

异世独尊

作者：不是蚊子


内容简介

　　一张神秘图让燕离意外重生，更获得混元神功，从此有了傲视天下的资本！

　　成熟的心智，恐怖的修炼速度，强大的混元神力，让他能够碾压一切强敌！

　　门派大比？我只要第一！秘境寻宝？我只要神器！

　　血魔剑在手，至尊之路谁能挡我！

　　然而上一世重生的隐情，却又让他陷入了更大的漩涡……


第一卷 重入大荒


第1章 重生，我回来了！

　　天荒大陆，大云帝国，偏安一隅。

　　荒山脚下，有座茅草屋，红日初升，一衣着灰色长袍，枯发蓬松的佝偻老者从中缓步走出，他浑浊双眼中闪过一缕浓浓悲伤，便蹒跚向荒山顶攀爬去。

　　不知过了多久，老者终于登上苍茫荒山，却已然夕阳西斜。

　　注视着那即将落下的红日，他发出一声长长叹息，似惋惜，似落寞：红日落下，第二日还会再升起，但……他在死后，会有再来一次的机会吗？

　　目光下移，盯住那足以吞噬他的无底深渊，绝望闭上了眼睛，他脑海中如同放电影般闪过闪过百年来所经历的一切。

　　他叫燕离，百年前魂穿到以武为尊的天荒大陆，附身于“大荒宫”某个废材弟子身上，也许是灵魂的结合，发生变异，他摇身一变，成为宫内年轻一代的天才弟子，风云人物。

　　那一年，林惊云还不是名满大陆的绝世剑神，而是一个腹黑少年；那一年龙紫月初入宗门，还不是受万人敬仰的神女。

　　后来，未来的剑神成为了他的小弟，未来的神女也被他成功折服，倾心于他。

　　他修为也节节攀升，短短三年突破元境，成就玄境，年轻一代无人可比，大荒宫宫主亲自宣布，将他立为掌门继承人。

　　那时的他，意气风发，不将天下人发在眼里，以为整个世界都是他的。

　　但，就在某个晚上，有神秘人潜入他房间，破了他的根基，从那时候起，无论他怎么修炼，修为都不会增长半分，反而飞速倒退。

　　不足一年，他从玄境滑落至元境。

　　两年后，他再从元境退化至炼气期。

　　期间，宫内高手纷纷出手，甚至连大荒宫主都亲自查探了他的身体，却无计可施。

　　废材变天才，天才再变废材！

　　老天似乎给他开了一个天大的玩笑。

　　落寞，无奈，愤怒，心若死灰！

　　耗费无数人力物力无法救治他之后，大荒宫彻底将其放弃。

　　随之而来的白眼，嘲讽，不屑让他开始心灰意冷，因为在嘲讽，不屑他的人之中，许多都曾在之前拍过他的马屁，这一刻，他知道，这个世界不是他的。

　　只有两个人不曾嘲笑他，也不曾放弃他，一个是他的兄弟，一个是他的爱人。

　　可是，他辜负他们的期望，无论他怎么努力，他修为都不增反减，数年后，他退化到炼气三重，连大荒宫杂役弟子都不如的境界。

　　他放弃了，沦为了一个混吃等死的废人！

　　但，他们依然没有放弃，同时，他们越变越强，为他找来了诸多的天材地宝，各种灵丹，但……无济于事。

　　一晃十年过去，一日，林惊云满身鲜血的回来了，告诉他一个消息，一群神秘人带走了龙紫月。

　　从此龙紫月不知所踪，燕离的心彻底死了，他悄然离开了大荒宫，隐居于偏僻荒地，晃眼百年已过，他已风烛残年。

　　一滴老泪滑落，道出无尽悲伤与不甘！

　　“紫月，如果有来世，我还爱你。”燕离一头栽入深渊，黑暗吞没了他的身影。

　　感受着耳边的呼呼冷风，燕离内心却如同一潭死水，再也掀不起半点波澜，缓缓闭上眼睛。

　　……

　　燕离艰难的睁开了眼睛，感觉胸口传来阵阵刺痛，同时，耳边更传来一阵断断续续的少女啜泣声。

　　伸手便触摸到了一层柔软的兽皮垫，想要撑起身体，却感觉胸口传来一阵撕裂般的疼痛。

　　“嗯！”

　　他剑眉微皱，忍不住发出一声轻哼。

　　随着他这声轻哼，那啜泣的声音戛然而止，随即，一道清脆中夹杂着惊喜的声音响起，“乌管家，小王爷醒了！”

　　微风拂面，燕离便感觉车厢中多了一人，努力扭头，眼中出现一名黑袍中年，隐约间，有几分熟悉。

　　“你……！”

　　“小王爷，别说话，影响伤势。”

　　黑袍中年脸上闪过一缕惊喜之情阻止道，随即拿出一枚散发着阵阵幽香的雪白药丸喂入他口中。

　　燕离下意识张嘴，丹药入口即化，随即化为一股热流，向他胸口的涌去，这一刻，他很想弄明白是怎么回事，但，脑海中却有一股巨大的疲倦侵袭而来，慢慢的，他两只眼皮合在了一起。

　　黑袍中年见状，长长的松了一口气，“灵儿，好好照顾小王爷。”

　　“遵命。”灵儿忙不迭点头。

　　不知过了多久，燕离再一次恢复了意识，但他却没有睁开眼睛，胸口还在隐隐作痛，他努力的融合着脑海中另外一份不属于他的记忆。

　　一转眼，三日即过。

　　燕离缓缓睁开眼睛，眼眸深处闪过一丝奇异且复杂的光辉，这三日，他已然整理且融合了另外一份记忆。

　　他重重吐出一口浊气，却久久无法平息内心激动。

　　他重生了，重生于天荒大陆百年前一个本该死去的大云国皇太子李无命之子李离身上。

　　“老天爷，是你听到了我的呼唤，再次给我的一次机会吗？”燕离的目光似乎穿透了车厢来到了湛蓝的天空上。

　　“林惊云我的兄弟，紫月我的爱人，我回来了，这一世，不会再让你们失望，我会陪着你们踏上巅峰，笑看风云，前世毁我根基的人，我也不会放过你……要让你付出无比惨痛的代价！”


第2章 大云帝国，皇太孙！

　　世事无常，天意难测。

　　穿越本就是一件极其离谱的事情，但没有想到，穿越后死亡的他，居然再一次重生了，这一刻，燕离对天意产生了一种深深的敬畏，同时更是好奇，他这番穿越又重生，又是什么原因促使的呢？

　　“灵儿。”燕离轻声唤道。

　　“小王爷。”

　　一只小手轻轻托在他腰间，将他扶起。

　　燕离目光落在了这个年仅十四岁，却贴心，可人的少女身上，嘴角泛起一丝淡淡的微笑，“我饿了。”

　　“小王爷稍等，灵儿这就去为您准备灵粥。”

　　燕离轻点头，然后将身子靠在了车厢上，闭目养神，重伤初愈的他，还需静养，以便恢复元气。

　　天荒大陆以武为尊，经过数万年发展，不管是武道境界，还是各种武技都有了详细的归类与划分。

　　武道境界划分为炼气，元境，玄境等境界。

　　其中炼气分十重，元境又分为凝元、申元、破元三个境界；

　　玄境则被细分为人玄、地玄，天玄三大境界。

　　所有武技也有归类划分，由低到高分别是：黄、玄、地、天、圣、神六大品阶，其中每个品级又细分为上中下三品。

　　对于境界与武技品阶的划分，燕离并不陌生，前世已系统研究过，趁小侍女灵儿为他准备吃食时，他便慢慢感应这具新身体的修为。

　　随后，他满意的点点头，“嗯，不错，年仅十四已经炼气圆满，也算是难得的修炼天才。”

　　更让燕离意外的是，这具身体的根基打得相当不错，气海中的元气虽然弱了点，但却十分精纯。

　　天荒大陆，武者可吸收天地间一种叫做“元气”的气体来强大自身。

　　炼气！炼气！

　　便是吸纳天地元气，炼化归于气海，用来强化自身，提高生命力的过程，用地球上的话来说，就是用元气来改变基因构造，使得基因链更加完美。

　　燕离曾拿地球人和天荒大陆的人比较过，发现，天荒大陆居民平均寿命高于地球人。

　　而造成这种结果的原因就是天荒大陆上有元气的存在，地球上却没有，在穿越前，他是历史系的研究生。

　　有一段时间，他对国术十分好奇，特意接触过一些修炼国术的武师，他们体内没有所谓的真气神马的，他们打斗一靠体力和爆发力，二靠技巧与经验，寿命不会比普通人高，甚至比普通人还短，甚至有些国术宗师还会无故猝死。

　　经过思索后，燕离认为，他们猝死的原因，乃是过多的透支人体生命力，才会造成短命。

　　但在天荒大陆就不一样了，这里有元气，吸收元气，能提升生命力，境界越高的武者，寿命就越长。

　　据说达到玄境的高手，寿命至少能达到两百岁的高龄，前世，就算燕离根基被毁，修为退化到炼气三重，依然活了足足百年，如果这放在地球上，那绝对可以称为长寿翁。

　　“小王爷，灵粥来了。”

　　灵儿端着一碗芳香四溢，色泽金黄的粥钻入车厢，捧到燕离面前，打断了他的思考。

　　“咕咕。”

　　数日未进食，肚子已经开始造反，一时，在灵儿异样眼神注视下，燕离老脸隐隐有些发烫。

　　目光落在青花碗中的粥上，他知道，这所谓的灵粥乃是用珍贵稀有的灵米熬制，能吃到灵米的，一般只有皇家贵胄，以及各大宗门的高级弟子，因为灵米中蕴含着少量的元气，吃了后可以增长力气，提升体质，如果长期服用，对修为有很大好处。

　　“给我吧。”

　　灵儿摇摇头，“小王爷大伤刚愈，还是灵儿来喂您吧。”

　　“好。”燕离并不是迂腐之人，能享受一个漂亮小萝莉的喂食，也是一件幸福的事。

　　灵粥入口清香，吞下腹中，便感觉一道细弱的元气散发开来，滋补着燕离略显虚弱的身体。

　　一碗粥，喂了足足一炷香，吃饱后，燕离便用一个舒服的姿势靠在车厢上，思索着未来出路。

　　李离虽然身份尊贵，乃皇太子之子，但他现在处境并不妙，不然，他也不会前往大荒宫学艺。

　　李无命身为大云帝国皇太子，却没有做到皇太子应尽的义务，整日沉迷于酒色，不理朝政，当今的大云皇帝已经对他十分不满，大有废了他的想法。

　　于是，不少盯着“太子”大位的人便蠢蠢欲动，在暗中搅风搅雨，因为李无命常年居于深宫，也不外出，那些阴谋反而对他没有多大的作用。

　　而李离则不同于他父亲，从小便表现得十分出众，文韬武略都远超于同辈皇室少年，最近更有传出风声，大云皇帝打算立其为皇太孙。

　　虽是传言，但，却令那些想要谋夺“太子”大位的人紧张起来，同时，也将李离推入了一个危机四伏的漩涡中。

　　面对诸多皇室阴谋，李离选择退一步，暗中发展实力的做法，他这次前往大荒宫拜师的原因则有打算将大荒宫变成他后盾的想法。

　　如果能得到大荒宫的支持，他就能坐稳皇太孙的位置，将来继承皇位，成为一代大帝，但，他明显低估了皇位对其他人的诱惑，以及人性的贪婪。

　　在前往大荒宫的路上，他遭遇到了一群蒙面人的刺杀，虽然，他手下的侍卫全力抵抗，但依然被刺客杀死，这才让燕离有机会附身。

　　“哎，真是可惜！”

　　燕离似是叹息又似惋惜，当初他穿越到天荒大陆时，就是大荒宫的一个外门弟子，却也听说了李离被刺身亡的事。

　　不过，当初忙着修炼，却没有多关注此事，之后大云皇室有什么样的反应，他一概不知。

　　如今，李离虽死了，但他燕离却活了，历史的走向恐怕也会他发生一定的改变，同时，那些人知道他没死，很有可能会采取下一步行动，这个不得不提防。

　　“小王爷。”一道声音突然打断了燕离的思考……


第3章 神秘“浑元图”

　　“乌叔，进来说话。”

　　燕离缓缓起身，跪坐于车厢内的兽皮毯上。

　　随着一声“是”，一名黑袍中年步入车厢，正是李离的管家乌仲谋，对方一进来，目光就落在了燕离身上，随即露出一丝高兴之色，“小王爷伤势恢复不错。”

　　“这段时间，让乌叔操心了。”

　　燕离语气平淡不急不缓道，他入主李离身体，却不能让乌仲谋看出端倪，所以，他说话的语气都在尽量模仿以前的李离。

　　好在，李离灵魂与记忆都与他相融，模仿起来倒是不难。

　　“不敢，这些都是属下应该做的，先前刺客来袭，未能护住小王爷周全，还请小王爷降罪。”说话间，乌仲谋跪在燕离面前，一脸愧疚。

　　燕离见此，久久没有说话，随后，他发出一声长长的叹息，“乌叔，你我虽是主仆，但本王却没把你当成下人看，在我心中你就是我的叔叔，我怎么会怪罪叔叔呢？”

　　“小王爷，属下……！”乌仲谋的声音有些哽咽，心中更是愧疚，“小王爷当我叔叔，我怎么还怀疑他。”

　　“乌叔，起来吧，我累了，你先出去吧！”

　　“是！属下告退。”

　　乌仲谋起身，躬身行礼，退出车厢。

　　燕离见退房退出车厢，稍稍松一口气，过了乌仲谋这关，想必就不会人再来怀疑他小王爷的身份。

　　经过数日修养，燕离伤势已经好了八九成，是该进行修炼了，天荒大陆以武为尊，就算强势如三大帝国，对那些武道高手采取的也是安抚与拉拢的政策。

　　而大荒宫则是大云国第一武道宗门，与大云国之间有着千丝万缕的关系，甚至不少弟子成了帝国武将。

　　如果能得到大荒宫的支持，就能得到大批武将的拥护，不得不说，李离年纪小小，却有超凡的智慧，想到暂避锋芒，暗中发展的一招，可惜，他的敌人太不讲手段，根本就不给他那个机会。

　　一个大帝国的武学传承比起大荒宫也不弱，李离用来筑基的功法共有三部，一是《虎音炼意》，二是《天鹰炼形》，三是《牛魔炼骨》。

　　内练一口气，外练筋骨皮。

　　这三部功法，将内外修炼都囊括在内，乃是不可多得的上好筑基功法，如果继续修炼，突破元境并不困难。

　　同时，在燕离脑海中还有数部不弱于这三部的炼气功法，乃是他前世传承于大荒宫。

　　稍作思索，燕离决定继续用这三部功法修炼，以待突破元境。

　　车厢内空间够大，足够燕离进行修炼。

　　他双手展开，突兀的朝着虚空打出一拳。

　　“噗！”

　　拳头划空虚空，发出一声短促的啸声，燕离暗自计算，他一拳之力，怕已接近千斤。

　　炼气分十重，一重拥有百斤力气，二重拥有两百斤力气，以此类推，炼气大圆满便有接近千斤的力气。

　　猛虎下山！！！

　　燕离气势一变，腰肢一扭。

　　身体周围陡然爆发出一股凌厉霸道的气势，好似猛虎下山，威不可挡住，只见他身形一扑，瞬间出现在数米外。

　　噗嗤一声，拳头变为抓住，划破空气。

　　猛虎过岗！！！

　　“轰！”

　　化爪为拳，一拳砸出，拳风再破空！

　　下一刻，他双拳就如同两只沉重的铁锤，一拳快似一拳，不断轰击在空气中，发出一阵“噗噗噗”之声来。

　　猛虎扑食！！！

　　燕离身形再变，又是一扑，但这一扑却比上一扑多了一股凌厉与雄浑。

　　将《虎音炼意》中的三招修炼一遍后，燕离只感浑身痛快淋漓，完全适应了这部新身体。

　　随后他又将《天鹰炼形》与《牛魔炼骨》修炼了一遍，张口吐出一口浊气，却感觉似乎触碰到了元境的门槛。

　　前世他修炼到了玄境，这番重修，体悟更深，据他估测，最多一个月，他便可以突破元境。

　　“乌叔，进来一下！”燕离重新盘坐到兽皮软榻上，轻声召唤乌仲谋。

　　“参见小王爷。”

　　乌仲谋的身影出现在车厢中，躬身行礼。

　　“乌叔，以后这些虚礼就免了吧！”燕离轻声道。

　　“小王爷，礼不可废！”乌仲谋眼中闪过一缕感动，口中却倔强道。

　　燕离微做沉吟道：“这样吧，有外人你们依然是主仆，私下相处我们便叔侄相称如何？”

　　“遵命！”

　　燕离满意点点头，乌仲谋乃是他身边的第一高手，一身武道修为达到了天玄境界，以后他许多事，都要让他去办，所以，必须将其完全收服。

　　“还有多久可到达大荒宫？”燕离若有所思的问道。

　　乌仲谋道：“以我们现在的速度，最多三日便可达到大荒宫，十日后，正是大荒宫一年一度招收新弟子试炼日。不过，以小王爷的身份，要加入大荒宫，是他们的荣幸，可以不必试炼，直接加入大荒宫。”

　　说到最后，乌叔脸上多了一丝傲然之色，燕离笑笑，以他当今大云国皇太子之子的身份，想要加入大荒宫的确容易，就算成为内门弟子也不是什么难事。

　　不过，他不打算暴露他皇室王子身份，而是像普通少年一般，通过试炼加入大荒宫，因为，在这次试炼有他一生中最为重要的两人会出现。

　　“乌叔，我决定参加大荒宫的试炼！”

　　“小王爷你这是……！”不过很快，乌叔便若有所悟的道：“以小王爷的修为要过试炼还不容易！”

　　燕离点点头，“乌叔，我现在的处境相当不妙，如果那帮人知道我未死，恐怕不会罢休，所以，在以后，我们低调行事，撤去仪仗，重新安排一个身份……嗯，我就叫燕离吧！”

　　“是！”乌叔重重点头，他知道小王爷年纪小小，却足智多谋，他这番安排的确大有深意。

　　“不过！大荒宫高层也要打招呼！毕竟以他们的势力，想要查出我的身份并不难！但让他们不要泄了我身份！”燕离一边思索一边道。

　　“是！”

　　乌叔眼中闪过一股崇敬的光芒，心中暗道：“小王爷考虑就是周到！”

　　话音一落，燕离便不再说话，似乎累了，靠在软榻上闭目休息，乌叔一见，连忙告退走出了车厢。

　　不知为何，燕离的两只眼皮越来越沉重，最后，他终于沉沉睡去，睡梦中，他陷入了一片黑暗。

　　突然，一点光芒出现在他眼中，光芒越来越大，最后演化成一本巴掌大小的淡金色书籍。

　　“这是……！”

　　淹没于岁月中的记忆打开了闸阀，一段已经逝去的记忆逐渐清晰起来，前世，燕离是一个学习历史的研究生。

　　一次，接到导师刘教授的电话，却是在北京周口店，发现一处上古山洞，于是，师生二人匆匆过去，经过三日发掘，在古洞深处，找到了一本巴掌大小的书籍，书籍封面写着三个不似地球字迹的古文。

　　但没有想到，就在燕离触碰到古书的瞬间，整座山洞忽然剧烈的摇晃起来，最后塌陷，无数的石头落下，将他砸晕过去。

　　等他一觉醒来，他发现，他已经穿越了，并附身于大荒宗一个废材外门弟子身上。

　　此后，他也没有见过那本古书，不过，在他学习了天荒大陆的文字后，才明白，古书的三个字乃是这个世界的文字，翻译过来便是“混元图”三个字。

　　他没有想到，当初就不知所踪的混元图，居然在他重生后，再次出现了，一时，他心中产生了强烈好奇感，想要知道这混元图到底是什么东西？

　　他穿越到这个世界，难道就与混元图这本古书有关？


第4章 吸收混元神力

　　燕离下意识想要触碰到“混元图”，古书便自动飞入他手中。

　　带着激动，他翻开了古书第一页。

　　“混元经”三个大字映入他的眼帘，继续翻看下去，他身躯不由微微颤抖起来，他发现，这部“混元经”绝对是部超越了天荒大陆所有修炼功法的绝世功法。

　　因为，在这个世界，皇级武者便是巅峰所在，但，这部混元经却是一部，可以修炼成神的神级功法。

　　“哈哈，大难不死，果有后福啊！”

　　这一刻，燕离忍不住仰天长笑，前世他含恨而亡，甚至连背后暗害他的仇人都不知道是谁，可谓是憋屈至极，简直辱没“穿越者”这个称号，好在，老天给了他一次重来的机会。

　　大笑后，燕离渐渐收摄心神，目光落在了混元经上：天地初始，衍生数种本源神力，混元神力是为其一，混元经，由混元尊者所创，可直接从虚空吸纳混元神力，强大自身……。

　　当阅读完不足百字的混元总纲，燕离再次激动了起来，过了半晌，他才继续往下，第一页，记录了“混元经”第一重的修行之法，并附有一招剑招——纳虚。

　　将混元经第一重运转路线在脑海中回味了一遍，燕离便想翻开第二页，但让他意外的是，他无法打开第二页。

　　据总纲记载，混元经总共有二十重，修炼到极致，便可成就混元尊者。

　　看来，要翻开第二页，估计得我将第一重修炼至圆满，想到这里，燕离便退出这片空间。

　　“小王爷，该进食了！”贴心侍女灵儿端着一碗灵粥进入车厢。

　　“我睡了多久？”燕离下意识问道。

　　“回小王爷，您足足睡了六个时辰！”灵儿不知小王爷会如此一问，如实回答道。

　　“嗯！”

　　燕离点点头，他感觉在那片空间不足一刻钟，但外面却过了六个时辰，享受完灵儿喂灵粥后，他便将其喝退，叠股而坐，尝试修炼混元经。

　　修炼第一步——冥想。

　　通过冥想，感应虚空中存在的元气粒子。

　　燕离已然是炼气圆满的武者，盘坐仅仅数秒，便进入了空灵的冥想境界，下一刻，他便感应到虚空的各种元气粒子。

　　天荒大陆的武道先贤们将元气粒子分为九大类：金、木、水、火、土、风、雷、光明、黑暗。

　　其中金木水火土五种元气最为普通，只要有空气的地方就会有五种元气粒子存在，而风雷两种粒子则要偏少，至于光明和黑暗两种粒子，只有在某些特殊的地域才会存在。

　　所以，大多数武者会选择吸收五行元气粒子，而不会去吸收风雷黑暗光芒四种粒子。

　　不过，正是因为难以吸收，一旦出现以吸收风雷两种元气粒子的武者，必定是人中龙凤。

　　至于吸收光芒黑暗元气粒子的武者，千年也难得一见。

　　而燕离所要吸收的混元神力，比起光明黑暗两种元气粒子都还要稀少。

　　心如镜湖，燕离感应到了存在于空气中的五行元气粒子，又过半晌，他感应到了少量的风雷元气粒子。

　　继续冥想。

　　片刻后，少量的光芒黑暗粒子也出现在他感应中，他心中暗道，看来我这一穿越一重生，使得我的灵魂又有了质的变化，前世，他根本就没有感应到过光明和黑暗粒子，这世却能感应到。

　　不过，混元经要吸收的混元神力，转眼，已然是半个时辰过去，居然没有感应到半点混元神力。

　　“难道天荒大陆不存在混元神力？我只是空欢喜一场？”

　　一时，燕离有种从高楼跌入低谷的感觉。

　　“不，既然老天让我得到了神级功法，我就不信这是一部废材功法！”

　　燕离心中发出一声不甘的咆哮，便继续收敛心神，进行冥想。

　　一个时辰！

　　两个时辰！

　　三个时辰！

　　……

　　五个时辰！

　　就在燕离准备放弃之际，一点黑白元气粒子出现在他范围之中。

　　“难道……这就是混元神力的元气粒子？”

　　燕离心中狂喜，稍稍回想脑海中混元经第一重的运转功法，顿时，他体内产生一股巨大的吸力，那点混元粒子如同乳燕投巢，被他拉入体内。

　　在他看来，一点粒子就如同大海中的一滴水，根本就不会起到什么作用，但是让他意外的是，那点混元粒子入体后，他就感觉气海一沉，居然比他气海中的所有真气都要沉重。

　　“好！不愧是本源神力粒子，端得神妙！”

　　燕离心中暗自赞叹，继续冥想吸收混元神力粒子，可惜，空气中的混元粒子实在太少，可说是百万元气粒子存有一粒。

　　也就是说，他要修炼的混元经要比普通功法困难百万倍。

　　“天啊，我要将混元经修炼至一重圆满会需要多少时间啊？”燕离忍不住在心中叹息。

　　转眼，一日便过去，期间，侍女灵儿多次进入车厢查探，发现燕离正处于修炼中，都悄悄退了出去。

　　“乌管家，小王爷都修炼两天一夜了，会不会……？”

　　车厢外，侍女灵儿担心的向乌仲谋说道。

　　“无妨！”乌仲谋摆摆手，“小王爷乃天纵奇才，不会有事，你只管准备好灵粥，等小王爷醒来便给其服用！”

　　“是！”

　　灵儿担心向车厢内望了一眼，点头道。

　　“呼呼！”

　　燕离重重吐出一口浊气，从冥想中醒来，这次修炼，他总共吸收了十粒混元粒子，收获不小。

　　“灵儿！”

　　“小王爷！”

　　一道娇俏的身影快速钻入车厢，水汪汪的眸子，一脸关切的看着燕离。

　　“我修炼多久了？”燕离目光柔和的看了眼灵儿，语气轻柔道。

　　“回小王爷，两日一夜！”

　　“这么久？”燕离眉头微微一皱，修炼无岁月，越是高深的武者，每次修炼的时间便会越长。

　　“小王爷，灵儿熬好了灵粥，不知……！”

　　听灵儿提起灵粥，燕离感觉肚子已经开始造反，“灵儿，辛苦你了，给我乘一碗吧。”

　　“不辛苦！这都是灵儿应该做的！”灵儿连连摆手，神情颇为局促。

　　……

　　很快，灵儿便端着一碗香喷喷的灵粥步入车厢，不等灵儿喂食，燕离径直拿过，三五两口便将一碗灵粥吞入肚子，直把旁边的灵儿看的目瞪口呆，心中暗道：“小王爷今天好不文雅，不过很有男子气概。”

　　把青花瓷碗交给灵儿，示意她将乌仲谋叫进来。

　　一碗灵粥下肚，燕离感应到丝丝暖气在胃中扩散开来，滋养着他身体。

　　“参见小王爷！”乌仲谋的身影出现在车厢内。

　　“乌叔请坐！”

　　“谢小王爷！”乌仲谋也不客气，盘坐于车厢一角。

　　“乌叔，事情都安排好了吗？”燕离问道。

　　乌仲谋缓缓道：“回小王爷，属下已经按照小王爷的吩咐将事情办妥，您乃河阳郡燕世家的长子燕离，自幼喜爱练武，所以不远万里，前来大荒宫参加入门试炼，而我则是燕少爷的贴身管家。”

　　“嗯，乌叔办事我放心！”

　　燕离满意点头，计算了下时间，已经快到大荒宫下了，脑海中不由浮现出龙紫月与林惊云当年的模样来。

　　“紫月，惊云，阔别多年，我们终于又要见面了！”


第5章 修炼神级功法！

　　在内心发出一声长叹，燕离又吩咐了几件事情，便又开始闭目养神。

　　柔和的阳光穿透晨雾，将雄壮奇伟的大荒山脉，从沉睡中唤醒。

　　连绵不绝的山脉中，妖兽咆哮，连成一片，震得树木枝叶瑟瑟发抖；更有巨大金鹰从山脉中冲天而起，展翅高飞。

　　在这妖兽环绕的巨大山脉间，林立着诸多错落有致的亭台殿宇，这里便是大云国第一宗门大荒宗的打造的基业，也只有大荒宗这样的超级实力，才敢将宗门建造于此。

　　大荒宗山门之下，有一座规模不凡的城镇，名落霞镇，因为大荒宗一年一度的试炼日即将到来，全国各地的少男少女汇聚到此等待参加试炼，好不热闹。

　　就在这时，一拥有数十护卫的豪华车队，缓缓从镇东口缓缓开进落霞镇，并未引起他人关注，毕竟来参加试炼的少年少女其中有不少就是大云国某些大家族的子女。

　　最夸张的一位，随行仆人与护卫多达两百余人。

　　“少爷，落霞镇到了。”

　　灵儿钻入车厢提醒道，一张小脸因为兴奋，红扑扑，尤为可爱。

　　“到了么？让乌叔安排客栈住下吧！”燕离缓缓睁开眼睛道。

　　“是，少爷！”

　　落霞镇因为临近大荒宗，正所谓近水楼台先得月，经过多年发展，其规模早就超越了一般的城镇，与其说是城镇，不如说是一座小城比较恰当，只是没有护城的高墙罢了。

　　天荒大陆，武者众多，但妖兽也是一股不可忽视的力量，一般的城池都要修建城墙，抵御妖兽袭击。

　　乌叔办事的确有独到之处，如今落霞镇客栈早已客满，但仍然找到一家环境不错的清幽院落。

　　很快，燕离一行人进入了院落，而，燕离也在重生数日后，第一次走出车厢。

　　燕离一下马车，已经换下铠甲穿上青衣武士服的太子府侍卫们，一个个警惕将他重重保护起来。

　　经历上次刺杀，小王爷险些死去，这些护士们都生怕再来一次刺杀，哪里敢有半点马虎。

　　李离当初离开皇宫，共带了八十名护卫，这些护卫一个个都是军中好手，都达到了元境以上的修为。

　　尤其侍卫队长刘枫更是人玄境的高手，可惜，上次李离遭遇刺杀，为了保护他，不幸死亡，八十名侍卫如今也只剩下四十有二。

　　“无妨，你们都散开吧，这里是大荒宫势力范围，他们不敢乱来！”燕离摆摆手，沉声道，眼眸深处却不由闪过一缕杀机。

　　那些要他死的人，可都是他的叔叔伯伯，虽说此时的李离已不是那个李离，但是，他要借着他身份继续生存下去，就不得不防备那些要他命的人，甚至还要除掉他们。

　　前世的遭遇让燕离明白一个道理，想要在这个世界更好的活下去，第一需要强大的实力，第二则是要心狠手辣，扼杀掉想要你命的人。

　　“是！”

　　众侍卫依言退开，将整座小院都围了起来，不让他人闯入。

　　还有七日，便是大荒宫一年一度的试炼日，一旦通过试炼，就可以成为大荒宫外门弟子。

　　在大荒宫中，所有弟子被分为若干等级，最低等的乃是外门弟子，其次是内门弟子，然后就是精英弟子，最后才是核心弟子。

　　不同等级的弟子，待遇不相等。

　　就拿外门弟子来说吧，每月可获得十粒元气丹的免费供应，有一次进入藏经阁选取修炼功法武技的机会。

　　对武者最重要的有四样东西：功法，武技，丹药，武器。

　　虽说当今天荒大陆，人人都练武，但，高级功法和武技却只掌握在各大皇室以及宗门手中，不然，也不会有那么多的富家子弟一心想要拜入大宗门。

　　而且就算学习了宗门的武技，没有得到宗门的允许，绝对不可以私自传授给他人，如果违反了这项规定，不但会被逐出宗门，还会被废除修为。

　　这些……燕离在前世就已经有了系统的了解。

　　忽然，燕离想到一个非常严峻的问题，他当初穿越而来，附身在大荒宫外门弟子梁晨身上，如今他在天荒大陆重生，那梁晨这世会存在么？

　　如果他存在，是原来的梁晨，还是……？

　　想到这里，一时，他脑仁有些发疼，信步步入房间，他将乌仲谋招到了身边，“乌叔，你去大荒宫帮我查一个梁晨的人。”

　　“是！”

　　乌仲谋并没有问为什么，点头应了下来。

　　接下来两日，燕离表现得相当低调，每日除了修炼，基本上不会走出院子，因为试炼日的靠近，整座落霞镇越发火爆。

　　“小王爷，查到梁晨的消息了！”乌仲谋面色古怪汇报道。

　　“哦，如何？”

　　“根据属下的调查，梁晨不过是大荒宫外门弟子中的一个废材弟子，并在五日前跌落山崖死亡了！”

　　乌仲谋有些想不明白，小王爷为什么会让自己去查一个废材？

　　燕离的目光有些负复杂，“嗯，我知道了！你出去吧！”

　　等乌仲谋离去，燕离忍不住长长一叹，果然和他猜测的差不多，前世他穿越过来接替了梁晨，这世，没有他的接替，梁晨自然就只有死路一条了。

　　“哎！”

　　他前世以梁晨的身份活了一百年，如今知道对方死去，心中却涌出一股莫名的悲伤，想到这里，他忽然想到了存在于他识海的混元图，或许，我能穿越到天荒大陆，再重生与它有着莫大干系？

　　摇摇头，燕离便不再去想这些没有头绪的事情，转而将心思落在混元经上，这段时间，他都在时间放在了其上。

　　但，进境却慢得令人发指，数日修炼下来，他气海中的混元元气粒子连炼气一重标准都达不到。

　　以这个速度修炼下去，就算修炼到炼气一重，恐怕也要好几年时间，看来这神级功法，也是史上修炼最慢的功法。

　　一时，燕离心中有些烦躁，唤来灵儿，他打算出去走走。

　　“少爷，属下陪你一起去吧。”见燕离要出去，乌仲谋主动迎上，提议道。

　　“嗯！”

　　燕离点头，活了几世，他虽是一副少年身，但体内装着的却是一颗无比成熟且沧桑的灵魂。

　　行走在落霞镇大街上，扑面而来的是一股炙热的喧嚣感，街道两盘林立着诸多酒肆，丹药铺，铁匠铺等。

　　在路过一家铁匠铺时，听着里面传来的“叮咚”之声，燕离心中一动，混元经第一重附有一招剑法——纳虚，不妨却挑选一把长剑来练习一番。

　　天荒大陆，武器也有等级划分，分为凡器，法器，灵器，秘器，王者神兵，皇者神兵。

　　其中凡器一般铁匠都会打造，法器，灵器，秘器则需要炼器师方能铸造，至于王者神兵与皇者神兵，就连炼器师也锻造不出来，因为他们是王者和皇者使用过的武器。

　　走进铁匠铺，便有一名学徒热情迎了上来，“这位公子，要买武器吗？”

　　“我要一柄精钢剑。”燕离点点头道。

　　“公子这边请！”

　　在学徒的引领下，燕离等人来到了一只木架前，架子上摆放着数十款模样不同的长剑，甚至一部分上还镶嵌了猫眼宝石，看起来极为华丽。

　　学徒拿起那把剑柄和剑鞘上镶嵌了宝石的长剑道：“公子，这柄剑制作精良，还特意镶嵌了珍贵宝石，公子一看就是大家出生，如果带上这柄剑去参加大荒宫的试炼，一定能通过。”

　　听着学徒的忽悠，燕离却不为所动，他出身皇家，什么样的宝石没有见过，他要买的是一柄实用的剑，可不是拿来做装饰的。

　　他目光扫过架子，最后落在了最下方一柄黑铁长剑上，这柄剑造型古朴，剑身也比一般剑厚了一倍，而且剑刃也没有开锋，更没有打造剑鞘。

　　燕离心中一动，指着那柄剑道：“把那把剑给我看看！”


第6章 把他们都给我扔出去！

　　学徒面色有些古怪，依然拿起最下方的黑铁剑，本来以为来了一个大客户，没有想到却对一柄废剑感兴趣。

　　“公子，这柄剑实在不怎么样？不如换把吧？”学徒见燕离似乎对那剑比较感兴趣，不由出言提醒道。

　　“不用，我就要这柄剑！你开一个价吧。”燕离摇摇头，决定买下这柄废剑。

　　“哎！”学徒欲言又止，最后只能闷闷不乐道：“这是一柄废剑，既然公子要，那就那就便宜卖给您吧，给十两银子就成。”

　　一般一把上好的精钢长剑售价在一百两到五百两之间，普通长剑也要三五十两，学徒开口十两，的确没有占燕离便宜。

　　“乌叔。”

　　“是，少爷！”

　　乌叔拿出十两银子，交给学徒，在整个天荒大陆流通货币为银子与金子，倒与中国古代的货币体系有些相似。

　　黑铁剑长两尺有六，入手极沉，至少有七八十斤。

　　“重剑无锋我就叫你无锋吧！”

　　燕离默默道，他虽然暂时没有看出这柄剑的奇特之处，但他有种预感，这柄剑并不是一柄废剑。

　　灵儿生长于深宫，感觉一切都比较新奇，本想回去的燕离，又陪着她逛了好一会儿，并为她买了一些小玩意，使得小姑娘兴奋不已。

　　一个时辰后，三人一起回转。

　　刚踏入客栈，燕离剑眉不由微微一皱，而乌仲谋面色也是微微一沉，双眸中隐隐透出一股寒意。

　　燕离所居住的小院前，一名黑色少年正跋扈的指着守护在院门的两名侍卫喝道：“今天本公子就把话撂在这里，不管你们住的是什么人，都必须给我腾出来！”

　　两名侍卫脸色都隐隐有怒色，但却谨记管家吩咐，低调行事，任由对方喝骂，却默不着声。

　　那黑衣少年见状，还以为侍卫怕了他，不由高声道：“你们两个听好了，赶紧去汇报你们主子，识趣的就让出院落，不然……！”

　　“不然你想怎样？”

　　一道突兀声音响起，黑衣少年猛然回头，却看到一名作管家打扮的中年人正目光不善的盯着他。

　　被对方目光一盯，他隐隐感觉到了一丝强者压力，不过随即想到他身后的人，不由胆气一壮，昂首挺胸道：“你听好了，你们这座院子，南域萧家萧风公子看上了，识趣……！”

　　“滚！”

　　乌仲谋连给对方说完话的机会都没有，径直打断了对方的话。

　　“什么……你敢叫我滚，你完了！萧公子不会饶了你的！”

　　黑衣少年眼中闪过愤怒光芒，但始终畏惧乌仲谋的气势，不敢造次，灰溜溜离去。

　　“南域郡萧家！”

　　燕离眼中闪过一道淡淡的利芒，根据李离的记忆，他二皇叔，也就是二皇子李成宗的妻子便是萧家当代家主之女。

　　诸多皇子中，以二皇子李成宗，四皇子李元勋，八皇子李玄机三人的呼吁声最高，最有可能取代李无命，成为新的皇太子。

　　而这次刺杀李离，让他丢了性命，这三个皇子的嫌疑最大，而这个萧风应该是萧家的小辈，他这次来夺取他的院落，是无意，还是有人授意，这值得燕离深思。

　　“谁敢不给我萧风面子！”

　　就在这时，一道极其嚣张是声音从外面响起。

　　燕离抬眼望去，然后便见到一名身穿紫衣，气质尊贵的俊秀少年，在一群武者拥护下，踏步而来。

　　紫衣少年约莫十四岁，和燕离一般年龄，他头颅微仰，神情倨傲，嘴角微微上翘，用居高临下的目光扫视众人后，锁定了燕离，面带挑衅道：“就是你不给本公子面子？”

　　“啪！”

　　萧风手腕一抖，一锭雪亮的银子扔落在燕离脚边，他嘴角多了一丝讽刺的笑容，“这座院子，本公子要了，这是给你的房钱。”

　　乌仲谋神色一变，就要动手，却被燕离用眼神制止。

　　燕离淡淡看了眼那锭银子，心中却有了判断，他缓缓抬头，目光落在了萧风脸上，不急不缓的道：“你叫萧风？”

　　“不错！”萧风头颅仰得更高，就好似一头骄傲的小公鸡。

　　“南域郡萧家的人？”燕离继续问道。

　　“既然你知道本公子来历，还不乖乖让出院落来，萧家不是你一个小世家的人能得罪的。”萧风神情更显得意。

　　就在这时，一黑衣少年走出，正是先前被乌仲谋喝走的那位，他目光怨毒的盯了眼乌仲谋，随即朗声道：“公子，先前那老奴曾羞辱过我，言语间对您也甚是轻蔑，一点都没有将您放在心上，我觉得，应该好好教训下他！好让他知晓，公子您的厉害！”

　　“言之有理！”

　　萧风似模似样点头，然后抬手指着乌仲谋道：“你，自扇耳光二十下，本公子饶你不死！”

　　燕离好笑的摇摇头，这个萧家的后辈太不知天高地厚了，看来他背后应该没有人指使，不然，也不会这般愚蠢，让乌叔自扇耳光。

　　“乌叔，将他们都扔出去吧！”

　　燕离淡淡扫了眼萧风等人一眼，轻声道，转身向院子中走去，侍女灵儿紧随其后，一个萧家后辈，没有资格让他再费口舌，皇家就应该有皇家的傲气。

　　燕离话语虽轻，但在场的都是练武之人，耳目聪灵，萧风闻言，顿时怒火冲天，“混账，你知道我是谁吗？居然敢……！”

　　“嗖！”

　　一道幻影闪过，乌仲谋的身影消失在原地，接着，萧风的声音戛然而止，他惊愣的盯着掐住他脖子的乌仲谋，“你……你想要做什？”

　　“少爷让我扔你出去！”

　　乌仲谋嘴角闪过一丝笑意，手掌一抬，萧风的身子便被抛起，划过一道完美的抛物线，重重的落在了三丈之外。

　　随萧风一起来的武者，纷纷脸色大变，其中两人飞快朝萧风追去，另外四人则爆发出强大气势，朝乌仲谋飞扑而来……


第7章 残酷的入门试炼

　　“滚！”

　　乌仲谋嘴角闪过一丝冷意，随手一拂手。

　　朝他飞扑而来的四名元境武者，顿感一股无可抵挡的大力飞撞而来。

　　“砰砰砰砰！”

　　四人身子如同稻草般飞起，也跌落在三丈之外，剩余的几名武者，都不过炼气境界，一时都面面相觑，哪里还敢动手，而那黑衣少年，早就惊呆了，顿在原地，一动不动！

　　“还不滚！难道还想让我动手？”

　　乌仲谋目光颇显凌厉，扫过剩余几人，冷喝道。

　　萧家众武者如获大赦，纷纷落荒而逃。

　　萧风被手下武者扶起，只感觉浑身僵硬疼痛，气海中的真气更是无法调动半分，他出身高贵，何时吃过这般羞辱，顿时大怒道：“混蛋！本公子要杀了他们！”

　　“公子慎言！对方应该是玄境高手！”

　　四名元境高手从地上爬起，其中一人上前劝说道。

　　“什么？玄境高手？”

　　萧风眼中露出一丝畏惧之色，随即惊慌道：“走，快扶我离开这里！”

　　天荒大陆，等级分明。

　　没有功法传承的普通人，终其一生也就炼气大圆满，资质出众者或许能拜入某些小世家，或小宗门，有望突破元境。

　　一旦突破元境，身份与地位都会得到相应提升，一般小世家的家主，小宗门宗主也就破元境修为。

　　而玄境的武者已经算得高手中的高手，受到世人尊敬，一些中等世家的家主也不过玄境修为，而中等世家已经可以当郡城城主。

　　大云帝国，行政等级分为四个等级，中央，行省，郡城，县城。

　　在这个以武为尊的大陆，不管是军中将领，还是管理城池的官员，没有相应修为，是不可以担当的。

　　而大云帝国的皇室李家，更是高手众多，当今皇帝，更是高手中的高手。

　　萧风虽只是一个纨绔弟子，但也不是傻子，能用玄境高手当管家的人，肯定是了不得的世家子弟，不是他一个郡城家族可以招惹的。

　　所以，他直接落荒而逃，连报仇的心思都兴不起。

　　“哎呦，这不是萧风，萧大公子吗？怎么看起来有些狼狈？”

　　一道戏谑声音响起，萧风抬眼望去，两丈外，一白色武士装英俊少年双手交叉放于胸前，一头黑发用一根紫色带着随意系着，此时，他嘴角正带着一丝懒散笑意，目光戏谑的望着他们一行人。

　　萧风眼角一缩，“林惊云是你……你也来参加大荒宫试炼？”

　　“怎么？难道就准许你萧大公子来，不允许我来！”

　　林惊云目光扫过萧风布满灰尘的衣衫，眼中闪过一丝好奇，萧家因为仗着是皇室姻亲，在南域郡格外嚣张，连城主面子都不会给，看来今天却是吃了一个暗亏，连声张都不敢。

　　“……你……林惊云，本公子记住你了，等以后再来找你算账，我们走！”萧风狠狠瞪了林惊云一眼，带着一群手下快速离去。

　　“咦！”

　　林惊云忍不住惊呼，“奇怪，这家伙怎么转了性子？如果是往常，这家伙一定会……！”

　　林惊云摇摇头，看了眼燕离所在的客栈，迈步离去。

　　数日时间，转瞬即逝。

　　今日，正是大荒宫一年一度的入门试炼，数日下来，汇聚到落霞镇的少年少女再创新高，达到三万。

　　浩浩荡荡的人流，直奔大荒宫演武广场而去。

　　燕离这在这行列之中，今天只有乌仲谋跟在他身边，小侍女灵儿和其他侍卫全部留在镇中。

　　浩浩荡荡的人群中，每个少年脸上都带着渴望与激动之色，即使，他们知道，三万人中，最多能有十分之一能通过试炼，但，扔挡不住他们的热情与加入大荒宫的决心。

　　半个时辰后。

　　燕离与乌仲谋一起来到大荒宫演武广场外，燕离回头看了眼乌仲谋，对方便驻步不前，燕离则踏步入演武广场。

　　大荒宫身为大云国第一宗门，演武场规模自然不用说，容纳数十万人不再话下。

　　演武场地面全部以一种坚硬的花岗石铺地，在广场中央，有一座两丈高的圆台。

　　来参加入门试炼的都是十六岁以下的少年，其中，十三四岁居多，最小的十岁，最大的十六岁，一旦超过十六岁，便没有资格参加。

　　这个年龄阶段的少年少女谁也不服谁，周围的人都是他们的竞争对手，所以，浩浩荡荡数万人，居然没有几个互相交流的。

　　在演武广场周边，站着一群背负着精钢长剑的青衣少年，正对着参加试炼的少年少女们指指点点，这群人正是大荒宫的外门弟子。

　　在大荒宫中，等级分明，宗门规定，外门弟子，统一着青衣，一旦违背，将接受惩罚，而内门弟子则统一白衣，精英弟子统一紫衣，核心弟子可随便着装。

　　在众人的等待中，时间慢慢过去，一些少年逐渐露出不耐烦之色，今天的燕离，一身青色武士服，颇为安静，他虽然只有十四岁，但身高已经达到一米七五，只有通过青稚的面容，才能判断他还是一及冠的弱冠少年。

　　活了三世，如果将三世年龄加在一起，他已经一百多岁，所以，即使等待了足足一个时辰，他依然不骄不躁，甚至在烈日下闭目养神起来。

　　“怎么回事？大荒宫的人还不出现！热死了！我受不了啦！”

　　一名锦衣少年不满的嚷嚷起来，一边说着，就扯开了衣襟，席地而坐。

　　见有人带头，其他少年也跟着学样，纷纷坐下，甚至一部分人还相互交谈了起来。

　　转眼间，又是一个时辰过去，已然午时，毒辣的太阳，烘烤着演武场中的少年们，一部分性子急躁的已经开始大声的抱怨起来，甚至一部分人还跑到演武场的树荫下乘凉。

　　而一开始就出现在广场边缘的外门弟子们见到这些少年们，嘴角不由露出一丝不屑的笑意。

　　转眼又是半个时辰过去，至少有一半的少年少女忍受不了，或坐或躺，或跑到广场边缘树荫乘凉。

　　“嗖！”

　　一道人影闪过，广场中央的高台上忽然多了一道紫衣身影。

　　“啊，是精英弟子！”有见识的少年惊呼道。

　　“我宣布，凡是没有保持站立姿势的人，一律淘汰出局，你们哪里来的，现在就可以回哪里去了！”

　　此话一出，那些没有保持站立的少年少女们纷纷露出懊恼，后悔，不甘的神色来，这时，众人才明白过来，看来入门试炼在大家进入演武广场就已开始，只是大家没有意识到而已。

　　保持站立姿势的人，不由暗自庆幸自己没有像那部分人，自然，心中还有几分得意。

　　“凭什么？凭什么淘汰我们！”

　　一道不满的声音响起，众人不由望去，正是第一个带头坐下的锦衣高壮少年，感受众人投来的目光，他心中略感得意，骄傲的抬起了头颅。

　　“白痴！”有人低声骂道。

　　“蠢货！”也有些不屑道。

　　果然，台上的紫衣青年如同刀子般的眼神望向了对方，神情一冷，“凭什么？就凭我是这次入门试炼的考官！”

　　感受到对方的锋利目光，高壮少年，只感全身一寒，虽在烈烈炎日，却有一种坠入冰窖之感。

　　大荒宫，演武广场。

　　在紫衣青年目光逼视下，那名高壮少年，不敢再发一言，转身默默离去，其他被淘汰出局的少年少女皆是一脸沮丧，黯然离去。

　　三万人，瞬间淘汰大半，但，这仅仅是开始而已。

　　紫衣青年的声音再次响起，充满了冷酷，“你们不要以为，剩下的就可以成为我大荒宫外门弟子，入门试炼共三关，只有通过三关者，方有资格成为本宫弟子，现在，所有人听我号令，跟我走。”

　　在紫衣青年的带领下，众多少年少女浩浩荡荡，向大荒山中行去，燕离目光不时扫过人群，想要找到林惊云与龙紫月。

　　但，他失望了，虽说三万人淘汰了将近两万，但还剩下一万，想要在一万人中找出两个人来，实在太难。

　　一刻钟后，在紫衣青年的带领下，众少年来到一处宽阔空地，这里隐隐的散发出一股强大而神圣的气息，让所有人都心头一紧，一座似乎直达云霄的浩然天梯出现在了众人眼前……


第8章 龙紫月，你在哪里？

　　天梯共有九百九十九阶，每一阶上的重力都不相同。

　　诸多少年望着这座悬浮在地面上的天梯，都充满了好奇，整座天梯都泛着玉色光辉，透出一股神圣的味道。

　　据说，这座天梯乃是大荒宫第一代祖师，大荒祖师遗留，专门用来考核弟子修为，修为越高，就能攀上越高的阶梯，至于九百九十九阶，据说只有达到皇者才能登上。

　　紫衣青年声音再次响起，“你们听好了，凡是无法登上九阶者淘汰，超过九阶者，算通关，继续参加第三关考核，现在开始吧！”

　　紫衣青年话音一落，就有一名少年迫不及待跃上了天梯，忽然，他脸色一变，身形一阵摇晃，差点从天梯上跌落下来。

　　不过，对方稍作调整，便稳住了身形，迈步向第二阶迈去，很快对方就登上了第四阶，但，在踏上第五阶时，他一张还略带稚嫩的脸颊，变得无比凝重，身子更是剧烈的颤抖起来，好似随时都会摔落下来一般。

　　“继续上人！”紫衣青年催促道。

　　又有几名少年少女跃上天梯，有了前车之鉴，他们都格外小心。

　　越来越多的少年少女跃上天梯，而第一个跃上天地的那名少年，已经踏上第六阶，只是，他的动作变得无比缓慢，就好似在他身上压了一座大山。

　　时间慢慢过去。

　　已有数百人登上天梯，艰难往上爬去。

　　忽然，人群中发出一声惊呼，却是一名白衣少年，在跃上天梯后，快速迈步，在极短的时间，就登上了第五阶。

　　在第五阶稍作停留，对方便一口气登上了第九阶，比第一个跃上天梯的少年先一步成功，不过，对方在第九阶稍作停留，便又继续攀登，直到达到十八阶才停止攀登。

　　人群中，一直保持冷漠平静之色的燕离，眼中忽然露出一丝激动之色，呆呆的盯住站在十八阶天梯上的少年。

　　过了半晌，他面色恢复了平静，嘴角却又多了一丝笑意，“这个家伙，还是那么爱出风头，真是一点都没变。”

　　不错，这个白衣好年，正是燕离前世好兄弟林惊云，未来的惊云剑神，在他成名后，受到世人尊敬膜拜之际，谁有知道，这个家伙在年少时，既风骚，又腹黑。

　　“啊！”

　　忽然，一声惊呼传来，燕离不由望去，却是第一跃上天梯的那名少年，在即将踏上第九阶之际，身躯大震，然后从天梯上滚落而下。

　　“嗖！”

　　光芒一闪，一阵玉光包裹了他的身躯，下一刻，他就出现在天梯下，天梯的规则便是有进无退，一旦退后，便会被自动传送下天梯。

　　被传送出天梯的那名少年，一脸的懊恼与后悔，就差一点，就差半步，他就可以踏入第九阶，通过第二关，可惜……世界上没有后悔药。

　　“你淘汰，来人，送他下山！”

　　紫衣青年淡淡扫了对方一眼，便有一名待命在周围的外门弟子走出，将对方带走。

　　“嗖嗖嗖！”

　　又有数道光芒闪过，却是又有人被传送出了天梯，被淘汰。

　　“你们上去！”

　　紫衣青年手指划过燕离与他身边的几名少年，冷酷道。

　　“是！”

　　燕离不急不缓走到天梯前，他前世乃是大荒宫弟子，曾多次攀登天梯，最高一次，达到了两百多阶。

　　而此时的林惊云已经攀爬上第二十阶，他稍作犹豫，便转身，下一刻，玉光将他包裹，被传送下了天梯。

　　“你站到这边来吧。”紫衣青年语气稍微温和对林惊云道。

　　林惊云傲然点点头，走到另一边，淡淡扫了眼天梯上如同蜗牛般的少年少女们，嘴角浮现出一丝淡淡的不屑之意。

　　燕离脚尖轻点，轻松跃上离地面一丈左右的天梯，顿时，便感应到一股比平时强大了不少的重力从四面八方压来。

　　他稍作调整，便迈开步子，向第二阶走去，短短数个呼吸，他已顺利攀上第九阶，将许多比他先一步登上天梯的少年少女们先一步到达。

　　本来面色冷酷的紫衣青年见到燕离如此轻松登上第九阶，眼中不由稍稍闪过一丝惊异之色，而第一个通过第二关的林惊云也收起了嘴角的不屑笑意，面色有些凝重的看着燕离的身影。

　　燕离在第九阶停留半晌，便又迈开步子，向第十阶登去。

　　十阶！

　　十一阶！

　　十二阶！

　　……

　　短短数十个呼吸，燕离居然也登上了第十八阶，而紫衣青年更加惊异，他稍作思索，便明白燕离为何能快速登上十八阶。

　　因为，他在攀登天梯时，行走的并不是一条直线，而是曲线而上，同时，他身体还做着一些不规则的晃动，从而达到化解天梯上重力的目的。

　　“这少年好像对天梯很了解，居然能掌握攀登的天梯的技巧？”紫衣青年想到这里，不由对燕离多了一丝好奇之意。

　　不过，让他意外的是，燕离在登上十八阶后，便不再攀登，毫不犹豫的回身，被传送下来，在他看来，以燕离的表现，完全有能力继续攀登。

　　“你也到这边来吧。”紫衣青年对燕离的语气也温和了一些。

　　“多谢师兄。”

　　燕离向对方微笑点点头，便走到了林惊云身边。

　　“燕离，怎么称呼？”燕离主动向林惊云示好，其实以他低调的性格来说，他只想达到考核要求便停止攀登，但，在见到了林惊云之后，就改变了主意，故意达到十八阶，就是为了引起林惊云注意。

　　“林惊云，你明明能登上更高一阶，为什么不继续？”林惊云略微不满的道。

　　燕离见状，不由暗自好笑，忽然响起，这家伙性子孤傲，他一定以为我在故意挑衅他，于是，他摇摇头，“虽然你看我轻松登上十八阶，其实我已经尽力了，无力再登上十九阶。”

　　“哼！你说谎！”林惊云冷笑道。

　　燕离一愣，随即哑然而笑，这个家伙还是那么争强好胜，无论哪方面都想争第一，不过，随即又想到，正是因为他有一颗争强好胜的心，才能成为天荒大陆赫赫有名的惊云剑神吗？

　　“你真的误会了！”

　　“我早晚会超过你的！”林惊云酷酷的对燕离说了一句，便将头扭到一边，不再理会他，一时，燕离有些感叹，没有想到，重生之后，居然与前世的好兄弟闹了一个不愉快。

　　越来越多的少年少女被传送下天梯，现在不是梳理他和林惊云关系的时候，反正以后大家都是大荒宫的弟子，有的是时间。

　　他目光不时扫过人群，想要找出龙紫月来。

　　但，让他意外的是，已经有半数少年登上了天梯，却依然没有发现龙紫月的身影，一时，他心中莫名的焦急起来，“不会是我重生产生了蝴蝶效应，紫月不会拜入大荒宫吧？”

　　转眼间，已是日下西山，只剩下一两百人没有跃上天梯，但，燕离目光搜索过那百人，却没有发现龙紫月的身影。

　　一时，燕离变得失魂落魄起来：“紫月，你在哪里？”


第9章 最后的考核，猎杀妖兽！

　　“现在我宣布，共有八千三百二十四人通过第二关考核！”

　　直到紫衣青年洪亮的声音响起，燕离才回过神来，他心中暗自下定决心，“不管紫月有没有拜入大荒宫，他都要找到她！”

　　阵阵欢呼声从通过的少年少女们的口中发出，这次，紫衣青年并没有阻止，过了半晌，等欢呼声小后，他才朗声道：“今晚，你们先在山上休息一晚，明日继续参加第三关考核！”

　　说完后，紫衣青年便飘然离去，随后，有数百名身着青衣的外门弟子出现，将众人带到了一群院落中住下。

　　这一晚，燕离整夜无眠，他目光涣散，脑海中浮现的都是龙紫月的身影。

　　朝阳初升。

　　一个夜晚便以过去，周边传来几名少年的议论之声，“你们说，第三关考核会是什么呢？”

　　“谁知道！每年入门考核，除了第二关登天梯是固定之外，第一关和第三关都不相同！”

　　……

　　燕离涣散的目光渐渐聚在一起，满是坚定，他朝着天空吐出一口浊气，甩了甩脑袋，在内心中咆哮道：“紫月你等着我，等我修炼有成，就算踏遍整个天荒大陆，也会找到你！”

　　天荒大陆，大云帝国第一宗门，大荒宫。

　　一夜休息后，大荒宫的杂役弟子们，送来吃食，因心系今日考核，大多数少年少女都草草吃下一些了事。

　　调整好心绪的燕离目光扫了眼杂役送来的月米粥，尝了一口，感觉还不错。

　　在以武为尊的天荒大陆，等级分化格外分明。

　　就拿吃食来说，普通人主食以粟米为主，小世家，富豪们则以月牙米为主食，月牙米与普通粟米不同，除了少量就可饱腹之外，还蕴含微弱元气，长久服用可强身健体。

　　比月牙米蕴含元气更丰富的便是燕离曾吃过的灵米，灵米需要特殊栽种，产量极低，所以，能够享用灵米的就只有帝国皇族，以及各大世家，各大宗门的核心弟子。

　　大荒宫能用月牙米来招待参与考核的众人，已做得十分厚道。

　　用过早餐，众人便接到大荒宫传令，让他们到演武广场聚合。

　　入门考核第三关即将开始，不少少年们露出跃跃欲试之色，但，更多的还是心怀忐忑。

　　很快，八千多名参加考核的少年少女便汇聚到了演武广场，比起昨日，人数看起来稀少不少。

　　这次，紫衣青年没有让众人久等，仅仅半刻钟，便出现在演武广场中央的圆台之上。

　　“现在我宣布，入门考核第三关的内容。”说道这里，他语气稍作停顿，一时，众少年不由竖起耳朵。

　　对于众人的表现，紫衣少年很是满意，只听他的声音继续响起，传达至每一人耳中，“接下来，你们将进入试炼森林，斩杀一只一级妖兽，并获得它们体内的妖兽内核，时间为十二个时辰，在规定时间内，达到要求者，可成为我大荒宫外门弟子。”

　　“一级妖兽？”

　　众人闻言，不由露出凝重之色，天荒大陆，除了人类之外，还有众多妖兽，妖兽分九级，一级妖兽相当于炼气大圆满的武者。

　　前来参与考核的少年们多为炼气五六重，炼气七八重的已是凤毛麟角，至于炼气大圆满的少年更是稀少。

　　所以，想要凭借一人之力斩杀一头一级妖兽，难，实在太难。

　　“出发吧！”

　　在紫衣青年的带领下，八千多名参与考核的少年们来到了一座长满了参天巨木的森林前，大荒宫建造于大荒山脉之上。

　　大荒山脉，乃大云帝国第一山脉，横贯数万里，即使第一宗门大荒宫也不过才开发其千分之一，还有大部分乃是荒芜地带，传说在大荒山脉深处，有可以和皇境武者媲美的存在。

　　而这座试炼森林，被大荒宫的阵师高手布置了元气阵，将一部分低级妖兽豢养在其中，用以低级弟子们进行试炼。

　　紫衣青年的声音又一起响起：“记住，在试炼森林中也有二级三级的妖兽存在，所以，你们最好不要深入其中，否则丢了性命怪不得谁，开始吧！”

　　听到试炼森林中居然有二级三级妖兽存在，不少人都白了脸，神情越发凝重。

　　“开始吧！”

　　紫衣青年发出号令，众少年蜂拥而入。

　　燕离参加试炼并没有带无锋剑，背在他身上的是一柄普通的精钢长剑。

　　前世修炼之际，他也进入过这座试炼深林，斩杀过几头三级妖兽，后来实力高了，便不屑进入。

　　与其他少年不同，燕离面色轻松，因为他知道，紫衣青年的话不过是吓人之语，那些二级三级妖兽，都在试炼森林深处，一般不会出现在外围。

　　“这位朋友请等等！”

　　一道声音从身后传来，燕离转头，看见一名约莫十五岁的黑衣少年，他身后跟着两名年龄和他相当的两名青衣少年。

　　“你们有何事……？”燕离目光扫过对方，以他活了三世积累的智慧与经验，隐隐明白了对方的来意。

　　黑衣少年身形一挺，友好的朝燕离道：“我叫薛战，想请你加入我们队伍，一起斩杀妖兽。”

　　果然！

　　燕离闻言，证明自己所猜甚对，于是微笑点点头，“我叫燕离，我可以加入你们。”

　　“那实在太好了，有了燕兄的加入，这次我们通过试炼的把握更大！”薛战高兴道，虽说参与试炼的少年少女们来自五湖四海，但，在第二关能登上天梯十八阶的不过区区两人，其中一人便是燕离，所以，在知道第三关考核是斩杀一级妖兽后，他便起了组队的心思，在踏入森林后，说服两人加入队伍后，正好看到燕离在不远处，就连忙带着另外两名队友追了上来，令他意外的是，像燕离这样的天才少年，应该相当孤傲才对，没有想到，他一邀请，对方就答应了下来，自然而然的，他心中多燕离多了几分亲近感。

　　“燕兄，这两位是林武，林文，他们是亲兄弟！”薛战为燕离介绍另外两人道。

　　“见过两位林兄！”

　　燕离朝两人笑笑，却给两人一种如沐春风之感，燕离这世附身的李离，乃是皇族贵胄，一言一行，都经过特殊训练。

　　他融合了对方记忆，自然而然的保留了对方动作与姿态。

　　“林武见过燕兄！”

　　“林文见过燕兄！”

　　四人简单寒暄一番，便继续向试炼森林中前进，期间，薛战又分别向一部分少年发出邀请。

　　有人加入，也有人拒绝。

　　短短一刻钟，这支临时组成的试炼队伍，已然达到七人。

　　后来加入的三人，有一名少年，两名少女，分别叫凌宇，姚玲，司徒雪。

　　因为燕离在第二关出了风头，姚玲司徒雪两女对他都比较热情，才认识不到半刻钟，两女一口一个“离哥哥”叫得格外欢快，使得神情倨傲的凌宇颇为不舒服。

　　姚玲属于可爱形的少女，虽说只有十四岁，但因为练武的原因，女孩该有的都有了，不该有了的也有了。

　　再说司徒雪，似乎反应稍慢，给人一种天然呆的感觉。

　　不知不觉，众人已深入试炼森林数十里，周边已见不到其他少年的身影，毕竟试炼森林太大，八千人进入其中，就好似小溪躺入了大海一般。

　　忽然，燕离脸上闪过一丝凝重之色，望向了数米外的一处荆棘处，也许是三个灵魂的融合，他感应力尤为强大。

　　“大家小心，有妖兽！”


第10章 皇道无极剑！

　　大荒宫，试炼森林。

　　燕离一句“大家小心”，使得众人神情随之凝重，同时，顺着燕离目光望去，似乎感应到一股若有若无的凶悍气息。

　　“燕兄？”

　　薛战下意识看向燕离，他本是这支队伍的发起人，但，燕离的威望在队伍中却是最高，他却是将主动权交给了燕离。

　　“我断后，大家退走。”

　　燕离当机立断道，在他感应中，躲在荆棘林中的并不是普通的一级妖兽，应该是一只二级妖兽。

　　这支临时小队中，燕离修为最高，炼气大圆满，次之薛战凌宇，他们都是炼气九重，剩下的林家兄弟，林武炼气八重，林文炼气七重，姚玲，司徒雪修为也不过炼气七重。

　　七人实力对上一级妖兽，自然不再话下，但，二级妖兽就够呛，要知道，二级妖兽可比拟元境武者。

　　众人都是一愣，没有想到燕离居然让他们退走，心中难免对燕离看轻了一分，来参加大荒宫试炼，哪个不是心高气傲之辈。

　　在第二关燕离登上十八阶天梯，他们心中佩服，但在内心深处未必没有与燕离争高下的意思，这番，遇上妖兽，连打都没打，居然就要退走，在他们感觉中，燕离也不过如此，还是个胆小怕事之徒。

　　“燕兄，我们七人联手，应该不惧妖兽吧？”薛战犹豫了一下，还是出言提醒道。

　　燕离活了三世，经验何等丰富，目光一扫，将薛战等人神情都收于眼底，哪里不明白他们的想法，“如果我没有感应错，那应该是二级妖兽！”

　　“二级妖兽！”

　　这下，众人脸色都变了，武者分炼气，元境，玄境等，其中炼气又分为十重，所以，在炼气境界中，武者境界之间的差距不是很大。

　　炼气七重的武者，如果修炼了厉害武技，未必不能打败，炼气九重，或者炼气大圆满没有修炼过武技的武者。

　　但，元境却不同，炼气大圆满，绝对不可能打败元境武者，除非是那种数百年难得一见的天才，才有跨越一个大境界击败对手。

　　而，如果燕离所说是真，如果荆棘林中潜伏着一头二级妖兽，还真不是他们七人能够抵挡的。

　　不过……

　　凌宇的声音陡然响起，面带挑衅与不屑的看向燕离，“危言耸听，我们才深入试炼森林多远……怎么会有二级妖兽出现，我表哥乃是大荒宫内门弟子，他曾告诉过我，只要不深入试炼森林五百里，绝对不会遇上二级妖兽，燕离，我看是你自己胆小怕事，担心自己被妖兽吃了吧？哼，像你这等胆小怕事之徒，有什么资格加入大荒宫，我看你还是乘早退出试炼，免得平白丢了性命。”

　　凌宇早就看燕离不爽，这番抓住机会，自然是要将燕离羞辱一番，不过，他失望了，因为燕离并没有理会他这番冷嘲热讽，甚至都没有看他一眼，而是神色凝重的盯着荆棘林。

　　“薛兄，快带大家走，那妖兽快失去耐心了！”燕离沉声提醒道。

　　“燕兄，我们……！”

　　“吼！”

　　一道震天兽吼，从荆棘林中传出，震耳欲聋。

　　只听哗啦一声，一头好似一头黄牛般，身躯巨大的绿豹子从荆棘林中陡然窜出，一双血红眸子死死盯住燕离等人，闪烁着凶悍之光。

　　“二级妖兽荆棘豹！”

　　薛战脸色陡然大变，内心之中闪过一丝后悔，如果他能听信燕离话语，带着大家离去，或许就不会对上荆棘豹。

　　“怎么可能……真是二级妖兽！”

　　凌宇一脸痴呆，甚至连身子都瑟瑟发抖起来。

　　“大家快走！我来拖住它！”

　　燕离发出一声爆喝，只听“铮”的一声，他身形陡然窜出，直奔几米外的荆棘豹而回去，手中精钢长剑更是爆发出一簇灿烂的剑光，刺向荆棘豹双眼与脖子。

　　黄级中品剑法——寒魄剑！

　　“快走！”

　　凌宇身形一转，陡然向远方激射而去，刚才他还讥笑燕离胆小，但二级妖兽出现，两人的表现却是那般鲜明。

　　燕离首先拔剑冲出，让众人逃走，而凌宇则是第一个逃走。

　　“燕兄，我来助你！”

　　薛战口中长啸道，下一刻，他也拔出长剑，手中长剑化为一道电光，从侧面刺向荆棘豹小腹。

　　黄级下品剑法——一字电剑！

　　“吼！”

　　荆棘豹发出一声愤怒的吼叫，它没有想到，两个小小的炼气武者，居然敢挑衅它的威严。

　　“嗖！”

　　荆棘豹巨大身影陡然一晃，居然消失在燕离和薛战的攻击范围下，下一刻，燕离感觉背后传来一股巨大的锐利锋芒。

　　黄级中品剑法——爆炎斩！

　　“轰！”

　　只见燕离腰身一扭，手中的精钢长剑爆发出一股炙热无比的气息，下一刻，便见到一股被火光笼罩的长剑与荆棘豹的一只爪子撞击在一起。

　　“嗯！”

　　燕离口中发出一声闷哼，脚下踩着一套飘忽的步法，退出七八米，双目与荆棘豹凶戾眼神撞击在一起。

　　“薛战，带他们走！”

　　“燕兄，我要和你一起战斗！”薛战手中长剑一扬，长声道。

　　“糊涂！二级妖兽不是我们能够对付的！难道你想让大家一起丢了性命！难道你不想成为大荒宫外门弟子！”

　　燕离连喝带骂，顿时使得薛战醒悟过来，此刻不是意气用事的时候，“燕兄，那我们就先走一步了！”

　　薛战身影一闪，来到一脸惧意的林武林文四人面前，示意他们快走。

　　荆棘豹被燕离所吸引，薛战等人离去，它并不理会。

　　眼见薛战等人已然离去，燕离嘴角浮现出一丝从容淡定的笑容，他此刻修为虽然才炼气大圆满，但，前世他可是达到玄境的高手，同时，融合李离灵魂，他也获得了一些来自皇族的精妙武技，只是，在外人面前，这些武技不能显露，不然，就会暴露他皇家身份。

　　“畜生，再接我一剑！”

　　黄级巅峰剑法——皇道无极剑！

　　“轰！”

　　一股凌厉的剑势从燕离身体中迸发而出，长剑一扬，一缕金色的气芒包裹了他的长剑，划破空气，直奔荆棘豹而去。

　　“咻！”

　　剑气凌厉，恍若闪电，瞬间便到达荆棘豹眼前。

　　“噗！”

　　一缕血光闪过，却是荆棘豹的一枚眼珠子被燕离长剑挑出。

　　“吼吼！”

　　荆棘豹发出痛苦的兽吼，一只独眼中满是仇恨，陡然扑向燕离，夹带着一股足已炸裂空气的恶风。

　　受伤的荆棘豹更加可怕，燕离没打算和它硬抗，身形陡然一矮，双膝跪地，上半身与膝盖仰成一条平行线，手中长剑陡然向上刺出。


第11章 凭你也想抢劫？

　　“噗嗤！”

　　燕离手中长剑，精准插入荆棘豹体内，并瞬间刺穿它心脏，拔出长剑，兽血飞溅，荆棘豹发出一声痛苦低吼，同时，燕离左掌轻拍地面，身子瞬间向右方横移而去。

　　“砰！”

　　荆棘豹巨大的身体砸落在地，砸起无数尘土。

　　燕离前世进入试炼森林试炼，曾斩杀过数头荆棘豹，深知它们弱点，所以，即使他才炼气大圆满，但凭借对荆棘豹弱点的掌握，以及丰富的战斗经验，越级斩杀，也不算什么难事。

　　燕离手持长剑，挺身而立，目光冷漠盯着趴在地上，仍露凶悍之色的独眼荆棘豹。

　　“噗！”

　　陡然，一道剑光闪过，然后便见到荆棘豹的头颅飞上了天空。

　　“燕兄，我来助你！”

　　一道身影从远方激射而来，正是去而复返的薛战，不过，当他目光落在身躯与头颅分家的荆棘豹身上，不由恶狠狠的咽下两口唾沫，震惊看向燕离：“燕兄，你不要告诉我，这荆棘豹是你独自杀死的？”

　　燕离点点头，心中颇为无奈，他本想在斩杀荆棘豹后，处理痕迹就离去，哪曾料到薛战这般讲义气，去而复返。

　　当然，薛战能够去而复返，也让燕离暗自高兴，这是一个可深交之人，心中一动，便说道：“薛兄，还请你替我保密。”

　　“一定！一定！”薛战暗自瞧了两眼荆棘豹的尸体，连声道。

　　随后，两人合力，就地挖了一个坑，将其埋了，不过，在埋之前，却将它的妖兽内核给挖了出来。

　　妖兽内核是一种特殊的材料，经过炼丹师处理后，武者可以直接吸收里面的元气提升修为，一枚一级妖兽的内核售价在一百两到三百两银子之间。

　　而二级妖兽的内核就更加珍贵，可卖出上千两的天价。

　　在天荒大陆，一两银子也能买到不少东西，普通人食用的粟米，一两银子可换百斤，而富豪们食用的月米，一斤一百两。

　　至于更加稀少的灵米，市面上是买不到的。

　　取了荆棘豹的妖兽内核后，燕离与薛战前去与其他人汇合。

　　凌宇已经不见了踪影，估计是不好意思再留在小队，独自离开。

　　而林家兄弟，姚玲，司徒雪四人，看向燕离的眼神却是多了几分崇拜与炙热。

　　“哼，凌宇那家伙就是一个胆小鬼，还想污蔑离哥哥，简直不可饶恕！”姚玲嘟起小嘴，不满的嚷嚷道。

　　司徒雪连忙附和道：“是呀，害的人家都误会离哥哥了！离哥哥，你真厉害，这次一定能顺利通过试炼，加入大荒宫。”

　　对此，燕离仅仅笑笑，并没有说什么？毕竟活了三世，像凌宇这种人见多了，犯不着为他置气。

　　七人队伍变成六人队伍，一行人再次前行。

　　“前方十米，有两只一级妖兽，我们合力斩杀！”

　　“好耶，终于可以杀妖兽了！”姚玲忍不住欢呼道。

　　很快，两只一级妖兽青狼被一群人包围了起来，一声令下，燕离独自压制一头，薛战五人却全力围攻另外一头。

　　片刻，那只青狼在五人围攻下发出一声哀嚎，从而丧命。

　　随即，五人前来帮助燕离，轻松将另外一头青狼斩杀。

　　六人要通过试炼，就要斩杀六头一级妖兽，如今试炼才过去一个时辰，就已获得两枚一级妖兽内丹，看来要完成入门试炼，应该不是什么难事。

　　在随后的几个时辰后，燕离等人先后斩杀四头一级妖兽，每人都拿到了一枚一级妖兽内核，凭借这个，他们六人就能成为大荒宫的外门弟子。

　　“我们出去吧！”燕离提议道。

　　薛战等人自然是点头应同，毕竟试炼森林中还是有危险的，万一再蹦出一头二级妖兽，就麻烦大了。

　　于是，六人结伴向试炼外走去，但，行至中途，意外就发生了，却是有十多名少年将他们给包围了起来。

　　“你们要干什么？”薛战感受到包围他们的人一副不好意思的样子，沉声喝道。

　　为首的是名锦衣少年，他神情倨傲，高傲的目光扫过燕离等人，缓缓道：“识相的，就交出你们身上的妖兽内核，否则别怪我们以多欺少。”

　　此话一出，薛战等人纷纷脸色一变，明白了这群人的目的，他们想要夺取他们身上的妖兽内核，不劳而获。

　　一时，每个人脸上都有怒意浮现，林武更是大声质问道：“凭什么？”

　　锦衣少年不屑摇摇头，“真是愚蠢，居然问我凭什么？难道你看不出，我们的人比你们多，实力也比你们强吗？”

　　“休想！我们是不会把妖兽内核交给你们的！”姚玲也愤怒的喊道。

　　锦衣少年得意一笑，“哈哈，我说诸位，如果我是你们，就乖乖的交出妖兽内核，现在离考核结束，还有八个时辰，或许在这八个时辰中，你们还能弄到妖兽内核也说不定！”

　　“混蛋！”

　　“无耻！”

　　……

　　“哼，骂吧！待会有你们哭的时候！最后问你们一句！交还不是不交？”锦衣少年面色陡然一边，一双眸子中更是射出几缕阴冷之光。

　　“难道你就不怕被大荒宫知道，取消你们的试炼资格吗？”

　　薛战忍着怒气道，这群人共有十五人，其中十人的气息不弱于他，说明他们都是炼气九重。

　　剩下五人，更是气息强于他，如果他没有猜错，连锦衣少年在内，他们有五名炼气大圆满的高手。

　　所以，对方的话，的确是一点都不假，实力强于他们，有狂傲资本。

　　“愚蠢！你有听考官说过不准抢夺他人的妖兽内核吗？”锦衣少年不以为然的撇撇嘴，满脸不屑。

　　薛战脸色一沉，貌似考官真没有说过，一时，他拿不定主意，看向了燕离，低声问道：“燕兄，我们该怎么办？”

　　面对这种情况，燕离表现得十分淡定，“不用担心，他们抢不走的！”

　　薛战闻言，暗骂自己是傻子，燕兄连二级妖兽都能斩杀，眼前这群人又算得了什么？难道他们还能比二级妖兽厉害。

　　“商量好了没有！本少爷的耐心有限！”锦衣少年不耐烦的催促道。

　　“商量好了！”燕离出声道。

　　“哈哈，算你们识趣！把妖兽内核都拿出来吧！”锦衣少年还以为燕离他们已然屈服，神情更是得意。

　　“哼，你误会我们的意思了！凭你也想抢劫我们？妖兽内核，是不会交给你们，马上给我让开！”燕离的声音再次响起，却令对方大怒。

　　叶云感觉自己被戏弄了，冷冷的看了燕离一眼，阴沉道：“小子，你戏弄了本少爷还想走，做白日梦，给我上，打残他们！”


第12章 捏断你脖子！

　　虽说不能在试炼中杀了燕离等人，但，狠狠教训他们一番还是可以的。

　　叶云一声令下，他身后的少年武者，纷纷面露兴奋之色，飞扑而出，打算给这群不知趣的家伙一点教训。

　　树欲静，风不止啊！

　　燕离目光一沉，他想要保持低调，但有人偏偏不让他如意，既然你让本王不爽了，那本王也会让你不爽。

　　擒贼先勤王，这是千古至理名言，这群少年以锦衣少年叶云为首，只需将他擒下，便能化解这场危机。

　　“小子，吃我一记破浪拳！”

　　随着一声嚣张爆喝，一名身高一米八以上，显得极其魁梧的少年，拳头包裹着一层气浪，划破空气，直奔燕离胸口而来。

　　“呼！”

　　燕离陡然吸入大口空气，下一刻，他猛然长啸。

　　“吼！”

　　如果猛虎般的啸声，几乎震得所有人耳膜发痒，而扑向燕离的那名壮硕少年，首当其冲，被啸声冲击后，动作为之一滞。

　　猛虎下山！！！

　　燕离发出一声轻喝，浑身气势暴涨，他身形陡然窜入空中三尺，微微停顿，整个人气势拧成一团，如同一头人形猛虎，飞扑而出。

　　那名少年武者虽然也是炼气大圆满，只感眼前一花，燕离已经扑到身前，他下意识的轰出一拳，却感觉轰击在了空处。

　　“砰！”

　　他感觉胸口被一股重力砸中，然后整个人如同稻草一般，飞掠而出，狠狠砸落在七八米之外。

　　少年一败，所有人目光都略微呆滞，叶云一方却是惊叹于燕离的强大，同是炼气大圆满，对方却不是他一招之敌。

　　而燕离这边的薛战等人在呆滞后，心中却暗自惊喜，燕离这般强大，他们就能保住妖兽内核。

　　不过，在他们呆滞的时候，燕离的动作却没有停止。

　　天鹰展翅！！！

　　“呦！”

　　众人耳边似乎听到了一声来自九天之上的嘹亮鹰鸣。

　　燕离双手展开，在空气中拖出一道幻影。

　　“砰砰！”

　　他处于半空中的身影快若闪电的踢出两脚，分别踢中挡在身前的两名炼气九重少年胸口。

　　“啊！啊！”

　　随着两声惨叫，两名少年的身躯陡然被踢飞，好似两枚人体炸弹直奔数米外的叶云而去。

　　叶云眼见两人向自己砸来，心中微慌，下意识的向旁边一闪。

　　“砰砰！”

　　两人身躯跌落在地，再次发出痛苦呻吟。

　　忽然，叶云感觉眼前一花，一道人影带着凌厉的劲风飞扑而来，刮得他的脸颊隐隐生疼。

　　黄级上品拳法——炎龙杀！

　　慌忙之际，叶云直接杀出了他最强拳法，轰击而出，一拳砸出，空气中充斥着浓浓的炙热气息，好似要将空气点燃一般。

　　“拳是好拳法，可惜，用的人太垃圾！”

　　一道戏谑的声音响起，叶云眼前失去了燕离的身影，下一刻，他感觉脖子一紧，好似被一只强而有力的铁钳给夹住了。

　　“让你的手下住手，否则，我捏断你脖子！”

　　燕离的语气很轻，但却有种让叶云浑身发麻之感，他不敢拿自己尊贵的性命开玩笑，连忙朝围攻薛战等人的少年喊道：“住手，都给我住手！”

　　众少年武者愣然回身，却见到叶云已然落在燕离手中，不由大惊，要知道叶云身份尊贵，不容有失，如果他受到伤害，他们都要获罪。

　　“你……放开我家少爷！”

　　“对，快点放了我家少爷，不然，我们让你好看！”

　　……

　　面对众人的威胁，燕离好似没有听见一般，而是语气戏谑的向叶云道：“那些手下威胁我呢，你说，我该怎么办呢？”

　　说话间，他手上微微用力，顿时，叶云吃疼，如同猪猡般惨叫起来，随即便朝着威胁燕离的人喝骂道：“你们都是猪啊，没看到本少爷在他手中吗？”

　　“薛战，带着大家先走！”燕离对薛战道。

　　“好！”

　　薛战点头，然后带着林家兄弟，姚玲，司徒雪二女大模大样的从众人身边走出，不时，还故意挑衅的向他们笑了笑。

　　众少年只觉恨得牙痒痒，但偏偏自家少爷又在敌人手中，哪里敢动弹半分。

　　燕离见状，不由哑然而笑，不由想起一句话：不怕神一样的对手，就怕猪一样的少爷。

　　这群少年一个个都是少年高手，经验也还行，但偏偏他们的少爷是个银蜡枪头，虽有一身炼气大圆满的修为，即使对上一名搏杀经验丰富的炼气九重，也绝对不是对手，不然，也不会被燕离这般轻易擒拿。

　　眼看薛战等人已然走远，燕离嘴角浮现出一丝淡淡的笑容，然后一掌拍在叶云背心。

　　“砰！”

　　叶云身子飞起，其他少年皆是一慌，纷纷激射而出，打算接住对方，而燕离则展开身法，几个闪烁，就消失在众人面前。

　　脱离危险的叶云却脸色相当难看，气急败坏的喊道：“混蛋，我发誓，我一定要杀了他！不杀他，难消我心头怒气！”

　　叶云叫嚷一番，目光又落在了众手下身上，“你们都是猪啊，这么多人还不如他一个人！”

　　众人连忙低头，不敢还口，心中却在诽谤，“如果不是你被人家抓住，我们会这般无奈吗？”

　　……

　　“哈哈！痛快！实在太痛快了！”在燕离追上薛战等人后，薛战就忍不住放声大笑，被多倍强于他们的敌人包围，还能从容离去，实在太让人兴奋了。

　　“离哥哥，你好厉害！等你加入大荒宫，一定是外门前十！”姚玲崇拜道。

　　“前十算什么！我看，外门第一非燕兄莫属！”今天燕离大展神威，令林家兄弟都佩服得要死，所以，此刻也忍不住大声推崇道。

　　“外门第一！我看未必！”

　　一道不和谐的声音响起，众人愤怒望去，却见到一名白衣少年，缓缓踏步而来，他目光锐利，盯紧了燕离，脸色尽是的挑衅！

　　“是他！”


第13章 疑点重重的前世

　　薛战等人都是一惊，因为这个白衣少年居然是第一个登上十八阶天梯的林惊云！

　　燕离内心暗自苦笑，知道以林惊云的性格，此刻恐怕对他十分不服气，对他的误解也越来越深。

　　林惊云并没有给燕离解释的机会，留下一句话，便大步离去。

　　“哼！这家伙好狂妄，离哥哥，你一定要让他知道你的厉害！”姚玲嘟嘴不满道。

　　“就是！一个自大狂而已！”

　　燕离摆手，阻止了两女的话语，然后一起向试炼森林外走去。

　　当六人各自将一枚妖兽内核交予紫衣青年后，对方冷酷的神情也柔和下来，并且还多了一丝微笑：

　　“很好，你们能在这么短的时间内完成任务，算是通过入门试炼，诸位师弟师妹，欢迎你们加入大荒宫！”

　　“多谢师兄！”

　　众人赶忙行礼表示感谢，这一刻开始，燕离他们便正式成为大荒宫外门弟子，除燕离外，其他五人都忍不住欢呼雀跃来。

　　燕离与他人不同，这是他第二次加入大荒宫，重入宗门，心中却有一种特殊感受，脑海中不由浮现出当初根基被毁的悲惨一幕。

　　因根基被毁，天才变废材，遭到他人唾弃，嘲讽，受尽屈辱，最后不得不黯然离开宗门，孤身一人结棚于荒野，郁闷而亡。

　　想到这里，他心中就觉得一阵发闷，暗暗发誓，无论如何，都要将那个毁他根基的黑手找回来。

　　但，前世今生，人还是那些人，物还是那些物，想要找到那个黑谈何容易，除非想办法将他引出来。

　　不过，难题又出来了，前世直到跳崖身亡那一刻，燕离也没有想通，那个黑手到底为何要毁他根基？

　　当初，他已是玄境高手，感应力强大，能够悄无声息毁掉他根基，那么，对方实力绝对远高于他，因为燕离自信，就算天玄境高手想要在他不知不觉毁掉他根基，也不可能，那么，那个黑手很有可能就是超越玄境的秘境高手。

　　大荒宫乃大云帝国第一宗门，弟子众多，众弟子分为四大等级：外门弟子，内门弟子，精英弟子，核心弟子。

　　外门弟子一般是炼气境武者，内门弟子则是元境武者，精英弟子则是玄境武者，至于核心弟子则是秘境武者。

　　也就是说，毁他根基的很有可能是核心弟子，但，燕离自问，他从来没有与任何核心弟子结仇。

　　同时，核心弟子，一个个修为高深，神龙见首不见尾，就连精英弟子终年都难得见到他们一面。

　　虽说燕离当初脱颖而出，成为大荒宫的天才弟子，最有可能晋升的核心弟子的种子之一，但对心高气傲的核心弟子来说，算不上威胁，他们根本不可能嫉妒他天资，从而毁掉他根基。

　　那么，就可以排除遭核心弟子嫉妒他的可能，既然不是嫉妒他，那么，又会是什么理由呢？

　　要知道，当初燕离虽是天才，但却待人谦逊有理，几乎从不与他人结仇，而且他崛起时间过短，更不可能引起其他宗门觊觎，那么那个黑手毁他根基，很有可能就不是因为嫉妒与仇恨。

　　突然，他脑海中炸过一道闪电，“难道……难道是因为紫月？”

　　当初他得到龙紫月亲睐，羡煞了旁人，与紫月相处时间日久后，他发现，龙紫月并不是如表面的那般单纯，她身份极其神秘。

　　后来林惊云浴血找到他，告诉他龙紫月被人带走，当初，林惊云已然踏入秘境，更修炼了惊世剑法，就连王境高手也有斗上一斗的资本。

　　但从他的讲诉中，抓走龙紫月的人很强，在他们面前，他几乎不堪一击，而且，龙紫月也没有怎么反抗。

　　当时，燕离沉浸于悲痛之中，并没深思，这番想来，却发现其中疑点重重。

　　“抓走紫月的会是什么人呢？他们为什么会抓走她，会不会就是那群人毁了他的根基呢？”

　　想到这里，燕离内心不由多了一股寒意，意识到，天荒大陆，并不是表面那般简单，或许，在暗中还隐藏着许多不为人知的秘密与势力。

　　“离哥哥，你怎么了？”

　　一道清脆的呼唤从耳边响起，将燕离从思索中拉回现实。

　　燕离看着周围薛战等人都是一脸担忧看着他，不由微微感动，向他们笑了笑，“没事，我刚才在想一些事情。”

　　“燕兄，真没事，刚刚我看到你脸色比较难看……！”

　　“没事！走吧，我们去入门造册吧！”燕离甩了甩脑袋，将郁闷的心绪一扫而空，又恢复了那个谦逊有礼，风度翩翩的少年模样。

　　薛战等人都是少年心性，见燕离没事，也没有再深思，尤其想到即将成为大荒宫弟子，都面露喜色。

　　外门弟子，四大弟子中最低级的弟子，身份仅仅比杂役弟子高而已。

　　所谓的杂役弟子，便是那些没有通过入门试炼，又不想离开大荒宫的贫苦少年们，毕竟他们不远千里来到大荒宫，又折身回去，实在太过艰难，不如留在大荒宫，或许还有成为外门弟子的机会，因为，每年杂役弟子中也会举行一次比武大会，表现出众者，也可晋升为外门弟子。

　　新加入大荒宫者，需到外门执事院登记造次，领取身份令牌，大荒宫的身份令牌，除了代表大荒宫弟子身份之外，还有一个妙用。

　　那就是功勋点。

　　何为功勋点？所谓功勋点，说穿了，功勋点，就是大荒宫内部流通的一种特殊货币，可通过捐赠银子，完成宗门任务等来获得功勋。

　　那么，功勋点又有何用呢？

　　这就要提到修炼资源，虽说宗门会免费为各个弟子发放一定的免费资源，但，这些资源远远不够，想要修炼得更快，就需要更多资源。

　　那么就可以通过功勋点向宗门购买资源，修炼资源包括，修炼功法，武技，丹药，武器等。

　　想要获得更好的功法，武技，丹药等，就拿功勋点来买吧，而且宗门售卖的资源，计算下来，要比外面便宜很多。

　　所以，在大荒宫内，功勋点比银子金子都管用，虽说，可以通过银子捐赠，获得功勋点，却是有限制的，当然，每个等级的弟子也是不对等的。

　　外门弟子，每月只允许向宗门捐赠一万两银子，按照一百两银子一功勋点计算，就是一百功勋点。

　　就好比炼气武者服用的元气丹，在宗门外通常售价为五十两银子一粒，在宗门内用功勋点兑换，一功勋点可以兑换三粒。

　　也就是说，一次性买三粒，就能赚取五十两银子，如果将从大荒宫兑换到的元气丹倒卖出去，就能赚取不少。

　　但，世界上没有傻的人，偌大一个大荒宫怎么会给大家漏子钻呢？一是，向宗门兑换元气丹时，不是你想兑换多少就多少，掌管丹药的执事，会根据你的修为，兑换相应的数量，想要多兑换，不好意思，不行。

　　同时，宗门也有明文规定，坚决不允许，倒卖宗门物品，轻则遭受惩罚，重则，废除修为，逐出大荒宫。

　　言归正传。

　　燕离一行人受到指引来到外门执事院，发现此地已经有了不少通过入门试炼的少年，前来登记造册，领取身份令牌。

　　于是，六人自动加入排队行列，等待领取。

　　当轮到燕离时，登记造册乃是一名白衣青年，从衣服颜色表明，他是一个内门弟子！


第14章 燕离的杀手锏

　　“姓名？”

　　“燕离！”

　　“年龄？”

　　“十四岁！”

　　……

　　又询问了燕离一些情况，对方交给他一枚巴掌大小的青色令牌与四套青色衣服，这令牌乃是有种奇特材料打造，似铁非铁，似金非金，拿在手中很是轻巧，同时，令牌顶端还有一条丝线，可直接将令牌悬挂在腰间。

　　燕离手握身份令牌，输入一丝元气到其中，便见到令牌绽放一缕微光，在令牌表面浮现几排白色字体：

　　姓名：燕离。

　　等级：大荒宫外门弟子。

　　住址：外门院人区四十五号。

　　功勋点：无。

　　燕离知道，身份令牌中有一个精巧的元气阵，正是元气阵存在，可以使得身份令牌变得这般神奇。

　　在天荒大陆，除了武者这样的职业外，还有一些辅助职业，比如炼丹师，阵师，炼器师等。

　　丹药对武者来说，乃是不可缺少的辅助修炼品，通过丹药，可强化肉体，也可增长元气量，同时有解毒，治愈伤势等作用，所以说，炼丹师，是一门非常吃香的职业。

　　而阵师的作用也不小，他们能通过奇异的手段，从而沟通天地规则，建造出一些神奇的元气阵。

　　比如将试炼森林笼罩起来的巨大元气阵，就是大荒宫的阵师合力构建。

　　而炼器师，自然是锻造武器的！

　　薛战等人见状，无不好奇，得到燕离指点，纷纷输入元气，顿时，他们的令牌也浮现出与他们各自相应的身份信息。

　　“哈哈，我和燕师兄住一个院落！”当薛战激发令牌身份信息后，不由高兴喊道，加入宗门后，大家便要与师兄师弟相称。

　　修为低者一般会称呼修为高的为师兄，燕离修为高于薛战，加上他对燕离又心悦诚服，所以，自然改口叫燕师兄，不再叫燕兄。

　　外门弟子，两人同住一院落，如果晋升内门弟子，就可以获得一个单独院落，前世燕离就是大荒宫弟子，对院落之事极为了解。

　　每座院落内，都设置了可以凝聚天地元气的元气阵，外门弟子居住的院落，一般元气浓度是外界两倍。

　　也就是说，只要成为大荒宫外门弟子，吸纳天地元气的速度，就可以比那些没有加入宗门的人快两倍。

　　至于内门弟子居住的院落，天地元气更加浓厚，达到了十倍之数，如果晋级精英弟子，那就更加了不得，可以获得宗门赠送的洞天福地一座，其中天地元气的强度不知是内门弟子院落的多少倍。

　　等级最高的核心弟子，就更加了不得，可在大荒山中挑选一座有元气阵加持的山峰，整座山峰元气都被一人所用，那元气数量自然就……。

　　实力决定待遇，这就是宗门的真实写照，当然，正是这点，激发着各个等级的弟子们奋发向上，努力修炼，争取晋升到更强。

　　“我是人区四十六号！”林武惊呼道。

　　“我也是！”

　　“咯咯，人家和司徒师妹在四十七号！”姚玲脸上也浮现了笑容。

　　“凭什么我是师妹你是师姐？”司徒雪不满撅起小嘴道。

　　“哈哈哈！”

　　众人见状，不由莞尔一笑。

　　受到宗门弟子指引，燕离一行人来到了外院人区，院落建造得很是精致，两间住房，一间客厅，院子也比较宽阔，可以用来练武。

　　确定住所后，燕离准备下山一趟，告知乌叔，外门弟子是不允许带家眷，只有晋升内门弟子，有了单独的院落，才能将家眷暗自进来。

　　“少爷，您通过了？”乌仲谋见到燕离身上的青衣武士劲装，便知道他已然通过考核成为大荒宫外门弟子。

　　“嗯！接下来一段时间，我可能会在大荒宫内努力修炼，等我晋升内门弟子，再让你和灵儿过来。”

　　“以少爷资质，晋升元境很容易。”乌仲谋小小拍了一个马屁。

　　忽然，燕离神色变得凝重，将乌仲谋唤到身边，低声吩咐了几句。

　　燕离在落霞镇，停留不足半个时辰，便带着无锋剑回转大荒宫，倒是灵儿那丫头，眼圈浮现了一圈薄雾，很舍不得，她从八岁开始就伺候在燕离身边，这番分离，不由悲从心中起。

　　“小灵儿，别伤心了，少爷很快就会晋升内门弟子的！到时候你又可以伺候在少爷身边了。”

　　“乌叔叔，你说的都是真的吗？”灵儿抬头天真问道，双眼还微微发红。

　　“呵呵，你个小丫头，还不相信我吗？什么时候我骗过你。”

　　“嗯，灵儿知道了。”灵儿重重点头，若有所思。

　　……

　　回到居住的院落，燕离便准备修炼，在这个世界，实力才是立身的根本，所以，他是一刻都不敢怠慢。

　　薛战并不在院落中，可能也和他一样，却和家人告别，也有可能窜门去了。

　　盘膝在榻上，燕离瞬间进入了冥想。

　　混元经修炼起来实在太慢，所以，他并没有修炼这套功法，而是修炼一部叫做《天火燎原》的功法。

　　这部功法以吸收火属性元气粒子为主，乃是皇族武学中比较适合炼气武者修炼的功法。

　　心神归一，燕离很快便感应到了虚空中的火元气粒子，因为院落有元气阵汇聚天地元气，所以，他感应到的元气粒子也格外充裕。

　　一个时辰后，燕离停止修炼，感应到自己离元境又进了一步，丹田中的元气已然有凝聚成气海的趋势。

　　忽然，燕离心中一动，既然天地元气的总量都强大了一倍，那么，混元粒子会不会多一倍呢？

　　想到这里，燕离再入冥想，感应那稀薄到了极致的混元元气粒子。

　　冥想中的他，心意变得极为纯净，清明，很快，身边就充斥了大量的五行元气粒子，就连黑暗元气粒子也有不少。

　　“那是……？”

　　燕离忽然吃了一惊，因为，他感应到，在他胸口居然有一团浓郁的混元粒子。

　　他忽然想起，在试炼中，他击杀了一头荆棘豹，然后取了它的妖兽内核一直放在身上。

　　“难道……那些混元粒子都是妖兽内核中存在的！”

　　心中一动，他连忙退出了冥想，然后取出妖兽内核，放于手心，再次进入冥想。

　　果然，一进入冥想，就清晰感应到来自妖兽内核中的混元粒子，当初他修炼数日，才在丹田汇聚了十多混元粒子，但，这二级妖兽内核中却有足足百粒。

　　这实在是一个天大的好消息，不知只是荆棘豹的妖兽内核中才蕴含着混元粒子，还是所有妖兽内核中都有。

　　现在，他也思索不了那么多，连忙运转混元经，将妖兽内核中的混元粒子吸纳一空。

　　一百多元气粒子足以在丹田中形成一缕混元元气。

　　心念一动，燕离运转混元真气，然后一指点向地面。

　　“噗！”

　　这一刻，燕离感觉自己手指好似化为了金刚指，坚硬的青石则变成了豆腐，被他轻易戳出一个指洞。

　　收起手指，燕离暗自震惊，因为，这一指的威力，绝对超越了凝元境的全力一击，这就意味着，他多了一个杀手锏。

　　可惜，他体内的混元元气实在太少，戳出一指后，就消耗得差不多了，收摄心神，燕离决定再入试炼森，捕杀妖兽。

　　如果每头妖兽体内的妖兽内核都有混元元气粒子存在，那么，他修炼混元经就有了一个捷径，不用每日修炼数个时辰，才吸纳区区几粒混元粒子。

　　妖兽内核，乃是每头妖兽的精华所在，同时，妖兽身上的皮毛，筋骨等也可以用来制作皮甲武器，甚至有些妖兽血肉还可以用来炼丹。

　　所以，一般低级弟子，都会在修炼之余，组队去猎杀妖兽，当然，燕离自信自己就算遇上二级妖兽也能轻松猎杀，如果和一群低级弟子组队，不但不会对他有帮助，还会成为他的累赘。

　　在客厅桌上给薛战留了一张纸条，燕离就背上一个包袱，带上精钢长剑出了院落，直奔试炼森林而去。

　　入门试炼已然结束，通过考核的都成为外门弟子，没有通过的，大部分黯然离去，还有一部分选择成为了杂役弟子。

　　武者也要吃饭，所以，宗门都要保留一定的杂役弟子，让他们来为宗门弟子服务。

　　再次进入试炼森林，故地重游，燕离却没有欣赏景色的心思，将灵觉提升到最大，快速向试炼森林深处激射而去。

　　飞奔数十里，燕离身形猛然一顿，目光中闪过一缕兴奋之色。

　　数十米外，出现了一头箭猪妖兽！


第15章 猎杀蛮甲牛兽！

　　箭猪：一级妖兽，全身长满如同刺猬般的尖刺，攻击方式单一，遇见敌人往往会疯狂冲撞，其肉质鲜美，市面上一斤箭猪肉，售价一两银子。

　　脑海中浮现出箭猪的各种信息，燕离便放低了脚步，缓缓向正在啃吃树皮的箭猪接近。

　　靠近箭猪不足三米之际，燕离陡然拔出长剑，铮的一声，划过一道优美弧线，飞速刺向箭猪头颅。

　　“吼！”

　　箭猪感应到了危险，抬头看到了攻击它的燕离，后腿一瞪，就要进行冲撞，可是，就在这时，剑尖猛的刺入了它的脑袋。

　　“噗嗤！”

　　燕离拔出长剑，鲜血飞溅，砰的一声，箭猪身躯轰然倒地。

　　轻松杀死箭猪后，燕离便挖出一枚血淋淋的妖兽内核，用清水冲洗一番，他便拿着妖兽内核飞速离开。

　　奔出数里后，他找了一颗巨树，攀爬上去，将妖兽内核放入掌心，开始冥想。

　　很快，他就进入了冥想，同时，感应到，掌心妖兽内核中，果然蕴含着混元粒子，箭猪是一级妖兽，其中蕴含的混元粒子只有区区十粒。

　　看来，妖兽等级越高，它们内核中蕴含的混元粒子就越多。

　　快速将内核中的混元粒子吸收，燕离嘴角多了一丝满足的微笑，将内核扔入背包中，便跃上大树，继续寻找妖兽捕杀。

　　“噗嗤！”

　　一条五六米长的蟒蛇被燕离一剑斩成两段，剑尖一挑，破开蛇头，一枚淡绿色的妖兽内核便落入他手中。

　　稍作清洁处理，他便将妖兽内核放入背包，继续搜寻下一个目标。

　　这是他斩杀的第十头一级妖兽了，他已经进入试炼森林五个时辰，平均一个时辰斩杀一头妖兽。

　　如果在往常，肯定不止这个数目，但，才不久举行了入门试炼，边缘地带的一级妖兽几乎被斩杀殆尽。

　　“想要有更多收获，就得深入试炼森林内部了！”

　　不过，燕离还有些犹豫，在试炼森林内部，可是有三级妖兽的存在，三级妖兽相当于人类武者申元境界，所以，如果真遇上，他也没有把握。

　　更重要的是，三级妖兽已经有了一定的智慧，同时，还衍生出一些妖兽神通，就比如一种叫做飓风狼的三级妖兽，就能喷射出巴掌大的青色风刃，风刃范围在十米左右，所以，就算申元境的武者碰上三级妖兽都十分伤脑袋，未必能将它们斩杀。

　　“拼了，富贵险中求！”

　　燕离做出了选择，决定去试炼森林内部去撞撞运气，不过，在这之前，他要准备下。

　　又寻找了一颗巨树，攀爬上去，拿出了先前获得的战利品——九枚一级妖兽内核。

　　开始冥想。

　　混远经运转！

　　吸收！

　　小半个时辰，燕离将九枚妖兽内核中的混元粒子全部吸收掉，内视后，发现丹田中的混元元气足矣他让施展两次攻击。

　　做好准备后，燕离就向森林内部飞奔而去，果然，越是深入，妖兽就越多，不过都是一级妖兽。

　　如果是落单的，或者只有三两只，他都会将它们斩杀，但遇上成群的，就绕道而行。

　　又过了数个时辰，燕离已经完全深入了试炼森林内部，同时，他的背包中，又多了十多枚一级妖兽内核。

　　森林内部，有三级妖兽存在，燕离不敢像刚才那般肆无忌惮，不止放慢了速度，还放轻了脚步。

　　忽然，他双眼一亮，却是发现在十多米外，有两头悠哉悠哉的蛮甲牛正在互相追逐嬉戏。

　　蛮甲牛：二级妖兽，力大无穷，头上那对蛮牛角，穿透力极强，同时，蛮甲牛防御也十分变态，是二级妖兽中比较厉害的一种妖兽。

　　如果只有一头蛮甲牛，燕离还有斗上一斗的资本，但，两头蛮甲牛……他犹豫了。

　　“不能鲁莽，这可是试炼森林内部，如果不能在最短的时间干掉蛮甲牛，很有可能会把其他妖兽吸引过来。”

　　想到这里，燕离就悄悄爬上了一颗巨树，等待机会的到来。

　　一个时辰！

　　两个时辰！

　　三个时辰！

　　在第五个时辰的时候，两头蛮甲牛似乎嬉闹够了，其中一头居然扭头走了。

　　“机会来了！”

　　燕离暗叫一声，从树上摸下，手提长剑，悄然接近那头落单的蛮甲牛。

　　但令燕离没有想到的是，蛮甲牛的感应力也极为强大，在他接近对方五米的时候，蛮甲牛陡然抬起了头颅，一双水汪汪的眸子盯住了他。

　　动手！

　　燕离没有半点犹豫，当机立断，右脚在地面猛一蹬，整个人如同利箭一般激射而出，人在半空，长剑就爆射出一道火红色的剑芒：

　　黄级上品剑法——烈焰无双！

　　“轰！”

　　强大的剑芒重重劈斩在蛮甲牛背部！

　　“吽！”

　　一声愤怒的叫声从蛮甲牛口中发出，下一刻，它庞大身躯陡然窜起，一对坚硬的蛮牛角，径直撞向燕离小腹。

　　“好强的防御！”

　　燕离目光落在蛮甲牛背上，刚才他全力一剑，居然连对方的皮毛都没有斩破，仅仅在背上留下条淡红色印子。

　　眼看尖锐的蛮牛角就要撞入燕离小腹，身在半空中的他脸色却异常冷静，手中长剑快速抽出。

　　“啪！”

　　剑身抽中蛮甲牛头颅，一股反震之力从长剑中传递过来，借助这股反震力，他身子陡然上升两尺，险之又险的避开了蛮甲牛的野蛮冲撞。

　　同时，身子掉落时，他脚尖又在蛮甲牛身上一点，飞跃到了蛮甲牛身后数米。

　　“吽！”

　　愤怒的蛮甲牛第一次冲撞也失败告终，鼻中喷出两道雾气，便高吼着，扭头继续向燕离冲撞而来。

　　燕离目光微微一沉：蛮甲牛防御力实在太变态，看来除了使用混元元气，绝对无法杀掉它。

　　但，混元元气有限，如果两击之后还无法干掉它，他只有放弃，所以，必须有百分之九十的把握再动用混元元气。

　　目光一扫，他心中便有了主意！

　　眼看蛮甲牛已然靠近，他双脚猛然发力，整个人向左边飞射而去，蛮甲牛随之改变方向，继续冲撞而来。

　　带着蛮甲牛跑了几圈，蛮甲牛更加愤怒。

　　忽然，燕离在一颗大树前停下，蛮甲牛却不会想那么多，见他不跑了，反而加快了速度冲撞而来！


第16章 被人欺负了？

　　“蠢牛！你虽然有一身蛮力！却没有半点智慧！”

　　眼看蛮牛角就要撞入燕离小腹，他身形陡然贴在大树冲天而起。

　　“噗嗤！”

　　蛮甲牛的脑袋狠狠撞击在那颗有一人都无法合抱的大树上，两只蛮牛角也深深插入了树干中。

　　机会来了！

　　半空中的燕离目光狠狠一缩，两脚连点在树干上，形成头下脚下的姿势，手中的长剑划破空气，如同闪电般飞刺而出，隐隐间，可见剑尖有黑白二色闪过。

　　“噗！”

　　得到混元元气加持的长剑，好似变成了神兵利器一般，轻松刺破蛮甲牛的皮肤，从背部插入，深入体内，插到了心脏之上，一股元气爆开，顿时将蛮甲牛的心脏炸成粉碎。

　　“吽！”

　　蛮甲牛发出一声哀嚎，一双赤红的眸子渐渐失去了神彩。

　　“噗嗤！”

　　燕离拨出精钢长剑，蛮甲牛的鲜血如同喷泉一般从伤口喷射而出，越是强大的妖兽，气血就越发旺盛。

　　燕离不敢怠慢，挥剑斩向蛮甲牛头颅，好在，蛮甲牛死后，防御力也大大减弱，不然，取出它的妖兽内核也是一件大难事。

　　“吽！”

　　一道震天怒吼从远方传来，燕离暗叫不好，肯定是另一头蛮甲牛回来了。

　　他奋起全部力气，破开蛮甲牛头颅，取出妖兽内核后，扔入背包，快速闪人，刚才与蛮甲牛一战，看似轻松，但却消耗了他不少体力，同时，还闹出了巨大的动静，应该引起了其他妖兽的关注。

　　所以，就算他能故技重施杀死另一头蛮甲牛，他也不能冒这个险，不然，被一群二级三级妖兽包围了，他就算插翅也难飞。

　　几个闪烁，燕离就消失在了丛林中，在他离开不足数个呼吸，那头离去的蛮甲牛就回来，当它看到死去的另一头蛮甲牛不由仰天悲嚎。

　　燕离一口气奔出数十里，才回头看了看，发现并没有别的妖兽追上来，然后迅速爬上了一颗大树，从包裹中将蛮甲牛的妖兽内核拿了出来。

　　蛮甲牛的内核色泽暗黄，体积比起一级妖兽也要大不少，稍稍恢复了一下体力，他便进入了冥想。

　　“天啊！蛮甲牛内核中的混元粒子居然有一百五十粒之多！”

　　燕离不由兴奋不已，快速运转混元经，将蛮甲牛内核中的混元粒子给吸收掉，一时，丹田中的混元元气增长了三分之一多。

　　随后，他又将其余十多枚一级妖兽的内核拿出，一一吸收。

　　做完这一切后，已经是一个时辰了，计算了下，他进入试炼森林已然超过一天，不过，收获也是喜人的，他丹田中的混元元气总量在五百粒子之多，足够支撑他发出五次攻击。

　　“是该出去了！”

　　燕离暗暗道，因为他感应到，和蛮甲牛一番大战后，他丹田中的元气已然快要凝聚成气海。

　　气海是元境武者的象征，一旦凝聚出气海，气海就可以催生出更加高深纯粹的一种能量——真气！

　　元境武者分凝元，申元，破元三个境界。

　　武者一旦晋升元境，绝对是一个绝大的跨越，同时，元境武者，也是各大世家招揽的对象。

　　两个时辰后，燕离从试炼森林中走出，却没有马上回住所，而是直奔功勋殿而去。

　　这次进入试炼森林，他一共斩杀了二十七头一级妖兽，一头二级妖兽，妖兽内核是可以用来换取功勋点的。

　　燕离的到来并没有引起他人的注意，毕竟，他只是一个外门弟子。

　　功勋殿的执事是一名六十多岁的老者，笑眯眯的，看起来比较和善，在大荒宫除了弟子这项职业外，还有各种管理职业，执事就是其中之一。

　　除了执事之外，还有执法队与长老。

　　想要担当执事首先要有一定的修为，比如，功勋殿的执事，修为必须达到破元境。

　　“外门弟子燕离见过盛执事。”

　　燕离踏入大殿后，走上前，向执事老人行礼道。

　　“嗯！都拿出来吧。”盛成峰扫了眼燕离背后的背包淡然道。

　　“哗啦！”

　　一连串各种颜色的妖兽内核背包中倒出。

　　燕离忽然眼前一花，一只手就从二十八枚妖兽内核中将那枚蛮甲牛的妖兽内核拿走。

　　盛成峰拿着蛮甲牛的内核仔细端详了一会儿，不由疑惑看向燕离，“蛮甲牛是你杀的？”

　　燕离早就想好了应付之词，“弟子运气不错，在试炼森林中遇到一头受伤的蛮甲牛。”

　　盛成峰眼睛微微一眯，射出一道精光，气势陡然变得凌厉，似乎要看穿燕离有没有说谎，不过，燕离神情一副坦然，完全没有说谎的紧张。

　　看了半晌，盛成峰看不出什么，收回了目光，重新恢复了那个和善老人的模样。

　　“蛮甲牛内核给你十点功勋点，其他一级妖兽的内核，每枚三点功勋点，你觉得如何？”

　　燕离点头道：“很公道，弟子没有意见！”

　　“那好，把你的身份令牌拿出来吧！”

　　“好！”

　　兑换了功勋点后，燕离向盛成峰告辞后，便向外院人区走去。

　　“欺人太甚了！难道内门弟子就可以肆意欺辱外门弟子？”

　　燕离刚走到自家院门口，便听到一道愤怒的声音传来，听声音应该是林武。

　　“哎，算了！人家是内门弟子，不是我们能够招惹的！对了，如果燕师兄回来，别把这件事告诉他！”

　　这次说话的是薛战，语气中充满了不甘与无奈。

　　听到这里，燕离推门而入，院子中，薛战一脸的青肿，旁边站着林武林文，司徒雪和姚玲正帮他处理伤势。

　　“燕师兄，你……你回来了！”看到燕离，薛战有些心慌，下意识的拿手挡住了脸上的伤势。

　　燕离目光一沉，扫过薛战脸上青肿处，眼眸深处闪过一丝寒意，“薛战，到底发生了什么事？你脸上伤势又是谁弄的？”

　　虽说燕离和薛战相识不过区区两日，但从遇上荆棘豹，对方折而复返时，他就将他当成了好朋友看待。

　　燕离性格低调，但，朋友被打还一味讲低调，那就不是低调，而是懦弱。

　　薛战神色犹豫道，勉强笑了笑，“燕师兄，我没事，皮外伤而已，走路不小心跌了一跤。”

　　燕离没有说话，只是拿目光静静的看着薛战，一时，对方不敢与他对视，低下了脑袋，但在眼眸深处却有屈辱和怒火在闪烁，对方有内门弟子撑腰，修为也比他们强，绝对不是他们现在能够得罪的。

　　他知道燕离讲义气，如果告知他实情，燕离很有可能会为他出头，但，对方可是元境武者，燕离会是对手吗？

　　所以，他不想连累燕离，因为，在他心中，也把燕离当成了好朋友。

　　“薛师兄不说，我来说。”林文忽然连珠带炮的说道：“燕师兄，薛师兄脸上的伤是叶云打的，还有一个叫叶天羽的内门弟子。”


第17章 报仇不用等明天

　　燕离眼中闪过一丝疑惑，他与薛战等人不过刚入大荒宫，以薛战的性格也不是生事的人，怎么会得罪内门弟子呢？

　　“林武，别说了！”薛战大声喝道：“难道你也想燕离师兄和我一样吗？”

　　“我偏要说！我为什么不能说！难道就眼睁睁看着你被欺负吗？难道内门弟子就能随意欺辱我们外门弟子吗？”林武神情激动道。

　　“是啊！我们要报仇！”林文也朗声道。

　　“报仇？怎么报仇？人家可是元境武者！”薛战恨声道，脑海中闪过叶天羽踩着他的脸将他踏在地上的一幕，差点将牙咬碎。

　　“薛战你要记住一句话，只要你有一颗不断变强的心，就算再强大的敌人，我们也可以粉碎他！”

　　燕离明白了薛战的苦笑，心中感动，走到他身边，拿手拍打着他的肩膀道，一双眸子着闪烁着莫名的光芒。

　　“只要我有一颗不但变强的心，我就能粉碎我的敌人！”薛战暗自念叨了数遍，陡然抬头，看向燕离，郑重道：“燕师兄，我明白了，谢谢你，我会变强的！就算敌人再强，我也不怕！”

　　“嗯，好样的！这才是真正的薛战！告诉我实情！”燕离很欣慰，很多人往往受到打击就会意志消沉，但一部分人却可以在打击中越变越强。

　　先前薛战意志消沉，得到燕离提醒，再次恢复了信心。

　　薛战这次没有犹豫，开始讲诉起来：“燕师兄，事情是这样的……！”

　　今日薛战相约林文林武以及司徒雪姚玲四人前去“藏经阁”抄写功法和武技，因为，每个外门弟子，都有资格从“功法阁”中挑选一部适合自己修炼的功法和一部黄级武技。

　　五人在藏经阁停留了两个时辰后，都得到了各自满意的功法和武技，但，刚刚走出藏经阁不远，却被人拦住了，为首的则是上次试炼森林抢劫他们妖兽内核的少年叶云。

　　这次，随同他来的，还有一名年龄稍大的英俊少年，从他服饰来看，对方是名内门弟子，当时，薛战五人都是脸色一变。

　　有内门弟子给他撑腰，叶云的态度相当嚣张，让薛战等人说出燕离下落，不然，就让他们好看。

　　薛战五人自然不会出卖燕离，所以，叶云恼羞成怒了，当即就动手了，但，没有想到的是，以他炼气大圆满的修为，居然无法战胜薛战，最后还被薛战一拳打飞。

　　这下，旁边的那名内门弟子动了，他身形一晃，就来到薛战身边，一拳就将他击倒在地，并一脚踩在他脸上，让他说出燕离下落。

　　林文林武等人见状，想要去帮忙，却被叶云的一帮手下挡住，只能眼睁睁看着薛战被欺辱。

　　见薛战不肯屈服，叶云上前将他拳打脚踢一番，而且可恶的是，拳脚都对准了他的脸颊。

　　大荒宫有明文规定，弟子之间可以互相比试，所以，只要薛战不被打残，打废一般执法弟子是不会过问的。

　　听完薛战的讲诉，燕离脸上多了一股冷意，叶云与叶天羽实在欺人太甚，尤其是那个叶天羽，明明是一个元境武者，居然对薛战这个炼气九重出手，实在太没有节操了。

　　“燕师兄，那叶云的目标是你，你可要小心了！”薛战提醒道。

　　“无妨！既然他想找我报仇，我就去会会他！”燕离沉声道。

　　“燕师兄，不要啊！叶云有叶天羽给他撑腰，不如我们隐忍下来，等突破元境再找他报仇！”薛战叫喊道。

　　“不用等那么久！现在就去报仇！”

　　话音一落，燕离便向院子外走去，薛战一见，连忙追了上去，林文等人则一脸的兴奋，先前实在太憋屈了，现在终于可以报仇了。

　　打探他叶云的住处后，燕离径直来到他院子外，高声道：“叶云，给我滚出来！”

　　“大胆！谁在本少爷门外大喊大叫！”

　　伴随着一道嚣张的声音，然后便见到叶云带着他的十多名手下从院子内走出，当看到来人居然是燕离，不由面上一喜，“哈哈，燕离是你，没有想到，你居然会自投罗网，快，把他给我包围起来，别让他跑了！”

　　“哼！”

　　燕离面色一冷，身形陡然窜至半空，叶云的一群手下见状，连忙飞扑而来，但让他们意外的是，他们都扑了一个空，因为身在半空的燕离，居然只是一个幻影，在他们扑出来的瞬间，他已经来到叶云身边。

　　“啪啪啪啪！”

　　燕离伸手扣住了叶云的脖子，另外一只手毫不客气的抡起，重重的扇了他几个耳光，瞬间，叶云英俊的脸颊就变得浮肿起来。

　　“啊！燕离，你敢打我！我大哥不会放过你的！”

　　“啪啪啪啪！”

　　燕离目光一寒，又是几个巴掌甩出。

　　几米外的薛战等人看得眼睛都瞪出来了，只感觉这一刻，燕师兄的身姿好帅气，那打脸的动作要多霸气就有多霸气。

　　而叶云的手下再次傻眼了，没有想到，自家少爷，又一次落入燕离手中，一时，哪里还敢轻举妄动。

　　“燕离，你个混蛋，我要杀了你！”

　　“啪啪啪啪！”

　　听着叶云还敢叫嚣，燕离又是几个巴掌甩了上去。

　　终于，叶云不敢再叫嚣了，于是，燕离对薛战招招手道：“他怎么打你的，就怎么打回去！”

　　“好！”

　　薛战一脸兴奋，抓住叶云就是一顿胖揍，同时还一边打一边喊道：“叶云，你没有想到吧，报应来得这么快吧，我让你打我，我让你狗仗人势！”

　　燕离见差不多了，便叫住了薛战，此时，叶云一脸浮肿，模样既凄惨，又狼狈，英俊的面庞看不出半点英俊模样来。

　　“辱人者，人恒辱之！我们走！”

　　留下一句话，燕离带着薛战等人大步离去，叶云手下却不敢阻拦，直到燕离等人身影消失不见，他们才快步上前扶起叶云。

　　“去……去通知我大哥，我要让燕离死！”叶云从口中挤出一段话来。

　　回到院落，林武林文等人就忍不住兴奋的讲诉起刚才的事情来，实在太大快人心了，燕离见状并不发表任何意见，倒是薛战神情比较凝重，刚才揍叶云倒是揍爽快了，现在想起对方有内门弟子撑腰，如果对方找上门，该怎么办……？

　　“燕师兄，那叶天羽……！”

　　“放心，一切有我！”燕离明白薛战所担心，向他报以安慰一笑。

　　众人闲聊一会，便各自离去。

　　燕离信步走到院子中，手握无锋剑缓缓挥动起来，他动作极慢，看起来毫无章法，使得一旁的薛战暗自奇怪，不知燕师兄修炼的是何种剑法？

　　混元经中提及的那招剑法“纳虚”并没有招式讲解，只有一段似是而非的文字描述，这段日子，燕离曾多次揣摩，都不得要领。

　　不过，他并不着急，混元经乃神级功法，与之相配的剑法定然也不凡，如果三两日便能揣摩，他倒要怀疑其是不是神级功法了？

　　练武之人，切忌浮躁，随意挥舞着无锋剑，燕离的心神渐渐进入空灵之境，描述“纳虚”的文字，一个一个从他脑海中飘过……

　　“砰！”

　　院门突然被人用暴力踹开，发出声沉闷声响，极为刺耳。


第18章 闭关，突破元境！

　　燕离退出了空灵之境，望去，见到一面色阴沉的白衣青年目光不善的向他看来，在他身后还有一群人，正是叶云和他的一群手下。

　　叶云脸上的伤势应该做过处理，但依然余肿未消，模样稍显狼狈滑稽。

　　“你就是燕离？”叶天羽一步跨出，势随身动，元境武者特有的气势向燕离欺压而来。

　　燕离剑眉微皱，随即便舒展开，身躯挺直，手提无锋剑，缓缓点头，“不错，我就是燕离。”

　　“燕离，你可知道我又是谁？”叶天羽目光中有凶光闪烁，如果不是有宗门规定，他绝对会一招将其击杀。

　　“见过叶师兄！”燕离微欠身，向叶天羽行一礼。

　　“好，很好！既然你知道我叶天羽，那你应该知道叶云是我胞弟，你敢动他，就是动我，动了我，就要承受我怒火，燕离你承受得起吗？”说话间，叶天羽已连续迈出数步，和相聚仅仅相聚一丈之间，一身气势更是晋升到了顶点，无形的压力向四周散发而开，燕离更是首当其冲。

　　但，燕离却面色如常，根本就不将叶天羽气势当回事，他融合了梁晨与李离的灵魂，可谓是三魂合体，前世又修炼到了玄境。

　　气势说穿了就是一种精神压力，所以，叶天羽想要用气势压迫他，根本就起不到半点作用。

　　燕离不卑不亢的声音响起，“承受得起，承受不起，只有试过才知道！叶师兄，我燕离敬你是内门师兄，但也不要得寸进尺，孰是孰非，想必你也明白，又何必苦苦相逼呢？”

　　叶天羽闻言，不由眼角一缩，眼眸深处闪过一丝恼怒之意，一个小小的外门弟子，居然胆敢教训他，他怒极而笑，“哈哈哈哈，我叶天羽一向以德服人，不服的，都是死人，燕离，我给你们一个机会，跪在我弟叶云面前自扇耳光百下，再自动退出大荒宫，我可饶你！”

　　旁边的薛战双拳紧紧捏在一起，愤怒的盯着叶天羽，同时有担心的看向燕离，暗怪自己先前太过冲动，如果自己能拉住燕师兄……

　　面对叶天羽的欺压，燕离依然神色淡定，一字一顿的道：“尊严无价，我燕离宁愿站着死，也不愿跪着死！”

　　燕离声音并不大，却有一股斩钉截铁的气魄，同时，一股傲气从他身体中迸发而出。

　　众人闻言，只觉得心神震荡，薛战忍不住暗叫一声“好”字，而叶云等手下，眼中也有佩服之光。

　　只听燕离继续道：“更何况叶师兄，还没有让我下跪的资格，三日后，我与你上擂台一战，叶师兄你敢应战吗？”

　　叶天羽似乎也被燕离的气势所震慑，过了半晌才语期森冷的道：“上擂台？既然你想自己找死，我就成全你！”

　　大荒宫弟子无数，有人的地方就有纷争，所以，当弟子间有化解不了的恩怨，如果双方都同意，就可以登上擂台一战，一旦登上擂台便不计生死，所以，双方没有生仇大恨，一般是不会上擂台。

　　燕离嘴角露出了一丝微笑，“好，这件事就这么说定了，三日后午时，擂台上见！”

　　“哼！希望三日后，你还这么硬气！”叶天羽冷冷盯了燕离一眼，便带着叶云等人离去。

　　“燕师兄，你疯了吗？怎么可以和叶天羽上擂台？现在反悔还来得及！”薛战焦急的劝说道。

　　“我想叶天羽不会给我反悔的机会的！”燕离若有所思的道。

　　燕离猜得不错，叶天羽一离开后，就马上吩咐叶云将他和燕离擂台决斗的消息散布出去，这样就可以截断燕离退路，让他退无可退。

　　“那怎么办？怎么办才好呢？”薛战闻言，不由在院子中焦急的走来走去。

　　“薛师弟，我接下来会闭关两日，应该能突破元境！”看到薛战的焦急的样子，燕离有些不忍心的说道。

　　“啊！什么？燕师兄你说什么？”薛战不可置信的问道。

　　燕离微笑道：“行啦！你没听错！我修为已到了突破的边缘，一旦我突破元境，就算不能打败叶天羽，自保也没有问题！”

　　“哈哈，实在太好了！只要燕师兄你能突破……！”薛战忍不住放声长笑。

　　“好了！我先去闭关了，这期间，就拜托薛师弟了，不要让人打扰我！”

　　“燕师兄你放心，有我在，谁也不能阻止你突破！”薛战拍着胸脯保证道。

　　燕离点点头，信步走进了房间，盘坐于床榻上，很快，心神便晋至空灵……

　　燕离开始闭关后不久，林武，林文，姚玲司徒雪四人就一脸焦急的跑进了燕离院子，“薛师兄，是真的吗，燕师兄要和叶天羽擂台决斗吗？”

　　薛战闻言，不由点点头。

　　四人得到薛战证实，纷纷色变，其中以姚玲最为着急，“不行，我得去劝劝燕师兄，这实在太鲁莽了，薛师兄，燕师兄在吗？”

　　薛战脸上闪过一丝犹豫，却把一旁的司徒雪急坏了，“薛师兄，你快告诉我们离哥哥在哪里吧？”

　　因为太过紧张，司徒雪连“燕师兄”都不喊了，直呼“离哥哥”。

　　“是啊！薛师兄，你快告诉我们燕师兄的下落吧！”林文林武也焦急的说道。

　　四人紧张焦急的模样让薛战颇感欣慰，“你们不必担心，燕师兄正在闭关！”

　　“闭什么关，都什么时候了！我去找他说说，一定要让他取消这才比斗！”

　　说着话，姚玲就要往燕离厢房冲去，却被薛战拦住，“姚师妹，燕师兄闭关前吩咐过我，任何人不能去打扰他。”

　　姚玲俏脸一寒，斩钉截铁道：“不行，我一定要阻止他，叶天羽可是元境武者，燕师兄和他比试不是自寻死路吗？薛战，你让开，难道你想害燕师兄不成？”

　　薛战见姚玲误会了他，不由解释道：“姚师妹，你怎会这么想，我对燕师兄敬重有加，怎会害他！”

　　姚玲冷笑道：“既然你不想害燕师兄，就让开！林文，林武，你们帮我拦住薛战，我和司徒师妹去见燕师兄！”

　　“等等，我有话说。”薛战眼见拦不住，决定向他们透露实情。

　　眼见四人目光都落在了他身上，薛战才缓缓开口道：“燕师兄闭关前曾告诉我，他这次闭关有把握突破元境！”

　　“什么？突破元境！”

　　四人闻言，都是一脸的惊喜，如果燕师兄能够在比斗前突破，未必没有打败叶天羽的可能。

　　“哇，实在太好了！燕师兄简直就是天纵奇才！”司徒雪忍不住夸赞道。

　　“嘘！此事先不要外传，一切等燕师兄出关再说。”薛战担心四人泄露了这个消息，所以，连忙面色凝重的提醒道。

　　厢房内。

　　燕离已然全心沉浸于修炼之中，在他心神关注下，丹田元气已然浓稠无比，只需操控它们构建气旋，多个气旋可形成一个循环，便是气海。

　　这便是凝元境界。

　　说起来简单，但做起来却着实不易，因为丹田中的元气，只经过简易炼化，根本不可能完全操纵。

　　而构建气旋则需要元气精妙的配合，稍有差池，就有功亏一篑，否则，也不会有那么多的炼气武者一辈子都停留在炼气大圆满无法踏入元境。

　　在燕离心神引导下，元气开始缓慢旋转起来，前世他就有过突破经验，加上他三魂合一，心神强大，所以，操控起元气来，都颇为容易，不然，他也不敢放出豪言，三日内便能突破到元境。

　　随着时间的流逝，燕离的丹田也开始变化，一个气旋逐渐成型。

　　终于，在两个时辰后，一个拇指大小的气旋在燕离丹田中成型，不过，他并没有放松，而是继续凝聚第二个气旋。


第19章 赌注，生死擂台！

　　气海由多个气旋构建而成，一般武者会凝聚出三个气旋构建气海，因为三角形更加稳固。

　　但，一些天生丹田强大，吸纳元气足够多，资质逆天的天才们，则会选择用五个，七个，或者九个构建气海。

　　气旋越多，构建的气海就越强大，在将来就能吸纳更多的元气，前世燕离附身梁晨身上，突破元境就构建了五个气旋。

　　这一世，他的天资，精神强度都远远超过前世，所以，他打算凝聚九个气旋构建气海，如果一旦成功，他就比一般的凝元境武者强大三倍。

　　时间再次流逝……

　　在燕离闭关的第五个时辰，第二个气旋顺利凝聚成型，一时，他有些小小兴奋，稍作凝神便继续。

　　厢房之外，薛战五人合力为燕离护法，等他突破，但，整个大荒宫的外门却热闹了起来。

　　在叶天羽的示意下，燕离挑战叶天羽，将在三日后与他在擂台决斗的消息，短短几个时辰便传遍了整个外门。

　　外门弟子主动挑战内门弟子？

　　一听到这个消息，所有人的第一反应都觉得燕离有些不自量力，但随即他们又开始打听谁是燕离。

　　很快，燕离的事迹便被有心人给搜索了出来，并公众于世：燕离，小世家燕家的子弟，十四岁，刚加入大荒宫不足三日，曾在入门试炼第二关登天梯中，登上十八阶。

　　“哼，那个燕离真是嚣张？难道他以为仅仅登上十八阶天梯就有挑战元境武者的资格了吗？真是不自量力！”

　　“不错！我看他是自信过头了！真把自己当颗菜了！”

　　“我看，他这是自取其辱，为我们外门弟子丢脸！”

　　……

　　各种各样的言论在外门弟子中传递开来，但，大多数人都不看好燕离，只有小部分人觉得他勇气可嘉，不过也没有认为他能打败叶天羽。

　　林惊云居住的院落。

　　当他听到这条消息后，也比较意外，他没有想到，燕离会有勇气挑战叶天羽，不过，听到那些贬低燕离的话语，不知为何，他心中有些不舒服。

　　“燕离，希望你不要让我失望！不然，你没有资格做我对手！”

　　一日后。

　　燕离挑战叶天羽的消息越传越广，甚至有不少内门弟子都开始关注此事。

　　三五个内门弟子相聚到一起。

　　其中一人道：“叶天羽真是越活越回去了，居然和一个外门弟子较劲！”

　　另一人借口道：“左寒师兄你有所不知，我打听到，那个叫燕离的外门弟子将叶天羽的弟弟叶云给胖揍了一顿！”

　　左寒露出一副恍然大悟的神情，“原来如此，希望那个燕离不要太弱，最好能够多坚持几招才败！”

　　“怎么，左寒师兄对此事也有兴趣！不如，我们两人开一个庄如何？”

　　“好主意！那我们就开一个庄！”

　　很快，又有消息传出，内门弟子左寒，王子明二人齐开庄口，以叶天羽与燕离的比试做赌局，赔率为一比十。

　　一些好赌之人，纷纷投注，但，大多数都买的叶天羽，只有极少一部分人才购买燕离。

　　转眼，就过去了三日，离比斗只有区区两个时辰。

　　厢房中，燕离仍然闭目修炼，心神沉于丹田之中，此刻，他丹田中已然凝聚出八个气旋，只差最后一个，便成聚成九个，构建气海。

　　但要命的是，他丹田中的元气已然告竭，无法凝聚出第九个气旋。

　　今天的大荒宫格外热闹，离擂台比斗还有一个时辰，但，几乎所有外门弟子都汇聚到了擂台周围。

　　同时，连不少内门弟子也跑来观战。

　　本来，一场外门弟子的擂台比斗根本吸引不了这么多人，但，比斗的对象却是一个外门弟子，一个内门弟子。

　　炼气武者VS元境武者！

　　就凭这个，就有看头了！

　　而且，内门弟子左寒与王子明还合力开了堂口，拿这场比斗做赌注，所以，不少内门弟子都买了叶天羽，自然要来关注比赛。

　　“下注了，下注了！买燕离一赔十，买叶天羽一赔一！”

　　离擂台数米开外，左寒王子明径直搬来一张桌子，将堂口开到了擂台处。

　　“哈哈，这不明摆着的事情吗？有银子不赚是傻子！左师兄，我买叶师兄一千两！”一名内门弟子扔下一千两银票道。

　　“好，夏师弟买叶天羽师弟千两，王师弟，记好了！”左寒一边将银票收起，一边笑眯眯的道。

　　“左师兄，王师兄散财，我也不客气了！我也买叶师兄一千两！”另外一名内门弟子也拿出千两面额的银票投注，在他看来，这次擂台比斗的胜负太明显了，那个狂妄的外门弟子怎么可能打败叶天羽？

　　见内门弟子都下注了，一些外门弟子也纷纷跟着投注，不过，他们的下注比较少，都在一千银子之下。

　　“我买燕离五千两。”

　　一道突兀声音响起，众人都好奇望去，只见名器宇轩昂，身形挺拔的美少年将一张大额银票放在赌桌上。

　　“我认识他！他叫林惊云，入门考核第二关第一个登上天梯十八阶。”一名外门弟子小声道。

　　“哈哈，他脑袋被驴踢了吧！买燕离，这不是明摆着输吗？”

　　“嘿嘿，人家是天才，做事当然独立特行，不然怎么当天才！”

　　……

　　听着周围讽刺的话语，林惊云眉头不由微皱，不过，随即就舒展开来，等左寒做好记录，并若无其事的走开。

　　“左师弟，听说你在此开堂口，我这个当师兄的特地来支持你，你不会介意吧？”随着一道嚣张的声音，便见到名白衣青年在一行内门弟子拥簇下踏步而来，对方面上带着孤傲的笑意，目不斜视，好似，周围的人都不屑一顾一般，态度极其高傲。

　　“见过林师兄！”

　　“见过林师兄！”

　　“见过林师兄！”

　　……

　　在场的内门弟子见到此人，纷纷上前见礼，态度十分恭敬，只有左寒面色隐隐发寒，不曾与对方见礼，而他身边的王子明则神情忐忑，因为他知道，左师兄和这位林坏师兄关系并不和谐。

　　“嗯！”

　　面对众内门弟子的见礼，林坏仅仅嗯了一声，然后目光落在了左寒身上，嘴角浮现出一丝戏谑笑意，“怎么，左师弟，你不欢迎我林坏，还是不敢接受我这个大客户？”


第20章 谁说我不敢应战？

　　左寒眸子中寒意更甚，但，脸上却挤出一道笑容来，“林师兄来支持我，我欢喜来来不及，怎会不欢迎，就算你下百万两银子，我也敢收！”

　　林坏闻言，不由朗声一笑，“好，既然左师弟都这么说了，我也不能小气，这样，我就下百万两银子，买叶师弟赢！”

　　“啪！”

　　林坏从怀中拿出一叠金票拍在桌上，一脸戏谑的盯着左寒。

　　左寒脸色猛的一沉，就要收下银票，却感觉到王子明拉了拉他衣角，示意他不要冲动，但，他心中却咽不下这口气，拿起一万两金票道：“王师弟，记下，林师兄买叶师弟百万两！”

　　王子明苦涩一笑，知道劝说没有用，只好提笔记下。

　　林坏见左寒收下金票，不由朗声大笑起来，“哈哈，左师弟果然有胆魄，在下佩服，如果待会没钱赔大家，可来找我借，几百万银子我还是可以借给你的！”

　　“用不着！”左寒阴沉着脸道。

　　“哈哈！好了，我就不打扰左师弟了！”林坏挥挥手，带着一群内门弟子走到了一边。

　　而旁边的大气不敢喘一口众外门弟子才松了一口气，同时，也开始打听这位威风凛凛的林师兄来历。

　　这位林师兄本名林坏，乃是大云帝国十大世家之一林家的核心弟子，同时，天资出众，年仅二十岁就一路猛进，达到了破元境，乃是最有可能晋升精英弟子的热门弟子之一。

　　而那位左师兄家世也不弱，同为十大世家之一，但比起林家要弱上一些，他与林坏同入大荒宫，齐头并进，正所谓一山不容二虎，数年下来，两人你争我赶，使得双方结下了仇怨。

　　三个月前，林坏先一步踏入破元境，并找了一个机会将申元境的左寒狠狠羞辱了一番，一时，双方仇恨就更加深厚。

　　打听到这些秘闻，那些外门弟子一时大呼过瘾，没有想到，还没有看到擂台比武，就看到一次内门天才交锋，不虚此行啊！

　　“叶天羽师兄来了！”

　　不知谁喊了一句，将众人目光吸引了过去。

　　然后便见到背负长剑的叶天羽向擂台走来，沿途，众多外门弟子，自动分出一条通道，在叶天羽身后跟着狐假虎威的叶云以及他的一干手下。

　　此时，叶云神情极为得意，今天，他终于可以深深出一口恶气！

　　本来神情极为孤傲的叶天羽，忽然看到了不远处的林坏，不由大为意外，没有想到，林师兄居然来观看他的比武，于是，快步上前见礼，“见过林师兄！”

　　“叶师弟不必多礼，不要让我失望，我这次可是买了你百万两银子哦！”林坏大模大样的道。

　　“感谢林师兄的支持，我一定不会让您失望的！”

　　叶天羽又和林坏说了几句，感觉对方有些不耐烦了，便知趣退开。

　　时间慢慢过去，已然临近午时，比武的一方叶天羽已经到来，但另一方燕离却迟迟未到，一时，众人开始猜测，燕离是不是害怕了，临阵退缩了！

　　同时，众人开始小声议论起来，更有不少人开始喝骂燕离是胆小鬼之类的。

　　将这些话尽收耳中的叶天羽嘴角不由浮现一丝得意微笑，心中暗道：“燕离，如果你这次不来，你的名声就彻底毁了，还有什么脸待在大荒宫，一旦你退出大荒宫，我要杀你就更加容易！”

　　午时到了，但燕离依然还没有出现，众人更加肯定燕离畏惧不敢来的想法，只见叶天羽飞身跳上擂台，长声道：“大家都看到了，那燕离胆小如鼠，不敢应战，这种人不配当我大荒宫弟子！”

　　但令众人意外的是，叶天羽话音一落，另一道声音便响起，“谁说我不敢应战，我不是来了吗？”

　　众人齐扭头，然后便见到名青衣俊美少年在五个外门弟子的拥簇下，大步向擂台而来，不是燕离一行人，又是谁？

　　“燕离来了！”

　　“他真的来了！”

　　众人见到燕离到来，不由都有点小兴奋。

　　不过，马上就有人低声讽刺道：“哼，一个炼气武者妄图挑战元境武者，不是送死又是什么！”

　　“有意思。”林坏似笑非笑道。

　　其他到场的内门弟子也饶有兴趣的打量着燕离。

　　擂台上的叶天羽眼眸中闪过一缕阴冷寒意，随即便朗声道：“燕离，想不到你真敢来！好，很好，不过，我仍然可以给你一次机会，如果你愿意当着众人面，跪下来磕头认错，自动认输，我就饶了你如何？”

　　叶云赶忙附和道：“哈哈，不错，燕离，赶紧磕头认错吧，我大哥宅心仁厚，给你最后一次机会，你可要好好珍惜！”

　　面对叶天羽与叶云的折辱，燕离神色没有半点变化，嘴角带着淡淡微笑，倒是薛战等人一个个面有愠色，目光恼怒的瞪着叶天羽和叶云。

　　“哼！不知好歹，既然如此，就上来受死吧！”

　　叶天羽见燕离居然把他当成了空气，不作理会，心中怒火升腾，一双眸子中杀机隐现。

　　“我听说内门左师兄以我和叶师兄的比斗开了堂口，不知，我可不可以投注？”燕离并没有马上跃上擂台，而是向左寒走去。

　　众人闻言，都是一愣，随即就暗自鄙视起燕离来：看到这家伙明知必败，想要买叶天羽赚取一笔银子。

　　“我左寒开的堂口，只要是大荒宫的弟子都可参与！燕师弟打算买多少啊？”左寒善意对燕离一笑道。

　　“既然左师兄这么说，那我就不客气了！我买我自己赢，一万两银子！”说话间，燕离拿出一叠银票放于赌桌上。

　　他乃是当今太子之子，尊贵的小王子，自然不缺银子，这次前往大荒宫他就带了数百万两银票。

　　左寒微感意外，其他弟子就更加意外了，尤其刚才那些在内心鄙视燕离的弟子，更是一脸的疑惑：“这个燕离到底想要做什么？居然买自己赢？难道他认为他能赢吗？还是得了失心疯？”

　　“我买燕师兄一千两！”

　　“我也买燕师兄一千两！”

　　“我还是买燕师兄一千两！”

　　……

　　薛战五人相继拿出银票，各自买了燕离一千两。

　　“好！王师弟，都记下！”左寒再次将银票收起，吩咐王子明道。

　　擂台之上，叶天羽剑眉一皱，脸上满是杀气，看着燕离就像看一个死人一般，他早已经等的有些不耐烦了！

　　“燕离，你在磨蹭什么，还不上来受死！”

　　“叶师兄，如尔所愿，我来了！”燕离脚尖在地面轻点，整个人如同一根轻羽一般，轻轻飘落在到一丈高擂台上，与叶天羽正面对峙……


第21章 连续击败你两次！

　　叶天羽心中恨不得一剑杀掉燕离，但，表面却摆出一副高傲姿态来，森冷目光盯在燕离身上冷哼道：“哼！你先出招吧，不然，我出手，就没有你出招机会了！”

　　“叶师兄，你真要我先出招？”燕离似乎有些不敢相信的问道。

　　“废话少说，让你出招就出招！”

　　“哈哈，那我就不客气了，叶师兄，我就不客气了！”燕离一边说话，一边拔出了精钢长剑。

　　长剑一扬，斜指叶天羽胸口，再次道：“叶师兄我要出手了，你可要小心了！”

　　叶天羽剑眉一挑，隐隐露出不耐烦之色，觉得这燕离实在太罗嗦，他双手背负在身后，傲然而立，尽显元境武者气度。

　　燕离见状，嘴角不由露出一丝诡异之色，长剑一抖，平平刺出。

　　看着和平凡的一剑，叶天羽嘴角闪过一丝大大的不屑之意，就这点实力也敢挑战我，真是不知死活啊！

　　可是，他刚刚生出这个想法，脸色却猛然变了，因为……

　　燕离看似平凡的一剑，刺至中途，剑势陡然一变，快若闪电的剑光一闪而逝，瞬间出现在叶天羽咽喉处，剑尖更是抵触到他的皮肤。

　　“这……？”

　　所有人都不可置信的看着这一幕，这是什么情况？燕离居然一招打败了叶天羽。

　　而叶天羽呢，也是一脸震惊于不可置信，感受到来自咽喉处的冰冷剑锋，他仍然不想相信这是事实。

　　“叶师兄，你败了！”燕离一字一顿的道。

　　他言语虽轻，但每一个字都好似一柄巨大的铁锤敲打在叶天羽心间，直把他敲得心疼不已，脸色苍白。

　　忽然，他脸色陡然变得苍白，大声喊道：“燕离，你卑鄙，你耍诈！”

　　燕离面色陡然一沉，嘴角浮现出一丝不屑冷笑，“叶师兄，请问，我哪里耍诈了？我出招前曾有提醒过你吧？”

　　“……你……！”

　　叶天羽被燕离反唇相讥，却不知道该如何为自己辩解，脸上更是阵青阵红，内心深处更是愤怒得无以复加。

　　“废物！”

　　台下的林坏眼中闪过一丝冷意，看向叶天羽的目光颇为不善，倒是左寒甚为开心，这次买叶天羽赢的占了九成九，而买燕离赢的只有区区几人，就算十倍赔偿燕离等人，他也有数百万的银子入账，一时，他看向燕离的目光变得格外顺眼起来。

　　不过，令人意外的事情再次发生了。

　　太上，燕离撤去了抵触在叶天羽脖子间的长剑，缓缓开口道：“叶师兄，我也喜欢以德服人，既然你认为我耍诈，那我们就重新来战一次吧！”

　　“什么？”叶天羽有些不敢相信自己的耳朵，燕离居然要和他重新战一次。

　　“叶师兄，你没有听错，来吧，拔出你的剑，我们来堂堂正正的战斗一次吧！”

　　燕离退出数米，与叶天羽在擂台上相对而立。

　　“好！燕离，这是你自找的！死了可别怪我！”叶天羽狰狞一笑，猛的拔出长剑，化为一道剑光直奔他胸口而去。

　　虽说这一剑没有使用剑技，但，不管出剑速度，还是力度，都远远超越了炼气大圆满的武者。

　　在叶天羽看来，燕离完全不敢硬接他这一剑，但，燕离再一次给了他一个“惊喜”。

　　“叮！”

　　燕离随意刺出一剑，居然神奇撞击在叶天羽剑尖之上。

　　两剑相撞！

　　爆射出一点火花。

　　同时，叶天羽还感觉到剑柄上传来一股强大的反震之力，差点令他无法握住剑柄，身不由己的退出一步。

　　见到这一幕，台下的所有人的眼睛瞪得老大。

　　如果说刚才燕离是靠出其不意取胜，但现在却是真材实料的比斗。

　　但结果却是……

　　两剑相撞，燕离寸步未退，而叶天羽却退后了一步。

　　孰强孰弱，一眼见分晓。

　　玄级剑法——三星刺月！

　　此刻，叶天羽感觉自己的肺都要被气炸了。

　　他发出一声爆喝，长剑陡然绽放出三朵漂亮剑花。

　　下一刻。

　　他身形一晃，飞射而出，一簇强大的剑光陡然爆发，将燕离身影完全笼罩于凛冽剑光中。

　　一时，台下的薛战等人，心都提到了嗓子眼。

　　擂台上。

　　叶天羽使出玄级剑法三星刺月。

　　剑技一出，爆发出无可匹敌的气势来，强大且森冷的剑光从四面八方绞杀而来。

　　一时，燕离陷入险境之中。

　　“燕离死定了！”

　　“是啊，毕竟是玄级剑法，他一个炼气武者如何抵挡！”

　　“哎，可惜了，如果他不……！”

　　……

　　见到这一幕，台下各个外门弟子不再嘲讽燕离，而是感叹莫名，因为，燕离所做的一切已赢得了他们尊重。

　　明明已胜，还是以弱胜强。

　　还敢给敌人一次机会，就凭这种气魄，就不是一般人能拥有的！

　　众外门弟子以为燕离必败无疑。

　　但，林惊云紧紧盯着擂台上的双目忽然一缩，随即，他嘴角泛起一丝微笑，“你……果然没让我失望！”

　　“燕离，给我去死！”

　　叶天羽双目中充斥着疯狂狰狞光芒，大喝一声，丹田气海陡然喷射出大量真气，灌注于长剑之中。

　　他打算，凭借这一招彻底将燕离格杀在擂台。

　　可惜，今天注定是一个让他失望的日子。

　　好似被他强大招式震慑的燕离忽然动了！

　　他波澜不精的面容上多了一丝自信笑意。

　　他并没施展出惊天动地的大招。

　　而是一剑斜刺而出，看起来极为平凡，没有半点章法。

　　这一剑刺向的位置正是剑气极为旺盛的方位。

　　“找死！”

　　叶天羽已然可以预见，燕离长剑一旦撞入其中，必然会被他剑气绞杀，简直就是自寻死路。

　　“啵！”

　　好似气球被刺破。

　　叶天羽感觉自己顺畅的招式陡然变得无比晦涩，就好似被什么卡住一般，同时，一道凛冽剑锋再一次抵触在他脖子处。

　　他意识到，他又一次败了！

　　“不，这不可能！不可能！”

　　连续两次被燕离打败，叶天羽心绪极度失控，忽然，他恶狠狠的盯住了燕离，眼眸中充斥着大量怨恨。

　　“燕离，我和你拼了！”

　　叶天羽再次发出一声爆喝，居然不顾抵触在脖子处的冰冷剑锋，挥斩斩向燕离。

　　燕离目光微微一冷，脚下步伐一晃，避开叶天羽一剑，并陡然出现在他身后，然后挥剑拍打而出……

　　“砰！”

　　燕离的长剑瞬间拍中叶天羽背心，将他拍倒在地。

　　“燕师兄赢了！”

　　“哈哈，燕师兄赢了！”

　　台下的薛战等五人见状，再也忍不住，大声欢呼起来。

　　“哼！”

　　林坏冷冷扫了眼擂台上的燕离，扭头就走。

　　随他一起来的内门弟子都是心中一震。

　　知道，那个燕离要倒霉了，林师兄这是生气了。

　　不过林师兄生气也正常，因为他不止输掉百万两银子，与左寒的交锋也弱了一筹。

　　此时最为得意的莫过于左寒。

　　赢了数百万两银子不说，还狠狠压了林坏一头。

　　一时，看向燕离的眼神越发和善，越发顺眼。

　　叶天羽被燕离一剑拍倒在地，整个人便不再爬起，一脸惨白，一双眸子中更是灰白一片，好似全身的精神气都被瞬间抽走一般。

　　“哎！”

　　燕离微微叹息一声，不再理会叶天羽，飘身跃下擂台。

　　他已给过叶天羽机会，但他偏偏要自取其辱，他也没有办法，而且，对方对他还生出了杀心，不杀他，已是仁慈。

　　其实说来，叶天羽真的很倒霉，施展什么剑法不好，偏偏要施展三星刺月。

　　别忘了，前世，燕离也是大荒宫弟子，并修炼到了玄境，在他元境时，也曾修炼过三星刺月，并对剑法的理解比叶天羽更胜一筹。

　　所以，剑法的缺点与破绽他都知道得一清二楚。

　　他一剑刺入破绽，就使得对方剑法无法运转，从而使得剑法反噬，然后瞬间反制叶天羽。

　　这几步听起来简单，但，要施展成功必须具备几方面的要求，第一，首先要知道剑法破绽所在；第二，则是速度和时机的把握。

　　“燕师兄，你实在太厉害了！”燕离刚刚跃下擂台，薛战五人便迎了上来将他包围起来，口舌不歇的夸赞起来。

　　同时，一些外门弟子，更来借机向燕离交好，毕竟他才炼气大圆满便打败了叶天羽，如果突破元境那还了得。

　　不过，也有一些心胸狭窄的之人，十分厌恶燕离，因为，他们下注时，买的叶天羽，燕离赢了，他们的银子就没有了。

　　要知道，他们攒点银子不容易，大荒宫的每个人中普通人占了大部分。

　　“哈哈，燕师弟，你的表现让人意外啊！”就在这时，一道爽朗声音响起，却是满面春风的左寒快步而来。

　　见是内门左师兄，众人连忙让开，并行礼。

　　“见过左师兄。”

　　燕离向左寒见礼，薛战等人也跟着见礼。

　　“燕师弟，这是十万两，你可拿好了！”左寒将一叠银票塞入燕离手中。

　　燕离也没客气，毕竟因为他的获胜，左寒赚取更多。

　　“燕师弟，有时间咱们再聊，今天就不打扰你了！”左寒乐呵呵道，不过在临走之际，用只有燕离听得见的声音道：“小心林坏。”

　　燕离微微一笑，前世他一心修炼，但也听过左寒与林坏的恩怨。

　　左寒为人客气，心胸宽阔。

　　但林坏却心胸狭窄，性格阴狠。

　　前世，他天资爆发，后来居上，从炼气境一路攀升，最后居然比林坏更先一步踏入玄境。

　　此人自认内门弟子第一，所以，燕离比他先晋升，就招到了他的记恨，随后他晋升后，便多次拉拢其他精英弟子，前来挑衅燕离，所以，两人间便也结下了仇怨。

　　果然是前世仇，今世敌！


第22章 诱人的拜师条件！

　　先前林坏临走前那一眼，燕离如何不明白他的意思，就算他换了一个身份，也注定要和对方结下仇怨。

　　倒是左寒，燕离觉得，在以后，有必要提醒下他，因为在前世，他和林坏被宗门派出执行一任务，随后归来，左寒却死在了任务中。

　　有人猜测是林坏暗中害死的左寒，但都没有证据，却不敢胡乱传说，宗门高层也进行了一次调查。

　　不过，随同执行任务的精英弟子都一口咬定左寒死于敌人之手，宗门也没有办法，只有不了了之，总不能为了左寒一人，将一起执行任务的十多名精英弟子抓起来一一审核吧？

　　从比武擂台回到院落，燕离和薛战等人庆祝了一番后，他们才离去，而燕离稍作整理就直奔藏经阁而去。

　　他脑海中虽有前世修炼的功法和武技，但也需要去藏经阁一趟。

　　毕竟这一世，他是以九个气旋构筑气海，资质比起前世要强大很多，所以，修行的功法和武技，需转换。

　　藏经阁，宗门传承所在，乃宗门重中之重。

　　所以，藏经阁守卫极其森严，据说看守藏经阁的，是名拥有秘境修为的长老。

　　守卫检验过燕离的身份令牌后，才允许其进入藏经阁。

　　大荒宫藏经阁，共分十二层，单层为修炼功法，双层为武技。

　　初入宗门的外门弟子，可免费进入藏经阁挑选一部功法与武技，如果想要再次进入，便要缴纳一定的功勋点。

　　前世燕离曾多次进入过藏经阁，在踏入藏经阁院子他忽然想起一个被他忽略的问题：那就是他还是外门弟子，根本就没有资格进入藏经阁第三层与第四层。

　　宗门有明文规定，外门弟子只允许进入一层与二层。

　　想到这里，他本打算离去，但想到，既然都来了，总没有空手而回的道理。

　　“沙……沙……沙！”

　　燕离抬眼望去，经楼院落中，一身着灰衣的佝偻老者，缓慢挥动着扫帚，打扫落叶。

　　恍惚间，他有种感觉，老杂役那杂乱毫无章法的扫落叶的姿势，有种说不出的特殊韵律，但，定神一看，却什么都未发现。

　　正好对方抬眼望来，燕离不由微笑向对方点点头，然后便大步踏入了藏经楼之中。

　　藏经楼一层有上百个由铁木打造的书架，书架上摆放着密密麻麻的诸多功法，有数万部之多。

　　由此可见，大荒宫底蕴是多么丰厚。

　　这数万部功法中，一部分由大荒宫前辈高人创造，剩余的则是由各大弟子外出历练收集而来。

　　正所谓博采众长，大荒宫高层鼓励门下弟子收集其他功法，同时，会根据功法的等级给予相应的功勋点奖励。

　　这就导致大荒宫的低级修炼功法极其多，功法多了，选择性也就极大，往往一些没有经验的外门弟子初次进入藏经阁，还没有拿定主意选那部功法，就得到提示时间到。

　　燕离如今已是元境武者，自然用不上这些低级功法，并没在一层做多久停留，便直奔二层而去。

　　二层与一层不同，这里摆放的却是各种武技。

　　天荒大陆，以武立国，以武为本，全民皆武，所以，数万年下来，整个大荒大陆的武技可谓是层出不穷。

　　稍有成就的武者都喜欢创造属于自己的武技。

　　二层虽武技众多，达到数万种之多，但，燕离却不怎么看得上眼，因为这些武技全是黄级武技。

　　他径直走到二层最里边的一座破旧书架前，这座书架与其他书架摆放的武技不同，摆放的，都是一些残缺武技。

　　这些武技虽残缺，但却不可小觑。

　　因为燕离前世听说过一部分传说，有好几名核心弟子，就是看过二层的残缺秘籍，从而创造出了属于自己的厉害武技。

　　当然，这也是传说而已，真实性有待考证，燕离也不过是来砰砰运气，内心并没有抱有大期望。

　　他目光扫过《无影剑残本》，《杀戮拳残本》，《天阴剑残本》《乱剑残本》《灭神刀残本》等数量达到上千的残本武技。

　　最后，燕离目光落在书架最下方，最边缘的一本残本上，不知为何，他对这部残本产生了一丝兴趣。

　　弯身抽出了这本武技。

　　这是一部叫做《天荒剑》的残本秘籍，翻开发黄的纸张：整部剑法，居然只有三招。

　　第一招：影刺。

　　第二招：空刺。

　　第三招：魂刺。

　　燕离剑眉微微一拧，仔细参悟三招剑法后，却发现剑招中有一种强烈的违和感，不管是出招的速度，角度都让人觉得非常匪夷所思。

　　如果要用一个字来形容这部残缺剑法就是“诡”。

　　以指代剑，燕离尝试比划了几下，就感觉内心有一种强烈的恶心感。

　　他心中大骇：这到底是什么剑法，好诡异！

　　停止演练后好一会儿，那种令人恶心的感觉，才缓缓消失。

　　凝视三招剑法片刻，燕离忽然想到一个可能，那就是这部剑法，应该有与之相匹配的功法，方能施展而出。

　　想到这里，他不由叹了一口气，虽说三招剑法都相当诡异与违和，但从品质来讲，绝对是一部非常高超的剑法。

　　但，再高超的剑法不能修炼，也是一废弃武技，怪不得会被放在第二层。

　　将这部剑法放回原来的位置，燕离便打算离开藏经阁，等晋升内门弟子后，才去三楼选取合适的功法修炼。

　　走出藏经阁，燕离下意识的搜索了下灰衣老杂役的身影，不过，没有发现，他便离开了藏经阁直奔考核大殿而去。

　　考核大殿建造都富丽堂皇，但，其中的人却不多，除了主食的一名长老外，便只有两名执事。

　　“外门弟子燕离见过两位执事。”

　　步入大殿，走到两名执事前，他便以门派礼仪见礼。

　　“燕离，你要来进行晋升考核？”两名执事的目光落在了燕离身上。

　　燕离点点头。

　　“来，竭尽所能灌注你的真气吧。”其中一执事拿出一根一尺来长，上面镶嵌有九颗不同颜色宝石的棒子递给燕离。

　　燕离知道，这根棒子叫做真气棒，专门用来测试弟子修为的。

　　接过真气棒，燕离丹田中的气海便开始飞速循环，一股强大的真气顺着经脉，流入手掌，最后输入到真气棒之中。

　　瞬间，真气棒大放光芒，上面的九颗宝石居然全部绽放出耀眼光辉。

　　原本不怎么在意的两名执事，瞬间瞪大了眼睛，死死盯着燕离手上的那根真气榜，过了半晌才好似自语般道：“天啊，九颗星都亮了，难道他是九个气旋构建的气海？”

　　前面有交代过，气海构建得越强大，则代表资质越出众，一般元境武者，构建气海，都是三个气旋，但，燕离却有九个，足足多了他们六个。

　　也就是说他一个人的气海抵得上三个元境武者，但，往往，一加一并不等于二，而是大与二！

　　“我去通知玄长老！”

　　一名执事醒悟过来，连忙向偏殿跑去。

　　燕离并没等待多久，就感觉眼前一花，然后手腕一紧，被人捉住。

　　他下意识想要挣扎，却感觉一股强大的能量闯入他体内，将他全身封锁，无法动弹半分，不过，他很快就平静下来，因为，突然出现，并抓住他手腕的乃是一名白发苍苍，面色红润的老者。

　　他认得这个老者，正是考核殿的长老殷长空。

　　“哈哈哈！果然是九个气旋！”

　　随即，一阵极其响亮的笑声在他耳边爆发，震得他耳膜隐隐发痒。

　　大荒宫，考核大殿。

　　长老殷长空笑声震天，大笑过后，他便双目炙热的盯上燕离，“小子，你可愿意拜本座为师？”

　　想要当上大荒宫的长老，至少得有秘境的修为，所以，每个长老都是一尊绝世强者。

　　修炼一途，充满坎坷。

　　如果有个人在路上引导你该如何行走，那行走起来，自然会容易许多。

　　面对殷长空长老那殷切的眼神，燕离还真有那么一丝心动，但，随即他想到他来到大荒宫的目的，便将这丝心动甩出了脑袋。

　　“对不起，殷长老！”燕离眼中露出一丝歉意的眼神，缓缓道。

　　“什么！他拒绝了？”

　　“他居然拒绝殷长老收他为徒？”

　　旁边的两名执事一脸诧异与震惊，同时，还有一股浓浓的嫉妒，他们在殷长空长老面前晃荡了那么久。

　　平时端茶送水，小心伺候着，也没见对方收他们为徒，最多指点他们几下。

　　但，这个小子呢？

　　殷长空长老主动收他为徒，但可气的是，这小子居然拒绝了！

　　一时，他们心中都有一掌拍死燕离的冲动！

　　人比人，实在太气人！

　　殷长空也十分意外，同时，还有一些生气。

　　以他长老的身份，主动收人为徒，绝对是一件十分光荣的事情，但这小子居然考虑都考虑就把我给拒绝了！

　　如果传出去，我殷长空的这张老脸往哪里搁，还不被嘲笑死。

　　想到这里，殷长空脸上露出一丝自认为非常和善的笑容，“小子，既然你知道本座是长老，就应该知道，拜我为师后，好处众多。本座可以为你挑选更适合你体质功法，可以传授你更厉害的武技，甚至，本座还可许诺你，如果你三年无法突破元境成就玄境，本座就亲自为你灌顶！”

　　“尼玛！尼玛！”

　　殷长空提出的条件，听得旁边的两名执事泪流满面，看向燕离的眼神又是嫉妒又是羡慕，“这小子气运怎么就这么好呢？”

　　不得不说，殷长空提出的拜师条件非常诱人。


第23章 对敌人绝不能手软！

　　如果是前世的他，他决定会欣喜答应下来。

　　但，今非昔比。

　　即使没有他人帮助，他也有信心在三年内达到玄境，甚至更短！

　　毕竟前世走过的路，这世再走一次就轻松多了。

　　“对不起，殷长老。”

　　燕离用同样的话，回答了殷长空，看着殷长空脸上抖动的肌肉，他内心有些无奈，转头对两名一脸幽怨的执事道：“两位执事，请问，我的晋级考核任务是什么？”

　　“去试炼森林斩杀一头三级妖兽，并获取它的妖兽内核！”其中一名执事赶忙说道。

　　“多谢告知！”

　　燕离向殷长空一拜，“多谢长老厚爱，燕离告辞！”

　　话音一落，他便转身疾走，他知道，殷长空已然处于暴怒边缘，最好不要再刺激他，三十六计，走为上策。

　　“站住！”

　　一道饱含怒气，怨气，不满的声音从身后响起。

　　燕离暗叫糟糕。

　　但，却不得不回头，“殷长老，不知道叫住弟子，还有什么吩咐？”

　　殷长空双目怒睁，冷冷盯着燕离。

　　但让他意外的是，燕离并没躲避他的眼神，而是与他直视，脸上始终带着一丝淡淡的微笑。

　　“罢了！”

　　殷长空无趣的摆摆手，一脸颓废问道：“本座想知道，你为什么不愿拜我为师？”

　　“这……？”

　　一时，燕离不知该如何回答殷长空。

　　见燕离久久不说话，还以为他担心他发怒，不敢说真话，便再次挥挥手，“你走吧，如果你以后遇上什么麻烦可来找本座！”

　　“多谢殷长老！”

　　燕离再次一拜，走出了考核大殿，却暗自抹了一把冷汗：幸好殷长空长老不是心胸狭窄之人，如果换了另外个心胸不宽阔的长老，说不定将他逐出大荒宫都有可能。

　　同时，对殷长空也产生了一股佩服之情。

　　很快，燕离再次来到了试炼森林，他才加入大荒宫不到一周，却是第三次进入试炼森林了。

　　只要晋升内门弟子，他就可将乌仲谋和灵儿接来大荒宫，因为，内门弟子已然可拥有一座单独的别院。

　　在燕离进入试炼森林后，不远处走出一名内门弟子，看了眼燕离的背影，他嘴角闪过一丝冷笑，快速离去。

　　这名内门弟子在大荒宫飞速奔走，很快就来到了一座精致的别院前，低声道：“林师兄，戴政求见。”

　　“进来吧！”一道声音从里面传出。

　　戴政推门而入，并小心关上房门后，便走到了名正往鱼池里扔着鱼饵的青年身后，躬身汇报道：“林师兄，你让我监视的燕离孤身进入了试炼森林。”

　　林师兄缓缓转身，眼眸中闪过一缕凌厉之色，微作犹豫，便冷声道：“你带两个人跟上去，废了他，记住，不要留下马脚。”

　　“是！”

　　戴政应声退去。

　　……

　　试炼森林中，一道青色人影正飞速奔走，正是前来执行晋级任务的燕离，比起数日前，他的实力已然有了成倍的增长。

　　一路上遇到的一级妖兽，他一剑便能斩之，深入试炼森林数百里，他的背包中已然凭添上百枚一级妖兽内核。

　　又奔行了数个时辰，他已来到试炼森林深处，这里已见不到一级妖兽的踪迹。

　　妖兽领地意识极强，一般的二级妖兽或三级妖兽，都会占据一定范围的地盘作为领地，其他生物靠近它的领地，便会被它认为是挑衅，会遭到它们的攻击。

　　“吼！”

　　一道兽吼传来，燕离心中一喜，施展身法向兽吼方向飞奔而去，下一刻，一体型巨大的金色狮子便出现在燕离视线中。

　　“二级妖兽金毛狮。”

　　“吼！”

　　金毛狮发出一声震怒的吼叫，显然对闯入他领地的燕离十分不满。

　　燕离本不是嗜杀之人，但，为了妖兽内核，他不得不斩杀妖兽。

　　右脚一蹬，燕离身子便灵巧激射而出，身在半空，他陡然拔出背后的双剑之一，挥斩而下。

　　“吼！”

　　金毛狮怒吼一声，后腿一蹬，也跃至半空，一双好似金刚的前爪带着两股沉重劲风拍击而来。

　　“噗！”

　　燕离与金毛狮错身而过。

　　斗大的狮子头从半空飞起，同时，一具无头金毛狮的尸身也跟着掉落在地。

　　长剑一挑，破开狮头。

　　一枚淡黄色的内核飞起，落入燕离手中。

　　收起金毛狮内核，燕离便继续深入。

　　因为，他这次的目标是三级妖兽。

　　在燕离离开不足半刻钟。

　　三道白影飞射而来，落在金毛狮尸体前，从服饰来看，居然是大荒宫内门弟子。

　　三人相视一望，都看到了彼此眼中的凝重。

　　金毛狮乃二级妖兽，其实力与元境武者相当。

　　但从金毛狮身上的伤口，以及周围留下的交战痕迹可以判断出，对方杀死这头金毛狮并没花费多少力气。

　　“他不过才炼气境，怎会拥有如此强大的战斗力？”身形高挑的青年忍不住讲出自己心中疑问。

　　另外一尖嘴猴腮的青年出声道：“周师弟，别忘了，他在擂台上的表现，叶天羽也是元境武者，但却被他轻松击败！由此可见，这个小子是个难得的天才武者！”

　　戴政阴冷一笑，“天才武者又如何？我只知道，他得罪了林师兄，就必死无疑！”

　　“不错！他让林师兄输掉百万银两，的确该死。金毛狮尸体还没发冷，他应该刚走不久，我们追上去，找机会杀了他！”周师弟点头附和。

　　戴政点点头，“杀他是必须的，但我们不能留下痕迹，不然事情暴露，林师兄虽然不怕，但毕竟是个麻烦！”

　　尖嘴猴腮的内门弟子也跟着附和，“戴师兄说的有理！”随即，他面露冷笑，“不过，在这试炼森林中，妖兽众多，我们可以制造一些假的痕迹，就算被人发现，也以为他是被妖兽杀死的！”

　　正全力搜索三级妖兽的燕离，丝毫不知道，一场针对他的杀机已悄然来临。

　　二级妖兽相当于凝元境武者，三级妖兽相当于破元境界，大荒宫一般弟子做晋级任务，执事派出的任务不过斩杀二级妖兽。

　　但，燕离由九个气旋凝聚气海，本身修为就比凝元境的武者强大，几乎可以媲美申元境武者，这也是执事派给他斩杀三级妖兽的原因。

　　忽然，燕离神情一凝，耳边有一阵低沉的兽吼声传来，辨别方向后，他就小心翼翼的向那个方向潜伏而去。

　　那是一片开阔的空地，空地中央，一头浑身雪白，比普通野狼整整大了一杯的冰原狼正和一头浑身皮肤漆黑入墨，体型甚至比冰原狼还要壮大不少的黑炎虎对峙。

　　冰原狼与黑炎虎都是三级妖兽，而且还是三级妖兽中比较厉害的那种。

　　“没想到，我运气这么好，居然一次性遇上两头三级妖兽！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　冰原狼与黑炎虎彼此敌视着对方，发出厉吼，宣扬自身气势。

　　燕离本来想等这两头妖兽斗一个两败俱伤，再出手捡便宜，但此番看来，应该不行了，因为，冰原狼已然萌发退意。

　　“咦！”

　　燕离忽然发出声低呼，因为，他听到数十米外，有三个人正向这边靠近，晋升元境后，他五感更加灵敏，方圆百米内发出的声响都逃不过他的耳朵。

　　心中一动，燕离将身子压低了半分。

　　试炼森林中，光线本来就比较灰暗，地上又有一层厚厚的落叶，所以，他伏在树叶里，几乎就与整个地面融合到一起。

　　很快，就有三道白色身影缓缓接近。

　　“是内门弟子！”

　　不过，当燕离看清三人的面容后，眼眸深处却闪过一股淡淡的寒意与戒备，因为他认出这三人居然是林坏的跟班。

　　林坏那人心胸狭窄，自己让他输掉百万两银子，肯定对自己相当不满。

　　那么，他三个跟班紧随他进入试炼森林的目的，就值得推敲了。

　　“希望你们三个不要做蠢事！不然……！”

　　燕离眼眸深处闪过一缕杀机，前世今生，让他明白一个道理：对于想要加害你的人，绝对不能手软！

　　戴政三人不知他们行踪已然暴露，他们互相打着手势，靠近了冰原狼和黑炎虎，但眼神之中，明显多了一丝疑惑。

　　因为，他们三人是跟踪燕离留下的痕迹而来的，但为何到了这里，就不见了他的身影。

　　当他们看到两头三级妖兽对峙，也不敢轻举妄动，学着燕离的模样在附近潜伏了下来。

　　“吼！”

　　冰原狼发出一声吼叫，带着不甘的眼神退去。

　　黑炎虎则骄傲的发出几声震天吼叫，宣告它是这次的胜利者。

　　冰原狼退去，三人看向黑炎虎目光，多了一丝贪婪，“戴师兄，我们三人合力，应能轻松斩杀这头黑炎虎，它的妖兽内核至少价值二十功勋点。”

　　戴政有些心动，但随即就摇头否决了，“不行，我们这次是来杀燕离的，不能节外生枝！”

　　“果然是为我而来！”

　　戴政等人并不知道燕离就在他们附近潜伏着，所以，他们的声音全部落入了他耳中。

　　一时，燕离眼眸中多了一缕阴冷杀机！

　　不过，他并没轻举妄动，这三人都是凝元巅峰的武者，如果，他倾尽全力斩杀他们没有问题。

　　但，他们不是傻子，就怕他们逃走，一旦他们逃走，将消息传出去，宗门高层绝对会处理他，毕竟屠戮本门弟子，乃是大罪。

　　所以，他必须找到一个可以将他们一网打尽的机会，方能动手。

　　他目光落在了黑炎虎的身上，心中有了一个主意！

　　他的手在地面摩挲，很快，手中多了一块拳头大小的石头。

　　“嗖！”

　　手腕一抖，夹杂着真气的石块几乎贴着地面飞射而出，砰的一声砸中尖嘴猴腮的那名内门弟子脑袋……


第24章 我的剑是神器？

　　“哎呦！”

　　一时，他忍不住发出一声痛呼来，从地面跳起，愤怒的向四处张望，想要找出是谁偷袭他。

　　“吼！”

　　一道愤怒的吼叫传来，却是黑炎虎发现他们踪迹，带着股腥风，向三人藏身地点飞扑而去。

　　铮铮铮！

　　三人见状，不敢怠慢，纷纷拔出了长剑，并瞬间踩着步法，连成一线，形成一个小杀阵将黑炎虎给包围起来。

　　“反应挺快的！”

　　燕离嘴角浮现一丝冷笑，趁此机会，悄然接近！

　　黑炎虎虽然是三级妖兽中的佼佼者，但在三人围攻下，很快就没了先前的威风，甚至黑如墨的皮毛上凭添了几条伤口。

　　除了戴政外，其余两人有些兴奋，杀死黑炎虎，获取它的妖兽内核，就有不少功勋点，可发一笔小财。

　　“黑炎虎快坚持不住，小心它的黑炎！”戴政提醒道。

　　“是！”

　　“是！”

　　三级妖兽二级妖兽更强大，而且，它们还多了一项特殊的技能，就好比黑炎虎，他可以喷射出一道温度极高的黑炎，但，它们不会轻易使用，因为，一旦使用技能后，就会变得虚弱。

　　“吼！”

　　黑炎虎身上再添伤口，不由悲愤低吼！

　　忽然，一道炙热的黑色火焰从它口中喷射而出，戴政三人一见，顿时纷纷散开，就在这时，一道青色身影陡然从地上暴起，带着凛冽杀机。

　　戴政三人围攻黑炎虎，燕离在旁伺机而动。

　　在黑炎虎喷出黑炎之际，他知道，他的机会到了。

　　所以，他毫不犹豫的动了。

　　他动作堪比那矫健的猎豹，长剑带着凛冽杀气，划破空气，陡然刺向那名尖嘴猴腮内门弟子的背心。

　　“噗嗤！”

　　猝不及防。

　　那名弟子一心躲避黑炎虎喷出的黑炎，哪里会料到会有人偷袭他。

　　所以，长剑径直刺入了他的背心。

　　戴政三人呈三角之势，尖嘴猴腮的弟子遭到偷袭，他们马上就发现了，不由心中大震。

　　同时，在看清燕离面容，更是吃惊莫名！

　　因为被偷袭，尖嘴猴腮的弟子身形一滞，黑炎虎喷出的黑炎正好将他扫中。

　　“啊！”

　　黑炎如同鬼火一般，触之既燃，瞬间，黑炎就将那名弟子包裹起来，燕离见状也吃了一惊，连长剑也顾不得拔出，脚尖一点，飞速后退。

　　“吼！”

　　喷出黑炎后，黑炎虎发出一声不甘嘶吼，变得委顿下来。

　　而燕离，则与戴政和姓周的那名内门弟子相互对峙起来，经过短暂吃惊，戴政渐渐冷静下来，朝着燕离呵斥道：

　　“燕离，你好大的胆子，居然敢偷袭同门弟子！难道就不怕被废掉修为逐出大荒宫么？”

　　燕离缓缓拔出了背上的第二柄剑，无锋剑，黑炎实在他厉害，居然将他的精钢长剑化为了铁水。

　　无锋剑斜直虚空，燕离嘴角浮现出一丝淡淡的讥讽之意：“戴师兄，你们想杀我，为了自保，我只好先下手为强了！”

　　戴政脸色微变，眼眸中闪过一丝阴冷，“既然你知道我们要杀你，那你也应该明白，是谁要杀你？”

　　“不错！想必，是林坏派你们来的吧！”燕离好整以暇道，却好似一点未将林坏放在眼里。

　　“放肆！林师兄的大名也是你一个外门弟子能直呼的吗？”姓周的内门弟子，怒声呵斥起来。

　　燕离淡然道：“没有什么能不能的！好了，现在就剩下你们两人，你们该考虑如何从我剑下逃生！”

　　“哈哈哈！”

　　戴政朗声长笑，“燕离，难道你以为打败了叶天羽那个废物就天下无敌了吗？真是好大的口气，难道你以为你能杀得了我们嘛？”

　　“能不能，试试就知道！多说无益！我们双方都有杀死对方的心思，那就动手吧！”

　　燕离语气仍然平淡，说话间，手腕一抖，无锋剑就划过一条优美的弧线直奔戴政胸口而去。

　　“找死！”

　　戴政目光一寒，一抖长剑便迎了上去！

　　“当当当！”

　　两柄长剑在空中连续交锋数十下，发出一阵阵清脆声响来，但越打下去，戴政就越吃惊，以他凝元巅峰的修为居然无法在力量上占据上风。

　　又是与燕离硬拼一记，他猛然跳出几米，忌讳的盯着燕离道：“你不是炼气大圆满，而是凝元境！”

　　燕离微微一笑，“不错，在与叶天羽比斗前，我正好突破了凝元境，而且我运气比较好，侥幸凝聚出九个气旋，然后形成气海，所以，即使你是凝元巅峰，但光以力量而论，你不是我的对手！”

　　“什么？九个气旋！”戴政一听，顿时满脸的吃惊，眼眸中更是闪过嫉妒之色，要知道，他仅仅凝聚出三个气旋，和燕离比起……

　　“嗖！”

　　一道乌光一闪而逝！

　　戴政感觉胸口一疼，猛然低头，却见到一柄乌黑的长剑刺入了他的胸口。

　　“这……！”

　　他抬头不甘的望向了持剑而立的燕离，满脸的不甘！

　　“戴师兄，你实在太不小心了，在战场上怎么能分神！等你下辈子重新做人，得记住这个道理！”

　　燕离不急不忙的说道，然后抽出了长剑，目光锁定了另一边的姓周的内门弟子。

　　感受到燕离毫无感情的冰冷目光，他不由自主的打了一个冷颤，陡然转身就向外飞奔而去。

　　“不能放他走！”

　　燕离内心闪过一个念头，丹田中的混元真气全部灌注到了无锋剑中，然后狠狠飞掷而出……

　　剑锋之上黑白二光闪过，一闪而逝，瞬间穿过七八米的空间，噗嗤一声从姓周的内门弟子背心穿过，仍余力未消，带着他的身体插入一颗巨树上方停止。

　　燕离闪身，伸手抓住了剑柄，拔出长剑，对方的身子便慢慢软倒在地，没有了声息。

　　看着对方的尸体，燕离心中感叹，“不要怪我，你不死，我就有大麻烦！”

　　他本不是嗜杀之人，但，为了自保，他不得不这样做。

　　忽然，他感觉无锋剑有一丝异样，低头望去，脸上不由出现一丝骇然之色，因为剑身上的鲜血正快速消失，被吸入剑体之中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　无锋剑忽然剧烈的颤动起来，发出一阵阵刺耳剑鸣，同时，剑身上有一股大力传来，好似要脱离燕离的掌控一般！

　　燕离只感觉一股凉气从脚底升起，怎么看，怎么觉得无锋剑邪门，他下意识松开了剑柄！

　　“嗖！”

　　无锋剑自动飞射而出，插入了姓周弟子的尸体之中。

　　“汩汩！”

　　就好似用吸管喝饮料的声音，燕离目光落在那具尸体下，然后他便看到，对方的尸体以看得见的速度干瘪，最后，变成了一具干尸！

　　他下意识退后了数步，远离了无锋剑！

　　“嗖！”

　　无锋剑陡然飞起，插入了戴政身体中，再次发出“汩汩”之声，将他身体上的鲜血吸收一空！

　　“邪剑！这是一柄邪剑！”

　　燕离目光警惕的盯着无锋剑，并捡起戴政掉落的长剑握在手中，做好了防御。

　　但让他意外的是，吸完戴政的鲜血，它似乎吃饱了，再次飞起，噗嗤一声插入燕离面前地下！

　　微作犹豫，燕离伸手向剑柄抓去。

　　触手冰凉。

　　忽然，他脸色大变，因为，他感受到一股血腥的力量陡然从他手心与剑柄的接触面闯入他的身体。

　　“不好！”

　　燕离陡然放开，却发现，剑柄有一股巨大的吸力，沾着他的手掌，让他无法松开剑柄！

　　情急之下，燕离快速运转气海真气，撞向剑柄，不过让他意外的是，他真气还未有到达，剑柄的吸力便消失不见。

　　同时，他还发现，那股撞入他体内的血腥能量，并没有伤害他，而是在他体内开辟出一条奇怪的运行路线，然后归于丹田，形成了一股血色真气！

　　燕离心中一动，将心神放在血色真气之上，让他意外的是，这股能量十分精纯。

　　居然不下于混元经修炼出来的混元真气。

　　混元经乃是神级功法，吸收世间少有的混元粒子，凝练出来的真气才会如此精纯。

　　但，无锋剑传入他体内的血色能量为什么能和混元真气相媲美？

　　“难道……无锋剑是一件神器吗？”

　　想到这里，燕离不由一阵砰然心动，再次打量起剑身来，目光扫过，发现漆黑平凡的剑身上，居然多了数十条，密密麻麻，如同人体脉络般的血色细线。

　　同时，并没开锋的剑刃也有一丝锋芒闪现。

　　“这是一柄会修炼的剑！一柄会吸收人类鲜血的邪剑！”

　　得到一柄邪神剑，是祸是福？

　　燕离不知道。

　　但，他对无锋剑却多了一股忌讳，心中暗暗告诫自己，不到万不得已，坚决不使用它！

　　想到这里，燕离内心稍稍松了一口气，却又一次惊奇的发现，无锋剑剑身上的血色脉络已隐去不见。

　　将其插入剑鞘，他目光落在了神色委顿的黑炎虎身上，他这次晋级任务便是斩杀一头三级妖兽，并取走它的内核。

　　但，这头黑炎虎，可说是间接的帮了他一个大忙，如果没有黑炎虎的牵制，他实力高于三人，却未必能将他们全部斩杀于此！

　　“你走吧！”

　　燕离朝黑炎虎说了句。

　　没有想到，黑炎虎居然听懂了燕离的话语，朝着他低吼了一声，然后扭头奔入林中消失不见！

　　就地挖了一个大坑，将两人的干瘪尸身扔入其中埋了，至于还有一人，则是被黑炎虎喷出的黑炎烧得死骨无存！

　　做好这一切后，燕离便按照来路返回，然后抹掉了他沿途留下的一些微小痕迹。

　　正所谓小心无大错，以免宗门执法弟子查到他身上。

　　做完这一切，他便朝着另外一个方向飞奔而去，寻找三级妖兽，以便完成晋级任务。

　　试炼森林深处！

　　一青衣少年正与一头水桶粗的蝰蛇战在一起。

　　蝰蛇也是三级妖兽，但，在三级妖兽中，算是比较弱小的一类，而这名少年自然就是燕离。

　　搜索了数个时辰，终于让他找到了一只三级妖兽！


第二卷 内门争锋


第25章 九个气旋的天才！

　　因为忌讳无锋剑的邪气，精钢长剑又被黑炎烧毁，所以，燕离仅仅以双拳与蝰蛇搏斗。

　　他拳势沉重，如同一头下山猛虎，身形灵活，闪挪间，好似一只灵活的豹子。

　　与蝰蛇颤抖了一个时辰，终于被他抓住机会，连续数拳轰击在它的头颅上，将其成功轰杀。

　　取了蝰蛇的妖兽内核，燕离并没马上离开试炼森林，而是在外围挑选了一颗老树跳了上去，将他这次获得的妖兽内核拿出，运转混元经一一吸收里面的混元粒子。

　　时间慢慢过去！

　　当一缕朝阳洒落试炼，映照出斑斑点点，一夜过去，燕离终于吸收完所有妖兽内核中的混元粒子。

　　两百多枚一级妖兽内核，数枚二级妖兽内核，还有一枚三级妖兽内核，使得他吸收的混元粒子达到了将近四千粒，他的混元真气又浑厚了许多倍。

　　但，混元经是神级功法，根据他的估算，要炼成混元经第一重，恐怕要吸收数十万混元粒子才有可能达到。

　　看来要达到混元经一重，还需努力啊！

　　一个时辰后，燕离身形出现在考核大殿，并将三级妖兽蝰蛇的内核交给了两名执事。

　　他们检查内核后，一致认定燕离通过晋级考核，于是，由其中一人道：“燕师弟，恭喜你，晋级内门弟子，请把你的身份令牌拿出来，我们为你换取新的！”

　　“多谢两位执事师兄！”

　　燕离的机遇让两人羡慕，知道他被殷长空长老所看重，所以，态度格外热情。

　　不到半刻钟，内门弟子晋升手续就完全办好。

　　拜谢两名执事后，燕离回到了自家小院，准备和薛战告别，内门弟子就拥有了独自的小院，元气阵也更加强大。

　　“燕师兄，您回来了？”

　　看到燕离，薛战高兴的迎了上来。

　　“嗯！”燕离点点头。

　　下一刻，薛战的目光落在了燕离捧在双手上的白色服装，不由羡慕道：“哇，燕师兄，你晋级成内门弟子了？”

　　燕离微笑道：“嗯！我这次回来是和你告别的！对了，我的新住所在玄院三千二百号，如果有事，可随时来找我。”

　　“燕师兄，没有想到，你才加入大荒宫不足十日，便晋升到了内门弟子，不知道我要晋升还要多久！”薛战有些唏嘘的道。

　　“薛师弟，你行的！要相信自己！”燕离安慰道。

　　薛战重重点头，“燕师兄，我会努力！”

　　随后，林武兄弟，姚玲，司徒雪四人纷纷前来恭贺燕离，然后在他们的要求下，燕离换上了内门弟子的白色劲装。

　　“哇！燕师兄好帅！”姚玲双眼有些迷离道。

　　对此，燕离微微一笑，并没说什么，像姚玲这个年龄，正是春心荡漾之时，他活了足足三世，自然看出，姚玲和司徒雪对他都有一定的好感。

　　他知道，这不是真的爱，而是出于少女内心的崇拜，随着日子久了，或许隔断时间与他未见，她们的内心也会慢慢转化。

　　想到这里，他不由想到了龙紫月，据他所知，龙紫月前世是通过入门试炼加入大荒宫的，但，这世却没有了她！

　　一股深深的思念从他内心涌出，他忍不住暗暗道：“紫月，你到底去了哪里？你知不知道，有个人已经快思念你一百年了！”

　　随后，燕离在薛战等人的拥护下，来到了内门弟子居住的玄区，因为上次燕离以弱胜强，在擂台上战胜叶天羽。

　　所以，他出现在玄区，再看他身上的衣服，不少内门弟子，都亲切的和他打招呼。

　　推门进入三千二百号院落，薛战，姚玲等人就忍不住感叹起来，因为这座单独的院落比起外门弟子的小院大了数倍，同时，在元气阵的笼罩下，整座院子都充斥着浓郁的天地元气。

　　薛战他们在这里停留了数个时辰便离开，毕竟，外门弟子除了要修炼之外，还需要完成一些宗门交代的义务劳动。

　　送走了薛战等人，燕离便直奔功勋点而去，他背包里还有不少妖兽内核，都可以换成功勋点。

　　燕离再次见到功勋殿执事盛成峰，依旧是那副和善老人模样。

　　见礼后。

　　他径直将背包中的数百妖兽内核倒出。

　　盛成峰有些狐疑的看着燕离，虽说，每日前来功勋点兑换功勋的弟子不少，但，他却对这个以炼气大圆满修为斩杀二级妖兽的外门弟子燕离，印象颇深。

　　不，这才几日不见，他已然晋级内门弟子，据他所知，对方是这批新收录的外门弟子。

　　这么快就突破了，看来这小子是一个天才武者。

　　盛成峰目光扫过众多妖兽内核，在看到蝰蛇内核后，他嘴角浮现了一丝笑意，蝰蛇乃三级妖兽，其威力可比申元境武者。

　　燕离能将其击杀，说明他有比拟申元境的实力，刚入元境，便能比拟申元，这等资质，比起一般天才还要更甚一筹啊。

　　“二百五十七枚一级妖兽内核，六枚二级妖兽内核，一枚三级妖兽内核，给你一千点功勋点如何？”

　　“多谢盛执事。”

　　燕离一听，顿时醒悟过来，对方这是便宜了自己，他早就计算过，所有妖兽内核，应该能换取九百多功勋点，对方给一千，那是多给了几十功勋。

　　“燕离，好好修炼，不要让宗门失望。”盛成峰目光柔和的道。

　　“盛老放心，弟子一定会努力修炼的！”

　　燕离连忙回答道，虽说在大荒宫弟子等级有严格划分，但，如果表现出众的天才，还是会受到宗门高层的一些特殊照顾。

　　离开功勋殿，燕离又往藏经阁而去，如今他已是内门弟子，有资格登上第三层与第四层。

　　虽说，他有混元经这样的逆天功法，但，其修炼速度实在太慢，所以，他需要挑选一门强大且进境快的功法来修炼，混元经暂时当成辅助功法修炼。

　　今世他不止是大荒宫弟子，还有一个身份，大云帝国太子李无命之子，上次刺杀无果，想必，不久后，那些想他死的人，肯定还会再派人来行刺。

　　上次李离已经死了一次，这次，他可不想再死一次，不想再死，那就得拥有强大的实力傍身。

　　而且，迫使他强大的还有一个原因，十年后，龙紫月将被神秘人带走，现在虽还没有见到龙紫月，但他有种预感，他早晚会与她相见。

　　她与龙紫月的情缘前世因为他根基被毁，从而自暴自弃，故意避开龙紫月，以至于郁闷终生。

　　这世，无论如何，都不能放弃龙紫月，所以，为了应付十年之后，他必须要让自己在十年中，成就王者境，甚至更强。

　　因为当时的林惊云便已是秘境圆满，堪比王者，但依然不是神秘人之敌，可想而知，那群神秘人修为绝对超越了秘境，乃是王者境的绝世高手。

　　检验过身份令牌后，燕离再次进入了藏经阁大院，下意识的搜索了下上次见到的扫地老人。

　　未见踪影。

　　一路登上藏经阁三楼，目光扫过书架上的各种功法，虽不是一层的低级功法多，但也有数千部。

　　来这里挑选阅读功法的，不止燕离一人。

　　他虽刚入内门，但却因为上次的擂台战，在内门弟子中有了一定的名声，所以，不少内门弟子，都微笑与他点头示意，表达善意。

　　藏经阁中需要保持安静，所以，燕离也纷纷点头回应。

　　简单寒暄后，众人便各自查阅功法，外门弟子有一次进入藏经阁的机会，以后要进入，都需要消耗功勋点。

　　一个时辰一个功勋点。

　　内门弟子一年可进入一次，使用完这次权利后，便也要缴纳功勋点，十点功勋一个时辰。

　　所以，谁也不会在藏经阁将时间浪费在无用事情上，能和燕离点头示意，已经是十分客气了。

　　天荒大陆，武技有高低之分，自然，功法也有高下之分，功法分为六个等级，与境界的称呼相同。

　　每个境界又有巅峰，上乘，中乘，下乘之分。

　　下乘功法经脉运行路线容易，易修炼，进境快，但，积蓄的能量也少。

　　打一个比方，两个同样资质的弟子修炼，一个修炼的是下乘功法，一个修炼的是中乘功法。

　　那么修炼下乘功法的弟子，一定会比修炼中乘的先为突破，但，一旦修炼中乘的弟子一旦突破，修炼下乘的一定不如修炼中乘的成就高。

　　前世燕离附身在梁晨身上，突破元境，凝聚五个气旋构建气海，资质远超众人，他挑选的是中乘功法修炼。

　　这世，他凝聚了九个气旋，资质更加逆天。

　　自然不能再修炼中级功法，所以，他这次的目标是寻找一门适合他的元境巅峰功法。

　　藏经阁的功法也有分类的，见到燕离直奔巅峰功法而去，在此阅读的内门弟子都面露讶然之色。

　　不少人都觉得，燕离有些好高骛远了。

　　巅峰功法不是谁想修炼就能修炼的，那还得有相匹配的天赋与资质，不然，妄自修炼，只会自取其辱，一事无成。

　　感受到周围的眼神，燕离自然明白他们心中所想，他只能假装看不见，总不能对他们吼道：“你们知道什么？俺是天才，乃是凝聚了九个气旋的天才中的天才！”


第26章 南宫庸的招揽

　　元境巅峰功法区，只有两个人在此查询功法。

　　一男一女！

　　男的约莫十六岁，气质不凡，身材挺拔，眉宇之间带着一丝傲然之色，此人燕离前世认识，此人叫任秋狂，年仅十六岁，已是破元境高手，据说此人凝聚了五个气旋。

　　前世还与燕离有过争锋，最后燕离甚过他一筹，比他先晋级玄境。

　　那女子，他也认识，二八年华，秀面如秋霜，白皙无暇，美艳如花，也是一天才弟子，名闻人小仙。

　　看见燕离走过来，闻人小仙，恍若未见，仍专注翻阅一本功法，但任秋狂却剑眉一挑，看向他的眼神颇为不善。

　　燕离见状，忽然哑然而笑，却是想起一件事，那就是前世他有听说，任秋狂是闻人小仙的追求者。

　　看来他是误会自己了，以为自己来到元境巅峰功法区，为的就是引起闻人小仙的注意。

　　但，此刻他内心只有龙紫月一人，岂能容下其她女子，不要说闻人小仙，就算比她漂亮美丽十倍百倍的女子，他也会不屑一顾。

　　燕离朝任秋狂笑了笑，故意拉开了两人距离，走到一个角落，寻找他需要的功法。

　　这倒不是他怕了任秋狂，而是他不想招惹麻烦，毕竟时不待我，时间对燕离来说，实在太过紧迫。

　　藏经阁三层储藏着数千部元境功法，但，巅峰功法，却只有区区两百多部。

　　前世燕离修炼的功法叫做《离火玄功》，以吸纳火属性元气为主。

　　天荒大陆充斥着大量元气，但，元气又分为九大属性，其中，五行元气最为充裕。

　　其次是风属性与雷属性。

　　至于光明属性的元气与黑暗属性的元气都比较稀少。

　　正因为如此，大多数武者修炼以吸纳五行元气为主的功法。

　　其中，金之元气主攻伐，修炼这等功法的武者，战斗力一般比较强大。

　　火之元气狂暴，修练此等功法的武者，攻击力也不弱，同时，一般的炼器师与炼丹师，都会修炼火属性功法。

　　至于其他的木属性功法，水属性功法，土属性功法，都有各自的特点，要说五行中哪种最强倒不见得。

　　毕竟五行相生又相克！

　　燕离前世融合了梁晨灵魂，这世又融合了李离的灵魂，可谓是三魂合一，对元气的感应比起前世要强大许多。

　　九大元气，居然可以全部感应，所以说，他修炼任何一种功法，都可以。

　　燕离目光一一从书架上扫过，心中却有些犹豫不定，到底要挑选哪种功法来修炼。

　　“哎，资质好了就是麻烦！如果我只能感应到一种元气，选择性也小了！”

　　感叹半晌后，燕离先后拿出了数部功法阅读。

　　转眼，一个时辰便已过去，一个时辰下来，他已然浏览了上百部功法，最后选出三部功法来。

　　第一部叫做《冰火破坏诀》，这部功法以吸纳水火元气为主，在五行中，水火是相克的，但，这部功法却很好的将水火两大元气融合在一起，变成水火相济。

　　第二部功法叫做《三元宝典》，这部功法以吸纳风火金三类元气为主，比起《冰火破坏诀》的修炼难度要大不少。

　　第三部功法叫做《御雷宝典》，以吸纳雷元气为主，九大元气中，雷元气最为暴虐，但，攻击力却是毋庸置疑的。

　　不过，据燕离所知，不少修炼雷属性功法的武者，都没有得到善终，因为雷霆代表威严，主惩罚，乃是禁忌之力。

　　所以，修炼雷属性的武者，会得到老天的关照，达到一定境界后，老天会降下天雷。

　　扛过去了，自然是修为暴涨，万事大吉，没有扛过去的，被天雷劈得魂飞魄散，死无葬身之地！

　　因此，即使许多武者知道雷属性的功法强大，也没有多少人愿意去修炼。

　　“到底选哪样功法呢？”

　　燕离心中一阵阵犹豫。

　　燕离在犹豫该修炼哪部功法好，却不知道一道眸子不时朝他身上扫过。

　　女人是一种奇怪的动物，尤其是漂亮女孩更为奇怪，闻人小仙便是如此。

　　任丘狂对她爱慕已久，她却不想理会。

　　但，燕离这个新晋升的内门弟子对她不屑不顾，却引起了她的一丝兴趣，自从燕离来到巅峰功法区，就没拿正眼看过她一次。

　　她本来就生得美丽，随便走到哪里，都能吸引大批目光的注视，但，燕离偏偏是个例外。

　　看着燕离目光来回扫过那三部功法，闻人小仙主动走到他面前，轻声道：“这三部功法都异常难以修炼，不如挑选一部容易点的，那部《风影宝典》就不错。”

　　一阵香风袭来，燕离从沉思中抬头，耳边便听到一阵清脆悦耳的女子声音，在天荒大陆虽然没有香水这种东西，但却有各种熏香，女子多喜以熏香染衣，行走间，自会带出一缕香味，沁人心脾。

　　但，闻人小仙身上的香味绝对不是来自于熏香，而是散发自她身体中的一种天然体香。

　　据说，那些姿色无双，貌若天仙的女子身上，都拥有特殊的香味。

　　闻人小仙身上的香味似糜香，清淡却不突兀，吸入鼻中，很是享受。

　　“多谢师姐提醒。”燕离淡淡扫了闻人小仙一眼，十分客气道。

　　“不必客气！”

　　闻人小仙有些不高兴了，因为，她主动搭讪，燕离依然表现得不咸不淡，甚至看她的目光也那般平淡，好似，在他眼中，她与普通女儿无疑。

　　和闻人小仙打过招呼后，燕离又纠结起功法的问题来，于是，闻人小仙更加不满了。

　　“哼！”

　　她冷哼一声，转身离去，燕离没有表示什么，嘴角却多了一丝无奈苦笑。

　　任秋狂见燕离居然惹得闻人小仙不痛快，面露阴沉，走到他身前，低声警告道：“小子，以后离小仙远一点，否则……！”

　　对于这无妄之灾，燕离更显无奈，故意装出恐慌模样道：“任师兄教训得是！”

　　任秋狂眼见燕离态度还算不错，也不再和他计较，快步向闻人小仙追去，而燕离的嘴角却多了一丝玩味，“像任秋狂这样像牛皮糖一样粘着女孩，不但不会招来女孩好感，反而会招来她们恶感。”

　　在地球上那二十多年，燕离本生长得帅气，加上学识渊博，有一股稳重的气质，不少学妹对他都心生爱慕。

　　甩开这些无聊的想法，燕离便又将心神放在了三部功法之上，最后，他决定修炼《御雷宝典》。

　　虽说修炼这部功法，危险重重，但他燕离岂是一个怕危险的人，活了三世，他明悟了不少其他人无法参悟的道理。

　　将《御雷宝典》抄录一份，他就径直出了藏经阁，回到自家院落，认真参悟一番，便决定下山一趟，将乌叔与灵儿接上大荒宫。

　　不过，就在他刚出门之际，有一个自称云浩的师兄找上来门来。

　　“见过云师兄。”

　　“燕师弟不必客气，贸然来访还请不要介意。”云浩体型高大，修为也比燕离高深，申元境。

　　燕离泡了一杯茶，请云浩坐下。

　　云浩喝了一杯茶后，缓缓道：“燕师弟，你可知，你有大麻烦了？”

　　燕离故意露出一丝疑惑之色，“还请师兄指点。”

　　“我与燕师弟颇为投缘，才特来提醒你，你可知，内门中，你已得罪了两个大人物！”云浩声音沉重道。

　　燕离心中一动，“云师兄严重了吧，我才刚入大荒宫不久，怎会得罪大人物？”说话间，他暗暗揣测云浩的来意。

　　云浩故作痛心疾首道：“哎，燕师弟你真是糊涂！正所谓木秀于林必先摧之，上次你与叶天羽一战，看似胜利，但却竖立了两个大敌，一个是林坏，一个是叶天羽所依附的梦无双。”

　　听到这里，燕离已然揣摩出云浩的来意，但脸上却故意显露一丝慌乱之意。

　　云浩见状，心中不免多了一丝得意。

　　云浩见燕离面露慌乱色，不由暗自得意继续道：“那林坏，性格骄奢自大，你害他输掉百万银子不说，还让那左寒占了便宜，你说他能放过你吗？”

　　燕离忙不迭点头，“不能！”

　　“不错，林坏的确不会放过你，再说那梦无双，也不是一个简单人物，乃是有名的天才，其修为也达到了破元境界，在内门弟子中，战斗力绝对能排入前十。那次你和叶天羽比试时，正巧他在闭关参悟某门武技，如今，他已出关，你让叶天羽失了面子，就是落了他的面子，所以，梦无双也不会放过你！”

　　“云师兄……那，我该怎么办？”

　　演戏做全套，燕离十分配合的满脸惊慌失措。

　　云浩见到燕离的表现，矜持的昂起头颅道：“燕师弟，既然话都说到这个份上，我就给你指点一条明路！”

　　“还请师兄指点！”

　　“师弟可听说过南宫师兄的大名？”云浩提到南宫师兄时，双目一亮，一双眸子中露出崇敬之情。

　　听云浩提到南宫师兄的字眼，燕离顿时明白过来，这个云浩是南宫庸的人，南宫庸公认的内门第一高手，据说随时都有可能晋升玄境，成为精英弟子。

　　燕离故意在眼中显露艳羡与崇敬之色，“云师兄说笑了，小弟虽然才晋升内门弟子，但也听说过南宫师兄的大名，当之无愧的内门第一！”

　　云浩不由朗声大笑，“哈哈，原来燕师弟也知道南宫师兄的大名，那就再好不过了，不妨告诉你，我正是南宫师兄的追随者，你的资质让南宫师兄颇为看中，只要你能追随与南宫师兄，为南宫师兄办事，就算那林坏再自傲，梦无双再强势，也不敢把你怎么样？”

　　燕离闻言，不由在内心冷笑起来，这个云浩绕了那么大的一个圈子，终于道出了他的来意。


第27章 大荒宫不姓南宫！

　　云浩来这里，就是为了招揽燕离，让他追随于南宫庸。

　　但，他燕离是什么人？

　　从身份上讲，他是大云帝国太子之子，大云帝国的小王爷，无上尊贵！

　　从资质上讲，他凝聚了九个气旋构建气海，连秘境修为的长老都要收他为徒，资质逆天。

　　再从灵魂上来讲，他乃是三魂合一，可说比这个世界的任何一个人的灵魂都要特别，独一无二！

　　从理想和野心上来讲，燕离的目的是收服整个大荒宫为他服务，然后掌握整个大云帝国，理想远大。

　　再说南宫庸，只不过是一个小小的内门弟子，居然妄图让燕离追随他，简直就是不知天高地厚。

　　就算燕离有心追随他，其他人也不肯，皇家子弟，就该有皇家的尊严，一旦这事传到皇家耳中，恐怕不出数日，南宫庸就要被人刺杀至死。

　　云浩原本自己道出南宫庸来，燕离就会马上露出感激之色，然后归顺道南宫师兄麾下。

　　但，让他意外的是，燕离居然犹豫了起来。

　　一时，他有些恼怒，但却不敢违背南宫师兄的意思，一定要将燕离给说服。

　　“燕师弟，你还在犹豫什么？平时，就算有人想要追随南宫师兄也没有那个资格，如今，南宫师兄看好你，那是你莫大的荣耀，更何况，只要你追随了南宫师兄，你所有的麻烦就会迎刃而解！”

　　“云师兄，你容我考虑考虑吧！”燕离故意露出为难之色。

　　“哼！”

　　云浩见燕离仍旧不肯答应，不由觉得自己先前所说的都是废话，脸色一沉，豁然站起，冷冷道：“燕师弟，机会难得，过了这村就没有这个店，正所谓良禽择木而栖，你不要自误！”

　　听着云浩威胁劝慰参半的话语，燕离内心无比平静，脸上神色却显得极度为难，“云师兄，你就给我一点时间考虑考虑吧！”

　　“你……！”

　　云浩差点把自己的肺都气炸了，这个燕离简直就是一个榆木脑袋，随即，他面露嘲讽道：“燕师弟，南宫师兄可没有那么好的耐性，我再问你一句，答应还是不答应？答应了，南宫师兄可保你平安，不答应，哼，南宫师兄可不比梦无双林坏二人，以他的声望，一声令下，你在内门中绝无立身之地！”

　　见云浩直接卸下伪善，露出了狰狞的面容，燕离脸上的犹豫慌乱顿时消失不见，而是淡然道：“云师兄，大荒宫可不姓南宫！”

　　“什么？燕离，你好大的胆子！好！既然你不领情，就别怪我如实向南宫师兄汇报！”

　　云浩一甩袖子，纷纷离去。

　　燕离看着云浩的背影，有些无奈的摇摇头，他有些想不通，他明明已经很低调了，为什么偏偏有麻烦找上他呢？

　　有句话叫做，当你无法摆脱麻烦的时候，就不要躲避，消灭麻烦吧！

　　“林坏，梦无双，南宫庸，你们有什么招都使出来吧，看看我能不能让你们闹一个灰头土脸！”

　　自语间，燕离脸上多了一丝傲意与冷意。

　　半晌后，燕离孤身一人离开了大荒宫，向落霞镇而去，而在他走后，一名内门弟子悄悄来到了林坏的住所，向他汇报了燕离的行踪。

　　赶走对方后，林坏俊逸的面容上多了一丝烦躁之色，燕离活着从试炼森林走了出来，但，戴政三人却不见了踪影。

　　“难道他们被他杀了？”

　　他脑海中突然冒出一个大胆的想法，但随即就否定了，戴政三人晋升内门好几年，虽然只有凝元境，但甚至武技娴熟。

　　三人更是懂得一套合击阵法，就算申元境的高手也在他们的围攻下讨不了好，燕离怎么可能杀得了他们。

　　但，他们没死，怎么会不回来呢？

　　林坏苦恼，燕离却来到了落霞镇，再次见到灵儿，小丫头格外兴奋，一张精致的小脸因为太过高兴，都洋溢着幸福的红晕。

　　倒是乌仲谋脸色有些阴沉。

　　“乌叔，是不是有事发生？”燕离内心出现一股不好的预感。

　　“少爷，请到里面！”

　　“嗯！”

　　燕离点头，当仁不让的向里屋走去，而旁边的护士则重重围了上来。

　　燕离高坐于主位上，看着下方的乌仲谋，缓缓道：“乌叔，你说吧！”

　　乌仲谋深深叹了一口气，然后面色沉重道：“我刚收到皇城传来的消息，皇帝废了无命太子，同时，还没有定下新太子！”

　　“什么？”

　　燕离的内心终于无法保持淡定，脸色猛的大变，这个消息对他来说，实在太过石破天惊了。

　　过了半晌，他才幽幽道：“大云皇帝，你到底想要干什么？”

　　父亲李无命被废并不算什么坏消息，毕竟这是早晚的事，燕离已然有了心里准备，但，没有重新立下太子，就意味着，谁都可以有机会。

　　那他这个传说会被大云皇帝立为皇太孙的人，就会成为其他人的眼中钉，欲杀之而后快。

　　面对那些为皇位而疯狂的人，他能抵挡得住吗？他不知道！

　　身为历史研究生的燕离，比谁都了解，皇权对人有多么大的诱惑，华夏历史上下五千年。

　　玄武门之变：李世明斩杀亲弑兄弟，最后登上皇位，他坐下的龙椅染满了亲兄弟的鲜血。

　　靖难之役：燕王朱棣，以清君侧为名，出动大军，打到金陵，赶走他侄子朱允文，自己当上了皇帝。

　　燕离没有想到，他也会有陷入皇权之争的一天。

　　父亲李无命废得太早，让他有种措手不及的感觉，他初入大荒宫，根本没来得及布局。

　　“小王爷，接下来，我们该怎么办？”乌仲谋颇为担心问道。

　　“呼！”

　　燕离深深吐出一口浊气，原本略微惊慌的眸光渐渐恢复神采，“船到桥头自然直，想必皇城那边会乱一段时间，等他们平静下来，应该就会对本王发难，乌叔，收拾一下，顺我一起入大荒宫！”

　　“是！”

　　眼见燕离并没被这则消息击溃心神，稍感欣慰，转身走了出去。

　　数个时辰后，乌仲谋灵儿随同燕离一起来到了大荒宫，至于那些侍卫则暂时驻扎在落霞镇。

　　时间紧迫，实力强一分，保命机会就大一分，燕离安置好乌叔与灵儿后，他便开始闭关修炼《御雷宝典》。

　　拿出手抄版《御雷宝典》细细揣摩一个时辰，燕离才盘膝进入冥想。

　　精神力越是强大的武者，进入冥想时间就越短，一般大家族的武者，会在进入冥想之前，点上一只安神香。

　　安神香可以促使武者内心更快安宁平静，也更加容易进入冥想。

　　燕离自然用不上安神香，因为，他精神力强大，只要他愿意，随时踏入冥想境界。

　　叠股而坐，眼帘低垂，眼观鼻，鼻观心，燕离就如同一尊入定的老僧。

　　一进入冥想，燕离首先看到的是无处不在的五行元气粒子，五种元气粒子，十分容易辨别：

　　金色的金元气粒子，绿色的木元气粒子，蓝色的水元气粒子，红色的火元气粒子，黄色的土元气粒子。

　　很快，在他视线中出现了另外的青色元气粒子，他知道这就是风元气粒子，忽然，一股略显暴虐，不安分的青白参半的元气粒子出现了。

　　“雷元气粒子！”

　　燕离内心一喜，体内开始按照《御雷宝典》第一重的运行路线在体内开辟出一条路线来。

　　随着时间的过去，越来越多的雷元气粒子汇聚在燕离周围，大量的雷元气粒子相聚，虚空不时传出噼啪的撞击之声。

　　“吸！”

　　忽然，燕离全身毛孔陡然打开，并产生了一股吸力，存在于虚空的雷元气粒子被他快速吸入体内。

　　纳入体内的雷元气粒子并不安分，但，燕离精神力强大，轻易将它们镇压，然后按照特定的运功路线，运转小周天。

　　一个小周天下来，第一批雷元气粒子流入丹田，最后被气海吸入其中。

　　霎时，九个气旋就有一个亮了起来，只待九个气旋全部亮起来，那么，《御雷宝典》第一重，他便修炼成功。

　　修炼无岁月，沉浸在修炼中的燕离，丝毫感应不到时间流逝，每日灵儿会把吃食送到他房门外。

　　就这样，时间过去了七日，而燕离丹田中已然有七颗气旋被点亮，不过，正欲继续，却感觉一股疲惫传来，明白自己这是修炼过度，连忙停下。

　　忽然，鼻中吸入一股恶臭之味，抬起手臂一瞧，皮肤上沾着不少粘稠黑乎乎之物。

　　他知道，这些黑乎乎的东西，是他身体内排除的杂质，在他炼化雷元气粒子之际，顺带着雷元气粒子，也将他的身体淬炼了一遍，并将他体内杂质排除体外。

　　燕离起身，推开房门，呼吸到房门外的清新空气，精神为之一振。

　　“少爷，您出关了！”

　　守候在外的贴身侍女灵儿，看到燕离出关，高兴的迎了上来，随即抽了抽小鼻子，脸上不由露出古怪之色，并下意识扭住了小鼻子，“少爷……你身上好臭！”

　　燕离见状，不由生出一丝恶趣味，张开双臂向灵儿扑去，“灵儿，你敢嫌弃少爷臭，那少爷就抱你一个！”

　　“啊！不要啊！”

　　灵儿惊呼一声，扭头就跑。

　　“哈哈！”

　　身后传来一阵颇为爽快的笑声，经久不息。

　　沐浴更衣后，燕离身上臭味不复存在，端是风度翩翩。

　　随后，灵儿又送来食物，用过后，他召来了乌叔，向他询问大荒宫近日之事。

　　他闭关这段时日，薛战等人有来看他，不过，在知道，他在闭关修炼，便停留了一会儿就离去。

　　“对了，少爷您让我关注的林惊云在前日已晋级元境，成为大荒宫内门弟子！”乌叔汇报道。

　　“嗯！”

　　燕离点点头，对此并不意外，以林惊云的资质，突破元境自然不再话下。

　　“皇城那边呢？”

　　燕离忽然压低了声音道。


第28章 叶天羽再度挑衅！

　　乌叔目光一沉，缓缓道：“无命太子的状况很不好，最近朝堂之上，屡屡有官员参劾他！”

　　“混账！”

　　燕离眼眸之中冒出一缕寒光，父亲李无命已然失去太子之位，那些人仍然不肯放过他。

　　“那我父亲有和反应？”微做沉默，燕离问道。

　　“太子还是如以前一般，终日居于府邸之中，饮酒作乐！”乌仲谋小心说道。

　　燕离闻言，不由无奈的摇摇头，“自己这个父亲啊，到了这个时候，依旧死性不改，以玩乐为主！”

　　燕离乃三魂合一，所以，在他心中，李离便是燕离，二人魂魄相容，并无你我之分，在他心中，李无命就是他这世父亲。

　　“燕离可在！”

　　就在这时，院门被人一脚踹开，然后两名身着内门弟子服侍的青年出现在院门外。

　　乌叔见状，目光陡然一寒，燕离却向他摇摇头，然后起身，走出正厅，淡淡扫了那两人一眼，“两位师兄，有何指教？”

　　“这是叶师兄给你的挑战书！”

　　对方手腕一抖，一封书信飞射而落，如同拈花一般，燕离伸出两指夹住了书信，目光一扫，便见到信封上的三个大字——挑战书！

　　心中一动，他撕开挑战书，他便看到一行恣意飞舞的字体：燕离，三日后午时擂台上见——叶天羽！

　　居然是叶天羽的挑战书，他不由有些意外，微做犹豫，他抬头向那两名传信的内门弟子道：

　　“你们回去告诉叶天羽，三日后，我一定到！”

　　两人冷哼一声，转身离去，燕离嘴角却升起一丝玩味的笑容。

　　送挑战书给燕离的两名内门弟子冷笑着离开，来到一座院落前，站于门外朗声道：

　　“梦师兄，我等回来复命。”

　　“你们进来！”一道颇显阴柔的声音从院落中传出。

　　两人推门而入，进入院落，便见到一长相极其秀美的青年正和叶天羽对弈。

　　“见过梦师兄，见过叶师兄。”两人赶忙行礼。

　　“他接下挑战书了吗？”叶天羽陡然抬起头来，一双俊目中闪过怨毒与仇恨之色。

　　前次在擂台上败给燕离，使得他身败名裂，无脸面对众人那嘲讽的眼神，这段日子，他所受到的屈辱，都拜燕离所赐，所以，他要报仇。

　　“他答应了！”

　　“哈哈，好！燕离，这次我要让你死！”叶天羽闻言，不由大笑，神色间更是一片狰狞。

　　梦无双挥挥手，示意那二人退下，然后却皱着眉头对叶天羽道：“天羽，你要冷静，不要被仇恨迷失了心灵。”

　　叶天羽收起笑容，沉声道：“梦师兄，教训得是，我所有仇恨都因燕离而起，只要将他斩杀，我便可恢复清明！”

　　梦无双点点头，“你已突破凝元，成就申元应该能打败燕离，但，为了稳妥起见，我把我的无双剑先借给你。”

　　“把无双剑借给我？”叶天羽一听，不由大喜过望，因为无双剑是柄中品法器。

　　天荒大陆武器划分为：凡器，法器，灵器，秘器，王者神兵，皇者神兵六个等级。

　　天下武者，大多数使用的武器，皆是凡器。

　　而梦无双这柄无双剑，乃是一年前的内门大比，他夺取头名，宗门奖励给他的。

　　大荒宫内门弟子数千，在这数千弟子中，能拥有法器的不过寥寥数人，可见法器珍贵。

　　银子在天荒大陆是流通货币，但，银子却未必能买到法器，因为法器对一个武者来说，实在太珍贵了。

　　一件好的法器，可以将武者实力整整提升一倍，而一般的法器，也能提升武者几成实力，这便是法器的珍贵之处。

　　“梦师兄，有了无双剑，燕离必死无疑！”

　　……

　　燕离院落。

　　“乌叔，我先去藏经阁一趟！”

　　告别乌叔，燕离再次向藏经阁而来，叶天羽敢再次挑战他，肯定有所依仗，所以，他准备去藏经阁挑选一门合适的武技，修炼一番。

　　免费进入藏经阁的机会已使用，这次，燕离想要进入藏经阁，就要消耗功勋点。

　　以二十功勋点购买两个时辰，燕离再次踏入了藏经阁。

　　“沙沙沙。”

　　燕离陡然住步，目光落在那扫地老人身上，他手下的扫帚，扫过地面，便将大片落叶扫走，看似简单，但燕离却觉得，这一扫之中，蕴含了一种特别的意境。

　　半刻钟后，扫地老者提着扫帚离去，燕离摇摇头，转身步入藏经阁楼。

　　不远处，那目光浑浊的老人眼中陡然闪过一亮，缓缓转身，看了燕离背影一眼，又恢复了浑浊，蹒跚离去。

　　燕离这次是为武技而来，所以，直接登上四层。

　　武技是什么？

　　是可以将武者力量全部发挥，甚至超常发挥的一种招式，就好比普通人，一拳打出，根本就无法带动全身力量，最多可以发出三成。

　　而武者则不同，他们掌握了发力的技巧，利用技巧，他们打出一拳，便能打出全身力量。

　　招式则技巧。

　　天荒大陆以武为尊，所以，武者众多，创造出来的武技也多如牛毛。

　　燕离修炼了《御雷宝典》，那么他要挑选的，自然是能够发挥雷属性真气的武技。

　　四层玄级武学众多，但，多是以五行为主的武技，至于风雷两种武技比较稀少，至于黑暗和光明类的，那是一本都没有。

　　一个时辰后，燕离找到了三本适合他修炼的武技。

　　《天罡拳》：玄级下品武技。

　　《奔雷刀法》：玄级下品武技。

　　《神霄剑法》：玄级中品武技。

　　一部拳法，一部刀法，还有一部剑法，最终，燕离挑选了拳法和剑法，抄录后，发现时间快到两个时辰，就匆匆离开了藏经阁。

　　“叶天羽与燕离要再战擂台，师兄听说了吗？”

　　“当然听说了，据说叶天羽突破了，现在是申元境高手了！”

　　“嘿嘿，这家伙上次败给燕离，也算是丢脸丢到姥姥家了，这次突破了就要再次挑战燕离，看来是想一洗前耻啊！”

　　……

　　不出数个时辰，叶天羽挑战燕离的事情，就在内门弟子中传开了。

　　燕离耳目聪灵，一路走来，居然听到不少人都在议论此事：“怪不得叶天羽敢来挑战我，却是突破了！”

　　他摇摇头，回到自家院落，却看到薛战等人都来了。

　　“燕师兄！”

　　“见过燕师兄！”

　　五人都笑嘻嘻的和燕离见礼。

　　“你们啊……什么时候变得这么客气，都进来说话吧！”

　　燕离将五人请进了客厅，然后让灵儿送上了好茶，目光一扫，发现薛战已然晋级炼气大圆满，林文林武晋级炼气九重，姚玲和司徒雪进步更大，也是炼气九重。

　　看来这段时间，他们都没有浪费时间，使得修为大增。

　　“燕师兄，那个叶天羽真是不要脸，居然还敢来挑战你，这次，你一定不能放过他！”姚玲竖起小拳头，一脸的愤愤然。

　　“就是！我赞成姚师姐的意见！”司徒雪跟着附和。

　　对此，燕离抱以微笑，并没有发表意见。

　　“燕师兄，我听说叶天羽突破了，他现在是申元境的高手了，你有把握吗？”薛战不似姚玲和司徒雪那般乐观，一脸沉重道。

　　“这个不好说，只有打过才知道！”燕离缓缓道。

　　薛战忽然道：“燕师兄，我们都相信你！你一定能赢！”

　　……

　　薛战等人离去，燕离便开始修炼天罡拳，但不足一个时辰，薛战又重新到来。

　　“燕师兄不好了，我打听到一个消息！”

　　“什么消息？”见薛战神情凝重，燕离知道，这个消息很有可能对他不利。

　　“梦无双把他的无双剑借给了叶天羽，打算在擂台上用来对付你！要知道，那无双剑可是中品法器，至少使得叶天羽的攻击力提升六成！”

　　“法器么？”燕离喃喃自语，随即抬起头来，平静看向薛战，“薛师弟，我知道了，谢谢你来告知我！”

　　“燕师兄，难道你就不着急？”见到燕离平静的模样，薛战暗自替他担心。

　　“我为什么要着急？”燕离反问道。

　　“叶天羽有了法器，实力就会更加可怕，燕师兄你可要小心啊。”薛战以为燕离不知法器之威，连忙提醒道。

　　燕离淡然的笑笑，“法器虽然厉害，但也要看在什么人手中。”

　　薛战依然有些不明白燕离的意思，眼见他开始修炼拳法，只好告辞离去。

　　天罡拳，只有三招。

　　这是一套以阳刚为主的拳法，三招拳法，一招比一招猛，一招比一招快。

　　数个时辰下来，他已然将这套拳法修炼成功。

　　“少爷，属下这柄青阳剑你拿去用吧！”一直站在一旁的乌仲谋，见燕离修炼完毕，迎了上来，手掌翻动，掌心便出现一柄有符文缠绕的青色小剑。

　　这柄青阳剑是柄下品灵器，比梦无双的无双剑还要强大许多，灵器有一个最大的特征，就是可将其收入体内，以血肉培养，做到人器合一。

　　燕离看了眼青阳剑，摇摇头，随即充满自信道：“乌叔，对付叶天羽那样的人，还用不着灵器，我一柄精钢长剑便足矣！”

　　燕离是皇室子弟，他手下的侍卫，每人都有配备法器，所以，他要法器还不容易。

　　三日时间，转瞬即过。

　　宗门擂台，不足午时，便汇聚了数千内门外门弟子！


第29章 叶天羽，太过废物！

　　左寒再开堂口，以燕离与叶天羽的胜负作为赌注，不过，与上次不同的是，赔率发生了一定的变化。

　　叶天羽赔率不变，依然是一倍赔率，而燕离的赔率则降到三倍。

　　虽然上次叶天羽败了，但，这次他突破申元境，而且梦无双师兄把中品法器无双剑借给他，所以，他的胜率是很大的。

　　买他的人自然也多。

　　“左师弟，上次你大赚一笔还不知足么？今天还想赚上一笔吗？”一道刺耳的声音传来，正是内门弟子中风云人物林坏，带着一群人到来。

　　“哈哈！原来是林师兄啊！上次多亏了你！如果不是你慷慨解囊，我也赚不了那么多！难道这次，你还想来给师弟送点银子花？”左寒语带嘲讽道。

　　“哼！”

　　林坏被左寒一阵冷嘲热讽，不由脸色一沉，发出一声冷哼，“不错，本公子银子多得花不完，想请师弟帮我花！这次，我买叶天羽两百万两！”

　　“啪！”

　　一大叠金票被林坏拍打在桌上。

　　左寒脸色微变，随即就拿过金票笑了笑，“林师兄既然要送钱给我花，那我就不客气了！”

　　“左师弟，我的钱可不是那么好赚的！到时你赔付不了可别怪我不讲情面。”林坏阴冷一笑。

　　左寒心中一个咯噔，隐隐觉得不妙，“难道……他会？”

　　临近午时，薛战等人都来到了燕离居住的院落。

　　“燕师兄，午时快到，我们出发吧！”薛战提醒道。

　　“走吧！”

　　燕离点点头，带着薛战等人走出了院子，知道少爷要和人比试，灵儿也跟着一起前去看热闹。

　　“嗖嗖嗖！”

　　燕离数人刚走出院子不远，八道白影陡然闪过，瞬间形成一个包围圈，将他们给包围起来。

　　燕离面色一沉，目光扫过这群内门弟子，发现其中一人正是林坏跟班之一，“诸位师兄，你们这是要干什么？”

　　林坏跟班冷冷一笑，“燕离，我们也不想干什么，只要你老老实实退回院子，等午时一过，我们自会离去！”

　　燕离闻言，就明白这群人的意思，他们打算阻止自己去参加擂台比试，据他所知，左寒这次又开了堂口，想必，林坏为了找回上次面子，一定会下重注，只要他午时没有出现在擂台，就代表他自动认输，那么，林坏便可将上次的银子赢回来。

　　“凭什么？凭什么我们要退回去？”薛战不满的嚷嚷道。

　　林坏跟班不屑的看了眼薛战，语带嘲讽道：“薛战，你一个外门弟子，没有和我们说话的资格，最好给我闭嘴！”

　　“……你……！”顿时，薛战面红耳赤。

　　“薛战，稍安勿躁！何必与一群狗腿子一般见识呢？”燕离缓缓说道。

　　林坏跟班一听，顿时脸色大变，眼眸之中，更有怒气闪过，“燕离，你敢骂我们是狗腿子？”

　　“我可没有骂你们，是你自己说的好不好？”

　　“混蛋！燕离，是你自己找死！大家一起上！狠狠教训下，这个狂妄的小子！”林坏跟班一挥手，当先冲出，七名内门弟子紧随出手，向燕离等人激射而来。

　　“少爷！让我来吧！”

　　乌叔从燕离身后走出道！

　　“嗯！乌叔速度快点，不要误了时辰！”燕离轻轻点头道。

　　“少爷放心，这群小杂鱼，不值得一提！”

　　乌仲谋话音一落，众人眼中便出现一道幻影，接着，他们便看到了匪夷所思的一幕，还未冲到燕离身前的八人，便一个个飞跌而出！

　　“砰砰砰喷……！”

　　八人从地上爬起，惊叹莫名的盯着已然回到燕离背后的乌叔，一时，脸色变得相当难看。

　　“还不快滚？”燕离双目一瞪，八人不敢逗留，灰溜溜离去。

　　离午时只有半刻钟不到。

　　随着一阵哗然声，人群分开，然后便见到一身着白衣，容貌比女子还要秀美几分的青年踏步而来！

　　“梦师兄！”

　　“见过梦师兄！”

　　……

　　众人纷纷行礼，梦无双仅仅点头示意。

　　“天羽，这次不要让我失望！”来到擂台前，梦无双回到对叶天羽道。

　　“梦师兄放心，这次我必定会打败燕离！”

　　“那就好！”

　　叶天羽身子一跃，便落在擂台之上，目光环视四周，大有一股睥睨天下之意。

　　突然，人群又是一阵骚动，在一群内门弟子拥簇下，一名面色清冷，眉宇间透着一股傲意的青年踏步而来。

　　“是南宫师兄！”

　　“当之无愧的内门第一！”

　　……

　　几乎所有人在见到南宫庸的瞬间，都露出崇敬之色，但，也有人面露不服气之色，梦无双与林坏便是之一。

　　忽然，林坏目光陡然一缩，因为，一身白衣的燕离，带着薛战等人出现了。

　　“怎么回事？难道他们八个人也没有拦住燕离？”林坏心中疑惑丛生，并狠狠盯了燕离一眼。

　　燕离毫不忌讳的迎上了林坏目光。

　　“啪啦！”

　　两人目光在虚空撞击在一起，似乎撞出一道火花，面带林坏的多次挑衅，燕离已十分不满。

　　“燕离，你来了，我还以为你敢来的！”叶天羽的声音从擂台上传来。

　　“叶天羽，上次我能连败你两次，这次我也能！”对于叶天羽这种人，燕离毫不客气的反击，并狠狠戳中他痛处。

　　话音一落，燕离便跃上擂台，与叶天羽相对而立，而叶天羽的一张脸则相当难看，一双眸子中满是杀机。

　　大荒宫，擂台之上。

　　一名白衣少年与一白衣青年相对而立，从他们服饰可以判断出，他们同属大荒宫。

　　“燕离，今日你不死，难消我心头之恨！”叶天羽缓缓从背后拔出一柄淡绿色剑刃的长剑，一脸狞笑。

　　这柄长剑与普通凡器不同，剑身上，有奇异的符文闪烁，剑出，便有一股凌厉的气势扑面而来。

　　催动真气，剑身便会散发出一股莹莹剑芒。

　　无双剑！

　　燕离眼睛微微一眯，缓缓道：“叶天羽，是你让我认识到了一个道理，对于畜牲不该有同情心，我饶你两次，你却时时想要反咬一口你的恩人，今日，不将你这头畜牲斩杀在擂台上，也难消我心头之恨！”

　　燕离的话语气不大，却铿将有力，传达到擂台下众人耳中，几乎所有人面上都露出古怪之色，看向叶天羽的眼神有多了一丝不屑。

　　上次燕离和叶天羽的比试，在场的人几乎都有观看，没有观看的都有听说过，燕离连败叶天羽两次，完全有机会将他斩杀当场。

　　但，他却没有那么做，而是大度的饶恕了叶天羽，可见，燕离虽年少，但心胸却十分宽广。

　　反观叶天羽，和燕离比起就完全落了下乘，人家以弱胜强，还能饶你一命，但你呢？

　　人家饶了你，你不但不感激在心，反而时时刻刻想着要将恩人杀死，这样的人被称为忘恩负义都不为过。

　　一个宽宏大量，一个心胸狭窄！

　　感受到众人鄙视与不屑的目光，叶天羽一时面如火烧，看向燕离的眸子更是充满了无尽杀机。

　　“燕离，废话少说！今日，你必死无疑！”

　　风起，剑出！

　　无双剑绽放出一簇簇翠绿光辉，在剑身周围形成一圈流动的翠绿符文，划破空气，带着巨大的呼啸之声，直奔燕离胸口而来。

　　感受到叶天羽剑上的夹带的力量，燕离神情一凝，叶天羽本身就是申元境高手，这柄无双剑，至少将他的力量提升了五成，虽依然不如破元高手，但也相差不远。

　　哧吟！

　　如同龙吟一般的声音陡然响起，燕离拔剑在手，长剑一抖，以一个奇异的角度飞刺而出。

　　叶天羽此剑力量奇大，不适正面相抗，所以，燕离一剑刺向对方薄弱处。

　　“叮！”

　　燕离长剑刺中无双剑薄弱处，发出一声清脆之声，但他却感觉虎口一麻，脚踩天鹰步，倒退两步，才化解了那股反震力。

　　燕离那一剑使得叶天羽的剑势一滞，剑身微偏，但对他影响却不大，他眸子隐隐发红。

　　剑势一变，无双剑横斩而出。

　　“噗！”

　　无双剑来势汹汹，隐隐有风雷之声响起。

　　燕离面色一凛，挥洒长剑，在空中连连刺出！

　　“叮叮叮！”

　　他的剑尖连续数下点击在无双剑的同一个位置，强大的剑势瞬间被打破。

　　“无双剑虽然强大，但也看看是什么人使用，叶天羽，你根本不配使用此剑！”

　　燕离发出一声轻蔑喝声，身形陡然窜出，长剑绽放，如同那飞天瀑布，强大的气势完全将叶天羽笼罩于其中。

　　燕离虽然修为不如叶天羽，但，别忘了，他是由九个气旋构建的气海，他体内真气量，丝毫不低于申元武者。

　　同时，他乃三魂合一，精神力强大，前世更是玄境武者，经验何其丰富，叶天羽虽有无双剑在手，但招式中的破绽，却无法逃过他的眼睛。

　　“啊！”

　　叶天羽发出一声惊呼，却是感觉，这一刻，四面八方都是燕离的剑影，逃无可逃。

　　“去死！死！”

　　他发出不甘吼叫，奋起全力飞舞着无双剑，中品法器的威力不可小视。

　　“叮叮叮！”

　　“噗！”

　　燕离长剑集中攻击一点，最后终于刺开一面，一见刺中对方左臂。

　　不过，他也感觉手心一阵阵发麻，几乎握不住手中剑。

　　燕离的战斗经验不知比叶天羽强大多少倍，但却受限于修为，虽然用力破开对方防御，却只能轻伤对方后退，不然，中品法器发出的劲道会直接震断他的长剑。

　　不过，即使退，他也退得极尽潇洒。

　　身子好似被什么拉着一般，飞退数米，而叶天羽却好似没有发现他已经退后一步，仍然卖力的挥动无双剑，将自己挡得严严实实的。

　　“哈哈哈！”

　　“噗嗤！”

　　台下众弟子见状，不由放声大笑，而梦无双则是秀眉一皱，看向叶天羽的眼神有了一丝不满。

　　修为明明强于燕离，而且还有中品法器在手，偏偏被燕离处处克制，实在太废物了！


第30章 这柄无双剑，我要了！

　　这也不能完全怪叶天羽，以他的眼光看来，燕离的战斗意识实在太强，对时机的把握也十分完美，同时，更懂得以点破面，以弱胜强的精髓。

　　“叶天羽，你想向大家展示法器威力，也用不着如此卖力吧！”燕离催动真气，回复发麻的手掌，口中却出言嘲讽对方。

　　言语是一把无形的利剑，有时候，比真正的剑还要厉害。

　　叶天羽已然意识到燕离已经退去，收剑而立，但听到燕离那嘲讽的语气，以及擂台下，那无数双如同看傻子般的眼神，就觉得胸口堵得发慌。

　　“燕离，我与你不死不休！”

　　发出一声咆哮，叶天羽挥动无双剑，爆发出一股无比璀璨的翠绿光束，朝着燕离竖斩而来！

　　“轰！”

　　强大剑气划破空气，带着一股无敌气势，好似一头愤怒的剑龙，快若闪电的冲击而来。

　　剑未至，但空气却凭空刮起一股大风，吹起燕离长发。

　　他目光一沉，缓缓抬起了手中的精钢长剑，这一刻，他没有躲避，他也不想躲避，他要台下的人看看！

　　他，燕离可以堂堂正正的打败持有法器的叶天羽，他燕离，也可以在内门中占有一席之地，不是谁都可以打压欺辱的！

　　神霄冲天！

　　丹田中混沌真气陡然冲起，瞬间达到手臂，灌注于长剑之中。

　　剑身之上，有黑白之力闪过！

　　“噗！”

　　长剑凭空一刺，好似将空气刺穿，并且以一种极快的速度撞向了叶天羽的全力一剑！

　　“噗！”

　　叶天羽手中的中品法器无双剑，气势无双，散发的气芒足以撕裂任何的凡器。

　　但是，在这一刻，燕离的凡器长剑，却好似化身为了绝世神兵，轻松刺入他的剑芒之中！

　　“叮！叮！叮！”

　　剑尖抖动，连连点在剑身破绽处！

　　强大的力道直接使得叶天羽抓不住无双剑，下意识张开，无双剑便被燕离一剑磕飞。

　　“噗噗噗噗！”

　　剑光闪过，燕离剑尖连连点过叶天羽双手双脚，血光飞溅，叶天羽惨叫着软倒在地。

　　却是燕离用剑挑断了他的手筋教筋！

　　忽然，燕离手中长剑崩的一声，然后寸寸碎裂，啪啪掉落于擂台之上，而台下则是鸦雀无声！

　　燕离又胜了！

　　短暂沉寂后，台下爆发出一阵好似浪潮般的喝彩声。

　　望了眼断为八截的精钢长剑，燕离微微叹息，目光落在被他磕飞的无双剑上。

　　信步走了过去，将其捡起，却不再去关注已成为废人的叶天羽一眼，飞身跃下擂台，向梦无双走去。

　　梦无双本来阴沉的脸色略微好看了一些，“这个燕离倒是识趣，想来是要借还剑的机会，从而讨好我吧！”

　　燕离缓步而来，终于走到梦无双身前，而对方则摆出一副高傲样子，昂着头，似乎没有看到燕离到来一般。

　　“见过梦师兄。”

　　“哼！”梦无双鼻中发出声冷哼，作为回应。

　　对于梦无双的冷淡，燕离并不在意，而是不急不缓的道：“按照规矩，擂台比武获胜一方，有资格拿走失败者的武器作为战利品，这柄无双剑，我要了，特来告知梦师兄一声，希望你不要介意！”

　　“什么……你敢！”

　　梦无双眸子中先是闪过不可置信之色，随即，阴森森朝着燕离冷喝道。

　　燕离毫不在意的摇摇头，似乎不将梦无双的威胁放在燕离，“没什么敢不敢，既然梦师兄敢把无双剑借给叶天羽，就应该知道，他有可能失败，从而丢失无双剑吧？”

　　梦无双为之气结，只是眼中冷意越来越盛，“燕离，你想与我为敌？”

　　“能有梦师兄这样一个敌人，燕离很庆幸！告辞！”燕离笑笑，转身走去。

　　“站住！”

　　梦无双面上大怒，一步迈出，快若闪电伸手抓向燕离右肩。

　　但，让他意外的是，他一抓居然落空，只见燕离横移数尺，回头看向梦无双，冷声道：“梦师兄，你这是干甚？难道想要破坏我大荒宫规矩，无故对同门动手！”

　　梦无双一张脸陡然发黑，他死死盯着燕离，沉默半晌才挤出一句话，“燕离，你很好，我梦无双，记住你了！”

　　“我也记住梦师兄了！”

　　燕离缓缓道，叶天羽的挑战如果没有梦无双在背后撑腰，他也没有那个胆，既然对方不将他当回事，他也可以落他的脸皮。

　　梦无双挥袖离去，这使得不少人都是眼睛一亮。

　　忽然，燕离目光落在了林坏身上，嘴角浮现一丝讽刺之意，“林师兄，听说你这次又压了叶天羽，正所谓，吃一亏长一智，你怎么不长记性呢？”

　　林坏此人心胸狭窄，早就对燕离存了杀心，这次，他又让对方输了，想必此时的他存了，杀他而后快的心思，他自然要讽刺他几句。

　　君子不是傻子，低调不是不反击。

　　对我好的人，我要加倍汇报，想要害我的人，我要狠狠报复回去！

　　这就是燕离的做人做事准则。

　　林坏的一张脸几乎阴沉得滴出水，又输了两百万，他不由心意烦躁，再被燕离一阵讽刺，他几欲将肺气炸，“燕离，咱们走着瞧！”

　　“燕离。”迎面走来一面色和煦的青年。

　　“见过南宫师兄！”

　　燕离躬身行礼。

　　“燕师弟，你的表现真是出人意料，恭喜，恭喜！”

　　“多谢南宫师兄夸赞！”燕离不咸不淡的道。

　　南宫庸意味深长的看了燕离一眼，“上次云师弟跟你提的事，你可以考虑考虑！”

　　“多谢南宫师兄抬爱，不过……！”

　　南宫庸沉脸打断燕离的话，“燕师弟，你可要想清楚再回答，你已得罪梦无双林坏二人，如果，你连我都得罪了，你在内门还有生存之地吗？”

　　“南宫师兄，你这是威胁我？”燕离面色也陡然一沉。

　　“既是威胁，也是忠告！”南宫庸神色略带不屑，一副我吃定你的模样。

　　“你算什么东西！要我少爷追随你，还不够资格！”

　　一道突兀声音响起，然后乌叔缓步走来，身后还跟着薛战，林武，林文，姚玲，司徒雪，灵儿六人。

　　“你是什么人？敢在我大荒宫放肆！”南宫庸面色一寒，冷眼盯着乌叔。

　　“本人乌仲谋，燕离是我主人！”说话间，一股浑然，充满压迫性的气势从乌叔身上迸发而出。

　　“玄……！”南宫庸脸色陡然大变。

　　“滚！”

　　乌叔冷喝道。

　　“告辞！”南宫庸怨毒的看了眼燕离和乌叔，带着云浩等人飞速离去，同时，他内心也掀起一阵巨大波澜，乌叔气势仅仅放出一丝，但也他感应出，那是玄境高手独有的。

　　但他却是燕离的手下，什么样的人才用得起一个玄境高手当手下？

　　一般的玄境高手，已然可以独自开辟一个小世家了，但这个玄境高手却甘心当燕离手下，可见，燕离一定有着贵不可言的身世。

　　但是，大云国八大世家，根本就没有姓燕的啊，难道他是某个隐世家族的子弟？

　　今日一战，燕离不止再次战胜叶天羽，还将内门第一的南宫庸给喝退，并让十大高手之二的梦无双林坏吃了暗亏，可谓是名声大噪。

　　“燕师弟，厉害啊！”左寒带着笑容迎了上来热情道，说话间，却不自觉的看了乌叔一眼。

　　刚才乌叔放出的气势虽然只是针对南宫庸，但他站得近，也隐隐有所感应，再联系南宫庸的反应，所以，他敢肯定，这个看似和善的中年人是一个玄境高手。

　　“左师兄过奖了！”燕离淡然一笑。

　　左寒朗声一笑，“哈哈，燕师弟太谦虚了，正好，我今天赢了不少银子，不如，由我做东，咱们去山下落霞镇喝上几杯如何？”

　　“当然没有问题！”燕离见左寒有意结交他，也没有拒绝，他来到大荒宫的目的可不是结交仇人，而是打算将其收为己用，这个左寒在未来可以突破元境，倒也是一个人才。

　　左寒财大气粗，叫上他交好的几个内门弟子，一起向山下而去。

　　一行人在镇上寻了一个酒楼，叫了一些酒菜，便吃喝起来，掌柜的知道这行人是大荒宫弟子，态度格外热情与客气。

　　在座都是年轻人，说话也没有什么顾忌，所以，一顿酒喝下来，已是日下西山，于是，众人出了酒楼，向山上而去。

　　转眼，十日便过，十日下来，燕离九个气旋完全点亮，形成了一个雷属性真气循环。

　　“少爷，大事不好！”

　　三日前，乌叔便下山打探消息，今日归来，却一脸沉重。

　　“乌叔，如何了？”正演练剑法的燕离陡然收起长剑。

　　“文武官员共同参劾太子……太子被皇帝派人捉了，关入大牢之中！”乌叔脸色十分难看道。

　　“什么！”

　　燕离神色陡变，同时，内心还生出一股巨大愤怒来，“那群人实在太可恶，父亲已经被废，他们为何要赶尽杀绝！”

　　燕离听闻父亲李无命下狱消息，为之暴怒，但，他毕竟是一个活了三世的人，知道愤怒只会使自己失去判断能力。

　　“呼呼。”

　　吐出两口浊气，燕离的内心渐渐沉静下来，“查出是谁在幕后主导的吗？”

　　“未曾！”乌叔惭愧摇摇头。


第31章 内门大比，目标前十！

　　燕离眸光下沉：诸多皇子中，以二皇子李成宗，四皇子李元勋，八皇子李玄机实力最强，最有可能成为新太子。

　　父亲力无命已然被废除太子之位，可说已无法对他们构成威胁，但，他们为何还要如此做？

　　或者说，不是他们三人，而是另有其人在操纵这一切，要知道，皇子之中，这三个最强，但，其他皇子依然不可小视，有着各自的班底。

　　三个灵魂相融，燕离智慧极其可怕，稍作分析，就得出了两个结论：第一，这次事件的主导人就是二皇子，四皇子，八皇子，他们拿父亲下狱，其目的醉翁之意不在酒，应该是为了将他逼回帝都，因为，他的存在就是一个变故。

　　他现在已入大荒宫，他们想要对他进行刺杀，几乎不可能，但，他一旦回到帝都，就可以在路上进行刺杀，就算刺杀不成功。

　　回到帝都，大势已去，任凭他燕离有多大本事，也不过是大海里的一条鱼，翻不起什么波浪。

　　第二，主导这件事的人，不是三个皇子，而是另有其人，他们目的就是为搅浑这盆水，好趁水摸鱼。

　　不过，燕离决定第一个可能比较大。

　　虽然分析出事情脉络来，但燕离却仍然要面对一个问题：到底回不回帝都。

　　不回，纵然可以打乱他们的布置，但也有可能让他们做出更加过激手段来，继续逼迫他。

　　但，回去了，他就可能会深陷泥潭，甚至还会有生命危险。

　　“乌叔，你说我该不该回去？”拿不定主意的燕离，将目光投向乌仲谋。

　　“小王爷，此等时刻，万万不能回去，不然，就是羊入虎口！”乌仲谋面色大变，连忙劝说道。

　　“但，他们如果继续用父亲来逼迫我呢？”燕离反问道。

　　乌仲谋没有说话，而是从怀中掏出一封信，燕离狐疑拿过，信封上只有四个字：离儿亲启。

　　一见到这四个字，不知为何，燕离眼睛湿润了，因为，这四个字的笔迹来自李无命。

　　拆开信封，燕离快速浏览了整封信，信中内容不多，大意是：父亲让他不要担心他安慰，他虽入狱，但绝对没有生命危险，让他千万不要回去，好生留在大荒宫。

　　收起信封，燕离心中一松，既然父亲无生命危险，他也不必回皇都，虽说父亲这个太子当得有些窝囊，但，当初能当上太子，就说明他的手段也不凡，怎么可能不给自己留下退路。

　　“看来，以前我小看自己父亲了！”燕离暗暗道。

　　收起父亲的信，燕离向乌叔道出自己的决定，一时，他脸上不由露出一丝高兴之色。

　　信步走出院子，仰望月空，那一轮弯月，不由勾起他思念：紫月，你到底去了哪里？

　　想到自己际遇，燕离不由唏嘘不已，他本是地球人，灵魂穿越到天荒大陆已经是十分神奇之事，但，死了一次，居然再来一次重生，这一切，实在太过匪夷所思？

　　他初步怀疑，这一切与他脑海中的混元图有着密切关系，心中一动，这段时间忙于修炼等事情，已然好久没有查探混元图。

　　心神下沉，下一刻，燕离陡然发现，自己进入了某个神奇空间，这座空间中漂浮着一本淡金色书籍，正是混元图，他所修炼的混元经，便是得自本书。

　　挥手一招，混元图落入燕离手中。

　　忽然，他眉头微微一皱，与上次不同，这次，混元图入手沉重，触之冰凉。

　　“很强烈的触感，难道……？”

　　燕离心中一动，伸手摸了摸自己身体！

　　触感特别真实，实实在在！

　　“我真是整具身体都进入了这座空间，而不是像上次仅仅心神进入！”

　　燕离感觉无比神奇。

　　心神一动，他就出了混元图空间，回到现实，发现不远处，乌叔正不可置信的揉了揉眼睛。

　　“乌叔，刚才发生了何事？”

　　“少爷，你突然消失了一息。”乌叔道。

　　一息换算成地球时间则是两秒，而，燕离进入混元空间应该有十秒钟，则是说，混元空间和外界时间不同，要比外界慢上五倍。

　　慢五倍！

　　一时，燕离脸上显露激动之色，他现在最缺的是什么？

　　时间！

　　他现在最缺时间，但，混元空间的发现，就使得他比现在多了五倍时间，如果将这五倍时间用来修炼，那么他的进境绝对无比快速。

　　“少爷，刚才……！”

　　乌叔看着燕离脸上不断变幻的神色，更加疑惑。

　　“乌叔，这是我的秘密！替我保密！”

　　“是！”

　　乌叔连忙沉声道。

　　对乌叔，燕离是极为信任的，好在今天只有乌叔在场，如果他人发现他突然消失的一幕，一定是个大麻烦。

　　想到这里，他就暗自警惕，以后再要进入混元空间，必定在隐蔽地方。

　　于是，燕离快步回到房中，盘膝在床，心念一动，下一刻，他的身影便出现在混元空间。

　　在身上自摸一番，确认他的确是肉身跟着进来，不由暗叫神奇。

　　“不知混元空间内的天地元气如何？”

　　燕离排除杂念，让自身心绪沉寂下来，然后进入了冥想。

　　五行元气粒子，出现在周围。

　　紧跟着，风元气粒子。

　　最后，是雷元气粒子！

　　“天啊！”

　　感应到周围的雷元气粒子，燕离不由激动万分，因为，混元空间中的雷元气粒子也是外界的五倍。

　　如此，他修炼起来，速度也是外界五倍，再加上这里时间的流逝也是外界五分之一。

　　如此算来，他修行速度，至少要被外面快十多倍。

　　“好！实在太好了！”

　　一时，燕离忍不住高兴叫喊起来。

　　随后，稍稍平息自己情绪后，他又一次进入冥想，开始吸收雷元气粒子，壮大气海。

　　元境分三个境界，凝元，申元，破元。

　　凝元便是凝聚气海的过程，申元则是壮大气海的过程，至于破元，则要打破气海。

　　当初，燕离就计算过，虽说他资质高于常人，但，他凝聚九个气旋构建气海，所需元气就要比那些只凝聚了三个气旋的多三倍，于是，他的修炼速度，勉强和他们拉平，所以，他要突破申元，如果没有奇遇，没有三五年是达不到的。

　　但，现在不同了，有了混元空间，他就可以大大缩小突破时间，就算按照十倍计算，三个多月，他就可以突破申元。

　　发掘出混元空间妙用，对燕离来说，绝对是个天大好事，同时，使他对混元图的来历又多了一分好奇。

　　使他穿越，使他重生，如此至宝，恐怕比神器都要胜上一筹。

　　次日清晨，薛战兴匆匆到来。

　　“燕师兄，三月后的内门大比，你有没有信心进入前十？”

　　“如果我说没有你信么？”燕离微笑道。

　　“怎么可能？燕师兄这般厉害，一定能进入前十！”两名少女结伴走入院落，正是姚玲与司徒雪。

　　燕离美好气的道：“你们也太看得起我了，我现在才凝元境，内门弟子众多，破元境的高手也有不少，你们听说过，哪个凝元境的夺取过前十吗？”

　　“那是因为燕师兄没有出现，我们都相信燕师兄一定能进入前十！”姚玲清脆的声音充满了肯定与崇拜。

　　擂台立威后，姚玲与司徒雪已成为燕离的忠实崇拜者。

　　燕离心中一动，三月后，他应该能突破申元境，未必没有和破元高手争雄的资本。

　　况且，这次内门大比的奖励，比往次都要丰富。

　　第一名：宗门奖励上品法器一件，青元丹一枚，功勋点十万。

　　第二名：宗门同样奖励上品法器一件，青元丹一枚，功勋点八万。

　　第三名：奖励中品法器一件，青元丹一枚，功勋点五万。

　　至于第四名到第十名，奖励中品法器一件，功勋点三万。

　　法器自然不用说，而青元丹则是好东西，据说服用此丹者，有九成机会可突破当下境界。

　　当然，也是有境界限制的，玄境以下几乎百分百突破，玄境突破率就减少了很多，至于秘境，则没有效果。

　　既然打算争夺前十，燕离觉得有必要在最短时间，提升修为。

　　混元空间不止可以用来修炼，一旦遇上危险，还可躲入其中，他觉得，他可以去大荒林深处去磨练一番。

　　大荒林与试炼森林不同，其中妖兽大多数超过三级，就算破元境界高手也不敢轻易踏入其中。

　　往往，内门弟子要去大荒森林试炼，都需要组队。

　　但，燕离与他们情况不同，有空间至宝，混元图，组队反而对他不利。

　　“少爷，属下跟你一起去吧。”乌叔得知燕离想法后，不由为他安危担忧。

　　燕离摆摆手，“乌叔，我知道你担心我，不过，我这次去是提升我战斗经验与武技的，危险是武者最好老师，你跟我去了，就起不到历练的作用！”

　　“好吧！”乌叔不得不承认燕离的话很有道理，但仍然有些不放心。

　　“乌叔，放心，我不会有事！”

　　第二日，燕离稍作准备，便背负着无锋剑，无双剑向大荒林而去。

　　在燕离进入大荒林后，不远处，就有一道身影冒出，飞速离去，而已然进入大荒林的燕离却出现在大荒林边缘，嘴角露出一丝冷笑。

　　他与林坏，梦无双结仇颇深，如今，他入大荒林，他们恐怕不会放弃这个绝好机会，从而对他刺杀。

　　至于司马庸应该不会，他虽对燕离不满，但他知道乌叔存在，只要他没有蠢到家，就不会对他动手，当然，他也不会将乌叔存在告诉林坏与梦无双。

　　跟踪他的人，应该前去汇报去了，相信很快，就会有大批高手，追着他的踪迹追来。

　　燕离身形一动，飞速向大荒林深处而去，却没有将这件事放在心上，只要不是破元境的高手出手，他就有把握对付。


第32章 你们没资格知道！

　　“丝丝！”

　　一只绿蟒从燕离身后窜出，剑光一闪，蛇头掉落……

　　方进入大荒林数十里，燕离便遭到了数十一级二级妖兽的袭击，大荒林的妖兽比试炼林的妖兽多了一股野性，攻击性比较强，这令他更加小心。

　　击杀一级二级妖兽来，燕离毫无压力，一级妖兽一剑便可斩之，二级妖兽，稍微要费点力气。

　　妖兽内核可是好东西，一可换取功勋点，二可吸收其中的混元粒子，提升修为。

　　值得一提的是，即使不用真气催动无双剑，其锋利程度，也不是一般的凡器可比拟的，二级妖兽也无法抵挡它的剑锋，可轻松切开它们皮甲。

　　转眼，数个时辰过去，燕离已深入大荒林百里，忽然，他心中一动，不知道混元空间，能不能当储存戒用。

　　在大荒大陆，有一种神奇的物品，叫做储物灵器，类似于魔法世界里的空间戒指等。

　　“收！”

　　心神联系上混元空间，然后目光对准了背包。

　　背包陡然消失于眼前，燕离嘴角不由露出一丝微笑，心神进入混元空间，便看到，他的背包，正漂浮在混元空间中。

　　“不愧是空间至宝！”

　　燕离暗赞一声，将背包取出，那获得的妖兽内核却放在了里面。

　　离燕离十里开外的地方，一群身着黑衣的蒙面青年正飞速前进。

　　“刘师兄，那燕离应该离我们不远了！”

　　一人飞射而出，查探了一具妖兽的尸体后说道。

　　“嗯！”六师兄点点头，沉声道：“这次一定不能让他活着回去，必须杀死他！”

　　“刘师兄，你就放心吧！我们九个，都是申元境的高手，而且你的实力堪比破元，还怕对付不了一个凝元境的小子吗？”其中一人不屑道。

　　刘师兄深以为然的点点头，“不错，凭我们九人实力，就算那小子是破元高手都必死无疑，更何况他只是一个凝元，不过，这次林师兄特意交代，绝对不能有半点差错，所以，还请各位师弟，打起精神，别让那小子跑了，不然，一旦他有了戒备，茫茫大荒林中，我们很难追查到他的行踪！”

　　这群人短暂停留后，便朝燕离消失的方向追去。

　　而燕离呢，研究出混元空间的另一层妙用后，格外兴奋，连斩杀的妖兽尸体也放入其中，毕竟妖兽的皮肉等也有妙用，虽不如内核珍贵，也能卖到不少价钱。

　　忽然，他耳朵一动，听闻一阵破空之声传来，细细数后，脸上出现了一丝凝重。

　　“九个申元境，真是欲要除我而后快！”

　　心念一动，燕离径直进入了混元空间。

　　“不知在混元空间能不能看到外面情形？”

　　话音一落，在燕离面前，就出现了一面映照出外面景象的镜子来。

　　“哈哈，实在太好了！”

　　不足半刻钟，镜子中就出现一群蒙面黑衣人，他们先是查探了下他杀掉的那头妖兽，随即就在四周搜索起来。

　　“奇怪！那小畜生的踪迹怎么在此就消失不见了！”

　　“搜！无论如何都要找出那小畜生去了哪里？”

　　混元空间中的燕离闻言，嘴角浮现一丝冷笑，“嘿嘿，你们恐怕做梦也想不到，本王就在你们眼前吧！”

　　搜索半晌，依然未果，为首的刘师兄不由心中焦虑，“二人一组，从四个方向搜索，一旦发现那小畜生的踪迹，一人继续监视，一人回来向我汇报！”

　　“是！”

　　九人很快就分成四组，四组从四个方向消失，原地就只留下刘师兄一人，燕离一见，顿时觉得机会来了。

　　大荒林中，平地吹起一股凛冽冷风，刘师兄不由自主打了个冷颤，下意识向四周张望，并没有什么。

　　混元空间内。

　　燕离目露杀机，嘴角浮现一丝冷笑，缓缓拔出无双剑握在手中，心念一动，便出了混元空间，重新出现在大荒林。

　　“嗖！”

　　真气灌注于无双剑之中，中品法器绽放出滂湃气势，陡然化为雷光激射而出。

　　数米距离，瞬间即至！

　　申元境武者对危险的感应力很强，刘师兄暗叫不好，长剑陡然出鞘，往后刺去。

　　“噗嗤！”

　　刘师兄发出声惨叫，握剑的右臂掉落在地，大量鲜血喷射而出。

　　“蹬蹬蹬！”

　　他连退数步，但燕离却如影随形，无双剑往前一刺，噗嗤一声刺入对方胸口，真气一吐，便震碎对方心脏。

　　心脏虽碎，但拥有强大生命力的武者并没有马上死去，刘师兄一双眼睛瞪得浑圆，满是不可置信：

　　“燕离……怎么……是你！”

　　“刘师兄，一路走好！”

　　燕离冷漠拔出无双剑，刘师兄眼中带着浓浓不甘，倒地而亡。

　　“嗡嗡！”

　　忽然，燕离感应到，背上剑鞘中的无锋剑正剧烈颤抖着，好似要脱鞘而出。

　　“不好！”

　　他伸手抓向背后，但，耳边却传来一阵“哧吟”之声。

　　无锋剑出窍了！

　　“嗖！”

　　“噗嗤！”

　　剑光闪过，无锋剑刺入刘师兄尸体上。

　　“汩汩！”

　　是无锋剑饱饮鲜血的声音。

　　剑身上再次浮现那血红色脉络，同时，一层妖异的血光，笼罩着整支剑，燕离眼中闪过惊骇。

　　“这是一柄邪灵剑！不行，我要毁了它！”

　　心念一动，手中无双剑划过一道剑弧，径直斩向无锋剑剑身。

　　“嗯。”

　　燕离脸色一沉，手中无锋剑好似陷入泥潭一般，同时，上次那股强大的吸附力传来，接着，燕离感应到，一股阴冷的能量钻入体内，然后按照那条独特经脉运行一圈，归于丹田。

　　吸附力消失，燕离收回无双剑，内心却多了一股怒火，无双剑再次挥斩而出。

　　“叮！”

　　火花飞溅，无锋剑安然无恙，而无双剑却发出一声悲鸣。

　　燕离仔细一看，却发现无双剑，剑刃之上，多了一个细小缺口。

　　“好硬的无锋剑，连无双剑都比不上！”

　　刘师兄的尸体已变成一具干尸，黑光一闪，无锋剑主动回归他身后的剑鞘，却没有让他高兴一分，内心反而多了一丝担忧。

　　不过，此时不是纠结无锋剑的时刻，燕离心念一动，将刘师兄干瘪的尸体收入混元空间，然后便认准一个方向飞追而去。

　　燕离耳目聪灵，强于一般武者，所以，很快，他就发现了其中两人的下落。

　　因为他们在搜查他的下落，因此，他们速度并不快。

　　将身形隐藏在一棵大树后，他心中暗自计划，该如何击杀这二人。

　　这二人都是申元境武者，二人合在一起的战斗力，绝对不亚于刘师兄，所以，最好的办法，就是将他们分开，单独袭杀。

　　忽然，他脑中闪过道灵光，却是有了办法，先前刘师兄吩咐他们，如果发现了他的踪迹，一人继续跟踪，一人回去汇报，这样，不就可以分开他们了吗？

　　身形一闪，燕离便迂回向他们前方绕去。

　　“赵师兄，你说燕离那小畜生去了哪里？貌似一路搜来，都没他的踪迹！”

　　“是啊，难道那小畜生知道我们在找他？”

　　两人低声发着闹骚，忽然，两人神情一喜，因为他们听到了一阵脚步声从前方传来。

　　他们相识一望，互相点点头，便小心翼翼向前方掠去。

　　“果然是那小畜生！”

　　两人目光望去，却见到燕离居然捡了一堆柴火，打算就地生火。

　　“好机会！这小畜生，此刻一定会在此逗留一段时间，王师弟，你赶紧回去向刘师兄汇报，我留下监视他！”

　　“好！赵师兄小心，我就先回去汇报了！”

　　强大的听力让燕离将二人的话全部收入耳中，知道一人离去，他嘴角不由浮现一丝讽刺的微笑。

　　赵雷小心将身形隐藏在树后，用余光打量着燕离。

　　忽然，他眼中闪过一股巨大震惊，因为，刚刚还在篝火旁的燕离居然不见了，他敢肯定，他是生生看到对方消失的！

　　下意识的，他飞奔而出，身形闪烁，便来到了篝火旁。

　　“咦，人呢？我明明……！”

　　“赵师兄，你在找我么？”

　　一道饱含戏谑的声音在赵雷耳边响起，同时，他感觉胸口一疼，被利器刺穿了心脏，低头看了眼胸口的长剑，再抬头看向燕离，“你……你是怎么做到的？”

　　“一个死人没有资格知道那么多！”

　　燕离冷笑着抽出长剑，这些人都对他有杀心，所以，杀起他们来，他是一点压力都没有的。

　　“哧吟！”

　　无锋剑再次出窍，刺入赵雷尸体，吸收他的鲜血。

　　既然无法反抗，就安心接受吧！

　　等无锋剑自动回鞘后，燕离便将赵雷尸体收入混元空间，向那名姓王的内门弟子追去。

　　九人已死两人，还剩下七人！

　　王峰十五岁通过入门试炼成为大荒宫外门弟子，努力修炼三年，方晋升内门弟子。

　　随后，他被林师兄招揽，得到林师兄指点和帮助，区区两年突破凝元，晋级申元。

　　所以，对林坏，他是心怀感激的，即使这次林坏让他来杀燕离，也没有半点犹豫，反而觉得，燕离害得林师兄损失三百万银两，实在该死。

　　只要这次成功击杀燕离，林师兄还会赐给我们每人一粒可提升修为的翠云丹。

　　“嗖！”

　　头顶一道身影闪过，将王峰从思索中惊醒。

　　随即，他目光一缩，发现一道身影落在他身前数米外，拦住了他的去路。

　　“小畜生，是你！”

　　“王师兄，你这是要去哪里啊？”来人自然是燕离，他目带戏谑的盯着王峰道。

　　“你……你怎么知道我！”王峰没有想到，燕离居然知道他是谁。


第33章 我不杀人，人便杀我！

　　“王师兄，是你自己告诉我的！”燕离目光中的戏谑之色更浓。

　　“胡说，我怎么可能告诉你，不对，赵师兄不是在监视你，他呢？”王峰陡然拔出长剑，充满戒备的盯着燕离。

　　“王师兄，不用急，你很快就会去与他见面的！”

　　话音一落，燕离长剑一抖，神霄剑法施展而出，夹带着凌厉声势，向王峰笼罩而去。

　　《神霄剑法》乃玄级中品剑法，共四招：神霄冲天，神霄灭世，神霄无双，神霄无敌。

　　因为九个气旋构建气海，燕离本身真气就可和申元境媲美，如今，还有无双剑的加成，所以，神霄剑法展开，其声势完全不亚于破元高手的攻击。

　　一时，王峰居然被燕离气势所震慑，直至剑气临体，方打了一个冷颤，拔剑相应。

　　“当当当！”

　　两剑在虚空撞击在一起，发出清脆金铁撞击声。

　　神霄灭世！

　　陡然，燕离气势再次大增，以辗压之势，竖斩而下。

　　“轰！”

　　剑芒催生，划破虚空，瞬间即至。

　　追风破日！

　　王峰心生惊恐，完全想不到，燕离居然会这般强大，长剑爆射出数道青色剑气，试图瓦解燕离攻击。

　　但，差距就是差距！

　　数道剑气根本撞击在无双剑上，瞬间湮灭，雷光闪过，噗嗤一声，刺入他胸膛。

　　剑尖真气爆发，将王峰内脏炸成粉碎，鲜血从他嘴角溢出，染湿了他的蒙面黑巾，他死死瞪着燕离：“林师兄不会放过你的！”

　　“嗡嗡！”

　　无锋剑不甘寂寞，再一次从燕离背上飞出，饱饮鲜血。

　　“王师弟！”

　　一声爆喝传来，四道身影飞射而至，瞬间，形成一个狭小包围圈，将燕离围在其中。

　　玄龙怒视着燕离，爆喝道：“小畜生，你好大的胆子，胆敢杀害同门师兄！”

　　燕离嘴角浮现一丝讽刺笑意，“杀人者恒杀之！你们前来追杀我，就应该有被我杀的觉悟，如今，却拿宗门规矩来说事，不觉得好笑吗？”

　　玄龙目光一沉，杀机毕现，“好，小畜生，既然你已知道我们目的，就没有什么好说的，总之，今天你必死无疑！”

　　“你们九人前来追杀我，如今，已有三人死于我剑下，下面就轮到你们四人！”

　　面对四大申元高手，燕离不止没心生恐惧，反而激发他内心战意，长剑一扬，划过虚空，“来吧，让我见识见识，你们有没有杀我的实力！”

　　“杀！”

　　玄龙冷喝一声，脚下一蹬，长剑飞扬，化为一道红光激射而至。

　　其他三人也不慢，紧随其后，纷纷展开剑技，向燕离攻来。

　　“来得好！”

　　燕离冷喝一声，神霄剑法展开，与四名申元武者激战一起。

　　他修成神霄剑法已有一段日子，却没有完全展现过它的威力，这次买对四人围攻，倍感压力的同时，却让他的剑法越发完美。

　　喝声不断，剑气纵飞。

　　四人越大越惊讶，越打越惊惧，燕离只是一个凝元境武者，但在他们四人围攻下，却从先前的处于下风，到略处下风，到现在大占上风。

　　神霄剑法，声势浩荡，施展开来，如同雷霆过日，威势无两。

　　神霄冲天！

　　神霄灭世！

　　神霄无双！

　　神霄无敌！

　　四招剑法在施展数十遍后，终于练成一片雷光，再无阻滞，手中的无双剑每每挥出，都让燕离有种酣畅淋漓之感。

　　无双剑划过一道优美弧度，连续点中三人剑尖，然后陡然绽放出一簇耀眼的翠绿光芒。

　　“噗！”

　　一个大好的头颅飞上天空，脸上还带着惊恐，怨毒，与不甘心。

　　剑破苍穹！

　　润物无声！

　　天涯咫尺！

　　三人一见，心中大为骇然，终于不敢有所保留，纷纷施展出最强绝招。

　　一道若闪电的红色剑光。

　　无数道如同细雨的剑丝。

　　一道突兀的，却又奇快无比的剑芒。

　　分别从三个方向，向中心的燕离刺杀而去。

　　“去死！”

　　“死！”

　　“死去！”

　　三人双眼赤红，已然杀红眼。

　　“啊！”

　　一声惨叫陡然响起，玄龙心中暗道：“刺中那小畜生了！”但，随即他便睁大了眼睛，满是不可置信。

　　“周师弟，怎么是你？”

　　“玄师兄你为什么要杀我！”周师弟不甘心的道，眼中神光渐渐涣散。

　　“啊！”

　　玄龙发出一声痛苦咆哮，他不知道，燕离为什么凭空消失，三人完美的绝杀失去了作用，反而将自己人杀死。

　　“小畜生，你给我滚出来！”

　　“你在找我吗？”

　　虚空中，一道剑光陡然爆发，无比耀眼。

　　这是一道致命的剑光！

　　“噗嗤！”

　　突兀之下，玄龙根本就没有反应过来，就被无双剑刺入了心脏。

　　“玄师兄！”

　　另外一人，看着那从虚空刺出的长剑，只觉得全身一寒，运转全身真气，全力朝虚空攻击而去。

　　“噗噗噗！”

　　剑气撕裂了空气，但却毫无建树！

　　“嗖！”

　　一道人影从虚空走出，正是燕离，他冷漠的看着对方，然后，再次展开了神霄剑法……

　　半晌，燕离看着那软倒在地，却充满了留恋的眸子，心中隐隐有些愧疚：“这我是不是太残忍了？”

　　但，随即他就摇摇头，这个世界，就是一个人吃人的世界，他不杀人，人就要杀他。

　　他永远都记得前世根基被毁后，那些幸灾乐祸的眼神。

　　“一将功成万骨枯！”

　　隐隐间，燕离领悟到这句话的含义。

　　下一刻，他的眸子中闪过一缕杀戮之光，森冷道：“还有两人！”

　　“汩汩！”

　　无锋剑饱饮鲜血的声音传来，在这一刻，他忽然不是那么反感这柄邪剑了。

　　四人尸体都变成干尸，他走到无锋剑面前，伸手抓住剑柄，陡然，一股阴冷能量顺着他手臂，涌入他体内。

　　运转一圈，归于丹田。

　　内视丹田，发现此刻他的丹田形成了三分天下的微妙局势。

　　雷属性的气海占据丹田中央，好似正统。

　　混元真气，占据一角，虽然最为弱小，却有一股不可侵犯的威严散发而出。

　　血红真气，也占据一角，散发出淡淡的阴冷与邪恶。

　　三股真气同处一室，却又互不相犯，很是奇妙。

　　收回目光，燕离便将他们尸体收入混元空间，然后去寻找另外两人下落。

　　追杀他的九人，已有七人死于他剑下，但他一袭白衣却依然洁白。

　　半个时辰后。

　　看着无锋剑在一具尸体上饱饮鲜血，燕离眸子中却没有半点波澜。

　　追杀他的九人，完全死亡，他再无忌讳，收起最后两具尸体，开始向大荒林，更远，更深的地方行去。

　　转眼，燕离已然进入大荒林足足十日，这段日子，他斩杀的一级到三级的妖兽不计其数。

　　当然，也有几次，他几乎陷入了必死之境，一次，在独斗一头三级妖兽青焰狼，却没有料到，青焰狼是群居妖兽。

　　在杀死那头青焰狼，却招来群狼的愤怒。

　　上百头青焰狼将他包围，不惧生死的攻击他，那一战，他击杀了三十五头青焰狼，然后力竭，无奈躲入混元空间，方保得性命。

　　大荒山脉，绵延数十万里，不止为大云国第一山脉，还是大云国第一宗门大荒宫宗门所在。

　　但，即使大荒宫势力强大，也不过开发出山脉不到十分之一范围，与大荒宫共存于大荒山的还有其他的一些武道宗门。

　　其中以傲寒宫实力最强，仅次于大荒宫。

　　十日下来，燕离已然深入大荒林数千里，所碰到的妖兽也会越来越强。

　　混元空间。

　　燕离吸收掉最后一块妖兽内核，丹田中的混元真气愈发充盈，隐隐有了突破到第一重的感觉。

　　不过，这仅仅是感觉而已，他知道，要突破到一重，还需要大量的混元粒子。

　　十日下来，虽说他修为没有实质上的突破，但，与大量妖兽战斗，尤其是那次被青焰狼包围的那次血战，使得他的武技得到了极大提升。

　　《天罡拳》《神霄剑法》这两套武技在实战中，都融会贯通，能够发挥出最强攻击。

　　心念一动，燕离便走出混元空间，直接将无双剑提在手上，防备妖兽的偷袭。

　　忽然，他耳朵微微一动。

　　十里开外，有一道厉喝传来。

　　“有人！”

　　大荒山脉实在太过浩瀚，一个人进入其中，就好似一滴水入了大海一般，加上燕离刻意向偏僻处走去，以至于，十日下来，他居然没有碰到一个人。

　　那道厉喝中带着一丝惊恐与愤怒，应该是在战斗。

　　心中一动，他便展开身法，向厉喝传来的地方飞奔而去，一刻钟后，他将身形隐藏一颗巨树后。

　　七八米外，正有五名身穿白色长衫的元境武者在围攻一头体型庞大，身高一丈，浑身毛色金黄的妖兽。

　　“金刚暴猿！”

　　燕离目光微微一缩，觉得这群元境武者的胆子实在太大，居然敢去招惹金刚暴猿。

　　金刚暴猿在四级妖兽中也是比较厉害的一类，皮粗肉糙不说，还力大无穷，就连一般的破元境高手，也不敢轻易挑衅他们。

　　在战场边缘，一名青年盘坐在那里疗伤，还有两人满身鲜血的躺在地上，已然没了呼吸，应该是死了。

　　忽然，燕离注意到了这群人手臂上的梅花，顿时明白他们的身份。

　　这群人应该是傲寒宫的弟子，傲寒宫弟子等级与大荒宫一样，只是，不管哪个等级的弟子，皆穿白衣。

　　区别弟子等级得从他们衣袖上的梅花来判断。

　　外门弟子一朵梅花，内门弟子两朵，精英弟子三朵，核心弟子四朵。

　　在场不管是活着的，还是死去的，衣袖上都有两朵梅花，表示他们是傲寒宫的内门弟子，应该是组队来大荒林中试炼。

　　八人围攻金刚暴猿都是两死一伤，剩下的五人，情况也甚是不妙，随时都有被金刚暴猿撕碎的危险。


第34章 血色能量的疯狂杀机！

　　金刚暴猿怒吼连连，那比人类长了一倍的手臂，不断的轰击而出，每一拳都可以炸破空气，发出轰隆之声。

　　傲寒宫的弟子可不敢与它硬碰硬，只是靠灵巧步伐，在它周围游走，寻求攻击。

　　但，金刚暴猿防御力强大，他们手中的长刀不过是凡器，即使击中金刚暴猿，也不过让它疼痛罢了，根本无法破开它的皮肤。

　　武者体力有限，一旦这五人体力下降，步伐就会乱，到那时就是他们死亡的时刻。

　　燕离目光十分老道，稍作分析就知道，这群傲寒宫的弟子必败无疑，想要获得胜利，除非奇迹出现。

　　“我要不要去帮帮他们？”

　　但随即想到，傲寒宫与大荒宫关系并不好，处于敌对。

　　平常，两宫弟子见面，往往也都不会有好脸色，这主要是，傲寒宫时刻想要超越大荒宫，成为大云国第一宗门，而大荒宫则时刻想着打压熬寒宫，免得威胁到第一宗门的地位。

　　“傲师妹小心。”

　　随着一声惊呼，白影一闪，一名青年男子叫喊着陡然冲至一名女弟子身前。

　　“砰！”

　　金刚暴猿的拳头击中他胸膛，他张口吐出一口鲜血，身子如同断线的纸鸢一般，重重飞跌在战场数米之外。

　　“冷师兄！”

　　被救的少女神情一愣，随即便伤心的喊了一声，但金刚暴猿的攻击又至，她不得不施展步伐避开。

　　其他三人也都脸色大变，被打飞的男子是他们五人中唯一的申元高手，如今，剩下四人如何能抵挡金刚暴猿？

　　“算了！既然让我碰上了，就救救他们吧！”燕离叹息一声，做出了决定。

　　取下大荒宫的身份令牌，扔入混元空间，身形一晃，便冲入战场。

　　剑光陡然爆发，灿烂耀眼！

　　“噗嗤！”

　　无双剑乃中品法器，即使金刚暴猿防御强大，也能轻易割破它的皮肉。

　　“吼！吼！”

　　金刚暴猿怒了，狠狠拍打了两下厚实的胸膛，然后锁定了燕离，甩动两条手臂，居然完全舍弃了傲寒宫的四人，拳头如同雨点般，向他扑击而来。

　　金刚暴猿的拳头每一拳轰击在空中，都会产生气爆，十分恐怖，现在连续数十拳，那是何等的恐怖。

　　燕离眼睛微微一眯，并没被金刚暴猿气势所震慑，他倒踩步伐，飞速向后退去。

　　战斗意志强大的人，善于利用环境格杀敌人。

　　燕离就是这么一个人，在平地开阔处，金刚暴猿无疑是恐怖的，即使他有无双剑，也不敢和它硬碰硬。

　　所以，最好的办法便是将它引入树林中，密集的树木就会对它巨大身形造成限制，降低它的战斗力。

　　本已绝望的傲寒宫弟子，忽然见到一名少年突然出现，并一剑就伤害了金刚暴猿，庆幸的同时，却隐隐感觉有些不舒服。

　　后退的同时，燕离不惜消耗真气，催动剑气，击中金刚暴猿，以增加它的愤怒。

　　果然，在他的打击下，金刚暴猿彻底愤怒了，对燕离紧追不舍！

　　很快，在燕离的可以控制下，金刚暴猿被引入了树林之中，大荒林中的树木长得极其粗壮。

　　以燕离的身形闪挪腾跃自然是十分轻松，而金刚暴猿身躯巨大，却十分不方便，往往被树木所限制。

　　于是，它甩动猿臂，直接将树木从中撞断，看得燕离暗自咂舌，它一击的能量击杀达到万斤，如果击中人体，不死都要重伤。

　　不过，金刚暴猿虽然力大无穷，但在扫断数十颗巨木后，也感到了一些吃力。

　　燕离一见，脚下步伐一转，轻松饶到了它背后。

　　神霄冲天！

　　无双剑爆发出一簇无比灿烂的雷光，噗嗤一声刺入金刚暴猿的后肢上。

　　剑尖仅仅刺入小半，便感到一股阻力，使得他无法寸进，同时，一股强大的爆炸气劲向他脑袋轰击而来。

　　他暗叫一声，身子陡然倒地，手掌在地面一拍，噗嗤一声拔出长剑，从金刚暴猿的胯下穿过，然后一脚蹬在一颗树上，整个人贴在地面，如同利箭一般射出七八米。

　　不远处的傲寒宫弟子本来欲上前帮忙，却被那打坐疗伤的弟子叫住，因为，他已然明白燕离的意图，心中不由佩服不已，自己这帮师弟过去，不止帮不上忙，反而会扰乱燕离的企图。

　　这番，看到燕离利用环境，再次刺伤金刚暴猿，不由暗自替他喝彩。

　　金刚暴猿再次受伤，怒吼着陷入了一种狂暴的状态，一双血红的眸子死死的盯着燕离。

　　“咔咔咔！”

　　凡是阻挡在它面前的树木，全部被他扫段，夹带着一股兽风扑向他。

　　燕离一见，顿时狠狠吃了一惊。

　　想到一个问题，金刚暴猿之所以叫“金刚暴猿”，那是因为，在极度愤怒下，这个家伙会进入暴走状态，使得它的实力大大增加。

　　所以，燕离知道，现在更加不能和它硬碰硬，唯一的办法，便是躲闪。

　　“轰轰轰！”

　　久久无法捉到燕离。

　　金刚暴猿更加暴虐，它不再用双臂去扫断树木，而是直接野蛮的冲撞，凡是挡在他身前的，都被他狂暴的摧毁。

　　燕离见状，震惊莫名，扭开脚丫，将身法施展到了最快，但，金刚暴猿却摆出一副，不撕了他，就不罢休的趋势，怒吼着跟在身后。

　　转眼，一人一兽就消失在了傲寒宫弟子的视线中。

　　盘坐疗伤的傲寒宫弟子脸上恢复了一丝血色，他从地上跳起，对其他几人吩咐道：“你们在这里等着，我追上去看看！”

　　这名弟子叫骆天寒，乃是傲寒宫内门弟子中的天才弟子，即使才申元境界，但战斗力已十分逼近破元。

　　这次他作为队长带着七名师弟师妹进入大荒林中历练，没有想到招惹上了金刚暴猿。

　　因为不知道金刚暴猿的厉害，一交手，他就吃了大亏，以至于被金刚毅一拳扫中，受了重伤。

　　他一路追去，看到那一根根断掉的大树，不由震惊莫名。

　　数里外，看着身后越来越近的金刚暴猿，燕离脸上却没有半点担忧之色，忽然，他不再奔跑，催动无双剑，然后一剑狠狠劈出！

　　“噗嗤！”

　　一道强大的剑光飞射而出，在金刚暴猿胸口碎裂出一道一尺来长的伤口。

　　“吼！”

　　金刚暴猿发出一声震天怒吼，然后张口吐出一道黄光。

　　黄光来势汹汹，撕裂了空气，就好似一颗黄色的流星。

　　眼看燕离，就要被黄光击中，但，他却凭空消失了。

　　金刚暴猿血红的眸子中，闪过一道十分疑惑的光芒，它实在想不通，燕离为什么会突然消失。

　　“吼吼吼！”

　　大怒的它，将怒火发泄到了周围的树木上。

　　而混元空间，燕离却重重吐出一口浊气，这番奔逃，可消耗了他不少真气，好在有混元空间这个好宝贝，不然……

　　通过镜子，看着在外面肆虐的金刚暴猿，不由一阵暗骂，心念一动，他就出了混元空间。

　　丹田中的混元真气迅速运转！

　　“嗖！”

　　无双剑上闪过一道黑白光芒，然后就化为一道闪电激射而出。

　　“噗嗤！”

　　混元真气品质极高，灌注了混元真气的无双剑，其锋利再次提升，居然有小半剑身都刺入了金刚暴猿的先前的伤口。

　　“吼！”

　　一声悲吼从金刚暴猿的口中发出。

　　“噗嗤！”

　　燕离不敢怠慢，陡然抽出无双剑，快速退后七八米。

　　金刚暴猿猛然回头，向燕离扑来，但，却一个踉跄，跌倒在地。

　　混元真气的破坏力不是盖的，加上他一剑刺得那么深，金刚暴猿的一条后肢可以说是废了。

　　但，随即燕离就震惊了。

　　因为，金刚暴猿忽然匍匐在地，凭借其他三肢发力，如同一颗肉体炮弹向他撞击而来，而且速度还极快。

　　燕离已经来不及躲闪，径直进入混元空间。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　金刚暴猿的身体，没有撞到他，去势不减，连续撞断五棵水缸粗的大树才堪堪停下。

　　燕离再次从混元空间走出，不待金刚抱怨回头，径直催动血色真气，展开神霄剑法攻击。

　　混元真气在刚才那一击已然消耗一空，至于雷属性元气，破坏力有限，所以，他将希望寄托在了血色真气上。

　　无双剑上多了一层诡异血光，同时，在运转血色真气的瞬间，燕离感觉自己全身上下都充斥着一种疯狂的杀机。

　　“死！”

　　他眸子间闪过一道血光，然后他的速度陡然提升一倍有余，瞬间达到金刚暴猿身后。

　　“噗嗤！”

　　无双剑陡然刺入金刚暴猿的另外一条后肢。

　　“汩汩！”

　　忽然，燕离发现，无双剑居然有了无锋剑的特性，能够吸收鲜血。

　　下一刻，他就感觉，无双剑中传来一股巨大的血色能量，这股能量撞入他的体内，然后按照那条奇特的经脉运转。

　　“吼吼！”

　　金刚暴猿惊惧的吼叫着，因为，它感应到自己的生命力正在飞速流逝，越来虚弱！

　　而燕离这一刻，却感觉无比的舒爽，全身上下都充斥着强大的能量。

　　“不！我不能迷失在血色能量中！”

　　燕离在意志中大喊一声，陡然抽出了无双剑，蹬蹬蹬的退后了数步，不由大口的喘息了几口。


第35章 燕离的控制

　　再看金刚暴猿，仅仅那么一会儿，金黄色的毛发，好似枯萎了一般，变得暗淡无光。

　　“好诡异的血色真气，居然能吸收生灵的生命能量！”

　　思索间，燕离再次暴起。

　　如同匹练一般的剑光连续斩在金刚暴猿的脑袋上，失去大量生命力的它，无力躲闪。

　　“噗噗噗噗！”

　　无双剑将金刚暴猿的脑袋斩得稀巴烂，同时，剑尖一挑，一块拳头大小，好似钻石般闪闪的明黄晶体就落在了他的手中。

　　“四级妖兽的内核！”

　　燕离心中一动，“想必四级妖兽内核里的混元粒子会更加的充盈吧？”

　　就在这时，一道白色身影从十多米外，飞奔而来，正是傲寒宫的骆天寒，当他看到金刚暴猿的尸体，不由一愣，随即眼中满是震惊之色。

　　“在下骆天寒，乃傲寒宫内门弟子，不知这位小兄弟是哪个宗门的高足？”

　　燕离收起无双剑，友善的笑笑了，“我叫燕离，见过骆兄！”

　　骆天寒眼中闪过一丝异色，但，马上感激说道：“原来是燕兄弟，这次，我们能在金刚暴猿手下逃的性命，多亏了你！”

　　“无妨，我正巧遇上罢了！骆兄，金刚暴猿已死，你们危机已经解除，我该告辞了！”

　　燕离并不想和傲寒宫的人有什么牵扯，向骆天寒抱拳，便运转身法没入林中消失不见。

　　“真是一个奇怪的人！”

　　骆天寒看了眼金刚暴猿的尸体道，要知道，四级妖兽的血肉十分珍贵，对方居然不屑一顾。

　　燕离看不上，他们可不会嫌弃。

　　其实他不知道，不是燕离看不上，而是，他不好在外人面前展露混元空间的秘密，如果骆天寒没有来，他会直接将其收入混元空间。

　　骆天寒发出一声长啸。

　　很快，傲寒宫的其他弟子纷纷赶来。

　　“骆师兄，这金刚暴猿是那个人杀死的吗？”傲雪菲面露震惊之色，好奇问道。

　　骆天寒感慨的点点头，“是啊！我观他的真实修为才凝元境界，但却能杀死连破元高手都杀不死的四级妖兽，实在太厉害了，也不知道他是哪个宗门的天才弟子！”

　　“那他人呢？”傲雪菲继续问道。

　　“走了！”

　　“啊，他怎么就走了呢？真是没有礼貌！”傲雪菲有些不满的说道。

　　骆天寒摇摇头，傲雪菲是宫主熬龙的孙女，性格娇蛮，在傲寒宫内，就算精英弟子都要让她一头，以至于养成了以我为中心的性格。

　　一时，他暗自庆幸，“幸好那燕离离开了，不然，以傲雪菲的性格会得罪人家！”

　　燕离挑选了一个与傲寒宫人相反方向，奔行数个时辰，方才停下。

　　手掌一翻，那枚金刚暴猿的内核便出现在他手中。

　　相对来说，四级妖兽的内核比三级妖兽内核又会珍贵许多倍。

　　拿回大荒宫兑换功勋点，至少能兑换一百功勋点。

　　与金刚暴猿一番大战，又连续奔行数个时辰，燕离感觉颇为疲劳，于是进入了混元空间调息休整。

　　混元空间内时间流逝比外界足足慢五倍，所以，燕离时间十分充裕。

　　三个时辰后。

　　燕离精神气都回复到了巅峰状态，于是拿出金刚暴猿内核，吸收其中混元粒子。

　　“好丰富的混元粒子！足足比得上五枚三级妖兽内核！”

　　吸收殆尽，燕离不由十分感叹，心中更是琢磨开来，是不是多找一些四级妖兽来猎杀？

　　如果有别的人知道他现在的想法，一定会觉得他疯了，一个凝元境武者，居然打四级妖兽的主意。

　　重新走出混元空间，燕离便开始搜索四级妖兽的下落。

　　前面有提到过，妖兽领地意识很强，越是强大的妖兽，占据的领地就越大，如果你在某个区域没有发现低级妖兽留下的痕迹，那么，很有可能，这片区域存在着强大的高级妖兽。

　　燕离正是靠此来寻找四级妖兽。

　　“什么味道？”

　　搜索四级妖兽下落的燕离忽然问道一股淡淡清幽的馨香味，脑海中下意识出现了“灵药”两个字。

　　众所周知，武者除了依靠修炼提升修为，还可服用丹药提升修为，而丹药则是炼丹师采集灵药，或者掺杂妖兽血液，内核等炼制而成。

　　其中，灵药又分为先天灵药和后天灵药。

　　先天灵药可炼制成丹药服用，也可直接服用，不过，直接服用的药效会差些。

　　而后天灵药不能直接服用，因为其中蕴含有毒物质，必须经过炼丹师提纯，炼制成丹药才能服用。

　　同时，灵药在年份上也有高下之分，年份越久，那么，灵药的药效就会越大，产生的效果也会越好。

　　只有生长十年以上的药草，方能称为灵药。

　　闻香寻路。

　　一刻钟后，燕离来到一座小型山谷之外，那股子馨香就更加浓郁。

　　天材地宝处必有妖兽守护。

　　所以，燕离变得格外小心，将感知调整到最为敏锐的状态，持剑向山谷内走去。

　　这座山谷并不大，形状狭长，很快，他就来到了山谷尽头，同时，那股馨香也越发浓郁。

　　“半山壁上有个山洞！”

　　稍作思索，燕离便发现半山破上有一个被杂草遮蔽了大半的山洞。

　　“灵药应该就在山洞中！”

　　脚尖一点，燕离身子便飞射而上，手掌抓住山洞边缘，整个人掉在山洞之下。

　　随即，他便凝神静听。

　　“丝丝！丝丝！”

　　一阵若有若无的声音从山洞中飘出，顿时，他便可以肯定，山洞里面，盘踞着一头蛇类妖兽。

　　里面的灵药能散发出如此浓郁的香味，肯定不是凡品，年份在百年以上，那么守候的妖兽，至少是四级妖兽。

　　虽然燕离曾杀过四级妖兽金刚暴猿，那是因为他有效的利用环境，更配合混元空间，把压箱底的本事都施展出来，才勉强将其击杀，其中的辛苦就不用说。

　　如今那蛇形妖兽盘踞在山洞中，地形有利，所以，燕离是没有半点把握。得想一个办法将其引出。

　　“有了！”

　　不得不说，三魂合一，赋予了燕离比平常人更多的智慧。

　　无双剑猛然插入山壁，切下一块足球大小的石头，然后整个人跃上了山洞，运足真气，将石头向山洞中扔去。

　　“砰！”

　　石头狠狠砸在山洞内，发出一声巨响。

　　“丝丝！”

　　一道令人发寒的蛇啸响起，然后腥风扑面而来，一个水缸大小的蛇头陡然窜出，那可怕的三角眼中散发着森寒光芒。

　　不过，它却扑了一个空，冰冷的眸子中闪过一丝疑惑，又缩回了山洞。

　　而混元空间中的燕离却狠狠吃了一惊。

　　通过镜子，他看到了那头盘踞在山洞里的巨蛇，既不是三级妖兽，也不是四级妖兽，而是一头五级妖兽毒蟒。

　　五级妖兽和人玄境武者实力相当，绝对不是燕离能够招惹的。

　　当然，五级妖兽看守的灵药，那么，那株灵药的珍贵程度，恐怕还要超过他的预想。

　　再次出了混元空间，燕离再次切下两块石头，并对准了毒蟒身子，灌注真气狠狠扔进了山洞。

　　“砰砰！”

　　受到骚扰的毒蟒怒了，蛇头再次窜去，依然扑空。

　　既然正面打不过，那燕离只好采取，骚扰战术，一旦毒蟒离开山洞，他的机会就来了。

　　“砰砰！”

　　灌注真气的石头一次次飞入山洞，毒蟒也一次次窜出，但，每次都扑空，这使得它已十分愤怒。

　　甚至好几次，它都把蛇头盘踞在洞口等待那个骚扰它的家伙出现，但，燕离怎么会让他如愿呢？

　　转眼，燕离已经骚扰毒蟒足足两个时辰，而毒蟒也渐渐平静了下来，对他不再理会，毕竟燕离灌注真气的石头，连它的鳞甲都打不破。

　　“蠢蛇！看小爷的流星飞石！”

　　眼看毒蟒不再伸出脑袋，燕离爆喝一声，然后狠狠的将两块石头扔入山洞内。

　　这次与以前不同，灌注的真气不再是雷属性真气，而是混元真气。

　　“丝丝！”

　　毒蟒怒了，如果说先前的石头砸中它，最多算挠痒痒，那么这次却让它感觉到了疼痛。

　　蛇头比任何一次窜出速度都快，但，依旧扑空！

　　而燕离这一刻，却在混元空间里狂笑，“蠢蛇，就你这点智商，还不配和小爷玩！”

　　等蛇头缩回山洞，燕离再次出现，正准备再次给毒蟒来一个狠的，却听到山谷外传来一阵声音：

　　“就是这里了，药香就是从这座山谷传出的，灵药一定就在里面！”

　　“有人来了！”

　　没有半点犹豫，燕离再次遁入混元空间。

　　很快，就有三个人飞射而来，从他们飞奔的速度来看，应该都是破元境的高手。

　　“那里有一个山洞！”

　　其中一人指着半山壁上的洞口道。

　　“不对！侯师兄，凌师妹你们看，山洞下方有被利器切割过，有人比我们先来一步！”

　　“快！进入山洞，不能让他们抢先了！”侯师兄冷喝一笑，当先飞身来到洞口，然后就向山洞中冲去。

　　“啊！”

　　一声惨叫传出，侯师兄的身子飞速从山洞中退出，掉落在山洞下，他全身沾满了一层惨绿色的液体。

　　这些液体散发着异常腥臭的味道，正飞速腐蚀着他的身体。

　　“侯师兄，你怎么了？”其他两人连忙问道。

　　“山洞里有一头五级妖兽……毒蟒，还有一株三叶灵芝！”侯师兄断断续续的说道。

　　“三叶寒玉灵芝！”

　　两人一听，都是眼睛一亮，寒玉灵芝乃先天灵药，服用后，可增长功力，拓展经脉，同时，寒玉灵芝百年结一叶，三叶也就说明这是一株生长了三百年的寒玉灵芝。

　　三百年的寒玉灵芝实在罕见，服用后，他们修为至少能提升一个境界。

　　就在这时，一个水缸大的蛇头，陡然出现在洞口，森冷的目光锁定了洞口下方的三人。


第36章 突破，晋级申元！

　　毒蟒被燕离骚扰了两个多时辰，心中早就积累了无尽怒火，现在，这三人的出现，自然成了燕离的替死鬼。

　　蛇头飞窜而出，直奔山洞下方的三人而去，这头毒蟒足足有十多米长，看得燕离暗自咂舌。

　　三人虽是破元高手，但其中一人中了蛇毒，能不能保住性命还难说，其他两人见毒蟒攻来。

　　马上醒悟，三叶寒玉灵芝虽然珍贵，但也要杀死这头五级毒蟒才行。

　　于是，拔出长剑，与毒蟒战斗在一起。

　　“机会来了！”

　　燕离从混元空间走出，身影一晃，就向山洞内飞扑而去。

　　山洞并不深，只有十多米，进入山洞，燕离目光一转，便锁定了一株长在山洞山壁上一株晶莹剔透，颜色翠绿，巴掌大小的灵芝。

　　而且这只灵芝上，还长了三片椭圆形的叶子。

　　“果然是三叶寒玉灵芝，如果我服用了这片灵芝，即使我有九个气旋，也能将我修为提升到申元巅峰！”

　　“噗嗤！”

　　无双剑在半空划过一道圆弧，将三叶寒玉灵芝连同周围的石块一起给切了下来。

　　“收！”

　　将三叶寒玉灵芝收入混元空间后，燕离便向洞口激射而去。

　　山洞下方，一男一女正与毒蟒大战，而那名中毒的侯师兄服用了解毒丹药，正在旁边调息疗伤，从他们服侍上无法判断他们的隶属宗门。

　　出得洞口，燕离并没有向下方逃走，而是向山洞上方飞射而去。

　　“丝丝！”

　　毒蟒似乎感应到三叶寒玉灵芝被人采走，陡然大声厉啸，蛇尾甩动，将那一男一女给逼退，转身扑向燕离。

　　“去死！”

　　感觉身后的腥风，燕离冷喝一声，体内混元真气运转。

　　一剑狠狠劈出。

　　“当！”

　　无双剑重重撞击在蛇头之上，却没能破开毒蟒的皮肤，同时，一股巨大的反震力传来。

　　“嗖！”

　　借助这股反震力，燕离速度陡增，瞬间跃上山谷，展开身法飞奔而去。

　　而那一男一女也意识到灵药可能被人采走。

　　“凌师妹，你留下带侯师兄离开，我去追那小畜生！”

　　玄秋冷喝一声，展开身法，向山谷上方飞跃而去，但，让他意外的是，他来到山谷上方，举目眺望，居然已经不见燕离踪迹。

　　同时，毒蟒也窜上了山谷，发现不见了燕离，盛怒之下，却将目光对准了玄秋。

　　“畜生你敢！”

　　玄秋发出一声怒吼，一道炫目的剑光劈中蛇头，将毒蟒暂时打退，他便展开身法，朝着一个方向追去。

　　而山谷中，那名凌师妹则带着受伤的侯师兄飞速离去。

　　玄秋任意挑了一个方向追逐燕离，但毒蟒却对他紧随不舍，搞得他十分郁闷，“蠢蛇，偷走灵药的又不是我，你紧追我不放干甚！”

　　“呼呼！”

　　回答他的却是一口腥臭的毒液。

　　而在一人一蛇远去后，山谷上方凭空出现一道人影，然后朝着相反的方向飞奔而去。

　　奔出数百里，燕离才忍不住放声大笑，如果不是那三人突然出现，他未必能将寒玉灵芝顺利夺到手。

　　心念一动，燕离便进入了混元空间，看着其中那只翠绿欲滴的寒玉灵芝，心中就一阵激动。

　　如此天材地宝都能被我得到，实在是老天眷顾啊。

　　他知道，如果将这寒玉灵芝炼制成寒灵丹，效果会更佳，不过，炼丹师身份尊贵，对方未必肯帮他炼丹，而且，炼丹也有一个过程，还有两个多月就是内门大比。

　　所以，燕离并没有那么多的时间，现在吞服三叶寒玉灵芝提升修为也是无奈。

　　这株三叶寒玉灵芝还没有完全成熟，差一点火候，因为第三片叶子比前两片稍微小点。

　　同时，他也庆幸，幸好没有完全成熟，不然，早就被毒蟒给吞了，哪有他的份？

　　拿起寒玉灵芝放到嘴巴，咬下一下块，顿时，一股略微发凉的芳香就溢满整张口。

　　稍作咀嚼，燕离便将其吞入腹中，感应到一股浓浓的元气向他的四肢百骸散去。

　　“好浓厚的元气！”

　　燕离不敢怠慢，连忙运转《御雷宝典》开始吸收来自寒玉灵芝的元气。

　　两个时辰后，吞下的寒玉灵芝已然被他完全吸收，使得气海又扩大了一圈。

　　按照燕离估算，他要炼化一枚寒玉灵芝应该需要二十个时辰，但混元空间要比外界时间流逝慢五倍，所以，相当于外界四个时辰。

　　炼化寒玉灵芝的第十个时辰。

　　燕离感觉他的气海一阵阵发胀，知道是突破申元的时机到了，所以，他连忙运转申元境的修炼功法。

　　“轰！”

　　整个气海突然爆炸，但，随即又开始凝聚，不足一个时辰，一个比原来扩大了三倍的气海重新出现。

　　气海的扩展，使得燕离丹田，也跟着扩张一次，能够容纳更多的真气。

　　“申元境了！”

　　燕离吐出一口浊气，感慨道。

　　前世与梁晨灵魂融合，资质逆天，但，和这世比起，差距太大了，这世，他从他重生计算，也就一个多月的时间，他居然连连突破两个境界，成为申元境武者。

　　因为他是由九个气旋凝聚成气海，所以，他的真气量，完全可以比拟破元境武者，而且，他前世又是玄境武者，经验丰富，可说，他的战斗力，远超一般玄境武者。

　　寒玉灵芝还剩下一半，足够他将修为提升至申元巅峰。

　　转眼，十个时辰又过去了，寒玉灵芝已然被他吸收一空，感受到丹田气海中的澎湃真气，他心中暗自得意。

　　如果再让我遇上金刚暴猿，凭借我本身修为，斩杀它应该也不是什么难事？

　　出了混元空间，燕离在附近捡了一些干柴，然后升起一堆篝火，从混元空间里拿出前段时间击杀的一头箭猪，割下一大块肉来，开始烧烤起来。

　　妖兽血肉中蕴含着大量元气，长期食用，对低级武者有不少好处，但，向燕离这样的元境武者，已经没有多少作用。

　　但，箭猪肉，胜在肉质鲜美。

　　从背包中拿出一些调料摸上，很快，箭猪肉就散发出了诱人的香味儿。

　　“嗯！真香！”

　　燕离正打算享用美食，却听到一阵脚步声传来。

　　很快，一群穿着大荒宫服侍的弟子就出现在他视线中，为首的居然是任丘狂与闻人小仙。

　　“燕离，怎么是你？”

　　闻人小仙对燕离的印象格外深刻，不是因为他在擂台上连败叶天羽两次，而是因为在藏经阁里对她不做理会。

　　“见过任师兄，闻人师姐，各位师兄师姐！”燕离缓缓起身，向众人行礼。

　　这群大荒宫弟子共十人，四女六男，其中以任秋狂，闻人小仙修为最高，其他八人皆是申元境。

　　“嗯！”

　　任秋狂冷漠的点点头，算是对燕离的回应，不知为何，他一看见燕离就不舒服。

　　闻人小仙则好奇的望了望四周，然后不确定道：“燕离，你不会是独自一人来到大荒林历练吧？”

　　燕离不可置否的点点头。

　　“大荒林中，妖兽众多，其中不乏厉害的妖兽，你一人冒冒失失闯进来，能活到现在，真是奇迹，不如加入我们队伍一起历练如何？”

　　如果换了一般弟子，一定会毫不犹豫的答应闻人小仙的邀请，但燕离却有不足为外人道的秘密，所以……

　　“不行！不能让他加入我们！”

　　燕离正想开口，却有一道突兀声音陡然响起。

　　既然有人帮他拒绝，燕离也懒得再开口。

　　“为什么？”

　　闻人小仙清澈的目光落在任秋狂脸上，略微不满。

　　面对闻人小仙的质疑，“小仙，我们这次进入大荒林历练，是为了斩杀一头五级妖兽，燕离不过才凝元境，还没有和我们一起修炼剑阵，如果他加入我们，一旦遇上五级妖兽，会拖累我们的！”

　　“我觉得任师兄说的对，我的确会拖累大家，所以，我就不加入了！”燕离声音响起，然后向大家笑笑道：“各位师兄师姐，燕离告辞了！”

　　提着香喷喷的箭猪肉，燕离快步离去。

　　众人见状，下意识以为任师兄的话语刺激到了燕离的自尊心，其实不然，燕离本来就没有加入他们的意思，任秋狂的拒绝，正好可以让他顺水推舟。

　　“任秋狂，你实在太自私了！为了完成任务，却罔顾同门师弟性命！”闻人看着离去的燕离，俏脸一寒，没好气的瞪了眼任秋狂扭头就走。

　　一时，任秋狂的脸色变得难看起来，眼眸之中，更是闪过一丝阴冷之色，“燕离……！”

　　虽说天荒大陆的调料不如地球上那样齐全，但，箭猪的肉质却甚过地球上所有猪肉。

　　即使少了几种调料，味道也是极为鲜美的。

　　连续十日，燕离都在战斗，今日，他决定，暂作休息，首先，找一个有水的地方，好好梳洗一番。

　　皇天不负有心人。

　　耳边传来一阵轰鸣声，如同万马奔腾，他知道，十多里之外，应该有一座瀑布。

　　脚尖一点，身体便脱离地面，如同离弦之箭飞射而出，直奔瀑布处而去。

　　一道雪白的匹练从天而降，带着轰隆之声，大气滂湃。

　　巨大的水流砸落在潭里，如同银河泻地，溅起大量水花。

　　“哈哈哈！好水！”

　　燕离大笑一笑，连衣服都没有脱，一个飞跃，便噗通一声跃入瀑布下的水潭里。

　　将身上清洗一番，浑身为之一轻，不过，燕离随即却皱起了眉头，他的一头黑发，比女子还要茂盛，散落开来，已经垂到臀部。

　　天荒大陆，男女皆留长发。

　　但，燕离来自地球，早就习惯了短发，不过，如果他将长发剪掉，留一个寸头，太过惊世骇俗。

　　心中一动。

　　拿出无双剑，将长发齐肩隔断，然后再用一根白色的丝绸带子将剩下的头发系起。

　　马尾就这样成了。

　　“哈哈，舒坦多了！还有几分艺术家气质。”去了烦恼丝，燕离不由大为开心。

　　将割断的头发收起，燕离准备离去，耳边却传来一道清脆的女声，“大家快看，那里有一道瀑布！”

　　“太好了，数日未曾沐浴，实在太难受了！吴师妹，丁师妹，你们先在这里守着，我和朱师妹先去洗洗，洗完换你们。”

　　是闻人小仙的声音！


第37章 血战黑血宗妖人

　　燕离苦笑，他现在要走已经来不及，唯一的办法，就是遁入混元空间。

　　心念一动，他整个人凭空消失在水潭里。

　　燕离刚进入混元空间，闻人小仙和另一位朱师妹便来到了水潭边，稍作打探并没有发现他人，两女快速脱掉衣衫，一起跳入了水潭里。

　　“哇，师姐，你的好大，人家的怎么这么小？”

　　“珠儿，你胡说什么？”

　　两女一开始还有些拘束，但，渐渐的便各自嬉闹起来。

　　混元空间里，燕离面带欣赏的看着一副少女裸身嬉戏的画面，心中却暗自将两女的身材拿来评判一番。

　　闻人小仙虽然才十六岁，但，身材却一点不青涩，十分丰满，蜂腰翘臀，尤其那对玉峰，按照地球上的尺寸来说，至少是E罩杯。

　　而且，闻人小仙的皮肤极为白皙，就好似那羊脂美玉，玲珑剔透。

　　再说另外的朱师妹，身材虽然消瘦了一些，不如闻人小仙的丰满，但，甚在小巧玲珑，堪好一握……

　　两女还在嬉闹，却不知道，被人看了一个精光。

　　不过，燕离内心却没有半点猥琐之意，有的只是欣赏的目光。

　　二女嬉闹了小半个时辰，才恋恋不舍的飞身离开水潭，穿上衣衫，换另外两女。

　　自然，燕离又会对她们进行一番评判。

　　半个时辰后，梳洗完的四女终于离去，躲在混元空间里的燕离也松了一口气，“终于走了！”

　　出了混元空间，跃上水潭，小心的看了看四周，发现并没有他人，他才寻了一个方向飞奔而去。

　　“死！”

　　剑光一闪，三级妖兽离火牛的头颅飞起，鲜血飞溅，倒地而亡。

　　这也是和闻人小仙等人相遇后的第三日，修整一日后，燕离便继续屠杀妖兽，获取妖兽内核。

　　一头三级妖兽，凭借无双剑之利，只需一招，便可击杀。

　　离火牛的牛筋，牛皮都是炼制皮甲的好材料，在收了妖兽内核后，他将其尸身一起收入了混元空间。

　　“吼！”

　　一声震天兽吼传出，燕离闻言，不由露出一丝兴奋之色。

　　“这是五级妖兽的嚎叫！难道有人和五级妖兽对上了！”

　　心中一动，他朝着兽吼的方向飞奔而去，很快，他便看到战场周围，身穿白衣的大荒宫弟子，结成一个精妙剑阵，将一头身高一丈，皮毛血红的巨牛包围在其中。

　　“五级妖兽蛮血妖牛！”

　　燕离瞬间认出这头妖兽的品种，再看那群形成剑阵的大荒宫弟子，不是闻人小仙等人又是谁？

　　五级妖兽堪比玄境高手，但，闻人小仙等人事先演练了一阵剑阵，此番，将蛮血妖牛困在其中，数个时辰后，未必没有斩杀五级妖兽的可能。

　　剑阵可说是一种特殊武技，将多人力量整合在一起，发挥出更加强大的能量来。

　　闻人小仙他们施展的剑阵叫做“小天星剑阵”，七人便可催动，要将这座剑阵威力发挥至最强，需要百零八人。

　　但，人数越多，配合起来就越发困难，所以，很难施展出完整的小天星剑阵来。

　　这十人应该事先演练过小天星剑阵，施展起来，还算顺畅。

　　剑阵中的蛮血妖牛，咆哮连连，不断冲击着阵法，却又一次次被挡了回去。

　　闻人小仙等人虽然占取上风，但，各个面色凝重，不敢有半点马虎。

　　五级妖兽非同小可，一旦阵法破灭，他们未必还有机会重组剑阵，所以，现在不求有功但求无过。

　　将蛮血妖牛困上几个时辰，消磨掉它的血气，再找机会格杀。

　　燕离在前世，也研究过小天星剑阵，造诣比闻人小仙等人都要高，所以，他知道，只要不出错，胜利早晚是属于他们的。

　　想到这里，燕离觉得自己已经没有留在这里的必要，打算离去，却忽然眉头一皱。

　　数百米外，有七人正飞速向这边而来，想来也是听到了蛮血妖牛的吼叫，被吸引过来的。

　　七人速度极快，几个呼吸就掠过数百米距离，出现在战场边缘。

　　“不好，是黑血宗的人！”

　　燕离面色陡然一沉，眼中一抹担忧一闪而逝。

　　黑血宗是个邪道宗门，门下弟子个个残忍好杀，为正道宗门所不容，大荒宫高层，曾多次派出精英弟子，核心弟子前去诛杀黑血宗人。

　　但，始终没有找出黑血宗宗门所在，未能将其连根拔起，这就导致黑血宗的人对大荒宫弟子极度仇恨。

　　双方一见面必定会拼一个你死我活。

　　“哈哈，居然是大荒宫的内门弟子！还有几个小妞！我等真是好运气啊！”为首的黑血宗扫过闻人小仙等人，不由发出刺耳笑声来。

　　“不好！”

　　闻人小仙等人一见黑血宗人出现，各个面色大变，一时，阵法出现了一丝停滞，差点让蛮血妖牛逃了出来。

　　“黑血妖人，你们好大的胆子，居然敢出现在大荒山脉？”任秋狂发出一声怒喝。

　　这七个黑血宗弟子，都是破元高手，加上闻人小仙，任秋狂又被蛮血妖牛拖住，所以，此刻的他们，极为被动。

　　聂邪不屑一笑，“有什么不敢，大荒宫的弟子们，遇上我们是你们的不幸，动手，把男的都杀掉，女的留下供我们享用！”

　　其他六人拔出弯月刀，就准备动手，一声冷喝突然响起，“住手！”

　　白影一闪，燕离陡然出现。

　　“燕离！”

　　“燕师弟！”

　　闻人小仙等人一喜，但，随即又沉了下去，燕离不过凝元境，如何是七个黑血妖人对手？

　　“小子，你是什么人？”聂邪阴冷的目光落在了燕离身上。

　　“大荒宫，燕离！”燕离缓缓道。

　　“哈哈，小子，我有些佩服你了！难道，你认为，就凭你一人，能挡住我们吗？”

　　“对付你们这群废物，我一个人足够了！”燕离淡淡道，语气中却有一股傲然之意。

　　聂邪目光陡然一寒，“小子，你这是在找死，鬼风，你上，斩了这小子的头颅！”

　　“是！”

　　叫鬼风的黑衣青年应声走出，轻蔑的扫了眼燕离，“聂师兄，我三招就可杀了这小子！”

　　“那赶紧。”聂邪有些不耐烦道。

　　“小子，你是自我了断，还是让我动手？”鬼风嘴角浮现一缕戏谑的笑意。

　　燕离没有回答，而是拔出了无双剑，指向了鬼风。

　　“中品法器！”

　　鬼风死死盯着谢天手上的无双剑，眼眸中闪过一丝贪婪。

　　“小子，给我去死！”

　　血月遮天！

　　鬼风手中的弯月刀陡然划过一条诡异血线，直奔燕离额头而来。

　　“噗！”

　　弯月刀割破了空气，带着一股阴冷劲风，瞬间出现在燕离头顶。

　　神霄冲天！

　　一簇漂亮，耀眼的剑光陡然乍起。

　　“叮！”

　　无双剑陡然刺出，点在鬼风的弯月刀上，顿时，鬼风脸色一变，虎口一麻，手中弯月刀差点握不住。

　　神霄无敌！

　　一抹惊艳的剑光一闪而逝。

　　“噗！”

　　一个头颅高高飞起，一股鲜血从无头尸体中冲天而起。

　　“砰！”

　　无头尸体重重倒地。

　　静！无比的安静！

　　黑血宗的人都无比震惊的看着这一幕，仅仅两招，就杀死了鬼风，要知道鬼风可是破元境的高手啊。

　　而任秋狂，闻人小仙等人却一片欣喜，刚沉下去的心，忽然多了一丝期待。

　　至于大荒宫的几名女子都是眼睛一亮，她们万万想不到，燕离实力这般强悍，斩杀破元高手仅仅用了两招。

　　过了半晌，黑血宗的人回过神来，聂邪更是冷冷的盯着燕离，“小子，很好，你居然杀了鬼风，我倒是小看你了，不过，接下来，我不会给你会了！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　六道身影飞射而出，打算将燕离包围起来。

　　燕离也动了！

　　无双剑陡然爆发出璀璨剑光，雷霆阵阵，直奔其中一道黑影而去。

　　“当当当！”

　　刀剑迅速在空中碰撞在一起，气劲爆射，那名黑血宗人居然被燕离三剑震退。

　　申元巅峰的燕离，凭借真气，已经超过一般的破元高手，而且神霄剑法，又是玄级中品，爆发力更加强大。

　　不过，在震退一人，左右却有两人扑了上来。

　　神霄无双！

　　这些天燕离不断与妖兽战斗，神霄剑法早就晋级大成，即使面对两名破元高手的围攻，也丝毫不乱。

　　但，黑血宗人并不止两人，另外几人迅速加入战团，使得他压力陡增，十多招过后，燕离已经完全失去了攻击之力，只能苦苦支撑。

　　而闻人小仙与任秋狂一行人，已经彻底的震惊了，燕离面对六位破元高手围攻，居然支撑了十多招。

　　同时，他们还震惊于燕离的修为，貌似他在加入大荒宫一月多，所表现出来的，居然不是凝元境，而是申元境。

　　“不能再这样下去了！如果燕离一败，他们也会遭到杀手！”想到这里，闻言小仙娇喝道：“大家注意了，我脱身去助燕离，你们先撑住！”

　　“好！”

　　其他人也知道燕离一败，他们就要陷入险境，都咬牙同意！

　　“嗖！”

　　闻人小仙脱离了小天星剑阵，剑光一闪，便攻向其中一名黑血宗人。

　　而失去闻人小仙，小天星剑阵出现了一时的混乱，还好大家都有准备，勉强维持剑阵运转，但却感觉压力大增。

　　而燕离那边，有了闻人小仙的支援，稍感轻松，不过，他知道，不能再拖下去，一旦剑阵破掉，无人可压制蛮血妖兽，肯定会造成大量伤亡。

　　无双剑上的雷光陡然消失，变成了黑白二光。

　　“嗖！”

　　燕离剑速陡然提升一倍！

　　“噗嗤！”

　　猝不及防之下，无双剑径直将一黑血宗高手胸口刺穿！


第38章 他是妖孽般的天才

　　黑血宗七大破元再死一人，闻人小仙精神一振，暗赞道：“燕离，杀得好！”

　　聂邪则是脸色一沉，从开始，他就错了，不该小看燕离，但，现在后悔还来的及。

　　“你们四个全力击杀那小子，这个小妞交给我对付！”

　　一声轻喝，聂邪剑法陡然一变，身形一闪，就舍弃燕离，全力攻杀闻人小仙。

　　另外四大破元，纷纷发出一声怪啸之声，下一刻，他们身躯之上笼罩了一层诡异的血光。

　　“燃血大法！”

　　黑血宗有一种十分诡异的功法叫做燃血大法，燃烧鲜血，使得实力陡然提升一倍有余，不过，这个燃血大法也是有弊端的，施展后，便会变得虚弱。

　　为了弥补燃血大法的弊端，黑血宗的当代宗主，创造出了一门极其邪恶的功法——吸血大法！

　　施展燃血大法后，只需吸食人血，运转吸血大法，就能迅速弥补燃烧掉的鲜血。

　　正是吸血大法的存在，才使得黑血宗成为异端，天下武者，人人得而诛之！

　　但，黑血宗是一个报复性极强的宗门，凡是击杀他们弟子的武者，一旦被他们知晓，将会遭到他们疯狂报复。

　　因此导致，天下武者知道黑血宗的人出现，都会纷纷避让，只有大荒宫，傲寒宫等大宗门，才敢狙杀黑血宗人。

　　前世燕离有听过黑血宫的传说，却没有诛杀过黑血宫弟子，如今对上，才知道黑血宗人果然名不虚传。

　　四大黑血破元武者施展染血大法后，其攻势简直如同骤雨闪电般，又快又急。

　　燕离再次陷入了陷境之中！

　　如果没有外人在场，他可遁入混元空间，暂避锋芒，因为染血大法最多能支撑半刻钟。

　　一旦过了这段时间，他们便是任人宰割的猪羊，但偏偏，有闻人小仙任秋狂等大荒宫弟子在场，他不好暴露混元空间。

　　毕竟这样的空间至宝，恐怕连皇级武者都要动心，到时，消息传出，就算他是大云国的小王子，也无济于事！

　　“噗！噗！”

　　血色剑光闪过，燕离身上添了几道伤口，鲜血溢出，染红了他的白衫。

　　“桀桀！大荒宫的小子，你就等着受死吧！等你死了，我们将吸了你的鲜血！”

　　刺耳阴森的声音从黑血宗人口中发出。

　　燕离面色阴沉，神霄剑法施展到了极致，但，在四人围攻之下，依然不能脱身。

　　“不行！不能再这样下去！不然，他们染血大法还未有消散，我就会死在他们剑下！”

　　先前，他跳出来之前，为了避免暴露无锋剑的邪性，所以，他将其收入了混元空间。

　　“出来吧，无锋剑！”

　　心念一动，无锋剑陡然出现在燕离手中。

　　看着燕离手上凭空出现的无锋剑，黑血宗四人不由大喜。

　　“哈哈，这小子身上宝物真不少，居然有储物灵器，快，杀了他，躲了他的法器和储物灵器！”

　　对于黑血宗人的误会，燕离没有解释的必要。

　　无锋剑在手，他能感应到无锋剑在颤抖，他知道，无锋剑闻到了鲜血，想要饱饮鲜血。

　　“杀！杀！杀！杀！”

　　四大黑血高手目露杀机，四柄弯月刀，夹杂着凌厉风声，以及血染般的光芒，以及其刁钻，诡异的路线，同时出现在燕离身边。

　　影刺！

　　千钧一发之际，燕离脑海中陡然出现了三招残缺的剑法中的影刺，本来无法施展的剑招，却突然融会贯通！

　　血色真气快速涌入无锋剑之中，陡然，无锋剑血光大盛，一股极度血腥的味道迸射而出。

　　“叮叮叮叮！”

　　无锋剑化为了一柄血色的夺命剑，虚空中陡然出现四道剑影，纷纷撞击在四柄弯月刀之上。

　　短暂的接触，四大黑血宗人，纷纷面露诧异之色，同时，感觉无锋剑上产生了一股巨大吸力，瞬间吸走了他们一部分生命力。

　　影刺！

　　无锋剑再次幻化，就如同一只跳跃的血色鬼灵。

　　“噗噗噗噗！”

　　无锋剑跳出了时间与空间的限制，陡然出现在四大黑血宗人咽喉间，血花飞溅。

　　“汩汩！”

　　燕离似乎听到了无锋剑饮血的声音，下一刻，四具干瘪的尸体倒地而亡。

　　从燕离爆发，再到击杀四名黑血宗人时间不出三个呼吸，当看到四人倒地而亡时，闻人小仙和聂邪都下意识的罢手了！

　　“死！”

　　连杀四人，燕离体内的血色真气不减反增，此刻，丹田中血色真气光芒大盛，隐隐将其他两大真气压制住了。

　　影刺！

　　一道诡异剑光，一闪而逝，数米距离瞬间即至！

　　聂邪眼珠陡然睁得老大，死死的盯着燕离，“宗主会为我们报仇的！”

　　一点血迹在聂邪额头渗出，他双目中的光芒却越来黯然。

　　“噗通！”

　　聂邪仰天栽倒，双眼彻底失去焦距！

　　“嗡嗡！”

　　无锋剑在颤抖，想要脱离燕离的控制飞出吸血！

　　“回去！”

　　陡然发动混元空间，将无锋剑送入了其中。

　　“燕离你……！”

　　闻人小仙惊异不得的看着燕离。

　　燕离陡然抬头，眼眸中闪过一丝血色光芒，在他控制下，血色真气渐渐回过丹田，心中杀意也如同潮水般退去！

　　“闻人师姐，他们快坚持不住！你赶紧回归剑阵吧！”燕离缓缓说道。

　　闻人小仙心中本有诸多疑问，想要询问燕离，但，小天星剑阵，失去了他，已渐渐无法压制蛮血妖牛。

　　所以，她只好压制内心疑惑，重新加入到剑阵之中。

　　燕离简单对自己伤势做了下包扎，然后挖了一个大坑，将黑血宗人的尸体给掩埋了起来。

　　没有了外故之忧，任秋狂，闻人小仙更能专心的对付蛮血妖牛，不足一个时辰，蛮血妖牛被他成功绞杀。

　　由其他人挖取蛮血妖牛的内核，任秋狂和闻人小仙，一起走到了燕离身边。

　　“燕离，想不到你那么厉害，这次如果不是你出现，恐怕我们都遭到了黑血宗人的毒手了！”

　　“燕离，多谢你能出手相助！”任秋狂虽对燕离有所不满，但，依然出言表示感谢。

　　“大家都是同门，都是应该的！师兄师姐不必挂在心上！不过，今天的事情，还请你们能够保密！”燕离不以为然的道。

　　“嗯！放心，我们会替你保密的！”

　　不一会儿，蛮血妖牛身上的材料，以及内核都被其他弟子收取，纷纷走了过来，好奇的打量着燕离，好似要重新认识他一遍般。

　　燕离忽然心中一动，“闻人师姐，我能看看蛮血妖牛的内核吗？”

　　对燕离这点小小要求，闻人小仙自然不会拒绝，在她示意下，朱珠将一枚血红色的晶体递了过来。

　　朱珠就是那次和闻人小仙在瀑布下嬉闹的那名少女师姐。

　　等级越高的妖兽内核中蕴含的混元粒子就越多，燕离自然不会放过蛮血妖牛的内核。

　　拿过内核，他便运转“混元经”，将其中的混元粒子吸纳一空。

　　“挺漂亮。”

　　吸纳完混元粒子，燕离随口赞扬了一句，然后将蛮血妖牛的内核还给了朱珠。

　　“燕师弟，你能告诉我们，你是怎么修炼的吗？实在太厉害了！”朱珠接过内核后，就迫不及待的提出了内心的疑问。

　　朱珠问的，正是大家想要知道的。

　　感受到众人热切的目光，燕离下意识摸了摸鼻子，才缓缓道：“可能因为我凝聚九个气旋构建气海的原因吧。”

　　“什么？九个气旋？”

　　众人闻言，都面露震惊之色，同时，看向燕离的眼神多了一丝羡慕，至于任秋狂的神色则有些复杂。

　　他比常人多了两个气旋，已经算得上天才，但，和燕离比起，就差得太远了。

　　“不对，燕离，气海越强大，需要的元气就越多，你怎么那么快就达到了申元？”闻人小仙震惊羡慕燕离的同时也想到了一个问题。

　　“我运气比较好，在遇到你们之前，我在某座山谷里侥幸获得了一株三叶寒玉灵芝，服用后，我的修为就突破了！”

　　“什么？三叶寒玉灵芝？燕离，你的运气未免太好了吧？”

　　此刻，包括闻人小仙在内，都有些嫉妒燕离的运气了，要知道，先天灵药本来就稀少，而且还是年份达到三百年的寒玉灵芝。

　　如果，她能得到三叶寒玉灵芝，至少有九成把握可以突破破元，踏入人玄境。

　　“各位师兄师姐，我该告辞了！”

　　看到众人的眼神，燕离虽然三世为人，依然感觉有些不自在。

　　“燕离，你还不打算回宫？”闻人小仙有些奇怪的问道。

　　“暂时不用，大荒林是个历练的好地方，我还打算再历练一段时间！”

　　闻人小仙点点头，“那好吧，以你的实力只要应该能自保，但也要小心，我们已经完成宗门任务，该启程回宗门了！”

　　“多谢闻人师姐提醒，各位师兄师姐，保重！”

　　燕离向大家笑了笑，展开身法消失在他们面前。

　　目送燕离离去，朱珠一副笃定的道：“我们这位燕师弟简直就是一个妖孽天才，这次内门比武，他一定能进入前十！”


第39章 苏醒，血魔剑灵！

　　“那是肯定的！黑血宗的妖人那么厉害，还不是都死在燕离师弟的剑下！”令一位男弟子颇为得意道。

　　“马师弟，黑血宗的事就不要提，这对燕离和我们不利！”闻人小仙忽然沉声道。

　　众人闻言都是脸色一变，黑血宗向来睚眦必报，虽然大家都是大荒宫弟子，不必畏惧黑血宗的报复，但，毕竟是明枪易躲暗箭难防。

　　就怕黑血宗的人施展卑鄙手段来对付大家。

　　于是，大家一致统一口径，丝毫不提黑血宗之事，不过，燕离的惊艳表现，却使得大家多他极为感兴趣，回程路上，不断的拿他来做探讨对象。

　　任秋狂和闻人小仙并没有参与到其中，而任秋狂的脸色则有些阴沉，按理说，燕离救了大家，他应该感激他。

　　但，不知为何，他心中始终对燕离有那么一丝敌意，“燕离，这次内门比武，我一定会打败你！”

　　……

　　燕离自然不会明白任秋狂的复杂心思，此刻的他，正在大荒林中飞奔。

　　等寻了一个相对安全的地方，然后心念一动，进入了混元空间，他的伤势并不严重，修养一段时间就会痊愈。

　　值得高兴的是，在吸收了五级妖兽蛮血妖牛内核中的混元粒子后，越发的接近混元一重。

　　在接下来的一个月里，只要多多斩杀妖兽，突破到一重应该不是什么难事。

　　只要混元经突破，他就可以修炼纳虚，这样，在内门比武中，就有更大的把握。

　　思索间，燕离目光不经意一瞥，发现无锋剑居然散发着淡淡红光，十分妖异，剑身上的血色脉络，更加明显。

　　心念一动，燕离挥手一招，无锋剑便落在了他的手中。

　　入手一沉，随即，一股冰凉的气息钻入体内，同时，丹田中的血色真气陡然运转，与无锋剑中的气息连成一片。

　　燕离一惊，但很快就镇定下来，这股气息对他并没有伤害，而是与血色真气在身体与无锋剑之间，构成了一个循环。

　　一个循环下来，血色真气缩回丹田，却比先前精纯数分，那股剑上传来的冰凉气息，也缩回了剑内。

　　“哈哈，多少年了，老子又活了过来！”

　　突兀的！

　　一道嚣张与得意并存的声音陡然在燕离耳边响起。

　　“什么人？”燕离脸上闪过一丝惊慌，但随即就平静了下来，目光落在了无锋剑上。

　　“哈哈，燕小子，挺聪明的，这么块就发现了老子的存在！”那道声音再次响起，证实了燕离的猜测——声音来自无锋剑。

　　本能的，他感觉这道声音对他没有恶意，问道：“阁下……是什么人？”

　　“老子不是人……呸！我的意思是，我才不是人这种低等生灵，我是伟大的剑灵！”

　　燕离忍俊不禁的笑了，“那剑灵又是什么东西呢？”

　　“剑灵不是东西！就是剑灵！伟大的血魔剑灵！”

　　燕离再次好奇的看向无锋剑：“难道无锋剑就是血魔剑？”

　　“不错，可以说是，也可以说不是！”剑灵的声音忽然变得有些阴沉。

　　一时，燕离有些迷糊了，“剑灵，到底是什么意思？我有些糊涂了！”

　　剑灵不屑的声音响起：“低等生灵就是低等生灵，实在太笨了，这都理解不了！血魔剑因为了我血魔剑灵的存在，才叫做血魔剑，而，这柄破剑，只不过是我暂时栖息的地方罢了！”

　　燕离自动将剑灵骂他的话忽略，毕竟这个家伙，连自己都骂，骂他也就正常了，“既然你觉得这是一柄破剑，为什么要栖身在里面，为什么不回到血魔剑中？”

　　剑灵没好气道：“你以为我不想啊，可惜，血魔剑已经碎了，而我也受了重创，所以，无奈这下子才选择了这柄破剑！”

　　对于血魔剑的来历，燕离十分感兴趣，但让他郁闷的是，他提到血魔剑的来历，剑灵并不再回答。

　　过了半晌，剑灵沉寂的声音再次响起：“燕小子，现在还不是告诉你血魔剑来历的时候，等时机一到，你自会明白一切，你现在要做的，就是收集散落在天下的血魔剑碎片，融入无锋剑中，重铸血魔剑！”

　　燕离撇撇嘴，“我为什么要帮你收集血魔剑碎片？”

　　“燕小子，你可知道血魔剑是什么等级的兵器吗？”

　　燕离微做思索，“据说，神器有灵，只有神器级别的兵器才会存在器灵，你是血魔剑的剑灵，也就是说，血魔剑很有可能是一柄神器！”

　　“燕小子，想不到你还有几分见识。”剑灵语气颇为意外，但，随即，他语气一扬，“血魔剑是一柄超越神器的兵器，只要你能重铸血魔剑，凭借血魔剑的威力，一统整个天荒大陆都不是什么难事？”

　　对于剑灵的话，燕离相信了八成，但，嘴上却不屑道：“既然血魔剑那般厉害，为何还会被人打碎？”

　　“那是因为……嘿嘿，燕小子，本剑灵差点上了你的当！总之，你不想被血魔经反噬，就得寻找血魔剑碎片！”

　　“血魔经？”燕离陡然响起丹田内的血色真气，脸色不由一变，“剑灵，你的意思是我体内那股血色真气，就是血魔经修炼出来的？”

　　“嘿嘿，小子，你果然聪明，不愧是三魂合一。”

　　燕离脸色再次一变，“你居然……知道我的秘密。”

　　剑灵得意笑道：“哈哈，我是伟大的剑灵，自然知道一切，小子，你这世重生没有那么简单，其中蕴含了一个巨大的秘密，如果你能收集血魔剑碎片，重铸血魔剑，我就把这个秘密告诉你，同时，本剑灵还可告诉你，你心爱的女人去了哪里？”

　　“什么？你知道紫月下落？快，你快告诉我，她到底在哪里？”燕离自从重生以来，一直在追寻龙紫月下落，没有想到，剑灵居然知道，不由激动不已！

　　“燕小子，稍安勿躁！你女人的下落我是知道的，但，就算现在告诉你，你也无法找到她，只有重铸血魔剑，将血魔经修炼到一定的境界，才有机会见到她！”

　　燕离闻言，不由大为紧张，冷喝道：“说，紫月到底在哪里？只要你告诉我她的下落，我可以帮你寻找血魔剑碎片！”

　　“好！燕小子，既然你答应了，我就告诉你！你的女人，并不在天荒大陆！”

　　“不可能！怎么可能？我不是回到了百年前吗？紫月怎么会不见！”前世燕离因为龙紫月的消失，他郁闷了一生，本以为，重生回来，可以和龙紫月双宿双栖，但……结果却是龙紫月不在这个世界。

　　这实在让他无法接受。

　　“燕小子，你要冷静，本剑灵说过，你的重生并不是那么简单，而是关系到一个大秘密，但，你未必没有再见到你女人的一天！”

　　“你说什么？我真的能见到紫月？”燕离激动的抓住了无锋剑。

　　“不错！等你达到这个世界的最巅峰，或许就有见到她！”

　　燕离心猛的一沉，天荒大陆，武者分为六大等级：炼气，元境，玄境，秘境，王境，皇境。

　　但，即使现在的大荒宫宫主都没有达到皇境界巅峰，他能做到吗？

　　“我，我能做到！为了能见到紫月，我必须达到皇境巅峰！”

　　燕离的心，渐渐冷静下来，向剑灵道：“剑灵，我现在该怎么做？”

　　“燕小子，只要你按照我说的做，就有机会达到这个世界的巅峰，现在，你就带我离开这个空间，我已经感应到血魔剑的一部分碎片！”

　　“好！希望你不要骗我，否则，我不会放过你！”

　　心念一动，燕离带着无锋剑出了混元空间。

　　“燕小子，往西北方向去！在哪里有血魔剑碎片！”

　　“好！”

　　燕离身形一晃，就展开身法向西北方向激射而去。

　　数个时辰后，燕离已然奔出数百里路，不由郁闷问道：“剑灵，你不是说血魔剑就在附近么？怎么还没到！”

　　“这是怪本剑灵吗？谁你跑的太慢？”

　　燕离为之一气，什么叫我跑的太慢，他已经全力运转身法在赶路了，“剑灵，到底还有多远，说实话，不要把我当傻子！”

　　“以你的龟速，再跑五六个时辰，应该就能到了！”

　　“好！你狠！”

　　燕离暗骂一句，稍作调息，恢复不少真气，继续运转身法向前……。

　　但渐渐燕离感觉到了一丝不对头。

　　因为，随着他的前进，山林间居然多了不少迷雾，他忽然想起前世看过的一篇典籍。

　　在大荒林中，有一处诡异的所在，那个地方叫做鬼雾林，凡是进入其中的武者，都没有出来过。

　　想到这里，他脸上多了一丝凝重，“剑灵，血魔剑碎片到底在什么地方？”

　　“燕小子，那么多废话干嘛，赶紧向前！”剑灵不耐烦的催促道。

　　燕离没有头微微一皱，“剑灵，如果我猜得没错，这里或许是鬼雾林边缘，传说，进入其中的武者没有一个能出来的！”

　　“切，什么鬼雾林，不就一座颠倒阴阳元气阵吗？放心，有本剑灵指导你，你绝对能够平安出来！”

　　对于剑灵的话，燕离多了一分怀疑，但，随意一咬牙，“好，那我进去！”

　　为了再次见到紫月，就算龙潭虎穴，他燕离也不怕。

　　“嘿嘿，这才像话嘛，对了十丈后，你会看到一颗大树，千万不要绕开，直接撞上去！”

　　十丈距离，呼吸间便到，燕离果然看到一棵大树，剑灵的话值得怀疑，燕离停在树前，伸手向大树摸去。

　　但，让他惊讶的是，他手却摸空了。

　　“小子，按我说的做没错！这都是幻象！”

　　“好！”

　　燕离不再怀疑，迈步走向大树，然后他的身体穿过了大树。


第40章 鬼雾林的秘密

　　“前行三十丈后，有一座悬崖，依然向前！”

　　很快，燕离就来到了悬崖前，感受着悬崖边上的凛冽山风，以及悬崖下的无底深渊，他再次犹豫了。

　　“燕小子，这都是幻像，直接向前！”剑灵催促道。

　　“好！”

　　燕离一步迈出悬崖，但让他意外的是，他并没有掉下悬崖，而是有一种脚踏实地的感受。

　　随后，燕离在剑灵的指点下，经历了各种幻象，刀山，火海，毒兽成群的通道等。

　　数个时辰后，他来到了一座被迷雾所充斥的山谷前，剑灵声音再次响起，“燕小子，这山谷里面有比你厉害的高手，暂时躲起来！”

　　心念一动，燕离便进入了混元空间。

　　整座山谷都被迷雾所包围，充斥，燕离也没看清里面的情形，隐隐间，却听其中有细碎声音传入耳中，至于内容却没有听清。

　　“剑灵，山谷中高手修为如何？”燕离问道。

　　“山谷共有五百零三人，其中那五百人不足为惧，一个个精气虚弱，剩下三人两个秘境一重，一个秘境二重！”

　　“什么？里面有三个秘境高手？”燕离一脸的震惊，“剑灵，要找的血魔剑碎片不会就在山谷中吧？”

　　“不错，就在里面！”

　　燕离面色一黑，没好气道：“剑灵，你疯了吧，我才申元境，你让我闯入有三个秘境高手坐镇的山谷，你认为我能成功吗？”

　　“没试过怎么知道不会成功！”

　　燕离无语撇撇嘴：“成不成功我不知道，但是，我知道，如果贸然闯进去，被发现的几率很大，到时，没有找到血魔剑碎片，我就被高手给杀了！”

　　“对自己要有信心嘛！”剑灵蛊惑道。

　　燕离却不上当，“我从来对自己都很有信心，但是，我不蠢，不要说三个秘境高手，就一个出现，一指都足以戳死我！”

　　“燕小子，你也太没有骨气了吧？几个小小的秘境武者就把你吓到了，以后你如何成就巅峰？”

　　燕离冷笑道：“嘿嘿！剑灵，激将法对小爷没用！武者的确需要一颗无畏的心，但，却不是不知死活，明知差距巨大，还冒冒失失的冲上去，那样的人叫做愚蠢！”

　　“燕小子，本剑灵看错你了，你就是一个贪生怕死之徒，就你这种畏畏缩缩的性格，还想成就巅峰武者，还想见到你心爱的女人，难喽！”

　　燕离面色一冷，“剑灵，够了！你不用再激将我了，无论如何，我都不会进去的，等我修炼到天玄境再来帮你盗取血魔剑碎片吧！”

　　“不行，血魔剑碎片越早拿到手，越好！”剑灵态度十分坚决。

　　一时，燕离有些头疼。

　　“剑灵，我知道你的迫切心情，但是你也要理解我，不如这样，等我回到大荒宫，将此地的事情汇报给高层，要知道，大荒宫也有不少弟子入了鬼雾林从而被困在其中，他们一定会派出高手，到时候我就可以顺势将血魔剑碎片拿到手！”

　　“那好吧，我就信你一回！”剑灵知道燕离不是愣头青，也不是傻小子，想要让他现在进入山谷不现实，只能同意下来。

　　随后，在剑灵的指点下，燕离走出了鬼雾林。

　　本来他还打算在大荒林中多历练一段时间，争取将混元经修炼到一重，现在为了寻找血魔剑碎片，不得不提前回到大荒宫。

　　全力赶路之下，仅仅三日，燕离便出了大荒林，回到了大荒宫。

　　稍作思索，燕离便直奔考核大殿而去。

　　如今，他只与考核殿长老殷长空比较熟悉。

　　“咦，这不是燕师弟么？”

　　考核殿的两名执事，见到燕离到来，不由露出热情笑容。

　　“两位执事师兄，请向殷长空通报一下，燕离有事求见？”燕离弯身行礼道。

　　燕离话音一落，眼前一花，便见到一白发苍苍，面色红润的老者出现在他面前，不是殷长空长老又是谁？

　　他负手而立，面庞微微扬起，嘴角浮现出一丝得意，“小子，你可是想通了，打算来拜本座为师？”

　　眼见殷长空误会自己意思，燕离连忙解释道：“殷长老，您误会弟子了，弟子这次前来，是有重要事情汇报。”

　　殷长空眼中闪过一缕失望之色，神色稍显尴尬，恨恨的盯着燕离道：“小子，跟我来！”

　　燕离无奈摇摇头，跟在殷长空身后，来到一座宫殿中。

　　“小子，这里已经没有外人了，说吧！”

　　“长老，您可听过鬼雾林？”燕离面色微微一沉，凝重道。

　　“鬼雾林？”殷长空眉头一皱，据他所知，每年都会有一部分弟子迷失在鬼雾林之中。

　　曾经高层派出两名秘境长老前去查探，但，最后却被困在其中三天三夜才逃了出来。

　　从此后，宗门就有令，要求进入大荒林历练的弟子，最好不要靠近鬼雾林。

　　燕离看到殷长空表情，就知道他也知道鬼雾林，同时还对鬼雾林有所了解，于是继续道：“长老，这次弟子进入大荒林历练，无意闯入鬼雾林，最后发现了一个秘密！”

　　“什么？你居然进了鬼雾林？”殷长空震惊的盯着燕离，随即便好奇道：“你是怎么出来的？又发现了什么秘密？”

　　在回来路上，燕离便想好了说辞，于是缓缓道：“回长老，弟子家中有一古籍，古籍上记载了一种元气阵，叫做颠倒阴阳迷雾元气阵，可惜，那古籍也只是残缺不全，仅仅让弟子在元气阵中不被迷失，而不能破掉元气阵！”

　　“你是说……鬼雾林中的阵法便是颠倒阴阳迷雾元气阵？”殷长空很快就明白了燕离意思。

　　燕离点点头：“不错！正是靠着对这个元气阵的了解，我才有性闯入元气阵深处，然后发现了一座山谷，那座山谷中有三个气势和长老相当的老者，同时，还有五百被他们奴役的各宗门武者。”

　　为了编造的谎话听起来真实，燕离仔细向剑灵询问了，山谷中拿三个高手的形貌等，同时根据剑灵的描述，那些精气神虚弱的五百人，很有可能就是误闯入鬼雾林的各门派弟子。

　　听到这里，殷长空的表情，已经变得十分凝重，稍作思索，他对燕离道：“小子，此事事关重大，本座不能做主，你随我来，去将此此事向执法长老汇报！”

　　四大等级的弟子中，核心弟子权利和长老相当。

　　在各大长老中，其中又以执法长老修为最高，在执法长老之上还有副宫主等高手。

　　燕离感觉肩膀一紧，却被殷长空抓起，然后感觉眼前一花，整个人就腾空而起，耳边有狂风刮过。

　　武者修为达到秘境，就可以御空飞行，不过，御空飞行，颇为消耗真气，所以，如果不是有重要事情，秘境武者也不会选择飞行。

　　很快，殷长空就带着燕离飞离了考核大殿，半刻钟后，落在一座巍峨大殿前。

　　大殿前有守卫，但见到是殷长空，顿时露出恭敬之色，“见过殷长老！”

　　“嗯！”殷长空点点头，然后沉声道：“去向袁长老汇报，就说本座有大事相商！”

　　守卫领命而去，很快便回来，示意执法长老已经在里面等着他们。

　　“走！”

　　殷长空当先一步迈出，燕离紧随其后。

　　大殿上，一名年不过五十的黑发金袍老者，端坐于其上，十分威严。

　　见到殷长空到来，对方缓缓起身，发出一声爽朗笑意，“殷老哥，怎么有空到我这里来！”

　　随即，他的目光落在燕离身上，看似柔和的目光，却让他有一种莫名的压力。

　　“弟子燕离，见过袁长劳。”迎着对方视线，燕离弯身下拜，行弟子礼。

　　燕离有种感觉，对方的目光仍然没有离开他，那柔和的目光，却好似要将他整个人洞穿一般。

　　他心中震惊，传言执法长老是秘境巅峰的绝世强者，此番身同感受，果然名不虚传。

　　“嗯，起来吧。”

　　也许是半晌，又或许是一个世纪，袁长风淡然平静的声音再次响起。

　　燕离起身，发现袁长风已然走至跟前。

　　“哈哈，袁老弟，你的修为真是越来越强了，老哥不及也！”殷长空洪亮的声音响起。

　　“殷老哥过谦了，不知你这次到来是为……？”

　　“燕离，由你将鬼雾林事情向袁长老汇报一遍吧。”

　　“是！”

　　燕离一挺身，然后再次将先前向殷长空讲过的话，重新讲诉了一遍。

　　听燕离讲完后，袁长风脸色也未有半分变化，“这么说来……你认得通往那道山谷的路径？”

　　“是！弟子认得！”

　　袁长风点点头，朗声道：“你这次做的不错，数十年来，我宫弟子迷失在鬼雾林中的不在少数，如果这番能顺利拿下里面的邪道武者，救出失踪弟子，你功不可没！”

　　“弟子不敢，这些都是弟子应该做的！”燕离连忙谦虚的表示。

　　袁长风摆摆手，“有功赏，有错惩，这都是你应该得的，事不宜迟，由你领路，我派出三名核心弟子随你前去剿灭那三个邪道武者。”

　　“弟子遵命！”

　　袁长风招来守卫让吩咐一番。

　　不足半刻钟，便有三青年男女联袂而来。


第41章 密室，就在下面！

　　三人俱气质不凡，身形飘逸，其中，那女子身着一袭绿色长裙，面容不算绝美，但身上却有一股温婉气息。

　　另两名男子，一身着黑衣，背负着一柄玄铁巨剑，浑身都散发着一股阳刚之气，面容如同刀削斧凿，黑发散乱，给人一种爽朗之感。

　　至于最后一名男子，面容英俊白皙，双眼狭小，稍显阴柔。

　　“弟子轩辕宇见过师尊。”

　　“弟子水玲珑见过师尊。”

　　“弟子梦无言参见师伯。”

　　袁长风摆摆手，示意三人不必多礼，“这次将你们三人召来，是有一个任务要交给你们……！”

　　袁长风简单将事情讲诉一遍。

　　袁长风话音一落，就有一洪亮且中气十足的声音响起，“哈哈，我早就想去鬼雾林闯闯，既然燕师弟知道路径自然再好不过了，今日，我一定要斩了那三个邪道高手！”

　　“宇儿，此事关系重大，千万不能莽撞行事，如果走了那邪道武者，为师拿你是问！”

　　听到袁长风的训斥，轩辕宇脸色不由一苦，低声道：“师父，我知道了！”

　　燕离见状，嘴角却有了一丝笑意。

　　“玲珑，你性格谨慎，这次就由你做主，如果宇儿敢不听话，回来告诉我，看为师怎么收拾他！”

　　“是，徒儿知晓了！”水玲珑脆生生回答道。

　　随即，袁长风目光落在了梦无言身上，“无言，你也要小心！”

　　“多谢师伯，弟子知道了！”面色阴柔的梦无言点头道。

　　随后，袁长风让燕离和三人认识一番后，就让他们出发，其中，轩辕宇水玲珑对他都比较和善。

　　只有梦无言，人如其名，冷着一张脸不怎么说话。

　　这三人都是秘境高手，可御空飞行，由轩辕宇带着燕离，本来需要三日的路程，一日便到达鬼雾林。

　　御空飞行，消耗了不少真气，所以，三人都在鬼雾林调息一番。

　　见三人调息完毕，燕离便向三人道：“轩辕师兄，水师姐，梦师兄待会进入鬼雾林后，你们只需跟在我背后就行，千万别胡跑！”

　　“燕师弟，你就放心，我一定跟着你不放！”

　　随后水玲珑和梦无言都先后表示会紧跟着他，然后一行人便开始走入鬼雾林。

　　当看到燕离居然向一棵大树径直走去，轩辕宇连忙拉住他肩膀道：“燕师弟，你这是干甚？”

　　“轩辕师兄，这都是幻象！”

　　“是么？”

　　燕离继续向大树走去，居然瞬间消失不见。

　　轩辕宇三人相视一眼，然后纷纷向前，果然，眼前的大树只是幻象，轻松穿过。

　　随后，他们经历了悬崖，刀山，火海，毒兽通道等，如果不是有燕离引路，他万万不会跟上去。

　　在颠倒阴阳迷雾元气阵中穿梭数个时辰，燕离等人终于来到了那座迷雾山谷。

　　“那三个恶人便在山谷里！”燕离指着山谷道。

　　“那我们直接杀进去！”轩辕宇沉声道。

　　水玲珑摇头否定了轩辕宇莽撞的提议，“不行，我们不知山谷中情况如何，如果贸然闯进去，很有可能掉入敌人机关，所以，最好能够把敌人吸引出来！”

　　“那该如何将他们引出来呢？”轩辕宇憨厚的摸了摸脑袋。

　　水玲珑缓缓道：“我去做诱饵，轩辕师兄和梦师弟埋伏在旁，一旦有人出来，咱们就三人以雷霆之势出手，只要消灭一人，再对付两人，我们就会轻松很多！”

　　“嗯，这个办法好！”

　　定下计策后，轩辕宇和梦无言在谷口隐藏起来，水玲珑却正大光明的出现在谷口，喊道：“里面有人吗？小女子误入鬼雾林……”

　　“桀桀！居然是一个女娃子。”

　　一道尖锐声音响起，黑影一闪，一名身穿黑衣的中年消瘦男子陡然出现在谷口。

　　“前辈是什么人？能否告知我怎么走出鬼雾林？”水玲珑似乎被吓到了，退后两步问道。

　　消瘦中年淫邪的扫过水玲珑，淫笑道：“桀桀，既然进来了，还出去干嘛！小女娃，看你长得挺美貌的，不如嫁给我吧，我会好好待你的！”

　　“淫贼找死！”

　　一柄蔚蓝色长剑出现在水玲珑手中，却是一柄下品灵器。

　　“桀桀，小女娃，你敢向我动手，也好，老子就喜欢你这样的有脾气的小妞！”

　　对方怪笑一声，身影一晃，瞬间出现在水玲珑身边，一道凌厉的爪风直奔她脖子而去。

　　随着一声轻喝，水玲珑手中长剑陡然爆发出璀璨剑气，同时，隐藏在旁边的轩辕宇和梦无言也动了。

　　剑皇诀！

　　轩辕宇速度极快，一步踏入空中，手中玄铁重剑化为一道灭世剑光，带着巨大压力斩向消瘦青年。

　　而梦无言则化为一条影子，似乎消融到空气中，一剑刺向消瘦中年背心而去。

　　一前一后，天上三个方位都有攻击，消瘦中年不由脸色陡变，知道上当了，他发出一声尖啸。

　　随即，山谷中也有两道剑啸响起，划破天空，极为刺耳。

　　轩辕宇三人知道，敌人的援军即将到来，纷纷催动真气，使得攻击又凌厉强大了几分。

　　三人皆是大荒宫核心弟子，修为高深，甚至轩辕宇更是秘境三重，水玲珑与梦无言稍弱，也都秘境二重。

　　至于那名邪道武者，仅仅秘境一重。

　　在三人全力一击之下，如何能承受得住，连惨叫都未有来得及发出，整个人便在空中爆炸开来，化为了一团血雾。

　　“三弟！”

　　“老三！”

　　两道黑线从山谷中激射而出，刚好看到炸成血雾的消瘦中年，不由满眼通红，面露杀机。

　　“哈哈，大荒宫弟子轩辕宇在此，你们这两个邪魔，过来受死！”

　　首战告捷，轩辕宇痛快大叫，手中玄铁剑一挥，指向两名邪道武者，霸气侧漏。

　　“大荒宫弟子，我要你们不得好死！”

　　这两名邪道武者，年龄比先前那消瘦中年，稍微苍老，但，身形都比较消瘦。

　　“呼呼！”

　　两道残影划过，二人便飞扑而来，杀向轩辕宇。

　　“嗖嗖！”

　　梦无言与水玲珑从旁边冲杀而出，合力将一人截在中途，另一人则与轩辕宇战在一起。

　　秘境高手修为高深，力大无穷，就算一座小山也能一拳轰碎，五大秘境高手战在一起，气劲爆射，飞沙走石，好不壮观。

　　直把躲在一旁的燕离看得艳羡不已，心驰神往。

　　“燕小子，别看了，赶紧去山谷里拿血魔剑碎片！”剑灵声音陡然响起。

　　燕离豁然醒悟，小心绕开五人战场，向山谷入口冲去，山谷入口有元气阵阻隔，但，却难不倒燕离。

　　在剑灵的指点下，他轻松突破元气阵，进入山谷。

　　整座山谷空旷巨大，山谷中央，更有一座巨大的青石殿宇，同时，在山谷之中还有不少面色枯黄，精气虚弱，双脚被脚铐束缚的武者在田间劳作。

　　燕离的出现，引起了那些武者的注意，但，燕离却没有理会他们，径直冲向青石殿宇。

　　“大胆，你是何人？胆敢擅闯主人寝宫！”

　　四名守卫从大殿内跳出，纷纷拨出兵器指向燕离。

　　“糟糕！居然是玄境武者！该死的剑灵！”

　　燕离忍不住在内心喝骂，剑灵这家伙居然没有提醒他，山谷中还有高手存在。

　　燕离脸色微微一变，但随即却摆出一副倨傲之色，朝四人喝道：“我乃大荒宫弟子燕离，尔等赶紧放下兵器，我可饶了你们一命，不然，等我大荒宫核心弟子将另外两个邪道武者给斩杀后，你们将死无葬身之地！”

　　这四名守卫，也是误入鬼雾林，最后被三个邪道武者给收服，充作了守卫，如今，大荒宫的人打进来了，他们一个个都面露犹豫之色。

　　燕离见状，知道扯虎皮当大旗唬住了四人，于是继续冷喝道：“怎么？你们还在犹豫？实话告诉你们，你们的三个主人已经死了一个，还有两个也坚持不了多久，如果你们再执迷不悟，等我师兄进来，你们一个也别想活！”

　　“燕公子饶命，我等愿降！”

　　四人相识一眼，终于做出决定，然后一起扔下了手中兵器，拜倒在燕离面前。

　　燕离嘴角多了一丝笑容，“好，现在，我就给你们一个将功赎罪的机会，去把其他人给放了！”

　　“遵命！”

　　四人连忙爬起，然后去将那些受难武者脚上脚铐斩断，而燕离则径直进入了青石殿之中。

　　“往左！”

　　青石殿规模不下，但剑灵对血魔剑碎片有感应，在他指点下，他也不会走错。

　　仅仅数十个呼吸，他便来到一座布置奢华辉煌的宫殿，目光一扫却是大吃了一惊。

　　在宫殿中央，有一座金色的大床，大床之上，却有两名仅仅披着一层几乎透明白纱的妙龄女子抱在一起，互相抚慰。

　　同时，两女脸颊粉红，口鼻中有淫霏之音发出，应该是服用了某种催情药物。

　　“剑灵，血魔剑碎片在哪里？”燕离连忙挪开眼睛问道。

　　“那座大床下，有一座密室，碎片就在里面！”剑灵声音响起，燕离听来却有那么一丝异样。

　　“啊！在大床下面？”燕离惊呼。

　　“啊什么啊，赶紧把大床挪开！”剑灵没好气的道。

　　“好吧！”

　　燕离咬牙，来到床边，那互相抚慰的少女却突然停止了动作，纷纷抬头，用水汪汪的眸子盯着他。

　　一时，燕离感觉面皮一紧，隐隐有些发烫，前世他活了一百多年，但却是一个老处男。

　　这世年纪还小，也没碰过女人，只有前世在地球上，和一些仰慕过他的学妹发生过亲密关系。

　　也就是说，此时的燕离，是一个两世处男。

　　“公子，来爱我们吧？”

　　这对少女完全被情欲所操控，看到燕离，感受他身上的男子气息，禁不住挪动身体，扭头水蛇般的腰肢，就要爬上他的身体。


第42章 奖励你十万功勋点！

　　“得罪了！”

　　燕离竖掌成刀，砍在两女脖子处，将两女打晕故去。

　　在手掌在触及到她们细嫩发烫的脖子却忍不住心中一荡。

　　暗运真气，在体内游走一圈，才压下那丝悸动，随即，燕离便运转功力，将大床推开，果然，露出一个通往密室的阶梯。

　　身形一晃，燕离便跃入其中。

　　整座密室大概有一百多平方大小，目光一扫，发现，整座密室里居然有大部分空间都是堆放的砖块大小的黄金。

　　大概估算，至少有几十万两。

　　“燕小子，快，血魔剑碎片就在前面的墙壁里面！”剑灵的语气显得十分激动。

　　燕离走到前方，便发现了墙壁的不同，轻轻一敲，发出声音是空响，无双剑抖弄，直接将切开外墙，便发现了其中一个锦盒。

　　拿出锦盒打开，又发现，锦盒内安静的躺着不足五寸的一血色铁片。

　　“难道这就是血魔剑碎片？”

　　“不错！小子，就是它，它就是血魔剑碎片，赶紧放我出来！”剑灵激动的声音再次响起。

　　心念一动，燕离将无锋剑从混元空间拿了出来，只听哧吟一声，无锋剑就自动出鞘！

　　“嗖！”

　　无锋剑飞至血魔剑碎片上方，然后产生一股吸力，就将碎片吸至剑尖，在燕离惊异的眼神下，血色碎片，快速融入到无锋剑中消失不见！

　　“燕小子，赶紧把我收进混元空间！”剑灵的声音又一次响起。

　　燕离点点头，然后就将无锋剑收了起来。

　　心神沉入混元空间，发现，此刻的无锋剑居然散发着旺盛的血芒，几乎将整个空间塞满，同时，还感应到了一股极其血腥的气息散发开来，使得他十分难受。

　　燕离连忙收回心神，然后在密室里收刮起来，不足半刻钟，居然让他找到了隐藏比较好的十多瓶丹药，五块灵石，以及一本武功秘籍！

　　“咦，这里还有一只黑铁箱子。”

　　燕离目光不经意一瞥，发现了角落里一只上了锁的箱子。

　　剑光一闪，箱子上的锁被他一剑斩落。

　　“哐当！”

　　打开黑铁箱，燕离的一双眼睛就挪不开了，因为，箱子里装了足足一箱的妖兽内核。

　　这些妖兽内核等级极高，最低的也是五级妖兽的，甚至，他还在其中发现了两枚七级妖兽的内核。

　　稍作犹豫，他决定要将这箱子妖兽内核给贪污了，因为有了这些妖兽内核，足够让混元经突破到一重。

　　将整只箱子收入了混元空间，燕离便将丹药瓶子打开，一一倒出来查探药性和品级！

　　丹药总共有十五瓶，其中大元丹六瓶，每瓶十颗，共计六十颗，大元丹是一种玄境武者用来提升修为的丹药，总的来说，对燕离效果不大。

　　三瓶解毒丹，此解毒丹药效也不算太好，能解普通毒素。

　　剩下六瓶有五瓶为虎豹丹，主要用来淬炼筋骨，至于最后一瓶叫做青灵丹，是一种比青元丹还高级的丹药，适合玄境武者服用，但，只有三颗。

　　清点完丹药后，燕离目光落在了灵石之上。

　　灵石又被成为元晶。

　　武者修炼，以吸纳天地元气为主，在某些天地元气极为充裕的地方，便会衍生出灵石来。

　　每块灵石中都蕴含了海量元气，如果用来修炼，可以达到事半功倍的效果。

　　修者境界越高，吸纳的元气就会越多，一旦晋升秘境，修炼时，都需要海量的元气。

　　也是大荒宫为什么会划给核心弟子一座元气充足的山峰，因为只有一座山的元气才能支撑他们的日常修炼。

　　不过，核心弟子等人的修炼，以灵石为主，所以，灵石，是高级武者不可缺少的修炼资源。

　　燕离并不是贪心之人，虽然对五块灵石颇为心动，但没有私自贪墨。

　　翻看那本武功秘籍，稍作浏览，顿时吃了一惊，这门功法叫做《偷天功》，修炼之后，可以从他人体内吸纳元气。

　　看到这门功法，他就想到了外面的那群精气虚弱的武者们，想必那三名邪道武者正是修炼了这门《偷天功》，才会将他们像畜生一般囚禁起来，然后吸纳他们功力。

　　不过，这门《偷天功》也是有缺陷的，只能吸收修为低于自身的武者元气，一旦对方修为高于本人，就会造成反噬。

　　又在密室里找了一番，没有别的发现，燕离就出了密室，那两名少女依然处于晕迷之中，他也没有理会，身形一闪就出了宫殿。

　　正好迎上了轩辕宇水玲珑梦无言三人。

　　目光扫过，发现轩辕宇的手臂上居然有不少鲜血，不由吃了一惊，“轩辕师兄，你受伤了？”

　　轩辕宇摆摆手，“没事，一点小伤而已，对了，燕师弟你有什么发现？”

　　燕离回答道：“我在宫殿内发现了一个密室，密室里有大量的黄金，还有一些丹药，灵石与一本邪道的修炼功法，对了，那两个邪道武者呢？都死了吗？”

　　轩辕宇脸上闪过一丝郁闷之色，“跑了一个，不过，他受了重伤，没有几年修养，休想恢复秘境的实力！密室里居然有灵石，快带我们去看看！”

　　在燕离的带领下，轩辕宇三人也进入了密室之中，当看到那洒落在地如同一座小山的黄金，三人目光都有些发直。

　　“奶奶的，居然有这么多黄金！赚了！赚大了！”轩辕宇忍不住一脸兴奋道，随即，他目光落在五块灵石上，“哈哈，三块中品灵石，两块下品灵石！”

　　轩辕宇拿起五块灵石，微做思索道：“三枚中品灵石我们三人一人一块，其余两块下品，给燕师弟，水师妹，梦师弟，你们觉得如何？”

　　两人点点头，算是同意了下来。

　　接着，轩辕宇又将丹药分配了一番，除了青灵丹之外，其他丹药都给了燕离。

　　当轩辕宇拿起《偷天功》仅仅看了数眼，便脸色大变，“这是一本邪恶功法，当毁去！”

　　“轩辕师兄且慢！”燕离阻止道。

　　轩辕宇转头看向燕离，多了一丝凌厉：“燕师弟难道你对这门功法有意思？我可警告你，这门功法有伤天和不能修炼！”

　　燕离摇摇头，“轩辕师兄，你误会我了，我怎么会修炼此等功法，我的意思是，可将这门功法交给宗门，或许能换取不少功勋点，毁了实在太可惜了！”

　　轩辕宇神情一愣，随即就笑了，“好主意，与其让我毁掉，不如交给宗门换取一些功勋点，想必，宗门也不会留下这等功法！”

　　轩辕宇三人乃核心弟子，身上自然有储物灵器，轩辕宇以为燕离没有储物灵器，便好心将他那份黄金兑换成金票拿给他，约莫十万两。

　　这次鬼雾林之战，除了走掉的那名邪道武者，可谓是大获全胜。

　　等四人出了密室，那四名玄境守卫已经将其他被奴役的武者给集合到了一起。

　　其中有八十多人居然是大荒宫的弟子，傲寒宫的也有数十人，剩下的，则是其他门派的弟子，以及一些家族子弟。

　　还有宫殿里的两名少女，在水玲珑给她们喂服丹药后，已经清醒过来，两女修为不高，只有元境初期，是数千里外的一个小世家成员，一月前被其中一名邪道武者虏到这里来的。

　　在此期间，燕离抽空查探了下混元空间内的无锋剑，已经恢复到原来的模样。

　　在剑灵的指点下，燕离几人，带着其他人走出了鬼雾林。

　　重见天日，这些人都十分激动，对燕离轩辕宇等人更是感激不尽，因为在他们被囚禁的这段时间，每天都会被三位邪道武者吸走他们苦苦修炼来的修为。

　　数日后，燕离一行人回到大荒宫。

　　执法长老袁长风与考核殿的长老亲自接见了燕离等人，并将他们夸奖了一番。

　　“宇儿，玲珑，无言你们三人除恶有功，特此奖励你们二十万功勋点！”

　　三人一听不由大喜，功勋点这东西，可是比银子还要珍贵的所在。

　　“燕离。”

　　袁长风目光落在了燕离身上。

　　“弟子在！”

　　“这次能够顺利解救出失踪弟子，你功不可没，特此奖励你十万功勋点！”

　　“谢谢袁长老！”

　　虽说他的功勋点比轩辕宇等人少了十万，但依然十分高兴，有了十万功勋点，他可以获得很多修炼资源了。

　　获得奖励后，燕离等人一起出了执法大殿。

　　轩辕宇高兴的拍着燕离肩膀道：“燕师弟，这次我们能获得这么多的好处，多亏了你，以后你如果有什么麻烦尽管来找我！”

　　“那就多谢轩辕师兄了，遇上事情，小弟一定会先找你的。”燕离赶忙道谢，他与轩辕宇认识不久，但也知道，对方是一个宽容豪爽之人，可以相交。

　　“好，就这么说定了！我还有事情，就先走一步了！”

　　随后，水玲珑也来和燕离道别，最后梦无言也走了过来，冷冷道：“燕离，你夺了我弟弟的无双剑，本来我打算找个机会教训你的，不过，这次事情我受益不少，我就不教训你了！”

　　听梦无言提及他弟弟，他顿时想到了一个人——梦无双。

　　他早就有猜测二人关系，没有想到梦无双居然有一个核心弟子的哥哥，暗自惊了一身冷汗。

　　不过，这梦无言虽然阴柔了一些，但也是一个磊落之人，于是心中一动，解下无双剑，双手递到梦无言身前，“梦师兄，这柄剑，该物归原主了！”


第43章 皇家王子的威严

　　没有想到梦无言却摆摆手，“不必了，既然这剑是你在擂台夺走的，就等无双自己在擂台上夺回来吧！”

　　话音一落，梦无言飘然离去。

　　看着三人消失的背影，燕离却有些羡慕，“我何时才能达到秘境？”

　　燕离才回到内院不足数个时辰，薛战等人便一起找了上来。

　　“燕师兄，听说你回来了，我们来看看你。”

　　相隔十数日，薛战等人的气息又有了一定的变化，修为都有所长进，心中一动，燕离拿出了大元丹和虎豹丹给每人分了数枚。

　　两枚下品灵石足以支撑他修炼到破元境界，大元丹和虎豹丹对他来说，也没有大用。

　　获得丹药的薛战等人大为欣喜，纷纷告辞离去闭关去了，有了丹药相助，想必他们突破炼气大圆满晋级元境应该不难。

　　送走薛战等人，燕离便进入厢房，拿出从密室获得的妖兽内核，开始汲取其中的混元粒子。

　　日复一日。

　　在第十日的时候，燕离感觉丹田中的混元真气忽然变得极度活跃，他心中不由一喜。

　　知道该是突破的时候了。

　　不用燕离操控，拥有灵性的混元真气，开始凝聚气旋。

　　一个！

　　两个！

　　三个！

　　……

　　九个！

　　不足一个时辰，混元真气已然凝聚出九个气旋，但让他意外的是，气旋凝聚并没有停止。

　　燕离见状，连忙将两个七级妖兽的内核给拿了出来，飞速吸收里面的混元粒子。

　　七级妖兽的混元粒子十分充裕。

　　十个！

　　十一个！

　　十二个！

　　……

　　眼见还在凝聚气旋，燕离不得不加紧吸收混元粒子。

　　转眼三日就过去了，从密室中获得的妖兽内核中的混元粒子居然被吸收一空。

　　看着丹田内的拥有十八个气旋的混元气海，他欲哭无泪。

　　气海越是强大，需要的元气就更多，九个气旋已经算天才中的天才，现在，混元真气居然凝聚出了十八个气旋，那得要多少混元粒子才能让其晋升申元？

　　“燕小子，放我出来！”

　　剑灵的声音在耳边响起，燕离将无锋剑从混元空间中放出，手触及到无锋剑，他便感应到一股强大的血色真气从建中倾泻而来。

　　这部分血色真气入体后，便飞快在他体内开辟出一条功法运转路线来，当归于丹田之际，血色真气飞速涌动，也开始凝聚气旋。

　　转眼又过去了数日！

　　燕离看着拥有十五个气旋的血色气海，脸色更加难看了。

　　天下间的武者，哪个不是只修炼一门功法，这倒是他们不想多修炼，那是多修炼一门功法，就会多消耗一份精力。

　　但，燕离却修炼了三门功法，而且其中混元经，和血魔经都是那种十分强大的功法，比起平常人需要消耗更多的时间。

　　虽说混元经与血魔经进境慢，但凝练出来的真气却比御雷真气强大太多，在没有凝聚气海，混元真气与血魔真气已然超越了御雷真气。

　　不知现在威力如何？

　　突兀的，燕离一指点在空中。

　　“噗！”

　　空气陡然出现一个指洞，随即被修复，看的燕离暗自震惊。

　　“天！混元真气此刻的威力，绝对超越破元境，堪比人玄境真气强度，甚至比人玄境还要强大！”

　　再试试血魔真气！

　　“嗤嗤！”

　　运转血魔真气点出，一点红芒闪过，空气直接被腐蚀出一个指洞，持续两个呼吸，才被空间修复。

　　“天啊，血魔真气居然比混元真气还要强上一点！”

　　……

　　两月时间眨眼即过，明日便是内门大比之日。

　　修炼了整整两月的燕离终于从厢房中走出，比起两月前，他的气质发生了不小的变化，变得更加神骏，更加的高贵。

　　同时，他的身高也有了一定的变化，足足长高了五公分，出落成了一个偏偏佳公子。

　　“恭喜少爷！”

　　乌叔目带欣慰的道。

　　“乌叔，皇都那边如何了？”燕离点点头，在客厅坐下，向乌仲谋询问道。

　　“少爷，太子已经被放出来，被囚禁在府邸之中。”乌仲谋缓缓道。

　　“父亲没事就好！”燕离缓缓叹气道，他很想现在就回到皇都去，但是，理智告诉他，现在回去，是极为不理智的！

　　“少爷，有一事不知当不当讲？”乌仲谋有些犹豫的说道。

　　“何事？”

　　“李成宗之子李哲在一个半月前来到了大荒宫，并加入大荒宫成为了内门弟子，同来的还有李玄机的小女儿李凤凰，这二人并没有隐瞒身份。在此期间，大肆拉拢各个内门弟子，如今，他们手下已经汇聚了数百内门弟子，同时，就连不少精英弟子也被他们拉拢！”

　　燕离眉头不由微微一皱，稍作思索，便猜到了他们的来意，而二人恐怕是受了他们父亲的指使，特意来搅局，或者说是来监视燕离的！

　　一股傲气从他体内升起，“我燕离三魂合一，智慧无双，害怕两个小娃娃？”

　　“砰！”

　　就在这时，院门被人踹开，然后便见到一名气质不凡少年与美貌少女在一群人的拥簇下傲然走进了院子。

　　“少爷，是李哲和李凤凰！”乌仲谋面色一沉道。

　　“无妨！我倒要看看他们想要干什么？”燕离摆摆手，缓缓走出了客厅。

　　李哲一看到燕离，顿时目光一寒，朗声道：“燕离，听说你是内门中的天才弟子，小王对你甚感兴趣，今日小王来，是想让你加入小王麾下的！”

　　对于李哲的挑衅，燕离却淡淡一笑，“李哲你就这么给为兄说话的吗？难道你的父王没有教你长幼有序的道理吗？”

　　“大胆，燕离你算什么东西？敢这么给小王爷说话？”李哲身后的某位内门弟子跳出来呵斥道。

　　“乌叔，将闲杂人等都扔出去！”

　　“是！”

　　乌仲谋一步踏出，拉出一道幻影，然后便见到李哲和李凤凰身后的数十人一个个飞跌而出。

　　“砰！”

　　院门关上，整座院子就只剩下燕离四人。

　　李哲脸色微微一变，但随即背负双手，冷冷看向燕离，“燕离，你这是什么意思？难道你想行刺本王不成？”

　　旁边的李凤凰面露好奇之色，一双水汪汪的眸子不住的打量着燕离。

　　“李哲，凤凰，你们都过来坐吧！”

　　燕离似乎没有听到李哲话语一般，径直走到了院子中的石桌前坐下，然后向两人招了招手。

　　李哲感觉自己一拳好似砸在了空气中，不由更加愤怒，“大胆燕离，见了本王为何不跪？”

　　燕离缓缓抬头，看向了李哲，嘴角多了一丝轻松笑意，“李哲，在为兄面前，你又何必再玩一些上不得台面的小把戏呢？过来坐下吧，我有些事要问你！”

　　“放肆，本王乃大云国小王子，你算什么东西，也敢向我称‘为兄’”

　　李哲的确在玩小把戏，他来到大荒宫后，打听到，燕离居然没有显露他真正的身份，而是用的假名“燕离”，于是他心中就有了主意，既然你不想暴露小王子的身份，我正好利用我王子身份，在众人面前将你羞辱一番。

　　哪里知道，燕离这家伙不按常理出牌，居然将其他人给赶了出去，计划失败，不过，他咽不下这口气，一定要将燕离羞辱一番才罢休。

　　“李哲，数月未见，你不认识为兄了吗？”燕离觉得有些好笑，难道李哲不承认自己身份，就能羞辱他吗？

　　李哲仍强撑道：“燕离，请你放尊重些！我大云国皇族姓李，你信燕，怎会是我兄长？”

　　燕离长身而起，目光缓缓扫过李哲与李凤凰，然后落在李哲身上，“李哲，你又何必在我面前装傻呢？燕离即是李离，李离即是燕离，还不给为兄过来，难道要为兄出手教训教训你这不懂礼数的家伙吗？”

　　“……你……！”李哲一时哑口无言。

　　“谁敢伤害小王爷？”

　　随着一道厉喝声，两道身影飞身落在李哲与李凤凰身后，却是两名中年男女。

　　一见来人，李哲不由心中一系，连忙道：“贺兰之，你来得正好，燕离居然对本王大为不敬，你去给我教训教训他？”

　　“遵命！小王爷！”

　　贺兰之面色一冷陡然瞪向燕离，眼中多了一丝不怀好意的目光。

　　面对贺兰之这名天玄境高手，燕离却未有半点惧意，他微笑着向对方道：“贺兰之，你想对本王动手？你可要想清楚冒犯皇族的后果！”

　　贺兰之面色不由一滞，眼中露出犹豫之色。

　　李哲见状，连忙道：“贺兰之，你尽管动手，出了事我给你担着，再说，大荒宫所有人都知道他是燕离，不是李离！”

　　燕离淡然的声音再次响起，“贺兰之，如果你不怕被诛九族，尽管对我动手，我父王虽然被废，但本王依旧是小王子，皇家之事，岂是你一个奴才能够插手的？还不给我退下，难道要让本王治你罪吗？”

　　说到最后一句，燕离的语气陡然凌厉起来，身上更有一股威严的皇家气势迸发而出。

　　贺兰之面上表情变幻不定，最后一咬牙，噗通一声跪倒在地：“贺兰之参见离王子！”

　　“阮星云参见离王子！”

　　另外一名女性高手也跟着下跪。

　　见二人下跪，李哲不由又怒又急，同时，心中还十分泄气，自己本来打算羞辱燕离的，没有想到，三言两语就破了他的计划。

　　“都起来吧！我与李哲和凤凰有话说，你们都退下！”

　　“是！”

　　两人身影一晃，便退出了院子。

　　“你们两个还不过来？”燕离淡淡扫了眼二人，重新落座。

　　李哲犹豫着是否过去，李凤凰则迈着莲步走来，并一边走一边轻笑起来：

　　“咯咯，四兄人家就知道你这招对大兄没用，现在吃瘪了吧？大兄，凤凰好久没有见到你了，好想念你。”

　　说着话，李凤凰在燕离身边坐下，一双妙目顾盼生姿，颇具灵气。


第44章 你太高看燕离了吧？

　　燕离是太子之子，同时，在小辈中年龄最大，按照规定，其他小王子小公主都得尊称他一声大兄。

　　李哲排行第四，所以，李凤凰叫他四兄。

　　乖巧的灵儿，送上茶水，就退至一边。

　　李凤凰亲昵的抱住了燕离手臂，愤愤道：“大兄，我听说你来大荒宫的路上遭遇刺杀，险些丧命，有查出是谁做的吗？如果叫我知道，本公主一定饶不了他们！”

　　燕离看了眼李凤凰，摇摇头，这妮子虽然比他小一岁，但却比李哲有心计多了。

　　“没曾查出。”

　　李凤凰眼珠子一转，“大兄，来到大荒宫就听过你的传闻，以弱胜强，在擂台上连败叶天羽两次，还夺走了梦无双的无双剑，实在太威风。”

　　李哲少年心性，眼见李凤凰一个劲的夸燕离，心生不满的冷哼道：“哼！败一个废物有什么了不起，我也能败他。”

　　燕离没有理会李哲，而是继续同李凤凰道：“凤凰，我离宫数月，我父王还好吧。”

　　“大兄放心，太子大伯很好。”

　　李哲被人当成了空气，不由心中大怒，脸上阵青阵白。

　　随后，燕离又询问了李凤凰一些宫中事情，不过，这丫头年纪虽小，但口风甚紧，说的尽是一些鸡毛蒜皮的小事。

　　见问不出什么，燕离摆摆手：“好了，今天就到此为止，凤凰，你和李哲走吧，我的身份不要泄露出去。”

　　“大兄放心，我一定会帮你保守秘密！告辞！”

　　……

　　回到住处，李哲仍然怒气难消，有些埋怨的向李凤凰道：“凤凰，你怎么能倒向李离一边。”

　　李凤凰眼中闪过一丝不屑之意，“李哲，我早就劝过你，不要去招惹他，你就是不听，现在吃瘪了，还来怪我，太子大伯无能，但，大兄却智慧超群，深得皇爷爷喜爱，如今太子大位迟迟未有定下，如果皇爷爷封他做了皇太孙，那我父王和你父王就半点就会都没有了！所以，我们这次来的目的，就是要拖住大兄，不能让他回到皇都，还有，明日的内门比武，我们一定不能让大兄进入前十，他是天才，我们就要扼杀他，让他彻底陨落，这样，他回到皇都也不过是一个失败者，一个失败者是没有资格当皇太孙的！”

　　“那我们该怎么做？”李哲深以为然的点点头，然后问道。

　　“这段时间，我们拉拢了不少内门弟子，只要他们对上大兄，那么我们只需……！”

　　李哲一听，顿时眼睛一亮，阴毒一笑，“好主意，果然是好主意！”

　　李哲与李凤凰离去后不足半个时辰，薛战等人一起到来了。

　　“燕师兄，你看看，人家今天有什么不同？”姚玲在他身前转了一个圈，面带得色道。

　　燕离视而不见他们身上的内门弟子服饰，故意调侃道：“姚师妹好像长高了一些？”

　　姚玲焦急跺了跺小脚，“燕师兄，不是这个啦，你再看看，看仔细一点。”

　　“啊，我知道了，姚师妹好像变漂亮了。”燕离继续装傻。

　　姚玲不由翻了翻白眼，不由，燕离夸她漂亮，心中却甜滋滋的，语带娇嗔，“燕师兄，你怎么这么笨，难道你看不出，我们都是内门弟子了吗？”

　　“哈哈！”

　　燕离忍不住朗声大笑起来，旁边的薛战等人也跟着大笑。

　　“好啊，燕师兄，你在逗人家玩。”姚玲知道被燕离耍了，不由撅起了小嘴。

　　上次燕离赠送他们丹药，使得五人在他闭关期间，纷纷突破炼气大圆满晋级凝元，并完成了晋级任务，成为了内门弟子。

　　“燕师兄，明日就是内门大比，我们赶紧去报名！”

　　燕离点点头。

　　于是，一行人向前往报名点报名。

　　内门大比，只要是内门弟子，都可参与，早在三日前，已开始报名，所以，今日来报名的并不多。

　　登记好名字后，并领到了一个木牌，六人正准备离去，身后却有人叫住了燕离。

　　他回头，见到几步开外，林惊云正一脸不羁的看着他。

　　燕离脸上多了一丝微笑：“惊云是你啊。”

　　听着燕离略带亲热的称呼，林惊云有些意外，不过，马上脸色一冷，“燕离，这次内门大比，我一定能进入前十，希望你不要落后。”

　　“放心，我会的。”

　　“告辞！”

　　看着匆匆离去的林惊云，燕离不由摇摇头，他知道，林惊云这个外冷内热的家伙把他当成了对手。

　　“也罢，就让我看看，前世的惊云剑神，能不能超越前世！”

　　“燕师兄，那个林惊云太嚣张了，你一定要好好教训他！”司徒雪忍不住皱眉道。

　　燕离没有说话，仅微微一笑，然后迈步往前。

　　一日时间，转瞬即过！

　　辰时未到，大荒宫演武广场上，汇聚了数万名外门内门弟子，整个演武场共搭建了二十四个擂台。

　　二十四个擂台又分为四大区域：天字区，地字区，玄字区，黄字区。

　　每个区六个擂台。

　　在擂台后，还搭建了一个高台，高台首位放了一张紫檀椅，这张紫檀椅应该是给大荒宫宫主坐的。

　　紫檀椅之后还有数十张椅子，应该是给各大长老坐的。

　　辰时一到，其中一座擂台之上，多了一名紫袍老者，顿时，喧闹的演武场瞬间安静下来。

　　“本座袁长风，乃大荒宫执法长老，现在，本座宣布这次内门比武规则，本次比武分三日进行。

　　同时，比武分四大区域，所以，请各位弟子到你木牌上所写区域，做好准备。

　　第一日，天地玄黄四大擂台区各自选出四十名弟子，其余淘汰。

　　第二日，胜出的一百六十人，会重新排名，选出本次全十。

　　第三日，前十决战，定出前三。

　　比武中，一方认输，或者主动跳下擂台，判为认输，现在，我宣布，比赛开始。”

　　话音一落，袁长风身影一晃，就落在了擂台后的高台上，而不知何时，原本没人的高台已然坐满了大荒宫高层。

　　坐在首位紫檀木椅上的则是一名白袍中年，燕离知道，他就是大荒宫的当代宫主。

　　稍稍落后于他的两张椅子上的中年人，则是大荒宫的副宫主，其后，则是大荒宫的各大长老们。

　　袁长空离去，各大区域分别有十二个执事出现，主持比武。

　　燕离拿出木牌，发现他被分在了黄字区域，排名八百就九十号，而薛战等人则是八百九十一到八百九十五。

　　一黄区执事高声道：“黄区比武现在开始，黄字一号对黄字九百号，请上擂台！”

　　“黄字二号对黄字八百九十九号，请上擂台！”

　　“黄字三号对黄字八百九十八号，请上擂台！”

　　……

　　每个区域都有六座擂台，可让十二人同时进行比武。

　　很快，被念到号码的十二人，纷纷跳上擂台，而司徒雪和林惊云第一轮就上了擂台，司徒雪是八百九十五号，林惊云是八百九十八号。

　　林惊云的战斗风格干脆利落，仅仅三剑就将对手逼下擂台，获得胜利。

　　获得胜利的弟子需要去擂台下的执事那里做登记。

　　而司徒雪的运气似乎有点不好，她不过才晋升内门不久，却遇上了一个申元境的资深弟子，勉强支撑了数招，就自动认输。

　　擂台一空，马上就有新的人填充上去，所以，比武的速度进行很快。

　　薛战，林文林武，姚玲都要比燕离先上擂台，他们将打酱油的品质发挥得淋漓尽致，四个人，全部落败。

　　“黄字十号对八百九十号，请上擂台！”

　　燕离知道自己该上场了，身形一闪，便登上了擂台，同时，一道白影闪过，他的对手也登上了擂台。

　　“见过燕师弟！”对方颇为有礼的向燕离行礼道。

　　“见过这位师兄！”

　　燕离微笑还礼，对方是申元境界的资深弟子，但，没有料到的是，他刚弯身还礼，对方陡然拔出长剑，一招风行千里朝着他直刺而来。

　　“卑鄙！”

　　“小人！”

　　擂台下的姚玲司徒雪儿女见状，不由大声喝骂起来。

　　“嗖！”

　　燕离身形一晃，退后数步，长剑陡然拔出，化为一道雷光。

　　“当！”

　　两剑相撞，对方身躯猛然一震，几乎把持不住长剑，就在这时，燕离一脚踢出，将对方一脚踹出了擂台。

　　擂台下的执事，直接判了燕离胜。

　　“燕师兄，你那一脚踹得漂亮！”刚下擂台，薛战等人就忍不住夸奖道。

　　燕离淡然一笑，然后在执事那里登记后，就继续等待下一轮比赛的到来。

　　每个区域差不多有九百人，所以，第一轮淘汰比武至少需要四五个时辰才会结束。

　　人群中，一双阴毒的眸子扫过燕离，心中冷笑道：“李离，我要你第一天的比武就被刷下去！”

　　时间慢慢过去，越来越多的人被淘汰。

　　终于，将近五个时辰后，黄字区的第二轮比武开始了。

　　“黄字十五号对黄字八百九十号！”

　　燕离再次上到了擂台，经过第一轮的淘汰，能够留下的，基本上都是申元和破元境的高手。

　　这次，燕离的对手，便是一个破元境界的高手。

　　大荒宫，演武广场，黄字区。

　　经过五个时辰的淘汰战，黄字区九百名弟子，近乎淘汰一半。

　　擂台之上。

　　“燕师弟，有礼了。”

　　魏鸣面带自信微笑向燕离见礼，上次与叶天羽一战，成就了燕离的名声，但，在他看来，燕离打败叶天羽算不得什么，毕竟叶天羽不过刚刚突破申元而已。

　　台下，观战众人开始议论开来：

　　“这一战，估计燕离要输了，魏鸣师兄可是老牌破元高手。”

　　“是啊！燕离虽然擅长以弱胜强，但也看什么样的对手？”

　　“哼！你们说什么呢？燕师兄才不会败！”听闻众人不看好燕离，姚玲忍不住出言替他辩解。

　　“哈哈，这位师妹，你太高看燕离了吧。就他也想胜了魏师兄，简直就是痴人说梦话！”一道略带讽刺的声音响起。

　　“你才是痴人说梦话，燕师兄的厉害岂是你能理解的！”司徒雪也出言反驳道。

　　台下议论纷纷，台上二人却没有当回事。

　　“魏师兄，有礼了。”燕离回礼道。

　　“燕师弟，承认了！你先动手吧。”

　　“好！”

　　燕离拔出一柄精钢长剑，一招神霄冲天便使了出来，在大荒林中历练多日，他这套神霄剑法已然炼制大成。

　　一招施展而出，便有种神眩目驰，快若闪电的气势，狂风拂面！


第45章 好神奇的剑法！

　　魏鸣见状，不由吃了一惊，不敢托大，长剑陡然出鞘，施展出玄级剑技与燕离战在一起。

　　剑光闪烁，身形腾挪闪越，一时，擂台之上，尽是燕离和魏鸣的身影，直把下面的众弟子看得惊叹不已。

　　“哇！燕离果然名不虚传，居然能抵挡住魏师兄这么多招！”

　　“哼！他支撑不了多久的！魏鸣师兄最拿手的剑法是一套玄级上品剑法《追星》，现在，他还没有施展出，一旦使出，燕离必败无疑！”

　　缠斗几十招，魏鸣见还不能击败燕离，不由有些不耐烦了，身形陡然退后数步，然后，长剑之上星芒闪耀。

　　“追星一式！”

　　随着魏鸣一声轻喝，长剑荡漾出数十点星芒，而长剑则隐没在星芒之间，飘忽不定，不知道它真正的攻击轨迹。

　　“快看，这就是追星剑法？如果换我上去，我一招也挡不住！”台下一有申元修为的内门弟子惊呼道。

　　“好神奇的剑法！”

　　……

　　台下赞声不断，但台上的燕离却面色淡然，目光扫过星芒，嘴角却浮现一丝微笑。

　　这式追星剑法的确奇妙，以星芒迷惑敌人眼睛，再攻其不备，但，燕离却轻松看出了对方的攻击意图。

　　长剑下斜！

　　“当”的一声便挡住了魏鸣出其不意的一招。

　　魏鸣见燕离轻松挡下他一剑，不由微惊，剑尖上撩，剑芒爆射，直奔他咽喉而去。

　　“当！”

　　燕离微微退后一步，长剑上刺，点中魏鸣剑身中间，此处，正是他力道薄弱之处。

　　同时，雷光一闪，他的剑尖便落在了魏鸣的咽喉处。

　　“这……？”

　　感受到剑尖上的冰冷气芒，魏鸣知道，燕离只需真气一吐，便能洞穿他的脖子。

　　台下的众人也一脸震惊，魏鸣施展普通的玄级剑法还能燕离纠缠几十招，但施展出更强剑技，却瞬间落败。

　　这到底是什么道理？

　　魏鸣嘴角露出一丝苦笑，“燕师弟，我败了，请收起你的剑吧。”

　　燕离点点头，收起长剑，向魏鸣一笑，“魏师兄，承认了！”

　　魏鸣眼中却闪过一丝犹豫之色，在比赛之前，有人特意塞给了他一个小纸条，上面提出的条件让他心动，稍作犹豫，他便做出了决定。

　　“嗖！”

　　魏鸣垂下的长剑陡然扬起，飞刺而出，而此刻，燕离却是背对着他向擂台下走去。

　　“啊，燕师兄小心！”台下的姚玲忍不住担心喊道！

　　“嗖！”

　　残影闪过，魏鸣一剑刺空，同时他眼前一花，感觉脖子上又多了一冰凉的剑刃，同时一道冰冷的声音在他耳边响起，“魏师兄，你这是什么意思？”

　　“我……我！”

　　魏鸣一时面红耳赤不知道该如何辩解，主持这座擂台的执事也是眉头一皱，飞身上擂台，朝着魏鸣冷喝道：“魏鸣，你这是干什么？既然你已经败了，为何还有偷袭燕离？”

　　“废物！”

　　不远处的人群中，李哲忍不住低声喝骂起来。

　　李凤凰望了眼擂台上的燕离淡淡道：“四兄，看来我们都低估大兄了，他一直在隐藏实力，以他躲避魏鸣偷袭的速度，就算一般破元境武者也办不到！”

　　“对不起燕师弟，我被你打败，怀恨在心，所以才想要偷袭你！”在执事的质问下，魏鸣一脸尴尬，向燕离道歉。

　　燕离撤去长剑，点点头，“魏师兄心情我能理解，幸好我身法还不错，不然，真会被你刺中！”

　　“魏鸣，你违反宗门规矩，该当何罪？”执事冷喝道。

　　“弟子甘愿领罪！”

　　见魏鸣认错态度诚恳，执事不由点点头，“你下去后，自己去执法殿领受惩罚。”

　　“是！弟子告退！”

　　魏鸣尴尬离去，这次他偷袭燕离，算是声望扫地，恐怕以后在众人面前都抬不起头来。

　　而燕离看着对方的背影却若有所思，目光扫过周围，正好落在李哲和李凤凰脸上，不由朝着他们笑了笑。

　　“糟糕，大兄发现我们了！”李凤凰心中一惊，忍不住低声道。

　　“哼！他发现我们又如何？他又没有证据，能把我们如何？”李哲不屑道。

　　“四兄，你怎么这么愚蠢呢？大兄发现我们后，一定会有所预防，我们在想暗算他就难了！”李凤凰没好气的道。

　　燕离跳下擂台，薛战等人就围了过来，询问他是否有事。

　　燕离摇摇头，心中却升起一股疑惑，“魏鸣偷袭我，真是如他所说，还是有人指使他？”

　　想起人群中的李哲与李凤凰，他心中暗自叹息，“李哲，凤凰，希望不要是你们，不然，我这个当大兄的会让你们知道，大兄不是你们两个小家伙能够陷害的。”

　　燕离下台，又有人上去，意外的是，居然是林惊云的战斗。

　　双方稍作寒暄，便打了起来，林惊云此时施展的是一套玄级下品剑法，但，即使下品家法在他手中，却拥有不下于上品剑法的威力。

　　一时，燕离嘴角多了一丝欣慰的微笑，前世，这个家伙被称作剑神，可见他对剑法一道上有多深的造诣，这世，他还不是剑神，但是在剑法上的天赋已经渐渐显露了出来。

　　同时，他的修炼速度也不慢，居然也达到了破元境界，十招一过，他的对手被他一剑挑中胸口，受伤认输！

　　对此，燕离没有半点意外，如果林惊云连第一天的比赛都过不了，就不是剑神了。

　　“恭喜你！”

　　林惊云飞身下擂台，燕离上前恭贺道。

　　他点点头，然后迈步走开。

　　黄字区的第二轮的战斗已经结束，马上就要进入第三轮，这两轮中，不少弟子表现得不错。

　　燕离和林惊云也在其中，但不算惊艳决绝！

　　其中，有三人的表现格外吸引人的眼球，一个叫江寒，两轮比赛，他的敌人都被他一拳打败。

　　第一轮他的对手是个申元武者，第二轮是个破元，不管是申元还是破元，都不是他一招之敌。

　　第二个人是一个女弟子，叫凤嫣儿，此女出众不在于她的武艺，而在于她的美貌。

　　此女年方十八，修为申元，两轮战斗都堪堪打败对手，但，其身法却极其优美，如同翩翩起舞的蝴蝶，令人迷醉。

　　第三人叫王钰，修为破元，在上一年的内门比武中排名十一，今年再来，他的两轮对手，居然都不战而降。

　　“现在，我宣布，第三轮比赛开始！”稍作统计，重新安排了对手，一执事又开始宣布比赛开始。

　　不过，让燕离意外的是，凡是在两轮表现得惊艳的人，都没有碰上，他第三轮的对手居然是一个申元境的弟子。

　　“燕师兄，我认输！”

　　对方自知非敌，主动认输。

　　第三轮比试结束已至夜晚，演武场四周都点燃了巨大的火把。

　　今日的比武还剩下最后一轮，这轮结束，就能挑选出前四十人，晋级明日比赛。

　　很快，又该燕离上擂台了。

　　“燕离，你是自己认输，还是让我打你下去！”这轮的对手十分狂妄，虎视眈眈的盯着燕离，语气狂妄道。

　　此人叫唐元，前三轮他的表现也很抢眼，他不用剑，用刀，施展的刀法更是如同狂风暴雨一般，凶猛无比，三轮都没有人能接住他三刀的。

　　“唐师兄，请教了！”

　　燕离面色平静道。

　　“好，既然你不愿意自己下去，就别怪我出手了！”

　　唐元轻喝一声，手中长刀陡然迸发出丝丝刀气，接着，刀光一闪，夹带着一股雄浑的气势向燕离劈来。

　　“当！”

　　燕离长剑陡然刺出，精准的点中对方的刀剑。

　　“嗯！”

　　唐元稍感意外，目光一沉，刀光翻转，爆发出更加强大的刀气来，双手握刀，爆喝着连续劈出数十刀。

　　一时，燕离身影居然被笼罩在重重刀光中，直把台下的薛战等人看得心境胆颤。

　　但……

　　一声清啸陡然响起，一道身影陡然冲天而起。

　　雷光一闪，恍如闪电劈落下，直奔唐元而去。

　　唐元见状，不由脸色大变，但，随即，他脸上就露出一丝狰狞笑意，手中出现了一枚玉牌。

　　“不好！”

　　燕离见到对方手中的玉牌，脸色为之大变，身形在半空猛然一扭，飞速退去。

　　“晚了！”

　　唐元阴冷一笑，然后捏碎了手中的玉牌！

　　“嗖！”

　　一道红光激射而出，瞬间飞至燕离胸前。

　　“找死！”

　　一股怒意涌现心头，燕离手中长剑陡然在身前划出一道圆圈，顿时，他面前的空间似乎都扭曲了一般。

　　“轰！”

　　红光击中扭曲空间，爆炸开来！

　　而在施展出这一剑后，燕离就飞速退后，炸开的红芒大部分被扭曲的空间吸收，仍然有小部分飞速射出。

　　“噗嗤！”

　　血花飞溅，燕离胸口多了一道伤口。

　　“刷刷刷！”

　　台下的数位执事陡然站起，目光震惊的看着台上，不过，更令他们震惊的是，燕离化解了红光的攻击，虽然受了一点轻伤，但一个元境武者能够避开符器的攻击已是十分难得。

　　符器是一种特殊的武器，只有修为超过秘境的高手方能炼制，他们将他们的一部分力量封存在特制的玉符中，只要捏碎玉符，就能发出攻击。


第46章 要证据？我给你！

　　先前唐元使用的，只是一个最低级的符器，其威力已经比得上地玄高手的一击。

　　虽说只是一个低级符器，但也非常的珍贵，许多修为高深的高手都会制作一些符器送给自家晚辈防身。

　　擂台上！

　　唐元见符器居然没有重伤燕离，不由大为失望。

　　手中的长刀再次迸发刀气，排山倒海一般朝着燕离轰击而去。

　　而燕离眸子中却闪过一缕寒意，如果不是他是皇家子弟，认得符器，提前闪避，而且还用混元经附带的“纳虚”剑招扭曲空间，不然，这次不死也要重伤。

　　一般人根本就不可能有符器，就算有，也会当成保命的宝贝在生命遇到危险才会使用。

　　但，唐元在擂台比武上使用了符器，显然是想将他杀死在擂台上。

　　想到这里，他眼中陡升杀意！

　　看着呼啸而来的刀光，他嘴角浮现一丝不屑的笑意，你真以为我就这点实力。

　　“死！”

　　长剑上黑白之色闪过，燕离的身影陡然变得飘飘忽忽！

　　“噗！”

　　唐元眼中失去了燕离的身影，然后，他感觉，右臂剧痛，忍不住发出一声惨叫。

　　“嗖！”

　　一条断臂飞上天空，却是唐元被燕离一剑斩下了一臂！

　　“噗！”

　　“啊！”

　　又是一声惨叫，黑白剑光闪过，又有一只手臂飞上天空！

　　“砰！”

　　失去两臂，唐元几乎废了！燕离一脚踹中对方胸膛，将其踹下了擂台。

　　“砰！”

　　唐元的身体跌倒在地，断臂处不断有鲜血涌出。

　　执事们一见，快忙上前，为其止血。

　　擂台上的燕离提剑而立，面含煞气，冷冷的盯着唐元，如果不是大荒宫内，他就不是斩断对方双臂那么简单，而是杀了他！

　　“你……你怎么能这般狠毒！斩断他一臂他就已经败了，为何还要继续下狠手？”一执事抬眼质问燕离。

　　“他要置我于死地，我斩他两臂已算是慈悲为怀！”燕离冷然道。

　　执事面色一滞，无奈叹了一口气，燕离的话让他无话可说，唐元在擂台上使用符器，的确要杀死燕离，如果换了他，估计会直接杀了想要害死他的敌人。

　　人群中，李哲不由恼怒道：“他的命真是大，连符器都没有杀死他！”

　　忽然，他感觉一道目光落在他脸上，抬头看去，发现，擂台上的燕离正目光阴冷的盯着他。

　　“嗖！”

　　一道身影从擂台飞起，即将落下之际，便在某位弟子头顶一点，复有飞起，连续几个闪烁，身影便落在了李哲身边！

　　面对燕离的目光，李哲心中有了一丝惧意，“燕离……你想要干什么？”

　　“啪！”

　　一记响亮的耳光响起，李哲被燕离一巴掌扇到在地，嘴角有鲜血溢出。

　　一时，周围的人都愣住了，谁都知道李哲是大云国的小王子，燕离好大的胆子居然敢打他耳光。

　　将李哲扇倒后，燕离目光又落在了李凤凰身上，对方下意识的退后了几步。

　　燕离的声音响起，“凤凰，你是女孩，我就不打你了！如果，你和李哲再敢挑战我的耐性，我会让你们见识到我的手段！”

　　李哲和李凤凰一个是小王子，一个是小公主，身份尊贵无比，就连核心弟子也不愿意轻易得罪他们。

　　但，燕离一个内门弟子，毫不客气将李哲扇到在地，还出言威胁李凤凰，如此胆量让众人佩服他的同时，还觉得他有些傻帽。

　　“燕离，你这是做什么？无故殴打同门，把他给我围起来。”随着一声高喝，一群内门弟子迅速将燕离包围了起来，高喝之人从人群中走出，正是林坏。

　　林坏将李哲从地上扶起，关切问道：“李师弟，你没事吧？”

　　“我没事。”李哲摇摇头，目带怨毒的盯向燕离，“你凭什么打我？”

　　“为什么打你，你心中自然明白，何须我多言！”燕离面色一沉，冷然道，他不是无情之人，李哲和李凤凰出现在大荒宫，肯定有着不可告人的秘密，但，只要他们不来招惹他，他也不会去动他们。

　　但是没有想到，这二人年纪小小，心思如此狠毒，居然要杀死他，刚才在擂台上，如果不是他见机快，就已经成为一具尸体。

　　前世的遭遇，让燕离明白一个道理，想要杀你的敌人，就一定不要放过他，但，李哲与李凤凰和他毕竟是堂兄弟妹关系，所以，仅仅给了李哲一巴掌，再警告他们，如果换了别人，他早就一剑斩之。

　　在大庭广众之下，被扇倒在地，李哲感觉自己的脸都丢尽了，恼怒的瞪着燕离：“我知道什么……我什么都不知道，燕离，你不要欺人太甚！”

　　他知道，燕离虽然猜测到唐元是受到了他们指使，但是没有证据，只要他不承认，燕离就拿他们没有办法。

　　李凤凰本被燕离气势吓到，如今听到李哲狡辩，知道燕离没有证据，顿时心中一动，面上露出委屈之色：“燕师兄，你真误会我们兄妹了，我们什么都没有做，你为何要打四兄？”

　　李凤凰乃皇家之女，本身长得娇俏可人，这番故作可怜，使得周围弟子同情之心打发，纷纷愤怒的盯着燕离，甚至有人出言质问燕离，为什么要无故打李哲，并威胁李凤凰。

　　得到周围人的支持，李哲不由露出一丝得色：“燕离你要知道，无故殴打同门师弟，是违反了宗门规矩，这番如果你不讲出一个道理来，就别怪我汇报到高层，让他们为我和九妹主持公道！”

　　李哲和李凤凰居然反咬燕离一口，这没有让他感到多么意外，他目光缓缓扫过二人面庞，声音低沉到，“李哲，凤凰，你们真要我讲出一个道理来？”

　　李凤凰眼中闪过一丝阴冷之意，“不错，燕师兄，如果你不讲出一个道理来，就算我们能忍下这口恶气，周围的师兄弟们也无法看下去！”

　　“不错！燕离，你太不像话了！必须给李师弟和李师妹一个交代！”

　　“道歉！快道歉！”

　　……

　　听着周围人的叫喊声，燕离却不屑的笑了，“李哲，凤凰，你们真要我向你们道歉？”

　　“不错！你必须道歉！”李哲斩钉截铁的道，似乎胜券在握。

　　燕离叹息道：“李哲，凤凰你们恐怕不知道，本门有条规矩，暗杀或指使他人暗杀同门师兄弟之人将会废除修为，逐出师门！”

　　“燕离，我让你道歉，你说这些没用的干什么？难道我会派人暗杀你？”李哲不屑道。

　　倒是旁边的李凤凰隐隐感觉一丝不妙，眼眸中闪过一丝担忧之色，大兄从小就智谋出众，深得皇帝欢心，“难道他掌握了我们暗杀他的证据？”

　　“乌叔！”

　　燕离不再理会李哲和李凤凰，轻喝一声，然后就见到乌叔带着失去双臂的唐元以及在擂台上偷袭燕离的魏鸣到来。

　　看到这二人出现，李哲和李凤凰都脸色大变。

　　“魏鸣，你来说说，你为什么要偷袭我？”燕离目光落在了魏鸣脸上，缓缓问道。

　　“我……我！”魏鸣一脸的犹豫，最后终于做出决定，“燕师弟，我是受到他人指使，才偷袭你的！”

　　此话一出，李哲面色猛的一白，目光阴毒的瞪向魏鸣。

　　“哦！受到了谁的指使？”燕离继续问道。

　　“是小王子李哲，他派人送了一张纸条给我，只要我能伤了你，他就送我一件下品灵器！”

　　“胡说！你在血口喷人！”李哲大声的叫喊起来，“魏鸣，你敢冤枉我，贺兰之给我杀了他，杀了这个污蔑我的小人！”

　　“嗖！”

　　身影一晃，贺兰之陡然出现在魏鸣面前，一掌拍向他脑袋。

　　“砰！”

　　一掌凭空伸出，接住了他的一掌，并将其震退，正是乌仲谋。

　　“贺兰之你好大的胆子，居然敢在大荒宫意图击杀大荒宫弟子，大逆不道，其罪当诛！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　数道幻影闪过，却是三名大荒宫执事闻讯赶来，将贺兰之包围了起来。

　　薛战等人都到了，纷纷拔出兵器指向包围燕离的众弟子，冷喝道：“放开燕师兄！”

　　那群弟子不是傻子，知道事情不可为，连忙退去。

　　“燕师兄，你没事吧？”薛战关切问道。

　　“我没事！”燕离摇摇头。

　　再说逃得性命的魏鸣更是吓得面无血色，连忙从身上拿出一张纸条，“燕师兄，这张纸条便是李哲派人送给我的！”

　　燕离拿过纸条，发现上面果然如他所说一般，只要伤了他，就可送他一件下品灵器。

　　燕离微微一笑，然后看向唐元，“唐师兄，我自认与你无冤无仇，你为什么要在擂台下狠手，用符器取我性命？”

　　“燕师弟，对不起，我也是受到李哲指使，符器则是他交给我的，还请你饶了我！”唐元低头惭愧道。

　　“不……不，你们都在胡说，我根本就没有！”李哲面色狰狞的狡辩道。

　　人证物证皆在，燕离嘴角多了一丝淡淡的笑意，朝着李哲冷喝道：“李哲，到了这时候你还有什么话说，按照大荒宫的规矩，你就该被废除修为，赶出大荒宫！”

　　“噗通！”

　　李哲跪在了燕离面前，哭嚷着求饶，“大兄，我错了！我错了，请你饶了我吧！我再也不敢了！”


第47章 拜师大荒宫主！

　　“大兄？”

　　周围的弟子皆面露疑惑之色，一些头脑精明之人，顿时想到一个可能，“那就是说燕离也是一个小王子，才会被李哲称为大兄！”

　　薛战等人更是古怪的盯着燕离。

　　看着跪在面前的李哲，燕离叹息的摇摇头，“李哲，我给过你机会，但你偏偏不珍惜，我可以饶了你，但是大荒宫的规矩饶不了你！”

　　站在旁边的林坏则是脸色大变，他万万想不到，燕离乃是大云国王子，他曾多次派人去刺杀他，对方会饶过他么？

　　此事牵连到了两个王子，一个公主，三名执事也做不了主，连忙将此事汇报到高层去了。

　　很快，执法长老袁长风亲自到来，命执法弟子将李哲和李凤凰一起带走。

　　“燕离，你也跟我来一趟！”袁长风看了眼燕离缓缓道。

　　“是！”

　　执法大殿中。

　　执法长老袁长风高居长老大位，冷冷的目光扫过跪在大殿上的魏鸣和唐元，缓缓道：“魏鸣，唐元，你们二人可知罪？”

　　“弟子知罪！”

　　两人面色灰白的回答道。

　　“来人，把他们二人带下去，关起来！”袁长风大手一挥，就有两名执法弟子进入大殿将他们二人架了下去。

　　二人一去，宫殿中就只剩下燕离，李哲和李凤凰以及袁长风。

　　袁长风的目光落在了李哲身上，“李哲，你乃帝国小王子，但也是我大荒宫弟子，你指使那魏鸣和唐元刺杀你兄长，你可知罪？”

　　当初燕离拜入大荒宫，虽然隐瞒了身份，但，身为执法长老的袁长风却是知晓的。

　　此刻的李哲已经渐渐冷静下来，“袁长老，我知罪，但是，我是帝国小王子，大荒宫没有权利处罚我，大不了，本王退出大荒宫就是！”

　　袁长风微笑道：“不错，本长老的确没有权利处罚你，但是，你别忘了，就算皇室对你这种刺杀兄长的罪孽也是惩罚极重的，我将派人将你送到大云国宗人府，由他们来处置你！”

　　“什么？你要将我送到宗人府去！不行，你不能这样做！”李哲忽然面露惊恐之色，大声叫喊道。

　　宗人府是帝国专门关押惩罚犯了罪的皇室子弟的一个机构，宗人府的府主由当今皇帝的皇叔李洪天亲自担任。

　　即使当今的皇帝见了他也要客客气气的，加上，李洪天嫉恶如仇，凡是落在他手中的皇室子弟没有一个能轻松的，所以，凡是皇室子弟对他都畏惧有加，生怕落入他手中。

　　“袁长劳，我知错了！求你不要将我送入宗人府！”李哲连忙低声求饶。

　　“燕离，对于你皇家之事，本座也不愿插手太深，你觉得该如何处理他？”袁长风忽然向燕离问道。

　　燕离微微犹豫，李哲却再次哀求道：“大兄，我真的错了，你只要饶了我，我发誓，再也不和你作对！”

　　燕离叹息道：“哎，李哲，凤凰你们都离开大荒宫吧，这件事我就不追究了！”

　　“好！好，我这就离开！这就离开！”李哲忙不迭的道。

　　袁长风不由赞赏的看了眼燕离，然后命人将李哲和李凤凰连夜送下了大荒宫。

　　“离王子，你随本座来，宫主要见你！”

　　“袁长老，你还是叫弟子燕离吧，在大荒宫我就是一名普通的弟子，不是什么王子！”

　　“好！”袁长风微微点点头。

　　由袁长风带着燕离御风飞行，很快就来到了一座云气缭绕，元气极其充足的山峰上。

　　这座山峰便是当今大荒宫宫主大荒武皇的住址。

　　“宫主，袁长风将燕离带来了！”袁长风站在一座大殿前，朗声道。

　　“哐当！”

　　大殿宫门打开，袁长风朝燕离挥挥手，示意他进去，而本人则转身御风离去。

　　空荡荡的大殿极为明亮，因为大殿两边的宫壁上都镶嵌了拳头大小的夜明珠。

　　在大殿的尽头，有一张紫檀大椅，椅子上盘坐着身穿白袍闭着双目的中年男子，正是今日在内门比武上出现过的大荒宫宫主。

　　“弟子燕离参见宫主！”燕离弯身行礼。

　　大荒宫宫主缓缓睁开眼睛，双目中闪过一道柔和光芒：“燕离，不必多礼。”

　　“谢宫主。”

　　“嗖！”

　　燕离眼前一花，眼前便多了一人，正是大荒宫宫主，对方目带好奇的扫过燕离全身，双目中多了一缕赞赏之意：“燕离，你知道本宫为何叫你过来？”

　　燕离疑惑摇摇头。

　　大荒宫宫主缓缓收回眼神，说道：“你没有让你父亲失望，也没有让本宫失望，天纵奇才方能凝聚出九个气旋，本宫打算收你为徒，你可愿意？”

　　“什么？收我为徒？”燕离一脸的震惊，大荒宫宫主修为逆天，乃是皇境武者，飞天遁地，摘星拿月都不是难事，即使见到了当今的皇帝，也可和他和他平起平坐，这样的人物居然要收他为徒？

　　太不可思议了！

　　燕离没有马上答应，而是等心绪渐渐平复，问道：“宫主，弟子想知道为什么？”

　　“在你还没有拜入大荒宫之前，你父亲便派人送信给我，让我收你为徒，我与你父亲乃是同门师兄弟，所以，从你拜入大荒宫那刻起，我就在暗中观察你，没有想到，你天资远远超过了我的期待，不过数月，便连连突破，晋升破元境，而且，你和本宫一样，都凝聚了九个气旋，只要你不在中途陨落，此生踏入皇境不是什么难事！

　　更难得的是，你这个小家伙，遇事冷静，还有那么点心狠手辣，很是对本宫胃口！即使你父亲不书信给我，我也要将你收入门下！”

　　燕离闻言，脸色微变，没想到，自己的一言一行，都在大荒宫宫主的监视下，一时，心中隐隐有那么一丝不舒服。

　　大荒宫宫主似笑非笑道：“小子，是不是怪本宫偷窥你！说真的，本宫都挺羡慕你的气运，空间至宝，嗜血神器，这哪样不是皇境武者梦寐以求的东西，但偏偏被你一个人得到，真是羡煞旁人也！”

　　燕离闻言，更是吃惊，想不到自己的秘密都暴露在了他的眼中，一时，眼中多了一丝警惕。

　　大荒宫宫主见到燕离的眼神，不由没好气道：“小家伙，警惕是应该的，不过，不是对本宫！空间至宝与神器都是讲究缘分的，你能得到是你的缘分，再说，本宫乃堂堂一宫之主，更是你父亲的师兄，难道还会贪图你的东西？”

　　燕离闻言，不由点点头，如果对方真要谋求他的东西，早就暗中下手了，何必在今日点明，同时，心中还十分好奇，父亲怎么变成了他的师弟。

　　也许是猜到了他心中所想，大荒宫宫主继续道：“小子，你父亲在十岁那年拜入大荒宫，资质比本宫还要胜上一筹，年仅十八岁，就已成为王境武者，如果他不是皇家子弟，恐怕，宫主的位置就是他的。后来，他带着青师妹回到帝都，顺利当上了太子，但没有想到……！”

　　说到这里，大荒宫宫主脸上多了一股复杂的表情，“可惜，因为一个意外，青师妹不幸身亡，而你的父亲，从此以后从一个雄才伟略的治国大才，变成了一个整日饮酒作乐，混天度日的废材啊，哎……造化弄人啊！”

　　听到这里，燕离内心涌起诸多疑惑。

　　越是了解，燕离就越发糊涂：“青师妹……难道宫主口中的青师妹就是我的母亲吗？”

　　大荒宫宫主并没有回答燕离，眼中闪过一抹复杂之极的神色，有惆怅，有无奈，有痛苦，甚至还有那么一丝仇恨。

　　他缓缓抬起头，目光深邃而悠远，似乎穿破了虚空，挣脱了时间的桎梏。好似自语，又好似对燕离道：

　　“当年，我们三人一起修炼，一起玩耍，一起去历练，寸步不离，亲密无间……日子一天天过去，我们也长大了，青师妹也成为了一个大姑娘，我和你父亲都爱上了她。最后，青师妹选择了你父亲，并跟他回到了皇宫，后来，青师妹有了身孕，但是……！”

　　说到这里，大荒宫宫主的眼角一缩，脸上神情也急剧变幻，充满了痛苦与杀机。

　　“青师妹刚生你半年，东荒秘境出世，天下群雄汇聚到东荒，你父母相携而往，秘境出世蕴有重宝，天下群雄皆想得之。

　　那年，你父亲二十岁，却已触摸到皇境边缘，少年得志，不可一世，风采绝伦，但，参与秘境夺宝的，都是天下少有的高手。

　　重宝出世，诸多高手混战，你父亲以一己之力独斗十大王境圆满武者，一人一剑杀得十大绝世高手连连败退，无人敢与其争锋。”

　　听到这里，燕离感慨莫名，心中犹如热血燃烧，他万万没有想到，如今那只知饮酒作乐的废物父亲居然有那么英勇的过去。

　　只听大荒宫宫主继续道：“但，没有想到，一卑鄙之徒，居然暗中偷袭了青师妹，并以她性命要挟你父亲，交出重宝。”

　　此刻，燕离只觉得心都提到了嗓子眼，忍不住问道：“那我父亲交了吗？”


第48章 屠尽天下为红颜！

　　大荒宫宫主看了眼一眼，继续道：“你父亲就是一情种，没有半点犹豫，就同意了对方要求。但，青师妹虽是女子，性格却极为刚烈，有了那件重宝，可让你父亲在极短的时间踏入皇境，为了不连累你父亲，居然自断心脉而亡！”

　　“什么？”

　　燕离听到自己母亲居然自断心脉而亡，不由心神大震。

　　“那个要挟你母亲的高手也惊呆了，随后，扔下你母亲尸体逃走！你父亲抱着你母亲放声痛苦，其伤心程度闻者落泪。

　　大哭之后，你父亲好如疯魔一般，提剑将周围武者屠杀一空，血染红了战衣，十大王境圆满武者无一逃脱！

　　随后，你父亲更是花了三月功夫走遍天下，终于找到那害死你母亲的武者，不但将其斩杀，更是将其宗门满门灭杀，带着他们的头颅来到你母亲坟前忏悔。

　　自此之后，你的父亲闻名天下，被人称为痴情太子，但，没有想到的是，从此以后，你的父亲一蹶不振，而他则是把获得的重宝赠送给于我，让我在三年内，连破数个等级，踏入皇境。”

　　一怒为红颜，屠尽天下有何妨！

　　最大的悲伤莫过于心死，燕离能理解父亲当时的心情，如果换了他，恐怕他也会那么做，但，就算他杀尽天下人，也换不回母亲性命来。

　　想到这里，他心中多一股浓浓悲哀和伤疼，忽然，他想到了龙紫月，眼眸中多了一丝彷徨之色，但，随即便坚定道：“前世今生，紫月，不管你离我多遥远，就算踏遍天下，我也要找到你！”

　　大荒宫宫主一直在注视着燕离神情，发现他眼中的悲伤，不由轻拍其背，“孩子，你父亲对我有大恩，你母亲又是青师妹，无论从哪方面讲，我都是你最亲近之人，你放心，从此以后本宫定会全力培养你，让你成为皇境武者。”

　　大荒宫宫主这番话说得真诚无比，燕离也甚是感动，当下便跪倒在他面前，砰砰砰的磕了三个响头，“师父在上，请受徒儿一拜！”

　　“哈哈哈，徒儿请起！”大荒宫宫主见燕离终于拜师，不由喜出望外，连忙将他扶起。

　　拜师之后，二人亲近了不少，燕离也不客气，将修炼中遇到的不解难题，向大荒宫宫主请教。

　　对方自然是悉心解答，使得燕离收获匪浅。

　　更是大荒宫宫主高兴的是，燕离天资聪慧，许多问题都能举一反三，提出自己不同的看法，使得他对这个徒儿更加喜爱。

　　大荒宫宫主本名夏侯尊。

　　数个时辰后，燕离离开大殿，由执法长老袁长风御风将其送回内门院落。

　　推门进入自家院落，燕离发现，薛战，林文林武，司徒雪，姚玲五人居然都在。

　　“你们怎么还不回去休息？”

　　“燕师兄不……不……见过小王子！”薛战等人神情局促，躬身行礼道。

　　燕离吃了一惊，连忙将他们扶起，“你们这是干什么，快快起来！在你们面前的不是什么小王子，是你们的燕师兄。”

　　姚玲开心一笑：“咯咯，薛师兄，我就说嘛，燕师兄还是我们的燕师兄。”

　　燕离微笑点点头，“不错，姚师妹说的不错，不管我有什么身份，都是你们的师兄！大家都坐下说话吧，以前怎样，现在就怎样。”

　　送走薛战等人后，燕离便陷入了沉思，十多年前，父亲李无命就已是天下少有的绝世高手，十多年过去了，他会是皇境高手了吗？

　　对此，他也不确定，毕竟，母亲一死，他的心也死了，修为不增反退都有可能，想到这里，他不由暗自替父亲担心。

　　今日比武已然结束，燕离成功晋级，就等明日的前十之战。

　　心念一动，他便进入了混元空间疗伤，他的伤势并不严重，服用丹药后，已然好的差不多。

　　第二日，从混元空间走出，他的伤势已经痊愈。

　　今日的演武广场的人数，丝毫不少于昨日，反而更多，甚至，有不少的精英弟子也前来观看，毕竟，今日争夺前十才是重头戏。

　　高台之上，师父夏侯尊今日未来，不过，也不意外。

　　争夺前十的共有一百六十名内门弟子，林惊云，林坏，梦无双，任秋狂，闻人小仙，以及南宫庸等人都豁然在列。

　　一执事飞身上中央一个重新搭建的巨大擂台，朗声道：“今日比武规则与昨日不同，第一轮，一百六十名弟子全部登台，进行大混战，期间将淘汰一百人，最后留在擂台上的六十人，继续进行下一轮比赛！”

　　此语一出，一百六十名弟子有喜有忧。

　　重新搭建的擂台奇大无比，一百六十人都登上擂台，依旧显得很是宽阔。

　　一百六十名弟子一登上擂台，就自主划分为了数个阵营：

　　以南宫庸为首的阵营有十五人。

　　以林坏为首的阵营有十四人。

　　以任秋狂闻人小仙为首的阵营有十四人。

　　以梦无双为首的阵营有十人。

　　以左寒为首的阵营也有十人。

　　至于其他弟子，三五成群，相互警惕的看着四周，当然，也有一些像燕离这样，独自一人成阵营的。

　　“燕师弟，不如加入我们阵营如何？”左寒向燕离发来了邀请。

　　燕离向他摇摇头，“左师兄好意我心领，不用了。”

　　“好吧！”

　　左寒见燕离拒绝，倒也没有说什么，退至一边，而林坏，南宫庸等人则抓紧时间拉拢其他弟子，好结成联防。

　　“现在我宣布，比赛开始！”随着主持比武的执事一声令下，战斗一触即发。

　　“动手！”

　　“上！”

　　南宫庸等人组成的大队伍，十分默契的扑向了那些只有两三人的小队伍，顿时刀光剑影，剑气横飞，大混战就此开始。

　　虽然那些小队伍的弟子奋力反抗，但无奈南宫庸，林坏等人组成的队伍人多势众，很快便将他们打下擂台。

　　燕离站在擂台一角，并没有加入混战，和他一样的，还有两人，一个是林惊云，还有一个则是一名年方十六的白衣少女。

　　少女面目精致，但浑身上下都有一股寒意透出，让人不敢轻易接近。

　　越来越多的人被打下擂台，人数遽减。

　　半个时辰后，擂台上的人剩下不足九十人。

　　林坏的目光扫过燕离，林惊云，和那名女子，最后，他的目光锁定了林惊云，带着人缓缓逼近，冷笑道：“这位师弟，你是自己下去，还是我们打你下去？”

　　哧吟！

　　林惊云陡然拔出长剑，指向林坏，用他的行动告诉了他，他的决定。

　　“上！打他下去！”

　　林坏一挥手，他身边的内门弟子们纷纷挥动长剑，攻向林惊云，燕离心中一动，就欲上前相助，但随即就停下了脚步，却是想要看看林惊云的实力如何？

　　如今留在擂台上的，都是破元境界的弟子，十多人一起攻向林惊云，但他却没有半点惧意，轻喝一声，长剑一抖，就化为一道白色剑光，飞扑而出。

　　林惊云的身法十分优美，面对十多人的围攻，居然显得游刃有余。

　　“砰！”

　　数招后，林惊云抓住机会闪身到一人背后，然后一脚飞踹而出，对方一声而飞，飞出了擂台。

　　“砰！”

　　又过了数招，又有一人被踢下了擂台。

　　林坏见状，连忙叫众人住手，他的目光落在了燕离身上，带微做犹豫就挪开了。

　　他虽然恨极了燕离，但是，燕离毕竟是大云国的小王子，能不得罪，还是不要得罪为好！

　　至于那名冷霜少女，他也没有考虑，随后，他目光落在了南宫庸身上，微笑道：“南宫师兄，如今擂台上还有七十三人，不如我们联手，将左寒一队人给打下去如何？”

　　左寒脸色猛的一变，“林坏你敢！”

　　“哈哈，甚和我意！我同意林师弟的建议！”南宫庸大笑一声，然后带着十多名弟子与林坏的人将左寒一群人给围了起来。

　　南宫庸和林坏狼狈为奸，左寒是又急又怒，却没有办法，求助的目光投向梦无双，任秋狂等人。

　　但他们都不打算插手，因为，左寒这队人下去后，擂台上就只刚好剩下六十人。

　　“左师弟，我看你还是自己下去吧，免得自取其辱！”林坏戏谑的看着左寒，一脸的得意。

　　“休想！”

　　“哼，既然你知趣，那就怪不得我们了！动手！”

　　战斗再次开始，南宫庸和林坏联手，人数几乎达到了三十人，两人合攻一人，不过短短半刻钟，左寒一边就有一半人数被打了下去！

　　燕离见状，眉头微微一皱，最终轻喝一声，“左师兄，我来助你！”

　　剑光一闪，燕离便加入了战团，一剑跳开围攻左寒的数柄长剑，同时，神霄剑法施展而出。

　　雷光闪烁，仅仅数剑就将林坏一方的三人逼至擂台边缘。

　　“嗖！”

　　剑光陡然大盛，如同波涛一样涌向三人，三人无奈迎剑对敌，但却感觉浑身一震，身子后退，跌到了擂台之下。

　　将三人逼下擂台，燕离再次回身继续战斗，他的剑法凌厉无双，加上又是修炼雷属性的功法，全力出手，同级弟子没有一个能挡得住他三招的，不过小半刻钟，就有七人被他逼下了擂台。

　　林坏见状，不由大为不满，不过却暗自憋住了怒气。

　　“这轮比赛结束，大家都住手吧！”

　　主持比武执事的声音响起，战斗中的弟子们，纷纷收起武器。

　　“燕师弟，这次多亏了你，不然……！”左寒快步走到燕离身边，一脸感激的道。

　　如果不是燕离出手支援，他一方的弟子恐怕全部要被打下擂台。

　　“半个时辰后，进行第二轮比赛！”

　　刚才战斗中的弟子有受伤的赶紧疗伤，没有受伤的也跳下擂台纷纷运功回复真气。

　　半个时辰，晃眼即过，执事的声音继续响起，“你们每人将获得一枚玉牌，这轮战斗为守擂战，打败一名对手，你们就可以获得对方身上的玉牌，获得六个玉牌者，晋级前十！同时，擂主守擂必须连战三场，才能下台，获得六枚玉牌者，不再参与战斗。”

　　随即，燕离等人便拿到了一枚玉牌，意味着，争夺前十第二轮比赛开始。

　　“嗖！”

　　身影一晃，林惊云身形飞上擂台，目光扫过众人，缓缓道：“请各位师兄指教！”


第49章 被忽略的超级黑马！

　　“我来！”

　　当下就有人飞身上去，互相行礼后，双方便战在一起。

　　林惊云剑法精妙，仅仅数招，便将对手打败。

　　接下来，林惊云连败四人，成功获取五个玉牌，加上他自身的玉牌总共六个，第一个晋级前十！

　　林惊云一下台，那冰冷少女便飞身上去，同样连败五名对手，也晋级前十。

　　接下来，南宫庸，梦无双，任秋狂，闻人小仙，林坏，左寒都轻松击败对手，晋级前十。

　　燕离知道，该自己上了，飞身上擂台，向下方道：“请各位师兄指教！”

　　“燕师弟，有礼了！”

　　一名二十出头的青年飞身上擂台，见礼后，便挥动拳头攻向了燕离。

　　对方拳法精妙，力道奇大，但不过数招，依然败于燕离剑下，以燕离的实力，晋级自然不会有问题，同样，连续经历了五场战斗，晋升前十。

　　燕离一晋级，前十就出现了九人，还差一人，就能凑足十人。

　　“嗖！”

　　白影一闪，一名白衣青年出现在擂台上，此人相貌平平，个子也不高，第一轮混战时加入了林坏一方。

　　“秦霜，请各位师兄师弟指教。”

　　“秦师兄，我来会会你。”

　　身影一晃，另一人飞身而出，落在擂台上与秦霜相对而立，只是，他看向秦霜的眼神有那么几分不屑。

　　“这个秦霜是个挺有趣的人。”左寒笑呵呵的道。

　　燕离十分认同的点点头，在看到秦霜那一刻，前世几乎已经遗忘的记忆突然出现。

　　前世他附身于梁晨身上，虽说二魂合一，修为进步甚快，但，数月时间也不过堪堪进入元境。

　　这次内门大比也有参加，但和这世的薛战等人一样，第一轮就被刷下来，当了一个看客。

　　在前世的那次内门比试中，南宫庸与申屠寒香夺冠的呼吁声最高，南宫庸自然不用介绍。

　　那申屠寒香就是那全身都透着一股子寒气的少女，此女身份神秘，后来他晋升精英弟子后才知道，她是某个长老的小弟子，修炼一套奇特功法《绝情宝典》，功法的特性造就了她冰冷的性格。

　　但，没有料到，呼吁最高的二人并没有获得第一，反而被一开始就表现平平的秦霜获得。

　　自从秦霜获得了这一届内门大比的头名后，他的成长经历就被众人挖了出来。

　　他十二岁参加宗门试炼，但却没有通过，后来留在大荒宫做了一个杂役弟子。

　　这杂役弟子一当就是五年，五年之后，他勉强晋升元境，被破格收取为内门弟子。

　　晋升内门弟子后，他又一次沉寂了下来，平常深居简出，修炼十分刻苦，三年后，终于晋升申元。

　　此刻的他，已经是二十岁，其年龄比起其他内门弟子都要偏大，一般资质出众的，在十五六岁就能晋升破元，稍差点的十七八岁也晋升破元了。

　　但他，二十岁了，还是申元境界，所以，被冠上了一个平庸弟子的称号。

　　对此，秦霜也不在意，一心沉浸于修炼之中，又一个三年，他终于晋升破元境。

　　那一年，他参加了内门大比，并堪堪进入了第三日的前十之争。

　　对此，没有人看好他，认为他拿到第十就不错了，但，所有人都没有想到，最后他却夺取了头名。

　　将扮猪吃老虎发挥到了极致。

　　从此之后，这个秦霜就一发不可收拾，夺取头名后不足三个月，便晋升玄境界，在燕离晋升玄境后，他已经晋升秘境，成为核心弟子。

　　典型的大器晚成！

　　脑海中闪过诸多信息后，擂台上的战斗已经开始了，双方你来我往打得十分热闹，可以看出，秦霜坚持得十分辛苦，好似随时都要落败一般。

　　燕离不由好笑的摇摇头，“这个秦师兄啊，到了此刻，还在隐藏实力！”

　　终于，百招之后，秦霜不小心跌倒在地，对手大喜，轻功冒进，一见刺向对方手臂，没有想到，长剑临体，秦霜就地一滚，对手没有收住力道，就那样冲出了擂台。

　　看到这一幕，众人又是好笑，又是无奈，尤其是那冲出擂台的弟子，更是郁闷无比。

　　只有一直细心观察秦霜的燕离发现，他在躲避对方一剑时，手掌接触擂台面之时，手指弹出一缕真气，击中对方的脚踝。

　　正是有了他这丝真气的推波助澜，对手才控制不住自己身体，冲下擂台。

　　秦霜摇摇晃晃的站起，另外一人以为有便宜可占，飞身上来，和他打了起来。

　　但奇怪的是，明明就已经快要倒下去的秦霜，每次都化险为夷，最后又是一个意外，对手再次冲出了擂台。

　　如此这般，连续五次，他成为了最后一名前十弟子。

　　众人见状，都不由摇头叹息，认为秦霜的运气未免太好了吧，居然这样也能晋级前十。

　　今天的比赛已经结束，就待明日进行前十的排名争夺战。

　　众弟子三五成群，开始离去。

　　薛战等人也来到燕离身边，准备与他结伴回内院。

　　“燕离！”背后传来一道冰冷声音。

　　“原来是梦师兄。”燕离回身，便见到了冷着一张脸的梦无双。

　　梦无双目光淡淡扫了眼燕离背上的无双剑，缓缓道：“明日我俩必有一战，如果你输了，将无双剑还给我，你赢了，无双剑就属于你的！”

　　燕离没有说话，而是将背上的无双剑解下来，送到梦无双面前，微笑道：“梦师兄，我早就想将此剑归还于你，一直没有找到机会，今日，就物归原主！”

　　无双剑虽是中品法器，但燕离却不稀罕，因为他有一柄远远超越它的无锋剑。

　　无锋剑虽然只是一把普通的剑，但，其中却有一个神剑的剑灵，如今，融合了血魔剑的一个小碎片，其锋利程度已经不下于中品法器，甚至比中品法器还要强大一筹。

　　梦无双眼中闪过一丝欣喜之色，下意识的伸手，但随即却缩了回去，“不用，我要打败你，然后堂堂正正的拿出无双剑！”

　　话音一落，梦无双头也不回的转身离去。

　　看着梦无双的背影，燕离微微叹息，“梦师兄，你要打败我，估计难喽！”

　　梦无双虽然是老牌的破元武者，但是，燕离却与他人不同，即使刚刚踏入破元但真气的数量却远超踏入破元数年的武者，更加上他前世就是玄境武者，其见识也经验，更不是元境武者能够比拟的。

　　更何况，他体内还有逆天的混元真气与血魔真气，这两种真气更加逆天，一个凝聚了十八个气旋，一个凝聚了十五个气旋。

　　古往今来，恐怕就没有人能凝聚出十五个气旋的。

　　“燕师兄，这梦无双简直不识好歹！”姚玲见状，忍不住低声埋怨起来。

　　燕离微微一笑，他知道梦无双不愿意接受剑的原因是以为内他性格骄傲。

　　回到院中，燕离脑海中浮现出明日对手的脸庞，在他的对手中，除了南宫庸与申屠寒香值得他注意之外，就只有那喜爱扮猪吃老虎的秦霜了。

　　今日战斗一结束，内门弟子与外门弟子便展开了议论，猜测明日之战谁会获得第一？

　　呼声最高的自然是南宫庸，排在第二的居然是林惊云，第三的则是林坏，第四的是任秋狂或者闻人小仙，至于燕离，勉强拍在第五。

　　至于秦霜那个超级黑马，则被所有人给忽略了。

　　一夜无话。

　　第二日。

　　内门大比最精彩的前十争夺战即将开始，大量弟子早早便来到了演武广场，争取占一个好位置。

　　时辰到了！

　　燕离，南宫庸，秦霜等人相继来到擂台下，等待比赛开始。

　　袁长风的身影出现在擂台之上，目光扫过燕离等人，缓缓说道：“今日，是内门比武的最后一战，这次比试的奖励你们早已经知晓，不过，经过众位长老商议，决定将第一名的上品法器换为下品灵器！”

　　“下品灵器？”

　　一石激起千层浪！

　　人群中“嗡”的一声炸开了，然后，大家都将眼神投向了站在擂台最前方的十人。

　　而南宫庸等人也是激动非常，武器对武者来说，就是第二生命，一柄好的武器，可以将武者的实力加倍的发挥出来。

　　天下武器，除了等级最低的凡器外，都不是银子能够买到的。

　　就连大荒宫这样超级势力，内门弟子也不可能人手拥有一柄法器，数千内门弟子，有数十人拥有一件法器就不错了。

　　只有晋级精英弟子，宗门才会奖励一件下品法器。

　　但，这次内门比武，宗门居然要拿出一件灵器来作为第一名的奖励，此刻，就连一些精英弟子都大为心动与羡慕。

　　说真的，对于灵器，燕离也十分心动，虽说无锋剑中住着一个神剑剑灵，但，无锋剑实在太邪门，要吸人鲜血与生命力。

　　如果被人看到，被别人误会为邪道武者。

　　袁长风的声音继续响起：“现在，我宣布这次比赛的规则，你们中的每一人都会和其他九人进行一场战斗，获得九次胜利者，是为第一名，获得八次胜利的，为第二名，获得七次胜利的为第三名，接下来的名次，依次类推！现在，我宣布，比赛开始，第一战，燕离对林坏！”

　　“嗖！嗖！”

　　燕离与林坏几乎不分先后飞身上擂台，对峙相望。

　　“燕师弟请！”

　　“林师兄请！”

　　两人稍作客气，便战成一团，林坏的实力是毋庸置疑的，此刻，他施展的是一套玄级上品剑法。

　　剑光荡漾如同水波，婉转刺出，看似平凡，却处处蕴含着杀机，此剑法比较契合林坏的心性，已经修炼至大成，同时，他手上的剑也是一柄中品法器。

　　在法器的增幅下，他的实力已经非常接近玄境高手的攻击力。

　　而燕离也不弱，神霄剑法早就修炼至大成，手持无双剑，雷光阵阵，凭借玄级中品剑法居然与林坏战了一个旗鼓相当。

　　烟波浩渺！

　　缠斗数十招，林坏终于露出不耐烦之色，手中法器长剑陡然光芒大作，长剑斜斩而出，居然在空中形成数重好似水波一般的剑气。

　　水波剑气一波接一波，咆哮着，向燕离蜂拥而来。


第50章 人剑合一的境界

　　燕离微微退后数步，已然退到擂台边缘，他的眼角猛的一缩，身形一晃，居然手持长剑撞入剑气水波之中。

　　“哈哈，你是找死！”

　　林坏一见，燕离居然自动闯入他的攻击范围，不由大喜，但，他的笑容猛的一滞。

　　“噗嗤！”

　　一道青光陡然出现，如同闪电般将他的水波剑气撕裂开来，然后直冲他而来。

　　“人剑合一！”

　　观战的所有人都是面色一楞，没有想到，燕离年纪小小，不过破元境居然达感悟到了人剑合一的境界。

　　“噗！”

　　无双剑划过林坏的手腕，同时燕离一脚踢出，一脚将他踢下了擂台，此人曾多次派人暗杀他，割破他的手腕，就算给他一点教训！

　　“砰！”

　　林坏跌落在擂台下，面色陡然变得灰白，怨毒的看了眼台上的燕离，恨恨退到了一边。

　　手腕受伤，今日的前十争夺战，前三就与他无缘了。

　　袁长风面无表情的宣布了结果，“第一战，燕离胜利！”

　　顿时，台下响起了一阵欢呼声，其中叫得最为响亮的，正是薛战姚玲等人。“燕离，你是下去休息，还是继续战斗？”袁长风向燕离问道。

　　“继续战斗！”

　　袁长风点点头，“下一战，燕离对左寒！”

　　左寒突破破元境不久，但，其实力却强于一般的老牌破元武者不少。

　　“燕师弟，请！”

　　“左师兄，请！”

　　战斗再次开始。

　　左寒也没有客气，长剑一扬就飞刺而来，因为从第一战就可以看出，燕离实力超过他不少。

　　燕离仍然以神霄剑法对敌，数十招后，左寒，径直跳到擂台边缘喝道：“燕师弟，我认输！”

　　他自知与燕离打下去也没有胜利的机会，不如保留体内，与别人战斗。

　　“燕离胜！”袁长风适时的宣布比武结果！

　　如今燕离已经两胜，就算他接下来全部败了，也能稳坐内门第八名，但，他的目标是第一。

　　“需要休息吗？”袁长风又一次问道。

　　“不用！”

　　“好，下一战，燕离对林惊云！”

　　燕离目光落在了林惊云身上，前世，林惊云的进境并没有这般快速，但，这世他已经达到破元境界，可见，他应该也获得了什么奇遇，才能和他一样，在短短数月晋级破元。

　　林惊云面无表情的飞身上擂台，长剑指向燕离，沉声道：“燕离，希望你全力与我一战！”

　　“好！”

　　燕离明白林惊云的意思，显然他发觉，他在前面两次战斗中，都保留了实力。

　　“小心了！”

　　林惊云话音一落，让便化为了一条影子，同时，一道锐利的劲风已经迎面扑来。

　　“好快！”

　　燕离狠狠吃了一惊，林惊云的速度几乎可以和玄境武者的宿敌相媲美，他知道，如果他依然利用御雷真气对敌，绝对不是他的对手。

　　所以，心念一动，丹田中的混沌气海便喷射出大量的混元真气，流入经脉之中。

　　“当当当的！”

　　林惊云的剑法没有特定的招式，以，刺，劈，斩为主，但，即使这平淡的招式却奇快无比，令人防不胜防，眼花缭乱。

　　下面的南宫庸等人看着林惊云快到极致的剑法，一个个都面色凝重，思索着如果对上，是否能抵挡住如此迅猛的剑法。

　　林惊云的剑法虽快，但，燕离却能挡住，他挥剑的速度并不快，但却势大力沉，每一次都能将林惊云的攻击给挡下。

　　以慢打快！

　　站在擂台边缘的袁长风不由赞赏的点点头。

　　“嗖嗖嗖！”

　　不过十数个呼吸，林惊云已经攻击了数百剑，并且，身法与出剑的速度更是越来越快。

　　但让他恼怒的是，燕离居然依旧挡住了他的攻击。

　　再攻数百剑，林惊云的额头上已经多了滴滴汗珠，进行如此迅猛快速的攻击十分消耗真气和体力。

　　就在这时，燕离毫无章法的剑招，忽然在面前划了一个圆圈，圆圈划出，周围空气中都充满了一种粘稠的力道，使得林惊云的身法和出剑速度都慢了下来。

　　说时迟，那时快！

　　燕离手中的无锋剑陡然爆发出一道黑白剑光，一闪而逝！

　　“当当当！”

　　无锋剑连续破开林惊云长剑构建的防御，剑尖送至了他的咽喉。

　　擂台上，燕离剑指林惊云咽喉。

　　“得罪了！”

　　燕离撤回无锋剑，长剑低垂，目光落在林惊云脸上，他本以为他会因为败在自己手上从而……没有想到，林惊云浑然不在意的一笑，“燕师兄，你果然没有让我失望。”

　　话音一落，林惊云便提着长剑跳下擂台。

　　燕离微微一愣，随即脸上也露出一丝欣慰的微笑。

　　“燕离胜！”袁长风宣布结果后，目光似询问看向他。

　　燕离沉声道：“继续战斗！”

　　“下一战，燕离对任秋狂！”袁长风话音一落，擂台下的任秋狂脚尖一点，飘然飞上擂台。

　　任秋狂目光复杂的扫过燕离，缓缓道：“燕师弟，我想和你打一个赌！”

　　“任师兄请说！”燕离眸子中闪过一丝疑惑。

　　任秋狂深深呼了一口气，目光紧紧盯着燕离，一字一顿道：“如果我败给你，我会主动离开小仙师妹，如果你败了，希望你在以后，不要接近小仙师妹半步？”

　　他任秋狂喜欢闻人小仙的事，几乎每个内门弟子都知道，自从上次从大荒林回来后，闻人小仙就时常将燕离二字挂着嘴边。

　　这令任秋狂十分不舒服，但，却不能把燕离怎么样，所以，借助今日擂台之战，他提出了这样的赌注。

　　燕离稍稍思索，就明白了任秋狂的意思，不由哑然而笑，他可没有半点染指闻人小仙的想法。

　　“任师兄，我想你误会了，我对闻人师姐绝对没有半点想法，我看这赌注就算了吧！”

　　而擂台下的闻人小仙则脸色隐隐发红，没好气的瞪了眼任秋狂，不过，当听到燕离的话，她却有些生气，她本就生得极为漂亮，内门弟子中对她有爱慕之心的不再少数，但这个燕离却……

　　如果不是在擂台上，她一定要冲上去，刺上燕离两剑。

　　“不行！你现在没有想法，不代表以后没有！”任秋狂坚定道。

　　燕离不由暗自叹息一口，“任师兄，不如这样吧，如果我败了，就按照你说的，不接近闻人师姐半步，如果你败了，也不必离开她如何？”

　　任秋狂俊脸陡然一变，冷喝道：“燕离，你看不起我？”

　　“任师兄，你误会了，我没有……！”

　　“废话少说！看剑！”

　　燕离本来一片好心，但却被任秋狂误会，对方怒喝一声，长剑出鞘，带着一声龙吟，剑光如潮，向燕离倾泻而来。

　　燕离不由有些憋屈，同时心中还有一些恼怒，“这任秋狂简直就是无理取闹，自己要成全他，他却将自己好心当做驴肝肺！”

　　无锋剑一扬，神霄剑法就施展而出，挡住了任秋狂连绵不绝的攻击，任秋狂的实力和林惊云相比，都还差了一筹，即使不用混元真元，要战胜他也不是什么难事。

　　转眼，数十招便过，任秋狂越大越恼怒，越打越生气，连攻数十招，燕离的却防御得水泄不通。

　　紫阳一剑！

　　忽然，任秋狂剑法一变，攻势更加凶猛，更加强大。

　　“当当当！”

　　长剑相撞，发出金铁交击之，无数火花飞溅。

　　一轮攻击下来，任秋狂依然没有奈何得了燕离，不由恼怒跳开，“你为什么不还手，难道在你眼里，就那么不堪吗？”

　　燕离眉头一皱，“任师兄小心了！”

　　气海真气喷射，燕离倾尽全力，神霄剑法，如同雷霆密布，发出轰隆之声，向任秋狂辗压而去。

　　“当当当！”

　　连续数十次撞击，任秋狂已然被燕离逼到擂台边缘。

　　“下去吧！”

　　一声轻喝，燕离陡然施展出神霄剑法的最后一招，也是威力最强大的一招，如同雷电败飞斩而出。

　　“当！”

　　一声震天巨响，任秋狂抵挡不住，身子飞落到擂台之外，他身子在空中连续翻转数次，才勉强卸掉燕离一剑的力道，双脚落地，却忍不住一阵摇晃。

　　任秋狂眼中闪过一丝黯然之光，看了眼闻人小仙，转身走到了某个角落去。

　　“燕离再胜！”袁长风又一次宣布了结果。

　　燕离连战四人，没有一败，薛战等人不由乐不可支，为他大声喝彩。

　　这次不等袁长风征求燕离意见，他就主动说道：“袁长劳，我要连战九局！”

　　袁长风点点头，然后目光落在了擂台下，梦无双身上。

　　“下一战，燕离对梦无双！”

　　梦无双飞身上擂台，目光却扫过燕离背后的无双剑，不由微微一眯，“燕师弟请！”

　　“等等！”

　　燕离摆手制止了即将拔剑的梦无双，然后取下背上的无双剑，“梦师兄，无双剑是你的趁手兵器，只有只有它，你才能将你实力发挥到最强，你用它和我一战吧！”

　　梦无双一愣，随即，看向燕离的眼神多了一丝欣赏，先前四战，燕离的实力已可见一斑，连林坏都不是他对手。

　　他自认和林坏不相上下，所以，要战胜燕离也没有多大把握。

　　“好！此战不管胜负，燕师弟这个朋友，我梦无双交定了！”梦无双接过无双剑道。

　　燕离微笑点头，“能和梦师兄做朋友，燕离无上荣幸！”

　　“好！战吧！”

　　哧吟！

　　无双剑陡然出鞘，绽放着莹莹绿光，似乎在因为回到主人手上而欢呼。

　　“燕师弟小心了！”

　　梦无双轻喝一声，无双剑闪耀着莹莹绿光，向着他飞刺而来，燕离不敢怠慢，手中无锋剑挥动，神霄剑法展开。


第51章 五战五胜！

　　梦无双的剑法如同润物春雨般，无处不在，却有一股奇异的生机，让人暗自放松警惕。

　　但，你真的放松后，就会发现，那连绵春雨，会化为暴雨一般猛烈，将你淹没在其中。

　　燕离修为和梦无双相当，但前世却是玄境高手，眼力和经验都在，自然不会放松警惕。

　　反而，他催动真气，将神霄剑法施展到了极致，不给梦无双一丝一毫转化为暴雨的机会。

　　缠斗百招，梦无双大感吃力，知道再战下去也不是燕离对手，主动跳出圈子，“燕师弟我败了，这无双剑就是你的了！希望你好生待它！”

　　燕离朗声一笑：“哈哈，梦师兄，刚才我们可是成为了朋友，君子不夺人所好，你把无双剑给我，岂不是要让我当一次小人！”

　　“这……？”梦无双一时不知该如何说。

　　“梦师兄无须多言，无双剑，这剑你就收下吧！”

　　“好！燕师弟，大恩不言谢！”梦无双感激的向燕离点点头，然后转身跳下擂台。

　　五战五胜！

　　燕离离第一名又进了一步。

　　“下一战，闻人小仙对燕离！”袁长风适时宣布下场战斗。

　　一阵香风袭来，却是闻人小仙飞掠上擂台，二话不说，拔剑攻向燕离。

　　闻人小仙剑法与她性别不同，阳刚大气，还带着炙热的剑气，隐隐可见剑身上有火光闪耀，尤其她的一双美目，更是愤怒的瞪着燕离，好似和他有深仇大恨一般。

　　燕离吃了一惊，他可没有得罪她，她怎么攻击这么狠，好似要和我拼命一般。

　　不过，他也顾不得那么多，长剑扬起，便和闻人小仙战斗在一起。

　　转眼就过去了百多招，经过一连环的攻击，闻人小仙招式也渐渐慢了下来，明显是真气不足。

　　反观燕离，依旧精神奕奕，一套神霄剑法更是施展得大气，利落。

　　按理说，到了这个地步，闻人小仙应该明知必败，没有必要再和他拼下去，可是，她居然没有半点罢手的意思！

　　连连战了五人，燕离已经感觉有些疲惫，后面还有申屠寒香，南宫庸，以及秦霜三人，他们都是劲敌，所以，他不能再和闻人小仙纠缠下去。

　　纳虚！

　　体内真气陡然转换成混元真气，同时，施展出纳虚这招，顿时，闻人小仙便感觉空气好似粘稠了起来，带着她的动作也跟着慢了不少！

　　“闻人师姐，得罪了！”

　　燕离轻喝一声，长剑陡然爆发，破开她的防御，然后一掌拍在她肩头。

　　“嗯！”

　　随着一声轻哼，一股大力涌来，将闻人小仙推下擂台，不过，那股力道恰到好处，并没有伤害她，仅仅将她推出擂台而已。

　　“下一战，燕离对南宫庸！”

　　南宫庸飞身而上，目带微笑向燕离道：“燕师弟，你连战六人，消耗了不少体力与真气，不如休息半刻钟，我们再来一战如何？”

　　南宫庸是最早察觉燕离身份不凡的人，但他没有想到，燕离居然是大云国的小王子。

　　一时，在见到燕离后，他不自觉的矮了一头，甚至脸上还多了一丝巴结讨好的意思。

　　“燕师弟，我这里有一枚快速回复真气的丹药，服下后，真气不足半刻钟就可以回复！”

　　见燕离拒绝，南宫庸也不恼火，反而笑眯眯的拿出一直盛装丹药的玉瓶来，递了上来。

　　燕离一愣，搞不清南宫庸这是什么意思，不过，还是接下，说了一句感激的话。

　　服下丹药后，燕离果然感觉到一股热流迅速在体内化开，然后归纳到丹田气海，迅速补充消耗的真气。

　　“南宫师兄，我恢复得差不多了，请！”

　　“燕师弟小心了！”

　　“嗖嗖！”

　　两道身影飞射而出，在擂台中央撞击在一起，南宫庸的修为比起林惊云与林坏还要强大不少，一出手，燕离便感觉到了一股压力。

　　同时，神霄剑法第一次被压制住了，施展不开。

　　他知道，如果他不施展混元真气，绝对不是南宫庸的对手，连忙调转真气，并再次将纳虚一招施展出来。

　　南宫庸眼中闪过一丝异色，感觉自身好似陷入泥潭一般，身形也变得不灵活，这时，燕离用混元真气催动了神霄剑法。

　　按理说，神霄剑法只有配合雷属性的真气才能达到最强的威力，但是，多次试验后，燕离发现，混元真气好似没有属性一般，不止能催动神霄剑法，反而使得神霄剑法的威力更上一筹。

　　受到纳虚的影响，加上燕离攻击力大涨，南宫庸脸上渐渐出现一丝涨红，支撑了十来招，他便跳出战场，主动认输。

　　“燕师弟，果然厉害，我不及也！”

　　“南宫师兄承认了！”

　　所谓伸手不打笑脸人，南宫庸既然这般客气，燕离也不是小家子气的人。

　　“燕师弟，你要小心申屠师妹！”南宫庸低声对他说了句，就主动跳下了擂台。

　　“下一战，燕离对申屠寒香！”

　　不用南宫庸提醒，燕离也十分小心申屠寒香。

　　一柄将近两米长的长刀出现在了申屠寒香手中，燕离眼角微微一缩，盯住了申屠寒香手上的长刀，脸色随之凝重起来，“下品灵器！”

　　他隐隐记得，前世申屠寒香在比试中，并没有拿出灵器长刀，这世却拿出了，难道这就是所谓的蝴蝶效应。

　　“申屠师妹请！”

　　申屠寒香点点头，“你小心了！”

　　话音一落，燕离便感应到一股寒光撕裂空气，以极快的速度向他头顶劈来。

　　申屠寒香身高不足一米七，但是她的这柄灵器长刀却有两米长，两相配合，让燕离感觉格外怪异。

　　但他已经没有机会胡思乱想，长刀带着冰冷的寒气临体，他想都没有想，混元真气涌动，一式神霄冲天施展而出，迎面而上。

　　“当！”

　　无锋剑与灵器长刀撞击在一起。

　　顿时，燕离感觉虎口一麻，身子更是忍不住一震，蹬蹬的退后两步。

　　“好强的力道！”

　　燕离一脸的诧异。

　　“噗！”

　　灵器长刀散发森寒气息，又一次斩来。

　　纳虚！

　　燕离发出一声轻喝，无锋剑在虚空划出一个太极圆！

　　灵器长刀力道奇大，但是收到纳虚的影响，不由往旁边一扭，而燕离则接住这个机会，飞冲而上！

　　灵器长刀长达两米，一旦他接近申屠寒香，长刀受限于长度，战斗力必然大降。

　　但，他却忽略了一个问题，那就是灵器有可大可小的特性，在他靠近申屠寒香的那一刻，长刀陡然缩短一半。

　　申屠寒香双手握刀，连环劈砍而出！

　　“当当当！”

　　燕离举剑相应，每一次撞击，都感觉虎口大震，几乎将无锋剑给抛了出去！

　　“不行！再这样下去，我必败无疑！看来该……！”

　　心念一动，燕离真气再换，由混元真气变成了血魔真气。

　　“嗖嗖嗖！”

　　真气转变，燕离感觉全身血液都在沸腾，胸腔之中更是出现了一股巨大的杀机。

　　影刺！

　　他身形一晃，拖出一连串的残影，然后无锋剑以一种极其诡异的角度飞刺而出。

　　申屠寒香见状，面色变得无比凝重，灵器长刀迅速飞舞，瞬间，形成一片片刀光，将她全身上下给笼罩了起来。

　　“给我破！”

　　燕离发出一声轻喝，无双道剑影点中申屠寒香全身上下。

　　“当当当的！”

　　强烈的撞击声，响彻全场，同时，密不透风的刀光，忽然多了几点破绽。

　　空刺！

　　一抹血色妖异的剑光一闪而逝，接着，刀光消失，申屠寒香脸色陡然苍白，而一只剑尖则抵触在她雪白的脖颈间，散发着一股淡淡的阴冷血腥气息。

　　当初，燕离去藏经阁，发现了一部《天荒剑》残缺剑法，此剑法只有三招：影刺，空刺，魂刺。

　　揣摩一段时间，发现此套剑法根本就无法施展，后来，一次偶然机会，用血魔真气，却自然而然的施展出了影刺这一招。

　　并且威力远远超过神霄剑法的威力，所以，他就上了心，在内门大比之前，将这三招剑法全部修炼成功。

　　三招剑法各有各的妙处，第一招影刺，在于一个快字，幻化出数十道剑影，让人难辨真身；

　　第二招空刺，居然能突破空间的限制，正是如此，燕离才能一剑突破申屠寒香防御。

　　第三招空刺，在于一个诡字，因为这招剑法攻击直接着于灵魂；不过，总的来说，燕离虽然修成三招剑法，但仅仅是修炼成功，离这三招剑法的圆满还差得远。

　　他有种预感，如果能将这三招剑法理解透彻，绝对是一套惊天动地的剑法。

　　“你用的什么剑法？”申屠寒香，清澈的眸子中闪过一丝迷惘，燕离的剑来得太快，她根本就没有看清，就已经抵至她脖颈。

　　“天荒剑！”

　　燕离也没有什么好隐瞒的，毕竟这套残缺剑法就放在藏经阁，说话间，他撤下抵触在申屠寒香脖颈间的无锋剑。

　　“天荒剑？”

　　申屠寒香眼中闪过一丝怪异之色，“难道……就是藏经阁那部残缺剑法？”

　　燕离点点头。

　　而擂台之下的众人听到二人的交谈，都不由吃惊莫名，“原来那部《天荒剑》威力如此大，不过听说，这部剑法无人能修炼成功，燕离是怎么修炼成功的？”


第52章 第一，无人能挡！

　　一时，不少人暗自决定，要去藏经阁将《天荒剑》抄录下来，好好研究一番。

　　“多谢告知！”

　　申屠寒香转身飞掠下擂台。

　　如今，燕离已经战胜八人，只需战胜秦霜，就是这次内门大比的头名，不自主的，他的目光落在了秦霜身上，这个家伙可是一头超级黑马，他的实力到底几何？燕离心里也没有底。

　　“下面一战，燕离对秦霜！”袁长风的声音响起。

　　“呵呵，这次内门大比的头名非燕师兄莫属了！那个秦霜怎可能是他对手！”看到秦霜上台，众人心中都冒出了这样的想法。

　　“燕师弟，待会儿你可要收下留情哦？”秦霜笑呵呵的向燕离见礼道。

　　“秦师兄，我看你还是自己下去吧，这结果不是摆明的吗？你怎么可能是燕师兄的对手？”擂台下，一名弟子忍不住调侃道。

　　“是啊，秦师兄，你还是下来吧！”

　　连忙就有人附和道。

　　别人看不起秦霜，燕离却不会，他面色凝重回礼，沉声道：“秦师兄，你是大器晚成，这一战，你应该会拿出你真正的实力来了吧？”

　　秦霜闻言，眼角不由一缩，疑惑的看向燕离，心中暗自吃惊，燕离怎么知道他隐藏了实力。

　　忽然，秦霜抬眼看向燕离，微微弯曲的身子陡然挺直，就这么一个挺身的动作，使得他原本平庸的气质，猛然一变，如同一柄尘封多年的宝剑，突然出鞘，散发出凛冽剑意。

　　燕离暗暗点头，无锋剑扬起，指向了秦霜，冷喝一声，催动混元真气，展开神霄剑法攻向对方。

　　哧吟！

　　也不见秦霜怎么动作，他背后的长剑发出一声剑鸣，陡然出鞘，落在他手中。

　　“当当当！”

　　燕离的攻击如奔雷，如行云，一气呵成，连成一片，带着一股大势。

　　但，秦霜的攻击却如同皓月当空，他的剑法明亮耀眼，照耀四方，东一剑，西一剑，却将燕离的攻势轻松阻拦了下来。

　　“这……秦霜怎么变得这般厉害？”

　　下面的众人一个个瞪大了眼睛，原本平庸的秦霜居然能和燕离斗得旗鼓相当，实在太不可思议。

　　“原来他一直在隐藏实力！”

　　南宫庸等人一个个也惊诧莫名，以他们的眼力自然能看出，秦霜居然此刻的展露的实力，已经远远超过他的实力。

　　擂台上！

　　燕离已然将神霄剑法施展十多遍，他知道，凭借此套剑法绝对无战胜秦霜的可能。

　　所以……

　　影刺！

　　体内真气陡然转换为血魔真气，无锋剑骤然飞刺，瞬间，在虚空间遍布数十道剑影，真假难辨。

　　当！当！当！

　　金铁交击之声不断响起，在燕离如同幻影的攻击下，秦霜居然挡住了他的攻击，此刻，秦霜体表，隐隐泛着一层淡淡金光。

　　同时，在挡住燕离影刺一招后，秦霜陡然气势大增，长剑回撤，双手握剑，爆喝一声，以力劈华山的之势劈斩而来。

　　这一剑看似普通，但却有一股人挡杀人，佛挡屠佛的霸道气势。

　　“当！”

　　仓促之间，燕离举剑相迎！

　　虎口大震，他几乎握不住无锋剑，身形蹬蹬退后数步，眼中闪过一丝骇然之色，这秦师兄的力量好大，简直就好似一尊太古金刚。

　　喝！

　　在他还没有彻底回复之极，秦霜又以同样的一剑劈斩而来，而且，这一次，力道更足，气势更猛。

　　纳虚！

　　燕离知道不能和对方硬碰硬，真气转换，一招纳虚施展而出。

　　不和燕离对战，永远不知道纳虚的厉害。

　　空气变得粘稠，秦霜的身躯陡然一滞，他眼中闪过一丝惊异之色，但，随即他眼眸中金光一闪，体表的莹莹金光，陡然迸发出一尺有余。

　　“金刚不败神功！”

　　擂台边缘的袁长风见到秦霜此时情形，陡然惊讶喊道。

　　金光勃发，秦霜瞬间挣脱纳虚的桎梏，以更快的速度逼近燕离，狠狠一剑斩杀而来。

　　剑未至，燕离便感到一股无可匹敌的气势当空袭来，压得他无法喘息，身子更是一僵。

　　空刺！

　　陡然，燕离好似凭空消失在原地，同时，他的无锋剑瞬间来到秦霜胸口。

　　“叮！”

　　令他意外的是，他一剑居然没能刺破对方肌肤，好似刺在金刚石上一般，发出一声金铁之音。

　　“轰！”

　　剑意临体，一股绝强劲气，当空劈下。

　　“不好！”

　　燕离脸色大变，身形急退，同时，混元真气鼓动，用尽全力向上挥斩而出。

　　“当！”

　　两剑相撞，燕离身躯大震，喉口一甜。

　　张口！

　　血箭直奔秦霜面门而去，下意识的，秦霜挪动身子，就在这时，燕离就地一滚，勉强脱离了秦霜的攻击范围。

　　翻身站起，燕离抹掉嘴角血迹，却哈哈一笑，“秦师兄，你果然是深藏不露！佩服！佩服！”

　　下面诸位弟子，早就看傻眼，燕离连败八人，威风无两，但却被秦霜打得吐血，这个秦霜师兄也太变态了吧！

　　“燕师弟过奖了，不知你还能战否？”秦霜谦虚一笑，向燕离问道。

　　“自然能战！”

　　燕离轻喝一声，挺直了身子，刚才虽然勉强脱身，却震得内府受伤，如今之计，只有施展《天荒剑》第三招魂刺，如果这招也无法奈何秦霜，那么，他也不用打了。

　　“小心了！”

　　秦霜长剑一扬，如同巨灵神一般，迈步而出，每一步踏出，擂台都会随之一震。

　　连跨三步，他便接近燕离，长剑举过头顶，带着一股无法匹敌的气势竖斩而下。

　　“轰！”

　　长剑撕裂空气，尖啸阵阵。

　　这一刻，燕离感觉自己如同大海中的孤舟，四周皆是翻滚的大浪，随时都有可能被淹没的危险。

　　长剑即将临体，擂台边缘的袁长风目光也不由一紧，如果燕离遇到危险，他就要出手了，毕竟燕离是宫主新收的弟子。

　　“魂刺！”

　　一声轻喝从燕离口中发出，随即，他的无锋剑如同幻影一般游走起来，从不同的角度撞击在秦霜的长剑之上。

　　“嗯！”

　　两剑相触，一股奇异的波纹辐射开来，秦霜感觉身子一颤，同时，一股眩晕感袭来。

　　“当当当当！”

　　连续数次撞击后，他的身子剧烈的摇晃起来，脑海中的眩晕感也越来越强烈。

　　凶猛无敌的剑法也随之弱了许多。

　　“天罡掌！”

　　就在这时，燕离身形陡然窜至秦霜身前，连续拍出数掌，强大的掌力每一次拍打在他胸膛，就会将他逼退几步。

　　“砰砰砰！”

　　连续拍中数掌，秦霜已然退至擂台边缘，最后一掌拍出，倾尽全力。

　　“砰！”

　　秦霜的身体如同断线的风筝飞落而出，掉落在擂台之下。

　　“哇！哇！”

　　燕离脚下一阵踉跄，几乎软倒在地，张口连吐两口殷红鲜血来，脸色随之苍白。

　　刚才施展魂刺，虽然起了作用，但是与秦霜的碰撞却是实打实的，连续几下，使得他受伤的内府，受伤更重。

　　好在他取得了最后的胜利！

　　“燕师兄！”

　　薛战与姚玲飞身上了擂台扶住了他，一脸的关切。

　　“我没事！”

　　燕离摆摆手，从怀中拿出一颗丹药服下，就在原地盘膝疗伤。

　　半晌后，他睁开眼睛，缓缓站起，伤势却是稳定了，不过，需要一段时间修养，才能恢复正常。

　　“本座宣布，这次内门大比，燕离获取头名！”袁长风长声道。

　　随即，下面便传来潮水般的欢呼声，齐声喊着燕离的名字。

　　燕离微微一笑，然后在薛战姚玲的搀扶下，下了擂台。

　　“燕师弟，你没事吧？”秦霜走了过来，略带愧疚的道。

　　他摇摇头，“多谢秦师兄关系，我已无大碍！”

　　“那就好！那就好！”秦霜连连道。

　　头名已经决出，但，比赛还要继续，因为燕离伤势还没有痊愈，他吩咐乌叔将他送回院落。

　　“乌叔，我要疗伤，不要让人打扰我！”

　　“是！”

　　回到房间，燕离就径直进入了混元空间，空间里的时间比外界慢五倍，疗伤更有优势。

　　在混元空间代了五日，外界才过去一日时间，燕离从混元空间走了出来，出了房间，发现薛战等人都在。

　　“燕师兄，你伤势如何了？”

　　“没事了，对了，大比结果如何？”燕离问道。

　　薛战回答道：“秦师兄获得了第二，申屠寒香第三，林惊云第四，南宫庸第五，梦无双第六，林坏第七，闻人小仙第八，任秋狂第九，左寒第十！”

　　随即，姚玲，司徒雪她们将比试的经过向燕离讲诉了一遍，并告知他，后日宫主将亲自召见获得前十的众人，并发放这次比赛的奖励。

　　确认燕离没事后，薛战等人才离去。

　　而燕离却皱眉思考起来，这次大比，最让他意外的不是秦霜的表现，而是林惊云。

　　这个前十的好兄弟，修为远超同期，同时，他在剑法上展露的天赋也让他暗自吃惊。

　　他记得，前世，林惊云也不过刚入凝元，比他晚上几天，到底是什么原因使得他的进境这般快速？

　　心中一动，他决定去找林惊云谈谈，毕竟在他心中，除了龙紫月就属他最为亲近。

　　片刻，燕离来到林惊云居住的院落外，敲了敲门，久久没有回应，刚好一内门弟子从此路过，便出言相问。

　　“见过燕师兄，林师兄应该在后山练剑吧！”那名弟子十分客气道，自从燕离成为第一，乃是内门当之无愧的大师兄，所以，其他人不再叫他师弟，而是叫师兄。

　　“好！谢谢！”

　　道谢后，燕离直奔后山而去，还未有靠近，便听到阵阵剑啸。


第三卷 天墟秘境


第53章 林惊云，第二个重生者！

　　一片空地上，一道雪白的身影正在演练剑法，他手中的精钢长剑已然化为一道白色匹练，奇快无比，来回穿梭。

　　忽然，他一掌拍在一颗一人不足怀抱的大树上，几百片落叶簌簌落下，剑光闪耀如辉。

　　下一刻，剑光消失，数百片落叶全部被斩成两半。

　　“好快的剑！”一道赞扬的声音陡然响起，却是燕离来到了空地外。

　　“你怎么来了？”林惊云收起长剑，淡淡的看了燕离一眼。

　　燕离微微一笑，“前日擂台一战，我对林师弟的剑法佩服不已，所以，特来结交一番，不知道林师弟愿不愿意交下我这个朋友！”

　　“燕离，你到底是什么人？”林惊云脸上闪现一古怪表情，问道。

　　燕离内心微微一震，紧紧的盯着林惊云：“我原名李离，大云国太子李无命之子！”

　　“是么！我记得你应该死了！”林惊云没头没脑的道。

　　但，燕离闻言却浑身大震，不可置信的盯着林惊云，因为他想到了一个可能那就是林惊云也许也重生了。

　　因为在前世李离的确死了，这个秘密燕离原本以为只有他一个人知道，想到这里，他就忍不住激动道：“林师弟，你可认识梁晨和龙紫月？”

　　林惊云目光陡然一缩，随即眼中闪过一道凌厉之光，“你，到底是什么人？为何知道梁晨与龙紫月！”

　　“哈哈哈！”

　　燕离忍不住仰天大笑，从林惊云的反应他可以肯定，这个家伙一定也是重生而来的，不然，他绝对不会知道梁晨和龙紫月。

　　大笑后，燕离快步走到林惊云身边压低了声音道：“明溪边，美女出浴，胸有黑痣！”

　　林惊云闻言，脸色猛然大变，但随即大喜，目瞪口呆的瞪的看着燕离，“你……你是他！”

　　燕离笑着点点头。

　　大荒宫后山。

　　“吧嗒！”

　　林惊云手中长剑滑落，却也不顾，激动抓住燕离双臂，一双虎目微微泛泪，再一次问道：“你真是他？”

　　因为情绪太过激动，他的嗓音略带沙哑。

　　燕离也比林惊云好不到哪里去，只是善于控制自身情绪，用力点点头，嘴角露出一丝回忆般微笑，“难道你认为那件事还会有第二个人知道吗？还有，不要抓这么紧，我可不是玻璃！”

　　当初燕离和林惊云才还是外门弟子，偷下山去玩耍，回来很晚，结果在一座溪水边见到一女子出浴，那颗胸前的黑痣一直萦绕于二人脑海很久不曾散去，后来这件事，就成了二人共同的秘密。

　　林惊云闻言，脸上不由出现一丝恶寒之色，连忙放开了燕离，脸上出现了笑容，“难道我是玻璃不成？”

　　玻璃二字出口，林惊云更加肯定眼前的燕离就是前世他的好兄弟梁晨，因为这“玻璃”二字的含义只有他们二人知道。

　　兄弟重逢，两人内心都无比喜悦，一起走到林边青石上坐下，压低了声音讲诉着各自遭遇。

　　听了林惊云的讲诉，燕离才知道，这小子是加入大荒宫后，某晚忽然获得前世记忆。

　　对此，他十分恐慌，而且发现，今生与前世有了许多不同，首先，他的好兄弟梁晨以及龙紫月并没有出现在大荒宫。

　　同时，在内门大比中，燕离小王子的身份暴露，更是让他感觉惊异无比，因为，在他记忆中，当初李离还没有到达大荒宫就被人刺死在路上。

　　但，今生却活活出现在大荒宫中。

　　林惊云眉宇微皱，颇为担忧道：“梁晨，你说这是怎么回事？为什么我们两人会回到了百年前，我是回到自己身体，你却是和李离的灵魂融合到了一起？这也太诡异了吧？还有，紫月去了哪里？”

　　燕离摇摇头，“到底是什么原因让我们重回百年前，我也不知道，至于紫月，我倒是知道一点消息，她不在这个世界，至于去了哪里，我暂时不知道，不过，就算踏遍整个宇宙，我也会找到她。”

　　提到龙紫月，燕离眼圈隐隐泛红，重生回来，他却不敢暴露向他人暴露这个秘密，如今，得知林惊云也获得了前世记忆，终于找到了一个倾述的对象。

　　“惊云，其实，我还有一个秘密没有告诉你。”燕离忽然做出了一个决定，神情凝重道。

　　林惊云疑惑的看着燕离。

　　他深深呼了一口气，然后缓缓道：“其实，我的灵魂并不属于天荒大陆，我来自另外一个世界，那个世界没有武者，但却有一种叫做科技东西……！”

　　接下来，燕离将地球上的一部分东西向林惊云娓娓道来，直把他听到得震惊不已。

　　“怪不得，当初和你结识后，我就觉得你和别人不同，口中老是冒出一些我听不懂的话语来，原来，你来自另外的世界！”

　　“是啊！不可思议吧！”道出内心压抑了整整两世的秘密，燕离不由感觉全身为之一松，就好似丢掉了挂着身上的沉重包袱一般。

　　“哈哈，梁晨，不管你是不是这个世界的人，你都是我的兄弟！”林惊云伸出了手。

　　燕离也伸出了手，紧紧握在一起。

　　“惊云，你以后叫我燕离吧，这才是我的本来名字！”

　　“好！”林惊云点点头，随即，他眉头一皱，“燕离，你还记得你前世被根基被毁的事吗？”

　　燕离双眼陡然一缩，眸子中迸发出一股寒意来，“惊云，难道你查出什么来了吗？”

　　林惊云郑重点点头，“自从你被害后，我一直没有放弃调查害你之人，追查数十年，终于找到一丝蛛丝马迹，如果我猜得没错的话，害你的人应该是轩辕无敌！”

　　“什么？怎么可能是他？”

　　燕离满脸的不可置信，在他记忆中，轩辕无敌一直是一个高高在上的人，他和林惊云还是外门弟子时，轩辕无敌已然是核心弟子第一人。

　　同时，此人神龙见首不见尾，修为高深，据说已经达到了王者之境，并为大荒宫立下了诸多功劳，大荒宫高层对他都赞誉有加。

　　他实在想不通，这样高高在上的人，为何会来暗害他一个初踏入玄境的小角色。

　　“一开始我也觉得不可能，但是，随着我的调查深入，我多了一个猜测，轩辕无敌不是天荒大陆的人，他来到天荒大陆是为了寻找某件东西；

　　还有，我觉得紫月也不是天荒大陆的人，因为，当初那些人抓走她时，用一件特殊的器具，破开空间而去，起初我没有注意到，后来我才回忆起，那些人对她十分尊敬！刚才你也提到，紫月不在这个世界，而我们之所以重生回来，很可能是某件惊天动地的神器改变了整个天荒大陆，让时间倒流，而紫月不在这个世界，所以，她自然不会出现！”

　　听到林惊云的猜测，燕离不由想到了脑海中的混元古卷，貌似混元空间中的时间慢于外界五倍，会不会就是混元古卷让整个天荒大陆时间倒退百年？

　　那么，除了他和林惊云获得前世记忆，会有其他人也和他们一样，这个可能性很大！

　　一时，他感觉到了一股巨大的危机感向他袭来。

　　“惊云，我俩重生之事千万不要向他人泄露，毕竟我们实力还太弱，还有，轩辕无敌，暂时放下，我们还不是他对手！”

　　林惊云若有所思的点点头，在重生前，他前世已然达到了王境巅峰，即将突破到皇境，凭借前世的修炼经验，他的成就绝对会高于前世。

　　接下来，两人促膝长谈数个时辰，才告别离去。

　　回到住处，燕离便进入了混元空间开始修炼，前世毁根基之仇必须报，轩辕无敌这个敌人实在太强，他除了努力修炼暂时别无他法。

　　转眼两日便过去，燕离从混元空间走出，准备前去觐见师父夏侯尊，同时另取他斩获头名得来的下品灵器。

　　“燕师兄，你的伤势如何了？”

　　燕离刚踏步来到太极大殿，秦霜就笑着迎了上来。

　　“已无碍！多谢秦师弟挂念！”燕离微笑回应，夺取头名，他就是内门大师兄，所有内门弟子见他都要尊称他一声师兄。

　　随后，除林坏，任秋狂，闻人小仙与申屠寒香外，其他前十都有上前和他见礼，其中以南宫庸态度最为热情，甚至，他的眉宇间还带着一丝谦恭。

　　他能揣摩到南宫庸的几分用意，无非因为他是大云国小王子，从而讨好他，巴结他。

　　一个合格的上位者，不止要用正直之人，也要用部分小人，因为，有些事，君子办不到，小人却能做得很好。

　　南宫庸无疑就是一个小人。

　　对方潜质不错，前世他晋升玄境，此人也晋升了玄境，至于后来他达到了什么样的成就，他就不知晓了，因为他根基被废，黯然离去。

　　他见燕离对他并没有反感，南宫庸心中一动，露出愧疚之色，“燕师兄，以前之事多有得罪，还请您不要责怪。”

　　“南宫师弟，以前的事就让他过去吧。”燕离微微一笑，表示不会追究以前的事情，使得对方一喜。

　　“宫主有请。”

　　就在这时，一名执事从宫殿内走出，向众人宣布道。

　　于是，众人以燕离为首，踏入太极大殿，只见，大殿深处有一巨大宝座，宝座之上坐着一名身穿紫袍，头戴尽管，威严无比的中年男子。

　　“参见宫主！”

　　十人纷纷弯身行礼，在大荒宫除了师徒，就算见到宫主也不需行跪拜礼，能受到天下人跪拜的，只有当今皇帝。

　　“都起身吧！”

　　浩荡之音响起，众人起身抬头，好奇的看向宝座上的大荒宫宫主夏侯尊。

　　“你们十人乃我大荒宫数千内门弟子最优秀的十人，今日，召尔等来，除了发放奖励之外，还有一事需要你们参与。”


第54章 傲寒宫，嚣张？

　　说到这里，夏侯尊便住口不言，由执法长老继续道：“本次内门头名，燕离上前领取奖励！”

　　“是！”

　　燕离越众而出，走到前方，只见袁长风长袖一飞，就有两样东西飞至他面前，一件是一套青色铠甲，另外则是一只玉瓶，不用看，燕离就知道，此瓶子中就是那可以提升功力的青元丹。

　　“多谢宫主，多谢长老！”

　　燕离再次行礼后，便捧着铠甲和丹药回到原位，下一刻，其他九人目光都落在他手上的铠甲之上，大部分人都露出羡慕之色。

　　因为这是一件防御灵器，比攻击灵器更加珍贵。

　　“大比第二名，秦霜上次领取奖励！”

　　“是！”

　　秦霜快步上前，获得了一件上品法器与一枚青元丹。

　　接下来半刻钟，袁长风将前十应该获得的奖品发放下来，继续道：“你们应获取的功勋点，可去功勋殿领取，下面，我将要宣布一件事！”

　　说到这里，袁长风神情随之凝重起来，众人都在猜测，到底是何事？只有燕离和林惊云一副了然于胸的模样。

　　“想必你们都听过秘境传说，天荒大陆拥有上百万年历史，期间，天地间出现过无数惊天动地的大高手，这群高手被称为上古大能。

　　秘境则是他们留下的洞府，大多数秘境中都有上古禁制，就连皇境高手也不敢轻易踏入其中。

　　但，也有一些特殊秘境，可容武者进入。

　　一个月后，天墟秘境即将开启，此秘境每过百年开启一次，不过，有一个限制，只有玄境以下的武者方能进入其中。

　　我大荒宫乃大云国第一宗门，有十个进入秘境的名额，你们十人将代表我大荒宫进入秘境夺宝。

　　期间，你们在秘境所获得的宝物，其中六成需上交给宗门，剩下四成就是你们自己所得！”

　　众人一听，面上都有了喜悦之色，因为在天荒大陆，流传着许多平庸武者误入秘境，获得上古传承，从而成为一代高手的传说。

　　“不过，我得提醒大家，秘境中虽然有神功密法，以及各种奇珍异草，但也存在着各种强大妖兽，每次进入秘境的人数达到数百，但是能安全出来的，不到半数。”

　　众人闻言，脸色不由一紧，一半的死亡率，也就是说，他们十人进入秘境，只有五人能活着出来。

　　“死亡率之所以这么大，并不是因为妖兽，而是来自其他宗门弟子，正所谓财帛动人心，所以，你等进入秘境后，一定要团结一致，小心其他宗门的弟子偷袭，尤其要小心傲寒宫弟子！”

　　听袁长风提及傲寒宫，燕离不由想起那次在大荒林深处，他还救过一群傲寒宫弟子性命。

　　“你们回去潜心修炼，三日后，将由本座与殷长老亲自带队前往天墟秘境！”

　　“是！”

　　众人再次向宫主与长老行礼，一起退出了大殿。

　　前世燕离与林惊云都错过了天墟秘境，这世却有机会前往，心中不由多了一丝期待。

　　据燕离所知，前往秘境夺宝，三大帝国皇室也是有名额的，天荒大陆，边境辽阔，相当于数百个地球大小。

　　其中，以大云，大周，大秦三大帝国最为强盛，同时，还有数十个小国家存在，在这些小国家中，又以蛮夷国最为强大。

　　蛮夷国被其他诸国称为蛮族，因为此国家的人不论男女都异常高大，成年男子身高不下于两米，蛮族女性也将近一米九。

　　除此之外，蛮族人肉体实力极为强悍，同级武者，一般都攻不破他们防御，好在蛮族人生育能力低下，总人口数从来没有超过千万，不然，凭借他们变态的肉体力量，早就称霸整个天荒大陆。

　　前往秘境夺宝，燕离自然不会隐瞒乌叔，但他却提出了担忧，“小王爷，进入秘境后，你得小心，说不定，皇室众人会对你动手！”

　　燕离点点头，他也想到了这个可能，几日前，李哲与李凤凰在大比上动手脚，差点就要了他的性命，想必他的那些叔叔绝对不会放过这个上好机会！

　　但是，他的性命也不是那么好害的。

　　接下来数日，南宫庸与左寒都有前来燕离院落拜访，南宫庸投靠之心也越发明显，但燕离并没有马上同意，得考察他一段时间再说。

　　转眼，就到了出发之日。

　　这日，燕离，林惊云等十人，来到太极大殿前，稍等片刻，袁长风与殷长空便联袂而来。

　　袁长风随手扔出一长刀，长刀迎风见涨，涨到十米长方才停止。

　　“秘器！”

　　众人见状，不由面露羡慕之色。

　　“燕离，梦无双，林惊云，申屠寒香，南宫庸上去！”袁长风轻喝道。

　　“是！”

　　燕离五人领命踏上长刀，只见殷长空发出一声清啸，然后天空之上就有一道尖锐的鸣叫回应。

　　“呦！”

　　一个黑点陡然出现在天空之上，并迅速变大，随着一阵旋风，一头身高数米，双翅展开达到二十多米的巨鹰出现在大殿外的空地上。

　　此鹰头上有一撮金色羽毛，浑身羽毛呈乌黑色，密密麻麻的羽毛却好似精钢一般，散发着森冷寒光。

　　“九级妖兽霸王鹰！”

　　众人一见，再次狠狠吃了一惊，面上出现紧张之色。

　　“不必慌张，它是我的伙伴，剩下的人都上小金背上！”殷长空得意的捋了捋下巴胡须道。

　　八级妖兽实力相当于秘境一重武者，殷长空长老的这头霸王鹰乃是九级妖兽，实力十分强悍，比起秘境二重高手还要强上一筹，而且还是飞禽类的妖兽，更为难得。

　　秦霜林坏等人跳上它宽阔背上，引来霸王鹰的一些不满，殷长空一番安抚，对方才发出一声略带不满的嘹亮鹰鸣，展翅插入云端。

　　同时，载着燕离等人的那柄巨刀也在袁长风长老操纵下飞上天空。

　　经过短暂的新奇，燕离等人便盘坐在长刀之上打量身下的山河大川，长刀自身发出一层淡淡金色光晕将大家笼罩，挡住了高空上的猛烈罡风。

　　天墟秘境与大荒宫有数百万里之遥，单是飞行也要十多日光景，临近傍晚，众人降落在大云国境内的某座郡城外。

　　“今晚大家在河阳郡休息一晚，明日继续赶路。”袁长风朗声道。

　　“是！”

　　众人连声应下，一行人便大步向城门走去。

　　守城士兵都是眼力高明之人，这二老十人，各个风度不凡，不敢为难，客气放行，让他们入了城。

　　天武大陆，以武立国治国，就算三岁孩童都会耍上两招把式，走在街道之上，随处可见背负各式兵器武者。

　　河阳郡虽只是一个小城，却也不失繁华，寻了一家客栈住下，袁长风叮嘱众人早点休息，便各自回了房间。

　　燕离刚回到房间，南宫庸便寻上门来，“燕师兄，我听说这河阳城的落雁酒楼菜肴鲜美，不如我们去喝上几杯，岂不快哉？”

　　燕离微微犹豫，答应下来，随后又去叫上林惊云，一行三人直奔落雁楼而去，虽说燕离在天荒大陆两世为人，前世一心修炼，却没有离开过大荒宫太远，这世成为小王子后又入了大荒宫，倒是想要见识下这异世的风土人情。

　　点了酒菜，三人便吃喝起来，南宫庸倒没说谎，落雁楼的酒菜的确不错，甚至比起地球上的菜肴也是不差。

　　南宫庸似乎有意卖弄，不由向燕离和林惊云介绍起河阳郡有些有趣事来，林惊云前世修为高深，游走天下，论阅历不知道比南宫庸强多少倍，见燕离听得津津有味，倒也不打岔，只是小口喝着美酒，颇为悠闲。

　　“混账，知道我们是什么人吗？还不赶紧给我们腾出一张桌子来！否则，就砸了你的店！”

　　一道气急败坏的声音传来，燕离不由眉头微皱，看了过去，发现店里的掌柜正点头哈腰的向四名年轻人赔礼解释，“几位公子，真是不好意思，小店已客满，请你们在等一会儿吧。”

　　“啪！”

　　一道响亮的耳光响起，却是那名呵斥掌柜的少年一巴掌扇在掌柜脸上，“岂有此理，我傲寒宫弟子来你小店用膳，那是看得起你，居然敢让我等等候，简直混账至极，马上给我们找一个位置，否则就别怪我等不客气！”

　　掌柜一脸的委屈，但听到对方是傲寒宫人，再看对方衣袖上绣着两朵梅花，顿时明白他们是傲寒宫的内门弟子，哪里敢得罪，忙不迭赔罪，然后转身去找客人商量。

　　“哼，傲寒宫的人真是嚣张啊！”南宫庸语带不屑的道。

　　“你说什么？”

　　没有想到的是，那四名傲寒宫弟子，耳目聪灵，居然听到了南宫庸的话语，一时，四双不善的目光瞪了过来。

　　“怎么……难道就允许你们做，不能让我们说吗？”南宫庸丝毫不惧，迎着他们的目光回瞪回去。

　　自来傲寒宫与大荒宫就是宿敌，往往双方一见面，就少不得一番争斗。

　　“等等！”

　　傲寒宫的那名少年叫住了掌柜，然后指着燕离这张桌子上，“我们就要这张桌子，你去给他们说，让他们滚蛋！”

　　掌柜一脸的苦涩，但畏惧于傲寒宫的威势，只好走了过来，低声下气道：“三位公子，你们今日的酒菜，本店请了，还请你们通融下……！”

　　南宫庸掏出两锭十两重的银子拍在桌上，冷喝道：“掌柜的，你们店就这么做生意的，难道还担心我们付不起你的酒钱！诺，这里有二十两银子，今天的酒菜钱我们双倍给了，至于位置我们是不会让的！”


第55章 跳梁小丑不足为惧！

　　掌柜的一张脸更加难看了，如果是平时，有客人给双倍酒菜钱，他自然是乐得高兴，但是，今日他去一点都高兴不起来，“三位公子，他们是傲寒宫的人，咱们惹不起，退一步万事大吉，小老儿在此向你们赔罪了！”

　　南宫庸顿时一怒，却被燕离用眼神制止，“南宫师弟，我们也吃喝得差不多了，就不要让掌柜为难，我们走！”

　　“多谢公子！多谢公子！”

　　掌柜见燕离肯退让一步，一脸的感激，又是鞠躬，又是行礼。

　　“燕师兄……！”

　　南宫庸还欲再说，燕离却摆摆手，“出门在外，不必多生事端！我们走！”

　　“好吧！”

　　见燕离已经做出决定，南宫庸也不在反对，只是心中有些郁闷，至于林惊云更加不会将这样的小事放在心上。

　　眼见燕离三人起身，四名傲寒宫的少年都露出了得意笑容。

　　“哈哈，一群胆小鬼，也配和我们斗！”

　　就在燕离三人从他们四人面前走过，傲寒宫的那名弟子，语带不屑于嘲讽道。

　　“你说什么？”

　　南宫庸双眼陡然一红，冷冷的盯着傲寒宫的弟子。

　　“孬种！”

　　傲寒宫弟子缓缓吐出两个字来。

　　“你找死！”

　　南宫庸再也忍耐不住，轻喝一声，快若闪电一掌拍出，在大荒宫数千内门弟子中，他的修为也是出类拔萃的，一出手奇快无比。

　　猝不及防之下，那名傲寒宫弟子居然没有闪躲开来，被一掌给拍飞，跌落在一张摆满酒菜的桌子上，叮叮当当一阵，雪白的长衫上沾满了汤汁，显得无比狼狈。

　　“哈哈，一群跳梁小丑也敢来挑衅我们！”南宫庸见状，不由放声大笑，极为痛快。

　　燕离眉头微微一皱，但随即就舒展开来，这群傲寒宫弟子欺人太甚，他们一再忍让，对方却还出言侮辱，教训下他们也好。

　　“放肆！你居然敢对我们傲寒宫的动手！拿下他！”

　　其他三人见自家人被南宫庸一掌拍飞，顿时大怒，冷喝一声，便向他飞扑而来。

　　“傲寒宫的跳梁小丑不足为惧，就让我南宫庸为民除害！”

　　南宫庸长啸一声，没有半点畏惧，反而主动扑向那三人。

　　“哈哈！刚才实在太痛快了！傲寒宫的那帮鸟人，看他们以后还敢不敢那般嚣张！”

　　回去路上，南宫庸放声大笑，心情极为愉悦，先前在落雁楼中，那三名傲寒宫弟子一起出手围攻他，但是结果却是三人被他痛揍一番。

　　燕离摇摇头，并没说什么，只是感觉，事情应该不会这么简单。

　　果然，在他们三人回到客栈不足一个时辰，就有傲寒宫的两位长老，带着一群内门弟子闯入客栈，那群内门弟子中，就有那四名被南宫庸收拾的四人。

　　“骆长老，云长老那三个混蛋小子就住在这家客栈里！”陈天宇恨声道，他就是那个最先被南宫庸打飞，身上沾了一身菜汤的少年。

　　带队的长老叫骆无涯，乃傲寒宫执法长老，一身修为惊天动地，也是秘境武者。

　　还有一名长老叫做云天空，乃傲寒宫神刀堂的长老。

　　他们这番带着八名内门弟子前往天墟秘境夺宝，没有想到却碰到身形狼狈的四名本宫弟子。

　　叫来询问，才知道他们被人欺负了。

　　傲寒宫可是大云帝国仅次于大荒宫的大宗门，自家弟子受了欺负，他自然要为他们找回面子。

　　“你们两人一组，上去搜，一定要将那三个家伙给我找出来！”

　　“是！”

　　众弟子领命就要搜查客房，就在这时，一道震耳欲聋的喝声响起：“放肆，谁敢来大荒宫下榻之地捣乱。”

　　声音一落，楼上两间客房门同时打开，然后袁长风与殷长空从中走出，随后大荒宫的其他弟子也被惊动，纷纷提着兵器走了出来。

　　燕离目光扫过傲寒宫那群人，发现了其中四人正是和他们在落雁楼发生冲突的，不由摇摇头，事情果然如此啊！

　　南宫庸神色则有些慌乱，不由看向燕离，他向他摇摇头，让他不要担心，就算是他们不对，袁长风和殷长空长老也不会把他们怎么样？

　　因为这关系到大荒宫的面子问题。

　　“原来是大荒宫的指法长老袁长风和考核大殿长老殷长空！”骆无涯双眼微微一眯，闪过一丝精芒道。

　　一丝讥讽的笑容浮现在袁长风脸上：“我当是谁……原来是傲寒宫的骆无涯，云天空两位长老，怪不得这么大的本事，大晚上的扰人清梦！”

　　“哼！”

　　骆无涯面色陡然一冷：“袁长风，我问你，你门下弟子为何要打伤我宫弟子，如果今日你给我们一个交代，就别怪我们不讲情面！”

　　却是那陈天宇已悄声指出燕离三个就是在落雁楼给他们难堪的人。

　　“哦……原来我门下弟子打伤了你们的弟子？”袁长风嘴角多了一丝玩味的表情，扫过燕离等人，“说吧，是谁打伤了傲寒宫的高手，你们怎么那么不小心，难道不知道傲寒宫的人不经打，得下手轻点吗？”

　　听着袁长风阴阳怪气带着浓浓讽刺的话语，骆无涯与云天空差点把肺都气炸。

　　而大荒宫的众弟子则一脸的笑意，没有想到一向严谨的指法长老，居然能说出这般风趣的话来。

　　而燕离在这时，踏步而出，向袁长风弯身行礼道：“袁长劳，您说的不错，这次的确是我和南宫师弟与林师弟错，明知道他们不经打，还下手那么重，也不该在傲寒宫的人辱骂我们后愤怒出手，更不该在他们四人联手还让南宫师弟一人迎战，您如果要罚我们，我们绝无怨言！”

　　袁长风一愣，随即就哈哈大笑起来，殷长空忍俊不禁的看了眼燕离，至于南宫庸，梦无双等人脸上笑意更浓了。

　　袁长风笑过之后，便朗声道：“燕离，你说的对，你们的确做错了！该罚！至于罚你们什么好呢？我想想，这样吧，等回到宗门，本座就罚你们三个去藏经阁面壁一天！”

　　“弟子遵命！”

　　去藏经阁面壁这叫惩罚？叫奖励还差不多！

　　听着袁长风与燕离一唱一和，骆无涯的一张脸变得阵青阵白，极度难堪，“袁长风，你不要欺人太甚！”

　　“骆长老，此言差矣！我看是你们傲寒宫的人欺人太甚，请听我给你讲诉下经过，如果您听完后，还觉得我们欺负你们的弟子，我燕离无话可说！”

　　燕离的声音响起，接着，他将发生在落雁楼的事情，娓娓道来，既没有添油加醋，也没有故意诋毁对方。

　　而骆无涯和云天空的脸色却越听越难看，最后，他们的目光都落在了陈天宇四人身上，“他说的都是真的？”

　　“长老，你别听他胡说，是他们……！”

　　一见陈天宇神情，骆无涯就知道燕离所说非假，不由怒喝道：“住嘴！混账东西，把我们傲寒宫的脸都丢光了！”

　　陈天宇还想解释，但被骆无涯冰冷的眼神一盯，不由浑身打了一个冷颤，乖乖闭嘴。

　　“袁长老，殷长老，今天的事情是我鲁莽了！告辞！”

　　骆无涯黑着脸向袁长风抱个拳，然后扭身就向客栈外走去，其他人赶忙跟上。

　　“你们三个做的不错！都回房休息吧！”袁长风看了眼燕离南宫庸和林惊云，然后转身进入房间。

　　“燕师兄，你刚才实在太逗了，那骆无涯的脸都气绿了！”左寒大笑着走到燕离身边，夸奖道。

　　秦霜等人也纷纷上前，出言将燕离给恭维了一番。

　　今日，算是扫了傲寒宫的面子，燕离也小小出了一把风头，不过，这不是他想要的。

　　回到房间，燕离便盘膝修炼，自从从林惊云那里得知，毁他根基的很有可能就是轩辕无敌，只要一有时间，他就会修炼。

　　可惜，修炼混元经得需要大量的妖兽内核，修炼血魔经需要汲取鲜血，有两套神级功法不能修炼，只能修炼御雷宝典！

　　一夜无话，次日清晨。

　　大荒宫众人一起出了城，分别坐上长刀，霸王鹰向天墟秘境赶去。

　　接下来十多日，白天在天上赶路，晚上在就近城池休息，经过十多日相处，燕离和其他九人关系也越发和善。

　　据袁长风长老说，还有两日就能达到天墟秘境，在五日前，他们已经出了大云国的地界，今日，来到了一叫做吴国的小国境界。

　　吴国疆域狭小，总面积还不如大云帝国一个行省大，统治这个国家的皇帝姓吴，以家族模式管理着整个国家，因为这个国家的大小官员都是他们吴家成员。

　　今晚，大荒宫一行人便要栖息着吴国十座城池之一的东灵城之中。

　　大荒宫众人，一路行来，行事低调，进入东灵城后，寻了一家客栈，用过晚膳便各自回房调打坐调息。

　　内门大比之前，燕离刚好踏入破元境，因为凝聚九个气旋，他真气醇厚可比一般人玄武者。

　　令他苦恼的是，气海强大，吸纳元气量自然也随之增大，这十多日来，他每晚都苦心修炼吸纳天地元气，但，进境却甚不满意。

　　至于混元经的修炼，在没有了妖兽内核之下，几乎陷入了停滞状态，倒是血魔真气，只要能杀人，就能轻松进步，只不过，他不是嗜杀成性的魔头，自然不会去无故杀人。

　　“哎！”

　　燕离停止修炼，起身走到窗前，推开窗户，目光望向了窗外，虽已入夜，但整座城池却格外明亮，尤其是矗立在城池中央的灯塔格外明亮。

　　忽然。

　　阵阵掺杂惨叫声的喊声声从远处传来，随之，一簇巨大的火焰冲天而起，映亮了半边天。

　　“发生了什么事？”燕离心中疑惑。

　　心中一动，从混元空间拿出一套黑色衣衫换上，想了想，并以黑布蒙面，从窗口跳下，快速向火光处飞射而去。

　　一路上，他故意避开了行人多的街道，专挑行人稀少的小道，并将身形隐藏在屋檐之下……


第56章 血魔真气，杀人练功！

　　不足半刻钟，他便来到一座巨大的府邸前，府邸前的牌匾已经被人砸烂，此刻整座府邸火光冲天，空气中更是弥漫着一股血腥味，同时，惨叫声与打斗声不断从府邸内传出。

　　燕离目光一扫，身形一晃，便窜入府邸后院位置，小心跃上墙头，看向院子内，十名手提弯刀的武者正在围攻一名锦袍中年，在不远处，有几具尸体，其中还有一名中年女子，与一名七八岁的小孩。

　　“黑血宗人！”

　　燕离一见，顿时吃了一惊，黑血宗人十分容易辨认，第一，他们门人喜爱穿黑衣，同时，胸口会绣有一朵血莲，第二，他们使用的武器皆是弯月刀。

　　想到黑血宗的行事风格，燕离猜测，恐怕是这家人招惹上黑血宗这群煞星，然后趁夜来灭他满门。

　　锦衣中年应该是人玄境高手，但是手上小腹处却有一道狰狞伤口，打斗中，不时有鲜血从中溢出，不然，也不会被十名破元境的黑血宗武者困住。

　　同时，除此之外，其他地方皆有打斗声传出，看来，黑血宗这次出动不少人马。

　　稍作分析，燕离便决定出手偷袭黑血宗人，杀别人他会感觉愧疚，但是杀黑血宗人，他不会感到愧疚，正所谓邪魔歪道，人人得而诛之。

　　想到这里，他身形陡然窜出，无锋剑瞬间出鞘。

　　运转血魔真气。

　　空刺！

　　他一出手，就是最为狠毒的杀招！

　　这群黑血武者正在围攻锦袍老者，哪里会料到会突然杀出一个外人来，加上燕离的攻击又快又急。

　　顿时，一名黑血宗武者被他一剑从背后洞穿。

　　“汩汩！”

　　燕离听到了无锋剑饮血的声音，同时，一股精纯的能量，也顺着他的手臂经脉，回馈到体内，运转一圈，归于丹田气海。

　　“噗嗤！”

　　拔出长剑，他便继续飞攻向另一人，本来十名黑血武者组成一个阵法，将锦袍中年困在其中，但，死了一人，阵法瞬间破灭，锦袍抓住机会，陡然爆发，居然连杀两人，长剑削掉两人头颅。

　　空刺！

　　燕离就如同来自地狱的鬼魅，身形一晃，剑尖又一次刺入一黑夜武者胸口。

　　“汩汩！”

　　无锋剑在饮血，但为了不被他人发现，往往只吸收对方三分之一的血液便停止，这也是他和剑灵商量好的。

　　仅仅数个呼吸，十个黑血武者就死了四个，剩余的黑血武者纷纷大惊。

　　“阁下是什么人？为何要偷袭我黑血宗，难道想要被灭满门吗？”一名黑血宗人朝着燕离喊道。

　　燕离没有回答他，无锋剑一扬，顿时抖落数十道剑影，剑光迷人眼！

　　影刺！

　　“当当当！”

　　无锋剑与弯月刀撞击数次，最后送入对方胸口。

　　“汩汩！”

　　无锋剑欢快的饮用鲜血，同时，燕离感觉丹田离的血魔气海又壮大了不少。

　　“这位朋友，在下宗名，多谢阁下仗义出手！”

　　锦袍中年又杀一人，抽空向燕离道谢道。

　　燕离依然没有回话，抽出无锋剑，扑向又一名黑血武者，同时，他的剑法变得飘渺诡异，无迹可寻。

　　“当！”

　　那名黑血武者勉强捕捉到燕离长剑轨迹，撞击之下，却浑身一颤，目光随即变得呆滞，却是中“魂刺”的伤害。

　　剑锋反转，无锋剑便刺入对方胸膛，结果了对方性命。

　　燕离一出现，已经有四名黑血宗人死在他手上，而且出招狠辣，不由余地，最后两招就杀死一人。

　　剩下的三名黑血武者见状，内心都阵阵发寒，居然转身就逃。

　　“哪里走！”

　　燕离长剑一抖，影刺再次挥洒而出，密密麻麻的数十道剑影飞射而出。

　　“噗噗噗！”

　　三人皆中剑受伤，燕离趁此机会飞扑而上，将其中一人穿成凉心透，至于另外两人则死在锦袍中年手上。

　　“多谢朋友出手相救，在下感激不尽！”锦袍中年宗名抱拳感激道。

　　“告辞！”

　　燕离知道自己这番趁火打劫不过复制，轻言一句，便飞身跃出围墙，展开身法离去。

　　至于那宗名最后会不会死在黑血宗其他高手手上，就不是他关心的。

　　沿途，他找到了一偏僻地方进入混元空间，然后换了一套衣衫，然后重新出现，不紧不慢的向大荒宫众人居住的客栈而去。

　　从窗户跃入房间，就传来一阵敲门声。

　　“燕师兄，你在吗？”

　　燕离打开房门，发现门外正是左寒。

　　“左师弟，这么晚了，有什么事吗？”燕离问道。

　　“袁长老命我来通知大家，外面有事发生，他和殷长老前去查探了，让我们留在客栈里，不要胡乱走动！”

　　“好！我知道了，麻烦左师弟了！”燕离向左寒笑了笑，表示感谢。

　　左寒告辞，一一去通知其他人。

　　燕离暗叫庆幸，幸好他回来了，不然，袁长风和殷长空过去，一定会发现他，想必有他们两个高手出手，那姓宗家人应该得救了！

　　大荒宫与黑血宗绝对的不死不休，两名长老撞见黑血宫的人绝对没有袖手旁观的道理。

　　关上房门，燕离便细细感应丹田内的血魔气海，先前杀了几个黑血宗人，则使得他的血魔真气增强了三分之一左右，这速度端是快速。

　　一个时辰后，袁长风与殷长空二人相携回到客栈，又将燕离十人召集过去，叮嘱一番：“黑血妖人在城中作祟，尔等早点休息，不要出去胡乱行走。”

　　第二日。

　　一鹰一刀在东灵城外冲天而起，正是大荒宫两位长老带着燕离等人飞向天墟秘境。

　　明日便可达到天墟秘境，几乎所有人表情上或多或少有了几分期待。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　三道黑光陡然冲天而起，在霸王鹰与秘器长刀周围炸裂开来，一圈圈黑色且诡异的光波荡漾开来，连成一片，最后构建出一座扭曲的空间来。

　　“不好！这是黑血宗的困天锁地元气阵！”

　　袁长风惊呼的同时，与殷长空同时朝着四周轰出数十拳。

　　“轰隆！轰隆！”

　　他们二人皆是秘境高手，一出手便雷霆阵阵，气势万千，一拳之力，可轻易轰碎一座小山，也可轻松截断一条河流。

　　但，他们的拳劲轰入四周扭曲的空间，却好似泥流入海，仅仅掀起点点波澜，便消失不见。

　　虚空三式！

　　破灭时空！

　　两大长老见状，眼中出现一丝慌乱之色，忽然，袁长风身形一晃，两道一模一样的他来。

　　三人分别施展着不同招式，他们的招式似掌非掌，似拳非拳，但却有一股无敌气势溢出。

　　三大招式在虚空何为一体，陡然爆发出无比璀璨的光辉，使得燕离等人不得不闭上眼睛。

　　“啵！”

　　一声轻响，好似什么东西破碎一般。

　　同时，原本面目慈祥的殷长空却好似化身无敌杀神一般，全身毛发根根竖起，略显佝偻的身躯暴涨数尺，就好似一尊小巨人。

　　他双手掐动，溢出数十道符文，符文飞速凝聚，最后化成一只金色巨掌，巨掌一扬，便轰击在袁长风长老轰击过的扭曲空间。

　　“轰！”

　　本来就已有裂痕的扭曲空间，顿时出现一巨大窟窿。

　　“走！”

　　袁长风与殷长空二人当先飞出，同时，霸王鹰与长刀也跟着飞出。

　　燕离等人掏出扭曲空间，便发现，殷长空与一黑衣中年在空中大战在一起，而袁长风站了高更猛，不知道施展了什么拳法，如同远古战神复苏，将两名黑衣高手打得节节败退。

　　“嗖！嗖！”

　　霸王鹰与秘器长刀同时向天空下冲去，并迅速将燕离等十人抖落在地，化为两道流光冲天而起……

　　“燕师兄，他们是什么人？”南宫庸忍不住惊呼道，因为天上那三人肯定都是秘境高手。

　　“应该是黑血宗人！”燕离抬眼看向天空，沉声道。

　　“嗖嗖嗖！”

　　忽然，周围有三十多道黑影冲出，直奔燕离等人而来。

　　“大家小心，是黑血宗的妖人！”燕离轻喝一声，陡然拔出无锋剑，眼中闪烁着冷厉光芒，不等靠拢，剑光爆发。

　　影刺！

　　数十道剑光飘渺诡异，同时将五名黑血宗武者笼罩起来，同时，南宫庸，林惊云等人也纷纷拔出武器，迎向其他的黑血武者。

　　“大荒宫的杂碎！受死！”

　　五名黑血武者修为高强，都是破元高手，手中弯月刀挥斩出诡异轨迹，斩开剑影，冲向燕离。

　　魂刺！

　　燕离目光陡然一缩，无锋剑闪耀着血色光芒，以奇快的速度扫向五人。

　　“当当当当当！”

　　金铁交击之声响起，五名与他兵器相触的黑雾武者纷纷目光变得呆滞起来。

　　“死！”

　　轻喝一声，燕离速度再次提升几分，飞速掠过五人身边，双手并用，有三人的脑袋冲天而起，还有两人被他用天罡掌拍击出去，跌倒在地，重伤无力再战。

　　驻足目光扫过全场，燕离发现，大荒宫其他弟子表现都相当不俗，一人独战数人，却一点不落下风。

　　其中又以秦霜，林惊云，申屠寒香表现得最为惊艳，秦霜的攻击大气沉稳，围攻他的三名黑血武者，被他打得节节败退。

　　林惊云的剑法奇快无比，如惊雷，如闪电，直把围攻他的四人杀得手忙脚乱。

　　而申屠寒香更是不凡，她的那柄灵器长刀，挥舞起来，刀气溢出，围攻她的人皆不敢靠近她。

　　稍作思索，燕离便直接冲向林惊云一方。

　　魂刺！

　　两名黑血武者仓促回挡，目光瞬间呆滞，其中一人被燕离削掉脑袋，另一人则被林惊云的剑锋割过咽喉。


第57章 赌灵石？

　　剩余两人见状，不由一惊，两人相识一望，分别扑出，三五招就将他们解决。

　　“惊云你去助申屠师妹！我去助秦师弟！”

　　林惊云点点头，向申屠寒香飞射而去。

　　“噗嗤！”

　　又有一名黑血宗武者脑袋被燕离削掉，秦霜压力大减，突发神威，将另外两人黑血武者劈飞。

　　十大高手中，有四个都摆脱了围攻，然后分别前去相助其他人。

　　“噗嗤！”

　　燕离长剑插入一名黑血武者胸膛并没有马上抽出，耳边传来一阵“汩汩”之声，心中隐隐有些兴奋。

　　先前众人处于危机之中，所以，他只顾杀人，根本就没有时间让剑灵汲取他们的生命力与鲜血。

　　现在却不用担心，基本上都稳定了。

　　感觉一股惊出能量入体，他不由精神大振，将对方体内生命力和鲜血吸收了一半后，拔出长剑，又迎向另一人。

　　转眼间，燕离已经汲取了五个黑血武者的鲜血与生命力，丹田内的血魔气海闪耀着血色光芒，格外诡异。

　　而燕离的速度与力量都增加了不少，人家是越战越弱，他却是越战越勇。

　　当他又杀死五人后，想要继续扑向其他人，却发现，三十多名黑血武者居然被他们十人给屠戮一空。

　　“嗖嗖！”

　　两道身影从天而降，却是袁长风与殷长空。

　　他们目光扫过地面的尸体，不由露出一丝欣慰的笑意。

　　“你们都没事吧？”

　　“回长老，我们都很好！”

　　除了修为稍弱的左寒与任秋狂受了一点轻伤，其他人都完好无损，不过，衣衫上却是染上了不少鲜血。

　　当然，这些鲜血都是黑血宗人的！

　　“没事就好！把这些尸体给埋了吧！稍作休整，我们继续赶路！”

　　“是！”

　　众人领命，挖坑的挖坑，搬运尸体的搬运尸体，很快，死去的黑血宗人就被埋入土中。

　　稍作休整，众人再次上了霸王鹰与秘籍长刀，燕离却不由将心神放入了丹田的血魔气海上。

　　燕离丹田中有三大气海，分别是《御雷宝典》修炼出来的御雷真气形成的御雷气海；

　　《混元经》修炼出来的真气形成的混元气海；

　　以及《血魔经》修炼出来的真气形成的血魔气海。

　　原本三大气海中以御雷气海境界最高，破元期，但是，现在，血魔气海在吸纳了黑血宗武者的生命力以及血液精华后，打了一个翻身仗，已然成为三大气海中，最为强大的一个，堪堪突破到玄境。

　　前面就有提到过，越多的气旋凝聚气海，真力量就越大，御雷气海有九个气旋，血魔气海十五个，混元气海十八个。

　　而一般的武者都是用三个气旋凝聚气海，天才武者五个或者七个，至于能拥有九个气旋就是绝世天才。

　　所以，以此推算，燕离的三大真气量，分别是普通武者的三倍，五倍，以及六倍。

　　现在，血魔气海的真气量，完全可以比拟人玄境的高手的真气，也就说，燕离虽然元境武者，其实实力已经完全超越了元境武者。

　　按理说，燕离三大真气都比较逆天，他应该开心，但是，他却很苦恼，混元真气需要海量妖兽内核方能提升，血魔真气相对容易，但却要杀人，他计算过一笔账，如果他要将血魔真气修炼到皇者境，至少要杀几十万人。

　　几十万人是什么概念？

　　想想都觉得可怕，但是他别无选择，剑灵曾告诉过他，血魔真气必须接连修炼下去，不然，将会反噬。

　　忽然，他脑海中闪过龙紫月的身影，心中不由涌出一股坚定，“紫月，为了能再见到你，就算我成为盖世血魔也在所不惜！”

　　缓缓睁开眼睛，燕离却发现，南宫庸等五人的目光都落在他身上，不由疑惑问道：“大家都看着我干甚？”

　　“燕师兄，你没事吧……刚刚你脸色不断变换，挺吓人的！”南宫庸略带吞吐道。

　　燕离一愣，知道自己刚才内心做天人交战，不自觉的将情绪浮现在了脸上。

　　“我没事，刚刚想到一些事情而已？”

　　……

　　打退黑血宗的人后，接下来两日，都没有再遇上其他麻烦。

　　这日，大荒宫众人来到了一座小城中，这座小城叫铁浮城，隶属某个诸侯小国。

　　此地离天墟秘境不过区区数百里，但，天墟秘境还有七日才会开启，所以，接下来数日，大家将会暂时居住在这座小城中。

　　找好客栈后，袁长风，殷长空两位长老，再次将大家召集到一起，叮嘱道：“接下来数日，其他势力前来参与夺宝的弟子也会纷纷来到铁浮城，所以，尔等千万要小心，如果要出去，千万不能孤身一人，最好三人同行。”

　　“是！弟子们知道了！”

　　“燕师兄，我听说这铁浮城中有一神奇的去处，不如我们去见识见识？”吃过晚饭，南宫庸便找上了燕离。

　　“哦，什么去处？”

　　“我打听到，城中有一赌坊，可赌灵石，不如我们去瞧瞧？”南宫庸一脸期待的道。

　　“赌灵石？”燕离神色疑惑。

　　见燕离不知晓，南宫庸马上眉飞色舞，绘声绘色的为他解释起来，听完他的讲诉，燕离才明白这赌灵石是怎么回事？

　　众所周知，武者以吸纳天地元气提升修为，但，境界高深的武者，仅仅吸纳天地间的元气已经不足以支撑他们提升，所以，他们都要用灵石来修炼。

　　而灵石则是天地元气的结晶，只有在天地元气极其浓郁的地方才会凝聚出现，但凝聚时间也比较久，最少都要万年时间。

　　而所谓的赌灵石，就是一些把持灵石矿脉的势力，将一些蕴含有灵石的原石开采出来直接售卖，但那些矿石中到底有没有灵石，就要看运气了！

　　这倒是和地球上的赌石性质差不多。

　　“蕴含灵石的矿石比较稀少吧？”燕离问道。

　　南宫庸深以为然的点点头：“是啊，十块原矿石中蕴含有一块灵石都不错了！所以，这赌灵石靠的还是运气，毕竟谁都看不穿，矿石中到底有没有灵石，但，即使如此，一些武者也愿意去撞撞运气，毕竟灵石售价实在太高，如果运气好，能切出一灵石，那就赚大了！”

　　现在燕离修炼还用不上灵石，上次在鬼雾林中而已获得了几块下品灵石，但都适合他的属性，一直留着。

　　心中对这个赌灵石倒是比较感兴趣，“行，那我们就去看看！”

　　这番出去，自然要叫上林惊云，所以，一行三人直奔铁浮城一座叫做紫勋赌石城的地方而去。

　　紫勋赌石城的大门修建得十分气派，三人刚想迈步进去，斜刺两只手伸出，将他们给拦下。

　　“三位公子，要进赌石城需要交纳每人十两银子的入场费！”

　　十两对燕离等人来说算不得什么，南宫庸直接拿出三锭银子扔给守门的，便一起进入了赌石城。

　　“三位公子应该是第一次来到咱们紫勋赌石城吧？”在三人刚进入赌石城，就有一名长相平和的中年男子迎了上来。

　　“不错！”燕离点点头。

　　中年人热情一笑，然后张口道：“三位公子，是要马上去赌石，还是先吃喝玩乐一番再去，我们这里为三位公子准备好了免费酒菜，以及听曲的地方，同时，如果三位公子需要，我们还可以安排三名国色天香的姑娘，全场陪伴三位公子，只不过，这姑娘需要收费！”

　　“吃喝就不用了，姑娘也不需要，你直接带我们去赌石场即可！”燕离摆摆手，心中明白为啥进来要收十两银子的原因。

　　“那三位公子这边请！”

　　听燕离拒绝，中年人不由有些失望，客气一笑，便带着他们往赌石的地方而去。

　　赌石的地方非常大气，摆满了各种架子，架子上则摆放着大大小小的各色矿石，整座场子里的矿石恐怕不下十万块。

　　而赌石场里则有数百名武者穿梭于其中，打量着各色矿石，有的犹豫不绝，有的则直接买下，然后送到一边让专门的解石师傅解石。

　　中年人并没马上离去，伫足继续道：“三位公子，你们需要租用一名赌石师傅吗？他可以为你们讲解各种赌石技巧，使得你们的赌中率更高！”

　　燕离心中一动，他们三人对这所谓的赌石都不了解，租用一个赌石师傅倒是可以，便点头迎了下来。

　　不过，赌石师傅的价钱可不便宜，一个时辰一百两银子。

　　直接给了两百两银子，中年人很快就领着一青衣女子过来，“三位公子，这是赌石师傅海棠！”

　　“海棠见过三位公子！”

　　青衣女子向三人微微一笑，算是见过礼。

　　燕离微笑回礼，轻声道：“海棠姑娘，我们三人对赌石都一窍不通，还请你为我等指点一二。”

　　这女子年龄在二十四五间，修为不高，只有炼气境，身材倒是极好，但容貌一般。

　　海棠轻柔笑笑，给人一种如沐春风之感，“好的！三位公子这边请……！”

　　走到一枚色泽深红的矿石前，海棠指着它道：“三位公子请看，这枚火红色的原石，色泽均匀，石表有细密的颗粒，这种颗粒的形成有两种可能，一种是受到原石内部的灵石滋养，使得实质内部发生了一定的异变，另一种可能则是受到外界元气影响，所以，公子待会挑选原石尽量挑选这种表皮有颗粒的。”

　　三人若有所思的点点头。

　　接着海棠又为众人介绍了下各种原石的特点，以及哪些石头可以赌，哪些石头不可赌。

　　“三位公子请看，这层白色的雾气，叫做元雾晶，元雾晶是因为灵石中的元气溢出所造成，九成以上存在灵石的原石，在表皮下都会形成一圈元雾晶，元雾晶越是浓密，那么灵石的品质就会越高，在我们赌石城里的原石分两种，一种是未经打磨的普通原石，相对来说，这类原石会便宜许多，一种是打磨出元雾晶的原石，这类原石的价格相对来说，会昂贵许多。”

　　听完海棠的讲解，燕离若有所思的点点头，向她问道：“那依海棠姑娘的意思，我们应该购买打磨过的原石呢？”


第58章 混元真气的妙用

　　海棠微微犹豫，说道：“我观三位公子都是初次涉猎赌石，我觉得你们还是买价格便宜的原石来练练手，毕竟赌石讲究的是运气，有的时候各方面都表现很好的原石，切开也不会有灵石。”

　　“燕师兄，我先去挑几块原石试试手！”南宫庸听完海棠的讲解，已经迫不及待，然后开始在架子上挑选起中意的原石来。

　　未有打磨出元雾晶的原石售价在一百两到两千两之间，而打磨出元雾晶的原石价格则要高不少，最便宜的也要两千两。

　　甚至最贵的，高达数十万两！

　　“惊云，我们也去挑几块试试？”

　　“好！”

　　燕离走到一堵青绿色的原石前，仔细打量起来，按照海棠所讲解的知识，这块原石年份比较久远，而且表皮的颗粒也比较均匀。

　　“也不知道里面有没有原石？如果我能看穿这原石就好了！”

　　燕离暗自想道，但随即又哑然而笑，如果他能看透原石，他岂不是逆天了。

　　“燕小子，你真是一个大傻瓜，你体内的混元真气，乃万物本源之气，你运转到双眼试试！”

　　剑灵的声音突然响起，将燕离给吓了一跳。

　　埋怨了剑灵两句，燕离就操纵混元真气来到眼部，突然，他忍不住发出一声闷哼，双眼传来一阵刺疼。

　　但刺痛过后，却有一股清凉的气息包裹了他的一对眼珠，下意识的看向那块青绿色原石，顿时，整块原石在他的眼中逐渐分离开来。

　　“天啊，我真能看穿原石！”燕离忍不住在内心惊呼。

　　这块青绿色原石卖相挺好，但是，里面却没有灵石存在，连续查探了十多块原石，燕离终于眼睛一亮，现在他观看的是一块篮球大小的乌黑原石，在这块原石中正有一枚鸡蛋大小的，青中带红的灵石。

　　灵石分为上中下三品。

　　下品灵石中的元气有些驳杂，一般蕴含两种或者两种以上元气，比如燕离发现的这块灵石迎蕴含了两种元气，一种是火元气，一种是风元气，应该归属于下品灵石，同时，这块下品灵石，只有修炼火元气功法，与风元气功法的武者才能吸收。

　　而中品灵石，只会蕴含一种元气，同时元气量也更加充足。

　　至于上品灵石，蕴含的是无属性元气，任何武者皆可吸收。

　　传说中，还有一种极品灵石，灵石中蕴含的不止是气体，而是凝聚成了实质的灵液，因此，极品灵石又被称为灵髓。

　　不过，即使燕离发现的这块原石只是下品灵石，但也弥足珍贵，毕竟灵石这种东西，就算用银子也未必能买到。

　　再看标价：一千一百两。

　　燕离估算了一下，这块下品灵石如果用银子计算的话，应该能价值一万两有余，怪不得那么多的人会来赌石。

　　因为一旦赌中，就是十倍的利润。

　　“燕师兄，我挑好了三块原石，我们过去解石吧！”南宫庸走了过来，兴奋道。

　　燕离点点头，随南宫庸来到了解石区，他买下的原石已经送了过来，解石区有专门的解石师傅，但许多客人愿意自己解石。

　　南宫庸自然也不例外，抽出长剑，分别点中三块原石，顿时，原石碎裂开来。

　　“哗啦！”

　　石块散落，南宫庸不由露出一抹浓浓失望，这三块原石他总共花了两千多两银子，却全部垮了。

　　这时，林惊云也走了过来，却是选了两块原石。

　　燕离运转混元真气，朝他两块原石上一看，却有些意外，林惊云挑选的两块中居然有一块有货。

　　“哧吟！”

　　长剑出鞘，剑光闪过，两块原石便碎裂开来，碎石中躺在一块比鸡蛋稍小的下品灵石，颜色红绿参半。

　　“林师弟运气不错，居然切出一块下品灵石！”南宫庸高兴的喊道，一时，不少人闻讯赶来。

　　“这位公子，你的灵石卖吗？我愿出价一万两银子！”一名中年武者问道。

　　“不卖！”

　　林惊云摇摇头，灵石这玩意儿用银子也未必能买到，虽说这块下品灵石中的元气不适合他，但也不用卖给外人。

　　对方闻言，不由有些失望。

　　“燕师兄，你也买几块原石试试手气吧？”南宫庸怂恿燕离道。

　　“好啊！”

　　他能看穿原石内部，自然不会放过这个机会。

　　连续透视数百块原石，燕离选中了直接买下了十多块原石，不过，让他失望的，这些原石都是下品灵石。

　　想想也是，大陆上的各个灵石矿脉，都被各大势力所把持，这些原石只不过是从矿脉流出来的废料而已，自然不会蕴含有品质高的灵石。

　　“这不是大荒宫的高足吗？”

　　忽然，一道饱含仇恨的声音出响起，燕离三人望去，发现，不远处站在四个人，其中有三人，衣衫雪白，袖口绣有两朵梅花，正是傲寒宫的内门弟子，与他们同行的，还有一名身穿青衣，气度不凡的中年人。

　　“我当是谁？原来是不经打的傲寒宫弟子！”南宫庸当下反唇相讥，一点都不给对方留情面。

　　“你们……找死！”对方一听顿时大怒，一个个面色都变得难看起来。

　　“怎么？想打架？”南宫庸冷冷一笑，面露不屑道。

　　“云儿，不要冲动！”青衣中年踏前一步，阻止了即将动手的傲寒宫三人，然后目光落在燕离三人身上，“三位大荒宫的朋友，不如我们来赌一场？”

　　南宫庸眉宇一挑，表情轻蔑道：“阁下是什么人？有什么资格和我们作赌？”

　　青衣中年面色微微一沉，眼眸之中更是闪过一股怒火，不过，他是个善于隐藏的人，面上露出一丝微笑来，“在下陈冲，铁浮城陈家之人。”

　　而被陈冲称为“云儿”的傲寒宫弟子，却冷喝道：“南宫庸，这是我二叔，你再敢对他无礼，别怪我手下无情！”

　　“原来是陈家的人！不知你想和我们赌什么？”南宫庸露出恍然大悟的神情来，铁浮城陈家是个中等世家，家族中后天玄境高手坐镇。

　　而这个陈冲气度不凡，修为也应当不弱。

　　陈冲眼中闪过一抹隐晦的冷笑，“正好这里是赌石城，我们不如来赌灵石，我们双方任选三块原石，以解出的灵石或者品质做赌，输的一方跪在另外一方面前，自扇耳光三下，不知道三位大荒宫的高足敢不敢赌？”

　　“这……？”南宫庸不由露出犹豫之色。

　　“怎么，南宫庸你怕了，不敢和我们赌？”陈云见状，不由大声嘲讽道。

　　南宫庸面色微微一变，扭头看向燕离，“燕师兄，我们要赌吗？”

　　燕离淡淡的点头，道：“既然他们想赌，就赌吧！”

　　“可是……！”南宫庸虽然外表看似莽撞，但绝对不是莽撞之人，毕竟神仙难断石中玉，而对方提出赌石，肯定有不少把握。

　　而他们三人不过初次涉猎赌石，和对方赌石实在没有把握。

　　“放心，我有把握！”燕离自知南宫庸担忧，向他笑笑，然后，目光落在陈冲身上，“陈先生，这个赌我们接下了，不过，我觉得这赌注难免有点小家子气，不如再添点！”

　　陈冲闻言，不由微微一愣，随即内心大喜：“你是……？”

　　“哼，这是我们内门第一高手燕离燕师兄！”南宫庸朗声道，面色还露出一丝自豪之色。

　　陈冲客气行了一礼，“原来是燕公子，那依公子的意思应该添点什么呢？”

　　燕离微微思索，从怀中拿出一只玉瓶来，“这瓶中有一颗青元丹，我拿来做赌注如何？”

　　“青元丹！”

　　陈冲叔侄以及另外两名傲寒宫弟子都露出吃惊之色，没有想到燕离居然会拿出这样珍贵的丹药来做赌，要知道，玄境以下的武者服用一颗青元丹，提升一个境界那是妥妥的。

　　“燕师兄你……？”

　　南宫庸也吃惊的看着燕离，对他拿出青元丹来做赌也十分意外，这颗青元丹的价值绝对比得上一柄珍贵的中品法器，就算百万两黄金都未必能买到。

　　“燕公子不愧是大荒宫高足，好大的手笔，既然如此，我陈冲就舍命陪君子，我这有一件中品法器，也拿来做赌注！”

　　陈冲手掌一番，一柄散发着寒意青色匕首出现在他手中，说话间，他的目光却不由扫过燕离手上的玉瓶，贪婪之色一闪而逝。

　　“好，就这么说定了！”燕离点点头。

　　陈云声音响起，充满了得意，“哈哈，南宫庸，燕离你们输定了，我二叔是出了名的赌石大师，你们就等着下跪扇耳光吗？”

　　南宫庸脸色一变。

　　“是么？”燕离不可置否的一笑，也不理会陈云，对林惊云和南宫庸说道：“我们去挑原石吧！”

　　“燕师兄，你真有把握吗？”南宫庸忍不住担忧的道。

　　“放心，我们赢定了！”

　　接下来，燕离再次将混元真气汇聚到双眼，透视原石，整座赌石城中原石多达十万，虽说只是矿脉中的角料，未必没有中品灵石。

　　连续透视了数百块原石，燕离终于找到了一块拥有中品灵石的原石。

　　“南宫师弟，这块原石我们要了！”

　　就在这时，陈冲等人走了过来，陈云忍不住嘲讽道：“怎么……还没有挑好么？我看你们主动认输好了，只要你们态度诚恳，说不定我们回考虑考虑饶过你们！”

　　“燕公子，你选的这块原石，成色实在太差，我看你还是换一块吧！”陈冲扫了眼燕离挑中的原石，傲然道。

　　“不用！我自有打算！”燕离并没有将对方的挑衅放在心上，因为，笑到最后的一定是他们。


第59章 让你一败涂地！

　　“那好！我们就不打扰你挑原石，我们的原石已经挑好，会在解石区等着你们！”

　　眼见陈冲等人离去，南宫庸低声喝骂，“小人得志！”

　　又连续透视了数十块原石，燕离的眼睛猛然一亮，快步走到了一块乌黑，表皮凹凸不平的原石前。

　　“南宫师弟，这块也拿下！”

　　“燕师兄，这块原石的卖相太差了吧，里面会有灵石吗？”

　　“世事无绝对！”

　　燕离意味深长的说了句，就继续挑选第三块原石。

　　半刻钟后，他挑好了三块原石，结账后，来到了解石区，就见到陈云指着他们手上的原石，大声嘲讽道：“哈哈，挑了这么久，我还以为你们会挑出什么惊天动地的原石来，没有想到却是三块这样的！”

　　不错，燕离挑选的三块原石，卖相的确相当不好，而陈冲挑选出来的三块原石卖相却是极好的。

　　心念一动，他再次将混元真气汇聚到双眼，依依扫过他的三块原石，嘴角不由露出一丝淡淡的笑意。

　　“陈云，有没有灵石只有切开后才知晓，难道你们认为你就赢定了吗？”南宫庸反唇相讥道。

　　“哼！不见棺材不掉泪！你们输定了！到时候别忘了跪下扇耳光哦！”

　　“多说无益！我们解石吧！”燕离打断了对方的话语，一脸淡然道。

　　不知为何，看着燕离那淡然的表情，陈冲内心隐隐多了一丝担忧，不过随即他就笑了，他研究原石这么多年，积累了大量的经验，怎么可能会输给三个啥都不懂的初学者？

　　“燕公子请！”陈冲故作绅士的伸出手掌示意燕离先解石，其实却是想要看他的笑话。

　　“好！”

　　燕离拔出长剑，一剑站在其中一块原石之上，哗啦一声，原石碎裂开来，然后一块巴掌大小的赤红晶石出现在众人视线中。

　　“中品火灵石！”

　　陈冲忍不住眼角一缩，脸上露出了不可置信之色，而原本还一脸得意的陈云也在这一刻，目光变得呆滞起来，“怎么可能？他怎么可能解出中品灵石来？”

　　“陈先生，该轮到你了！”燕离依旧语气淡然道，不过，他旁边的南宫庸却是一脸的喜悦，忍不住大笑道：“哈哈，这可是中品灵石，如果你们无法解出中品灵石，就输定了！”

　　陈冲深深的呼吸了一口气，持剑斩在他挑选的一块原石上，哗啦一声，原石碎裂，但是，遗憾的是，里面什么都没有，却是垮了！

　　陈冲眼中不由闪过一丝慌乱之色，连续两剑斩出，击中另外两块原石，哗啦两声，两块原石碎裂开。

　　碎石中央分别出现一块如同翡翠般湛绿的晶石，以及一块金蓝掺半的晶石，却是一块木属性的中品灵石，以及一块蕴含金属性与水属性的下品灵石。

　　解出两块灵石来，陈冲暗自松了一口气，嘴角不由浮现出一丝得意，“燕公子，我的三块原石都解完了，你该轮到你了！”

　　在他看来，燕离能解出一块中品灵石，应该是走了狗屎运，下面两块卖相不好的原石，应该解不出灵石来。

　　“林师弟，南宫师弟，这两块原石就由你们来吧！”

　　“好！”

　　林惊云和南宫庸同时拔出了长剑，飞速斩出，顿时，两块原石就碎裂开来，从中滚出一块晶亮剔透拳头大小，椭圆形的晶石，以及一块呈乳白色的菱形晶石来。

　　“天啊！两块上品灵石！”

　　呆滞！彻底呆滞！

　　在看到两块上品灵石后，陈冲一行人就全部化为了一尊尊人形木偶。

　　“怎么可能？这绝对不可能！”

　　半晌后，一声带着不甘的声音陡然响起，却是来自陈冲！

　　“哈哈哈哈！我们赢了！你们四个，该履行承诺，跪下扇耳光吧？”南宫庸朗声大笑，戏谑的目光纷纷扫过陈冲四人。

　　而解石区的其他人也纷纷围聚过来，看着那两块上品灵石，几乎所有人都露出了羡慕的目光，甚至有不少眼中还有莫名的光芒闪动。

　　“这位公子，你的灵石卖吗？老朽愿意出三百万两黄金购买你的两块上品灵石？”

　　一名老者走来，向燕离道。

　　灵石可是高级修炼者不可缺少的资源，尤其是上品灵石，更是弥足珍贵，燕离怎么会卖，“对不起前辈，我不卖！”

　　“四百万两！”老者仍然没有放弃，直接提价一百万。

　　“前辈，我真的不卖！”

　　“小兄弟，不如这样，你卖一块给我，我愿意给三百万两！”老者炙热的目光扫过上品灵石，沉声道。

　　燕离依旧摇摇头。

　　老者不由大为失望，转身离去。

　　本来其他人也有开口买下燕离灵石的意思，但是，老者给了一块三百万两黄金的天价人家都不卖，他们哪里还好意思开口。

　　陈冲走了过来，将中品法器的匕首交到他燕离手上，尴尬道：“燕公子，这柄匕首是的啦，至于下跪扇耳光的事，你们能不能取消？”

　　“如果我们输了，你们会取消这个条件吗？”燕离淡淡的扫了眼陈冲，冷声道。

　　“这个……？”陈冲脸色更加难看与尴尬，“燕公子，只要你取消这个条件，我愿意给你一百万两黄金作为补偿。”

　　燕离没有说话。

　　陈冲一咬牙，紧张的盯着燕离，“一百五十万两，希望燕公子大人大量，饶过我们！”

　　“好！我同意！”

　　燕离点头应了下来，陈冲连忙从怀中掏出一叠金票，共十五张，一张十万两，正好一百五十万。

　　“告辞！”

　　见燕离收下金票后，陈冲就带着陈云一行人匆匆离去。

　　走出赌石城，陈云不甘的吼道：“二叔，这件事就这么算了吗？”

　　陈冲狰狞一笑，“不能算了还能怎样？”

　　“可是……！”

　　“云儿，你放心，那姓燕的未必能活着回到客栈！”

　　“二叔，你要暗杀他们？”陈云吃惊道，虽说大荒宫和傲寒宫彼此争斗不断，但不到万不得已，还是不会杀人的。

　　陈冲阴冷一笑，“用不着我们动手！正所谓人为财死鸟为食亡！他一个元境武者身上揣着两块上品灵石和一百多万金票也不怕烫手，刚刚我在人群中已经有不少人动了心思，只要他们一出赌石城，恐怕就会有人对他们动手！”

　　赌石城中。

　　南宫庸一脸的兴奋，“燕师兄，你实在太牛了，当师弟的太佩服你了！”

　　对于南宫庸的赞赏，他没有露出半点喜悦之色，反而担忧的看了看四周，低声道：“林师弟，南宫师弟，你们先走，回客栈找袁长老和殷长老！”

　　南宫庸闻言稍作思索，就明白了燕离的意思，“燕师兄，你的意思是有人想打咱们的注意？”

　　燕离点点头，因为他发现人群中已经少了不少人，想必，他们已经出去做好准备，就等他们出去了。

　　“燕师兄，如果我们走了，你一个人岂不是更危险？”南宫庸一脸的担忧。

　　“我暂时会留在赌石城中，暂时能拖住他们一段时间，只要长老一到，我就安全了，你们快走！”

　　“好！”

　　两人点头，知道现在也不是矫情的时候，时间拖得越久，对他们来说，就越危险。

　　南宫庸和林惊云一出赌石城，埋伏在外的人就发现他们，不过两人早就有准备，一左一右朝着两个方向飞奔而去。

　　顿时，就有数道身影朝他们飞追而去，当然，更多的人选择留下，因为他们知道，上品灵石都在那个姓燕的小子身上。

　　但过了半刻中，燕离依旧没有从赌石城中走出，那些埋伏的人有些不耐烦了。

　　“不行！不能再等下去了，另外两个小子很有可能会去搬救兵了！只要他们救兵一到，我们就完全没有机会了！我们马上进去！”

　　自从林惊云和南宫庸离开后，他就来到了赌石城的酒楼中，叫了几个小菜和一壶酒，吃喝起来。

　　忽然，他缓缓抬头，看到六人大步向他走来，顿时，他的心中一沉，因为这六人中，居然全是玄境高手。

　　“燕公子，交出你身上的灵石和金票，我等马上离去，绝对不伤你分毫，不然，休怪我等无情！”其中一名中年汉子压低了声音道。

　　“如果我不呢？”燕离缓缓道。

　　一抹狰狞出现在六人脸上，“燕公子别敬酒不吃吃罚酒！再问你一次，交不交，不然休怪我等不客气！”

　　燕离心中一动，目光缓缓扫过六人，“不如这样，你们六个挑出一个来，和我比试一场，如果你们胜了，我身上的灵石和金票都是你们的，如果你们输了，就马上离去如何？”

　　中年汉子不屑大笑，“哈哈，燕公子，你当我们是傻子吗？你这是想要拖延时间，等待你大荒宫高手到来！不要挑战我们的耐性，否则，你定会后悔终生！”

　　心计被识破，燕离却没有半点尴尬之色，反而从容不迫道：“既然你们知道我是大荒宫的人，还敢抢我东西？”

　　“哼！大荒宫虽是顶级大宗门，不过，实力范围在大云国内，这里可不是大云国！燕公子，看来你是不想配合了，就别怪我等得罪了！”

　　话音一落，中年汉子连同其他五人，一起向燕离飞扑而来。

　　这六人都是玄境高手，身形快若疾风，眨眼就扑至燕离身前，两只手分别化为鹰爪抓向他两肩，其余则分别点向他全身大穴。

　　哧吟！

　　一道惊天动地的剑鸣声响起，璀璨剑光划破虚空，陡然绽放出数十道凌厉飘渺剑气，同时斩向六人。

　　六大高手见状，都吃了一惊，下意识缩回手掌。

　　一招影刺迫退六人，燕离手中剑光一闪，如同奔雷一般直奔中年汉子而去，六人中，他拥有地玄境修为，对他威胁最大。


第60章 杀鸡儆猴，大荒宫立威！

　　空刺！

　　人影一闪，中年汉子只感觉眼前一花，一道刺骨寒气已然临近他的胸前，顿时大大吃惊，万万想不到，燕离一个元境武者剑法如此惊艳，如此迅疾如风。

　　不过，他毕竟是地玄境高手，双掌猛的劈出，打出两道掌劲在身前筑起两道真气墙。

　　同时，其他五人也反应过来，气势爆发，纷纷发出厉啸，展开武技向燕离飞攻而来。

　　感受到来自四面八方的劲风，燕离却不闪不避，同时，剑尖一扬，荡漾出一圈水波一般的血色剑气。

　　嗤嗤！

　　血色剑气径直穿透中年汉子面前的真气墙，直奔他胸口而去，但对方却不屑一笑，因为在他看来，这波剑气实在太过弱小。

　　冷笑一声，随意拍出一掌。

　　但是，让他意外的事发生了，他一掌并没有将那波剑气给拍散，穿透他的掌劲，击中他的胸口。

　　“嗯！”

　　在剑气击中他的瞬间，他就感觉一股巨大的刺疼来自灵魂，脑袋顿时眩晕起来。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　五人的攻击同时轰击在燕离身上，使得他身躯陡然一震，如同稻草一般飞起，不过，五人却没发现，他嘴角多了一丝诡异的微笑。

　　飞在半空中的他身形陡然一扭，手中长剑脱手而出。

　　“嗖！”

　　无锋剑飞射而出，如同血色闪电一般，瞬间冲至中年汉子身前，并“噗嗤”插入他的胸膛。

　　“雷兄！”

　　其他五人见状，不由震惊莫名，虽说燕离那一剑奇快无比，但是以中年汉子的修为完全能躲过的，为什么他不躲呢？

　　凭空一抓，无锋剑脱体而出，重新落在燕离手上，正好，他的身子飞落在一张桌子上，抓住剑柄的瞬间，他就感觉到一股精纯力量，传入体内，飞速运转，就融入到了丹田血魔气海之中。

　　玄境高手的生命力比元境武者的强大多了，虽然无锋剑没有将中年汉子的生命力和鲜血完全吸干，但也比得上他击杀数十元境武者的一半。

　　隐隐间，他感觉血魔真气居然有一种突破的预兆，他赶忙压下这股预兆，先不说天墟秘境玄境武者无法进入，他不能突破，就说现在，战斗中，他岂能突破？

　　“砰！”

　　中年汉子惊骇的看了燕离一眼，带着不甘，仰天栽倒，被一剑刺中心脏，还被无锋剑吸走了大半生命力和鲜血，岂能有活下去的道理。

　　“杀他为雷兄报仇！”

　　五人爆喝一声，继续向燕离冲来。

　　“哼！找死！”

　　一抹血色从燕离眼中闪过，他不退反进，冲入五人当中，天荒剑施展开来。

　　天荒剑虽是残招，但是，三招剑法都无比精妙，尤其是其中的魂刺，直接作用在灵魂之上，令人防不慎发！

　　并且，燕离更是采取不防御只进攻的打法，短短几招，就有两人伤于他的剑下。

　　“不好！这小子有防御灵器护身！”

　　一人拍中燕离后，见他安然无恙，顿时明白过来，连忙提醒其他人。

　　他一喊，其他人也纷纷醒悟过来，瞬间明白，为什么他们的攻击打在燕离身上，却没有什么作用！

　　空刺！

　　“你们知道的太晚了！”

　　一道惊艳的剑光一闪而逝，就如同夏日雨夜中的闪电一般。

　　“噗嗤！”

　　鲜血飞溅，一名高手咽喉血花飞溅，眼珠子瞪得老大，噗通倒地而亡。

　　又死一人！

　　其他四人不由惊骇莫名，他们一群玄境武者，围攻一名元境武者，反而被连杀两人，心中又是憋屈又是无奈。

　　“大家都攻他的脑袋，不要攻击他的身体！”

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　四大玄境已经拼命，强大的拳劲，掌罡如同波涛海浪席卷而至。

　　纳虚！

　　真气一变，血魔真气退去，换为混元真气，纳虚施展而出，在他面前形成一道漩涡，将四人攻击他的力量，顺势引导，禁锢于漩涡之中。

　　“去！”

　　剑势转变，顺势一引，禁锢在漩涡中的能量瞬间受到牵引，改变方向，直奔四人而去。

　　这股力量可是四人合力一击，任何一人都接不下，连忙飞身闪避。

　　“轰！”

　　那股轰击在一掌桌子之上，顿时整座桌子炸成碎片，漫天飞舞。

　　同时，一道影子在此刻，激射而出，奔向其中一人！

　　“死去！”

　　魂刺！

　　怒海惊涛！

　　一开始这六大高手并没有将燕离一个元境武者放在心上，但转眼修为最高的雷罡都死在他的剑下，看到燕离直奔他杀来，内心居然产生了一股恐惧之感，下意识的施展出了最强掌法！

　　“愚蠢！”

　　对于对方的攻击，燕离毫不放在心上，不善不躲，任由对方拍中胸口，无锋剑顺势扫出，然后就见到一个大好头颅飞上天空。

　　“伯天兄！”

　　其他三人见又死了一名同伴，内心惊骇莫名，然后身形一晃，居然向酒楼外飞射而去，却是逃了！

　　“哪里走！”

　　“砰砰砰！”

　　一道震天怒吼响起，刚飞出酒楼外的三人被一股大力扫中，身子飞跌而回，狼狈的跌倒在地板上，然后便见到两道身影出现在了酒楼之中，正是袁长风与殷长空。

　　“燕离，你没事吧？”

　　殷长空目带关切问道。

　　“多谢殷长老关心，弟子没有事。”

　　“没事就好！”

　　殷长空点点头，目光扫过酒楼中的三具尸体，随即目光陡然冰冷，落在另外三个玄境高手身上。

　　“混账东西，好大的胆子，连我大荒宫弟子的主意也敢打，去死！”

　　话音一落，殷长空凌空拍出三掌，无形掌劲将三人身躯席卷在空中，然后爆炸开来，化为三蓬血雨。

　　周围之人见状，都忍不住眼角一缩，身子一颤，面露惊骇之色，三大高手在这个老头面前却如同蝼蚁一般，瞬间便灭杀了。

　　燕离也有些意外，没有想到平时看起来慈祥如老爷爷的殷长老居然也这般杀伐果断，随即却醒悟过来，殷长老这是在杀鸡儆猴，为大荒宫立威呢。

　　袁长风与殷长空一露面，强势击杀三个打燕离注意的人，使得那些心怀鬼胎的人心惊不已，暗自庆幸，幸好他们还没来得及动手，不然，下场就和雷罡六人一样了。

　　一些胆小怕事之徒，更是立马开溜。

　　“燕离，这三人都是你杀的？”袁长风目光扫过雷罡等人的尸体，向他问道。

　　“回长老，正是。”燕离平静道。

　　袁长风点点头夸赞道：“嗯！做的不错，没有丢我大荒宫的脸。”

　　燕离笑笑，并没说什么。

　　忽然，袁长风饶有兴趣的问道：“对了，听说你有解出两块上品灵石，和一块中品灵石来。”

　　“是啊，弟子运气还不错，侥幸而已。”说话间，燕离将解出的那两块上品灵石拿出，递给袁长风，“长老请看。”

　　袁长风把玩了两下，点点头，“的确是上品灵石，收好吧，用灵石修炼，对有修为有莫大好处。”

　　上品灵石虽然珍贵，但在袁长风眼中并不算什么，毕竟以他的修为和地位，要得到几块上品灵石还不容易。

　　随同两位长老回到客栈，南宫庸与林惊云便迎了上来，“燕师兄，你没事吧？”

　　“你看我的样子像有事的吗？”燕离耸耸肩，呵呵一笑，通过这次事件，他倒是觉得南宫庸是个可交之人，内心已然认同他。

　　天墟秘境开启在即，越来越多的势力年轻一代来到了铁浮城，这些势力包含了天荒大陆的各大皇室以及各个宗门的年轻一代。

　　大陆三大皇室，大云，大周，大秦各有十五个进入秘境名额，三大宗门大荒宫，神荒殿，紫云阁各有十个名额。

　　像傲寒宫这样的仅次于三大宗门的势力，拥有八个进入其中的名额，至于其他中等势力，则拥有三五个名额不等。

　　“尔等准备下，今晚铁浮城城主虎天龙邀请我们前去赴宴。”离天墟秘境开启三日前，袁长风，殷长空二人召集燕离等十人宣布道。

　　只听袁长风继续道：“这次晚宴大周国的神荒殿，以及大秦国紫云阁两大宗门也会参加，按照以往的规矩，在今晚的宴会上，我们三大势力的年轻弟子会相互较量，尔等做好准备，不要丢了我们大荒宫的脸！”

　　“是！”众人都面露兴奋之色应答道。

　　临近傍晚，以袁长风与殷长空为首，带着燕离十人来到城主府，城主虎天龙早就带着一群人等在那里。

　　虎天龙是个身高接近一米九的虬须大汉，全身上下都透出一股悍然气息，“袁前辈，殷前辈，各位大荒宫高足，快快有请！”

　　袁长风与殷长空微笑点点头，在虎天龙的引领下，一路进入宴会大厅。

　　此座大厅空旷无比，还布置得相当奢华，同时，厅内各方势力的人几乎都已到来，所以，燕离等人一进来，就感觉到无数双目光落在他们身上，不少目光中带着挑衅与敌意。

　　“哈哈，袁兄，殷兄，你们可来晚了！”一白发中年，大步而来，与他同行的还有一黑衣老者。

　　“原来是庞兄，烛兄，幸会，幸会！”

　　袁长风二人微笑和对方寒暄，简单几句后，对方目光落在了燕离等人身上，顿时，他们十人都感觉呼吸一紧，“想必他们就是大荒宫内门前十弟子吧？”

　　殷长空微笑点点头，“正是！”

　　“哈哈，贵宫弟子果然了得，一个个都气质不凡！”对方随意夸赞了几句。

　　“这两位是神荒殿庞天河长老与烛天阴长老，尔等赶快见礼！”袁长风道。

　　“晚辈见过两位前辈！”燕离等人纷纷行礼。

　　“谁是燕离？”

　　就在这时，一道清脆中带着挑衅的少女声响起，然后便见到以身材高挑绿衣少女款款走来，一双秋水般的眸子尽是孤傲之意。


第61章 难道是傻子吗？

　　庞天河笑呵呵道：“袁兄，殷兄，我为你们介绍下，此女玉潇潇，在我神荒殿内门弟子中排名第三！”

　　“晚辈见过两位前辈！”玉潇潇欠身向袁长风与殷长空行礼后，便朗声道：“晚辈听闻贵宫弟子燕离，武艺出众，想要向他讨教几招！”

　　袁长风微笑点点头，“玉姑娘不必客气，起身吧！燕离，既然玉姑娘有心向你讨教，你便和她过过招吧。”

　　“是，弟子遵命！”

　　燕离踏前一步，目光落在了玉潇潇身上，此女肤若凝脂，眼若秋水，端是美貌，尤其身上那股孤傲气质比起申屠寒香的冰冷是一点都不差。

　　在燕离打量玉潇潇之际，对方也在审视着他，“燕离，听说你剑法出众，正好本姑娘以修习剑法为主，希望你不要让我失望。”

　　燕离嘴角轻轻勾起一丝弧线，“在下不会让玉姑娘失望的。”

　　“请！”

　　大厅内的宾馆没有想到好戏上得这么快，大荒宫与神荒殿的弟子才一来就对上了。

　　很快，大厅就腾出一空白之地，燕离和云潇潇相对数米对峙。

　　“玉姑娘，女士优先，你先请出招吧。”燕离极为绅士的道。

　　玉潇潇面色一冷，丝毫不领情，冷然道：“我最讨厌看不起女性的人，燕离你先动手。”

　　“好！”

　　哧吟一声，无锋剑出鞘，一招神霄冲天带着滚滚雷霆气息直奔玉潇潇而去。

　　“铮！”

　　一道极其清越的剑鸣响起，然后便见到一柄如同秋水般的宝剑出鞘，剑光闪烁，如同星星点点般，迎向燕离。

　　剑未至，燕离却感觉到一股刺骨寒意袭来，定睛一看，顿时一惊，玉潇潇手上的宝剑应该是一件上品宝器。

　　心中不敢怠慢，剑法一变，直接施展出神霄剑法中的神霄无双，夹杂一股无敌气势与云潇潇的秋水剑在虚空碰撞在一起。

　　“当！”

　　随着一声金铁交击之声，两人身形一晃，交缠到一起。

　　这数日下来，每日燕离皆以上品灵石修炼，御雷真气可谓是一日千里，更加浑厚，更加精纯，修为直逼玄境。

　　你来我往，眨眼就是十多招过去，一时，玉潇潇有些着急，因为她有上品法器在手，居然也奈何不了燕离。

　　而燕离则是一脸的轻松，此女修为和申屠寒香差不多，不过，申屠寒香有灵器，如果真打起来，她绝对不是申屠寒香对手。

　　这段时间，燕离修为比起大比又有了十足的长进，所以，即使只用御雷真气，加上他的对敌经验，要战胜对方也不过是早晚的事。

　　如果他使用混元真气或者血魔真气，绝对可以一招杀死对方，不过，这是比武，而不是杀敌。

　　再说，他也不想将自己的杀招泄露给众人知晓，不然，到了天墟秘境中，他们就会有防备。

　　转眼，又十多招过去，作为主攻一方的玉潇潇难免有些心浮气躁，剑法之中多了一丝凌乱与破绽。

　　但是，众人奇怪的是，燕离居然没有攻击破绽，扩大战果，反而剑法平和继续与对方纠缠。

　　“呵呵，看来燕师兄也知道怜香惜玉呢？”观战的南宫庸忍不住打趣道。

　　林惊云却不由摇摇头，“你错了，那个破绽是云潇潇主动露出的，如果燕师兄真去攻，就会上当。”

　　“不会吧？”南宫庸一脸的讶然。

　　“你继续看下去就知道了！”林惊云并没有过多的解释，前世，他修为达到了一个极高境界，虽说此生功力还浅，但目光和经验却还在。

　　果然，在接下来数招，玉潇潇又露出了几个破绽来，但是，燕离偏偏对那些破绽视而不见。

　　南宫庸忍不住低声道：“哈哈，林师弟，看来被你说中了，玉潇潇果然是故意的，不过，以燕师兄的真实实力，要战胜对方很容易，怎么还拖这么久？”

　　“今日宴会上汇聚了各大势力的人，在进入天墟秘境后，他们都是我们潜在的敌人，如果燕师兄展露太多，难免会让其他人有所防备。”

　　“说的极是！”南宫庸不由恍然大悟的点点头。

　　场中！

　　玉潇潇非常憋屈与愤怒，“难道他是傻子吗？为什么本小姐故意露出破绽，他就是看不见？”

　　又过了十多招，玉潇潇终于撑不住了，女孩天生体弱，加上燕离真气本就强于一般武者，只需稳住局面，最后取胜的就一定是他。

　　又支撑数招，玉潇潇终于忍不住跳出战场，口中却忍不住嘲讽道：“大荒宫的内门第一的剑法不过如此，就真气醇厚了一点而已！”

　　对此，燕离也不做辩解，对云潇潇微微一笑，“玉姑娘承让了。”

　　“哼！”

　　玉潇潇见状，内心更是不满，银牙紧咬，狠狠瞪了燕离一眼，才退回自家阵营中。

　　“神荒殿皇普奇也想向大荒宫内门第一讨教几招！”

　　话音未落，便见到一背负一柄长达两米且狰狞长刀的黄衫少年踏步而出，目光如电，死死盯着燕离道。

　　先前燕离和玉潇潇的战斗，众人都看在眼中，对燕离实力也有了一个直观感受，剑法平平，仅仅真气浑厚而已。

　　皇普奇在神荒殿内门中排名第二，主修刀法，攻击力相当强悍，所以，他一出手，神荒殿众人对他都充满期待，认为他一定能赢燕离。

　　燕离淡淡看了一眼黄普奇，嘴角弯出一丝淡淡的弧度，“皇普兄请！”

　　“燕兄，小心了！”

　　黄普奇冷喝一声，刷的一声就抽出身后长刀，凌空一斩，顿时，一股夹杂着炙热火浪的火红刀气汹涌澎湃，直奔他胸口而来。

　　燕离见状，依旧不慌不忙的施展神霄剑法迎敌，凭借浑厚真气以及超过元境武者的境界来和对方周旋。

　　身为神荒殿内门第二的黄普奇果然不简单，刀法凌厉霸道，一招快似一招，短短数招过去，居然在燕离四周构建了一圈炙热火浪。

　　一时，神荒殿弟子眼中都露出得意之色，至于大荒宫弟子，则比较平静，因为他们都知道，燕师兄这是在藏拙呢。

　　“燕离，你就仅此而已了吗？看来你们大荒宫的内门第一也不怎么样嘛！”眼见燕离陷入他构建的刀网之中，黄普奇忍不住得意嘲讽起来。

　　燕离并不理会对方嘲讽，专心应付着来自四面八方的炙热刀气，同时，细细感应着神霄剑法的每一分，每一寸的剑意变化。

　　渐渐，十招过去了，燕离还在苦苦支撑，皇普奇却笑不出来了，他刀法虽猛，虽霸道，但是，消耗真气却尤为严重，时间拖得越久，对他就越是不利。

　　但是燕离却如同一个不倒翁般，眼看就要失败了，但偏偏又奇迹般的支撑了下来。

　　神霄无双！

　　正所谓有压迫才有动力，在皇普奇的压迫下，燕离居然体悟到了几分神霄剑法的不同之处。

　　神霄剑法只是一部玄级中品剑法，仅仅四招，每招皆以刚，猛，疾为主，但与皇普奇的对敌中，神霄剑法却被死死压制住，无法发挥出应有效果来。

　　燕离却是心中一动，想到了前世地球上的太极，太极讲究以柔克刚，却又刚中有柔。

　　所以，他就在神霄剑法中加入了几分柔劲，却不但没有使得这套剑法大大减弱，反而有种回味无穷的变化在其中。

　　刚中带柔，柔中藏刚！

　　神霄无敌！

　　轻喝一声，燕离手中的无锋剑闪耀着雷霆青光，疾刺而出，当在刺出的过程中，剑身却飞速荡漾数十下。

　　“噗！”

　　剑尖打破了皇普奇构建的刀气网，如同迅雷闪电一般，直奔对方胸口而去。

　　“当！”

　　皇普奇手中长刀鞋斩而下，与燕离的无锋剑撞击在一起，碰撞出剧烈火花来。

　　同时，皇普奇感觉虎口一麻，一股大力从燕离剑中传来，逼得他不得不往后退出三步，才勉强化解了那股撞击力道。

　　但，他一退，就彻底的落入下风，燕离的剑就如同那从天而降的九天瀑布，带着无可匹敌的气势轰击而来。

　　无奈之下，他只能巨刀相应！

　　当！当！当！当！

　　一连串的金铁交击之声在大厅里回荡，每碰撞一次，皇普奇就会退后两步，连续数次，他已然退无可退。

　　“喝！”

　　突然，他大喝一声，奋进全身力气，一刀斩向燕离，但，让他失望的却斩空了，因为，燕离在他出招之际，躲闪到一边。

　　敌进我退，敌退我打！

　　趁着皇普奇施展全力一刀后，真气不足，燕离飞速上前，又是数招攻击落下，再次逼得对方后退。

　　“哇！”

　　退后数步后，皇普奇终于无法支撑，吐出一口鲜血，软倒在地。

　　“皇普兄，承认！”

　　燕离微笑收剑，退至一边。

　　而袁长风与殷长空对燕离表现都十分满意，在藏拙之下，还能战胜对方排名第二的高手，他们脸上大大有光，尤其在他们看来，这小子悟性简直惊人，一套玄级中品的剑法，却发挥出了超越玄级上品剑法的威力。

　　当然，神荒殿两位长老的脸色就有些不好看了，两名弟子都败在了燕离手上。

　　庞天河沉声道：“仇吟，你是我们神荒殿的内门第一，燕离是大荒殿的第一，既然你的师弟师妹都不行，就由你来讨教几招吧！”

　　庞天河显然因为神荒殿弟子连输两场，面上有些挂不足了，直接让仇吟下场，还点出燕离也是第一，潜在的意思就是，燕离这个第一胜了第二第三不算厉害，只有打败神荒殿的第一才是真的厉害。

　　“弟子遵命！”

　　一名不骄不躁的青少年衣应声走出，正是神荒殿内门第一高手——仇吟。


第62章 连败三人！

　　对方抬眼向燕离望来，英俊面庞露出一丝和善笑容，“燕兄，你连战两场不如休息片刻如何？”

　　此语一出，周围之人，纷纷觉得仇吟心胸开阔大度，不愿占燕离便宜。

　　但不知为何，仇吟那和善的笑容，在燕离看来，却有几分虚假意味在其中。

　　“无妨，还能一战！”燕离淡然一笑，手中无锋剑，逐渐抬起。

　　仇吟轻喝一声，“好！既然燕兄不愿休息，这样，在下先让你三招，当做补偿如何？”

　　燕离眉头微微一缩，扫过仇吟面庞，却发现对方眼眸中多了一丝意味深长的笑容，心中不由暗道：“既然你故意要在人前装大度，我就让你偷鸡不成蚀把米！”

　　体内真气一变，化为血魔真气。

　　“仇兄，你当真要让我三招？”燕离微笑问道，眼眸深处却多了一丝冷笑。

　　“自然当真，燕兄请动手吧！”仇吟背负双手，一脸的大气凛然，顿时引来周围一阵喝彩。

　　“那仇兄小心了！”

　　空刺！

　　话音一落，燕离身影陡然消失，剑光乍现，瞬间出现在仇吟咽喉之间。

　　“好快！”

　　“好惊艳的一剑！”

　　周围围观之人纷纷露出震惊于惊叹之色，而皇普奇与玉潇潇的脸色突然变得极其难看，此刻他们才明白，先前两战，燕离都没有使出真本事，一直在藏拙！

　　而直接面对这一剑的仇吟瞳孔陡然一缩，只感觉刺骨寒意咽喉处传达至全身上下，同时，一股死亡气息将他笼罩。

　　生死之间，仇吟哪里还顾得上让三招的诺言，脚下踩着一套神奇步伐飞退，同时，连连朝着燕离的剑尖拍出数掌，从而降低对方剑速，从而逃得性命。

　　眨眼间，仇吟已退出七八米，但是让他意外的是，燕离居然没有趁胜追击，而是持剑站在原地，似笑非笑的盯着他。

　　一时，仇吟只感觉脸色一阵发涨，却是想起了让燕离三招，现在，才一招对方就逼得他落荒而逃，还不得不举掌还击。

　　此刻，他心中满是后悔与苦涩，同时，一股浓浓的怨毒感从内心升起，“都是他，都是他才让我在众人面前出丑，该死！”

　　而神荒殿的两位长老以及其他弟子，也大感脸上无光。

　　庞天河不由朝仇吟冷喝道：“仇吟，你太自傲了，人家燕离乃是大荒宫内门第一，你怎可说出让他三招之话，这岂不是小看人家吗？还不道歉！”

　　“燕兄，先前的确是我不对，小看你了，还请见谅！”仇吟正愁不知该如何下台，庞天河的话却是给了他下台的机会，连忙向燕离弯身道歉。

　　“无妨！”燕离微笑摆摆手。

　　仇吟眼中闪过复杂光芒，朗声道：“燕兄剑法如此精妙，让在下佩服不已，接下里，必竭尽全力与你一战！”

　　“正有此意！”

　　已经见识了燕离剑法神奇的仇吟自然不愿意再给他机会施展出那招剑法，话音一落，他踩着神奇步法，手持长剑，幻化出数十道剑光，飞击而来。

　　面对仇吟的攻击，燕离目光微微一缩，心中暗道：“仇吟的确虚伪了一点，但是他的剑法却相当不错，这一招居然堪堪比得上他的影刺。”

　　眼见对方剑光即将临身，燕离才陡然抬起长剑，对准其中一道剑光点去。

　　魂刺！

　　天荒剑中的第三招魂刺并没有特定招式，他的奇妙之处则是可以攻击到对方灵魂。

　　“当！”

　　一声轻响，两剑在虚空相撞，瞬间，所有剑光消失，而仇吟的目光忽然变得呆滞起来。

　　本来燕离不想暴露他天荒剑的秘密，但是，仇吟的所作所为太让他恶心，所以，他要给对方一次永生难忘的教训。

　　“嗖！”

　　在仇吟目光呆滞的瞬间，他的剑飞速刺出，落在了对方脖子之上。

　　多次施展魂刺后，他对此招的掌控也极为娴熟，以他现在的实力，全力施展，即使地玄境的武者也会被影响两秒左右，至于元境武者，至少可以让他们呆滞十秒。

　　不过，对付仇吟，一秒即够！

　　从魂刺中醒来的仇吟，感受到脖子间的森冷之意，知道自己败了，一时，心中不知是何种滋味！

　　燕离微微一笑，撤回无锋剑，“仇兄，承让了！”

　　在燕离长剑出现在仇吟脖子上的那一刻，全场都变得鸦雀无声，而庞天河与烛天阴两名神荒殿的长老，一张脸几乎变为猪肝色。

　　仅仅一招，就一招，仇吟就败在了燕离剑下，如果非要将一开始那剑，和燕离架上他脖子的那一剑算上也不过三招。

　　丢脸！实在太丢脸了！

　　“滚回去！不争气的东西！”

　　看着失魂落魄的仇吟，庞天河气不打一处来，狠狠瞪了他一眼，冷喝道。

　　仇吟缓缓抬起目光，怨毒盯了一眼燕离，眸子中闪过一抹疯狂，朗声道：“弟子有负宗门栽培，为宗门丢脸了，愿以死谢罪！”

　　话音一落，仇吟就一剑向自己脖子抹去。

　　“当！”

　　一缕劲气飞射而出，将仇吟手上长剑弹掉，一时，庞天河的脸更加难看，身形一掠来到他身前，一掌将其打晕，身影一晃，就消失在大厅内。

　　“袁兄，殷兄，我神荒殿就先告辞了！”烛天阴向袁长风与殷长空一抱拳，然后带着其他弟子大步离去。

　　燕离连败三人，还令仇吟颜面扫地，神荒殿的人哪里还能继续留在这里。

　　就在这时，两名中年男女带着一群年轻少年少女迈入大厅，正是迟迟到来的紫云阁一行人。

　　“咦，烛兄，我们刚来，你们怎么就要走了？”紫云阁长老风剑姓笑呵呵的道。

　　“哼！”

　　烛天阴正在气头上，哪里会理会风剑行，冷哼一声，便带着弟子继续离去。

　　“袁兄，殷兄，这是怎么回事？那烛天阴老头的脸色怎么那般难看？”风剑行有些莫名其妙，不由上前几步，向袁长风二人问道。

　　天下宗门以大荒宫，神荒殿，紫云阁为首，虽说暗地里三方都在暗自较劲，但明面上关系还是不错。

　　因此，刚才之事，袁长风自然不好和风剑行明言，转移话题道：“呵呵，风兄这事暂且不提，我们多年未见，不如喝上几杯如何？”

　　相较而言，大荒宫与紫云阁的关系比起神荒殿要稍好一筹，四位长老在上相聚，紫云阁的一群弟子主动找上燕离等人结交。

　　其中，一气质如诗如画，娇俏可人，肌肤赛雪，容貌绝世，一双眸子如同星辰般晶亮的青衣少女，款款移步至燕离身前，面目含笑，檀口轻启，“想必你就是燕离吧，我叫秦心，很高兴能认识你。”

　　紫云阁少女给人一种如沐春风之感，初见之下，燕离居然感觉有那么几分心跳加速，他本以为，此生除了龙紫月外，她不会对任何女孩心动，但此刻，在见到秦心后，那他干枯的心湖，居然泛起几点涟漪。

　　收摄心神，燕离礼貌一笑，“你好秦心小姐，我正是燕离，我也很高兴能认识你。”

　　“我听说，你是大荒宫内门弟子中的第一高手，但，没想到，你在他们中年龄最小。”

　　秦心语气软嚅嚅的，听在耳中甚是舒服，同时，还能从中感觉到一股浓浓的真诚，不自主让人对其产生亲近之感。

　　燕离暗自警告自己，千万不能对别的女孩动心，不然，就对不起龙紫月，于是，谦虚道：“秦心小姐过奖了，只是侥幸而已！”

　　“咯咯，燕离，你也太谦虚了，还有，不要叫我秦心小姐，如果你不嫌弃可以直接称呼我的名字。”

　　“那好。”燕离微笑应下。

　　“你就是燕离，听说，神荒殿内门前三都败在你手中，挺厉害的嘛。”旁边走来一高挺少年，目光略带挑衅道。

　　“你是……？”燕离抬眼望去，知道也是紫云阁的弟子，却不知道对方姓谁名谁。

　　“在下东方宇，薄名可入得燕离你耳？”少年傲然挺胸，语气更是不善。

　　听对方报出名字来，燕离便知道他是谁，在来天墟秘境的路上，袁长风与殷长空向他们讲诉过这届神荒殿与紫云阁内门前十的状况，这个东方宇正是紫云阁内门第一高手。

　　“原来是东方兄，久仰，久仰。”

　　对于东方宇的挑衅燕离并不曾放在心上，少年心性，不服气他也是正常，再说，他三世年龄加在一起已经一百好远，如果没有必要，他还真不愿意和这些少年争锋。

　　东方宇闻言，轻蔑的看了燕离一眼，目光落在秦心身上，略带炙热，“秦心师妹，大厅内有不少其他宗门的少年俊杰，我带你去认识一番如何？”

　　“好的。”秦心点点头，然后向燕离轻柔一笑，“燕离，有空再聊。”

　　“好，有空聊。”

　　看着秦心与东方宇离去，不知为何，燕离内心却有几分怅然若失，很快，他就意识到不对，努力将这些情绪甩出脑袋。

　　在接下来的宴会中，不少宗门少年，主动上前和燕离结交认识，他都表现得相当客气，一点也不摆大宗门弟子的架子，使得他们对他观感都极好。

　　不知为何，三大皇室的人没有出现在宴会上，倒是让众人略微失望。

　　两日时间，眨眼即过。

　　今日便是天墟秘境开启之时，虽然午时秘境才会开启，但各方势力的人马都早早赶到秘境入口。

　　秘境入口存在于铁浮城数百里外某座山峰半中，在入口处，正好有一巨大平台，能够容纳数千人。

　　此秘境百年开启一回，每次开启，进入人数为四百人，在出发之前，袁长风给每人发了一枚储物灵戒。

　　燕离查探过，这枚灵戒内部大概有五十立方大的空间，在进入秘境后，所找到的灵药，矿石等都要放入储物灵戒之中。

　　“燕离，我们又见面了。”

　　一鹰一刀载着燕离等人来到平台之上，就见早一步到来的紫云阁人群中有一白衣少女正微笑对他挥手示意。


第63章 开启，进入秘境！

　　燕离眼睛一亮，不过马上就收敛起来，微笑回应，“是啊，秦心我们又见面了。”

　　见二人如此熟络，有人却不高兴了，东方宇冷哼一声，看向燕离的目光中多了几分不善。

　　同时，神荒殿阵营中，也有一道怨毒目光看来，正是仇吟。

　　就在这时，高空之上出现三艘威风凛凛的皇家战船，战船之上三面大旗迎风招展，猎猎作响。

　　正是大云国，大周国，大秦国的皇室出现了，在三大战船甲板上分别林立着三大皇室的少年精英。

　　大云为首的少年头戴紫金冠，身着黄袍，眉宇间带着一股孤傲之意。

　　大周国为首的则是一身穿宽大红袍的俊美少年，与大云国少年不同的是，他面上却有一股如沐春风的笑容。

　　大秦国为首的则是一名体型高壮黑袍少年，袍子上有黑蟒缠绕，栩栩如生，就好似腾空飞扑而来，全身上下，都露出一股凛冽霸气。

　　三大皇室的人出现，原本还有些喧闹的平台，顿时安静下来。

　　战船靠近平台，三大皇室的精英少年分别腾空跃下平台，伴随而行的，分别有四名修为高深的秘境强者。

　　大云国为首少年目光扫过大荒宫人群，最后定格在了燕离身上，对方快步跨前来到他身前，微微欠身，“李舸见过大兄。”

　　李舸乃八皇子李玄机之子，年仅十三岁，却是一个难得的修炼奇才，在李离离开皇宫前来大荒宫之际，对方已是申元武者，数月未见，对方也晋升破元境，同时，在皇室第三代小王子之中，李离与李舸关系最为密切，而李舸对他这个大兄也是极为信服。

　　“舸弟无须多礼！”燕离脸上露出一亲近笑容，伸出双手将李舸扶起，融合了李离的灵魂，在他眼中，李舸就是他的亲堂弟。

　　李舸笑着起身，好似献宝一般道：“大兄，我听说李哲与李凤凰来大荒宫故意和你捣乱，在他们回来后，我替你把他们狠狠的教训了一顿！”

　　燕离没好气的道：“你啊，还是那个性子，一点没变，对了，八叔最近可好？”

　　说起自家父亲，李舸却忍不住冷哼道：“父亲他整日就知道勾心斗角，好生没趣。”

　　忽然，李舸目光一转，“对了，大兄，听说你在大荒宫修为一日千里，如今也达到了破元境，不如我们来比比？”

　　燕离摆摆手，“比试之事暂且押后。”

　　李舸失望的点点头，却没有说什么。

　　从李舸叫出“大兄”的一刹那，许多人都醒悟过来，原来这燕离居然是大云国的小王子，一时，眼中都多了一丝复杂光芒。

　　“见过离王子！”

　　“拜见离王子！”

　　……

　　大云国的四大秘境强者，以及其他少年，都纷纷上前向燕离行礼，这次除了李舸之外，其他十一名少年，都是国内大臣之子。

　　大云国前来的四大秘境高手，其中一位青龙军团的将军龙羽田，其他三位则是皇宫里的供奉高手。

　　融合了李离的记忆，燕离将小王子的气度拿捏得恰到好处，并没有让大云国诸人生疑。

　　而随之同来参加秘境夺宝的十一名少年身份各个都不凡，其中包含了工、礼吏、刑、户、兵六大部尚书之子之外，还有大云国青龙，猛虎，玄武，朱雀四大军团元帅之子孙，还有一人则是当朝国师之孙。

　　这些少年未来都是国家栋梁，其中一部分人对燕离表现得很是亲近，但也一部分人对他有些疏远。

　　对此，他也没有什么好说，毕竟现在太子之位悬而未决，各个大臣都分别加入了各个皇子的派系，他们子孙的态度自然也会受到家中长辈影响。

　　天荒大陆，以三大帝国最强，次之宗门，所以，三大帝国的人一到，三大宗门的长老们都要上前见礼。

　　一番见礼后，已经是一个时辰后，离午时三刻也越来越近。

　　终于，烈日当空时，午时到了。

　　原本平平无奇的山壁，忽然出现点点星光，顿时，众人目光都落在那星光之上。

　　星光在流动，天地间的阳光似乎也被拉扯入星光之上，使得星光越来越耀眼，但人们目光无法直视星光时，那些星光流动速度陡然加快。

　　当，所有星光汇聚到一团，天地为之大亮，一个两米高的通道陡然出现在众人面前，一时，所有人都随之激动起来，因为，这个通道便是通往秘境的唯一道路。

　　“大兄！我们走！”

　　李舸轻喝一声，整个人飞射而起，直奔通道而去，燕离也不落后，身子一跃便来到通道前。

　　一股强大的吸力传来，他便感觉一阵天旋地转，然后整个人被传向一处莫名所在。

　　天墟秘境一百年开启一次，每次只允许四百人进入，进入条件则是修为不能超过玄境，曾经一些势力的为了让自家弟子在秘境中占取优势，故意用秘法压制住弟子修为，但是，才刚接近通道，通道内就射出一道毁灭之光，将其击出。

　　同时，在进入秘境一个月后，所有人将会被强行传送出来，然后秘境关闭，一百年后再启。

　　进入通道后，乃是随机传送，秘境到底有多大，至今都没有人搞清楚，所以，进入秘境中的弟子是很难聚到一起的。

　　不知过了多久，也许是一秒钟，也许是一个时辰，燕离被传送出通道，出现在一座小河边。

　　平复传送的不适后，他就开始打量起四周来，山清水秀，可谓是世外桃源，尤其天地间的元气极为充足，至少是大荒宫内门院落中的数百倍。

　　如果在此修炼，进境肯定会非常快，不过，谁也不会将这奢侈的时间拿来修炼，因为，秘境中充满了大量的灵药，矿脉等。

　　忽然，燕离目光一亮，因为在小河中央，居然一株青色的莲花，在微风吹拂下，摇曳生姿。

　　“是三品青莲！”

　　燕离定睛一瞧，就判断出这株青莲乃是炼制青元丹的主要灵药三品青莲，青莲分九品，每生长一品，需要一百年之久。

　　三品青莲就是生长了三百年的灵药，只要生长十年的药草就可以称之为灵药，一株三品青莲绝对称得上绝世灵药。

　　“果然不愧是秘境，这才进来我就找到了一株三品青莲！”

　　心中暗赞一声，燕离便飞身向小河中央激射而去，在达到三品青莲上方时，无锋剑陡然出鞘，插入手中一挑，整株三品青莲就被他连根拔起。

　　身形继续飞掠，落在小河另一边，心念一动，就将三品青莲收入储物灵戒之中。

　　“燕小子，快向东而去，本剑灵感应到了血魔剑的另一残片！”脑海中，忽然响起剑灵颇为激动的声音。

　　“好！”

　　燕离点点头，就展开身法向东而去，不过，在他飞掠出不住三里，他的身形却是一顿。

　　因为，他在一颗巨木上发现了一块晶莹剔透，好似透明的灵芝。

　　“又发现一株灵药！”

　　身形飞掠，他就将这株透明灵芝拔起，稍作思索，他便知道这株灵芝是什么灵药。

　　冰玉灵芝，和寒玉灵芝药性相近，乃先天灵药，直接服用后，能提升功力，不过，这株冰玉灵芝没有燕离上次在大荒林蛇洞里发现的寒玉灵芝的年份久，应该只有百年年份。

　　将其收入储物灵戒后，他继续向东飞奔而去，沿途，他不断停下，采摘一些灵药。

　　一时，他不由感慨莫名，如果哪个宗门能彻底的占据整个天墟秘境，凭借其中的各种年份久远的灵药，不出百年，绝对会成为大陆第一宗门。

　　“剑灵，你说的血魔剑残片离此地有多远？”飞奔数个时辰后，燕离有些气喘的问道。

　　“按你现在走走停停的速度，至少要三天！”剑灵没好气的道。

　　“啊！那么远啊！”

　　“啊个屁，如果你全力赶路，不用两天就可达到，只要再融合一枚血魔剑残片，我就可以将这把破剑熔炼一遍，能达到灵器的强度！”

　　燕离眼睛一亮：“那好，我就全力赶路，等找到血魔剑残片，我再继续采摘接下来。”燕离全力赶路，只有遇上那些年份达到三百年以上的灵药采会浪费一点时间来采摘，至于那些几十年，或者上百年的他就懒得再去采。

　　“燕小子，等等！”

　　忽然，剑灵主动叫住了燕离。

　　“又有什么事啊？”燕离有些不耐烦的道。

　　“怎么？嫌我啰嗦，那好，你继续赶路好了，本来想要指点去采集一些年份久远的灵药的，既然不需要就算了！”

　　“啊，别啊！剑灵，你大人有大量，别给我一般计较，你快告诉我，灵药在哪里？”燕离知道，剑灵的眼光可是很高的，能被他看上的灵药，肯定不凡。

　　“向左五里，那里有座山谷！”

　　在剑灵的指导下，燕离很快就来到了一座被浓雾弥漫的山谷外。

　　“这座山谷被一座天然的元气大阵封锁，接下来，你听我说的走，千万别大意，一旦走错，你绝对会死无葬身之地！”

　　燕离闻言，脸色随之变得严肃，上次在鬼雾林的大阵里，剑灵对那个阵法还不屑一顾，如今看来，笼罩山谷的元气阵阵的很厉害，不然剑灵也不会这般凝重。

　　天墟秘境。

　　靠近山谷，燕离便感觉到了一股浓浓的危机从中透出，下意识的缩了缩脖子。

　　剑灵声音再次响起：“燕小子，此阵法叫做万鬼嗜灵阵，其中鬼物众多，幻象重重，你进入其中什么都不要想，紧守心神，按照我指点走就行！”

　　燕离重重点头，“放心，我会的！”

　　“进去吧！”

　　在剑灵指点下，燕离一步踏入迷雾中，顿时，四面八方都有一股阴森力量袭来，好似全身都被冻僵一般，几乎动弹不得。


第64章 龙紫月的幻象！

　　燕离下意识催动混元真气，那种压迫稍感轻松。

　　“我的头，我的头在哪里？”

　　就在这时，一道极其凄凉的嚎叫声传来，迷雾破开，一具全身已经腐烂的无头尸体，跌跌撞撞出现，直奔燕离而来。

　　下意识，燕离就要避开，耳边却传来剑灵大喝，“紧守心神，不要动！”

　　“头！我的头！”

　　无头尸体看似跌跌撞撞，但速度极快，瞬间就来到燕离身前，一股巨大的腐臭尸味钻入他鼻中，同时，一双乌黑的爪子直掐他脖子而来。

　　一时，燕离全身上下都多了一股凉意，身体更是忍不住想要躲避，但好在他谨记剑灵话语，紧守心神，一动不动。

　　“嗖！”

　　一阵凉风刮过，无头石头消失不见，燕离暗自松了一口气。

　　“走坎位，左三，右四，前五，后六！”

　　剑灵声音陡然响起，燕离迅速向坎位迈出步子，按照他的指点来。

　　瞬间，他眼前景象陡然一变，一座充满元气的山谷陡然出现在他视线中，整座山谷里长满了年份久远，灵气四溢的各种灵药，不下于上万株。

　　“这就进入山谷了？”

　　燕离满心欢喜的暗道。

　　“眼前都是幻象，不要被迷惑了！”剑灵语带提醒道，本来想要扑向灵药的燕离，生生止住身形。

　　果然，在下一刻，那些灵药忽然变了，变成了一个个面目狰狞的恶鬼。

　　恶鬼们咆哮着，挣扎着，蜂拥般向燕离飞扑而来。

　　一时，天上地下，前后左右，全是飞舞咆哮的恶鬼，但燕离却站在原地一动不动，只是，汗水浸透了他的衣衫。

　　这些恶鬼从他们身上散发的气息，都是超越玄境的鬼魂，如果他们蜂拥而上，他连反抗的机会都没有，就会被他们给撕了。

　　好在他站立的位置外有层无形屏障，使得这些恶鬼仅仅能在他四周咆哮飞舞，却无法接近他身子。

　　“恐怕就算秘境高手也无法应付这么多的恶鬼吧？”燕离暗暗想道。

　　“走乾位，左五，前六，右一，后九！”

　　剑灵的提醒再次响起，燕离一步踏出，顿时周边的恶鬼就消失不见，但他也不敢怠慢，迅速依照剑灵指示，将方位走完。

　　但，但他踏出最后一步后，他发现，他面前场景又变了，这是一座充满了文化气息的现代化校园，不少拿着课本以及牵着手的情侣不断从他身边走过。

　　其中一部分还客气的和他打着招呼。

　　“学长，今晚我们寝室有个联谊晚会，我们想邀请你一起去好吗？”一穿着清爽夏季衣衫的圆脸美少女带着期待走到他面前道。

　　“刘菲？”

　　看到眼前少女，燕离顿时记起此女正是对他紧追不舍的一位漂亮学妹。

　　“不对！这是幻境！”

　　忽然，燕离心中一震，连忙意识到，这一切都是阵法营造出来的假象，只是这个假象未免太过真实了吧？

　　“学长，你怎么不说话？”

　　刘菲眼见燕离不理会，不由嘟起小嘴，微微有些失望。

　　“哎！”

　　燕离轻轻一叹，看向少女的目光变得冷漠与淡视。

　　“学长，我究竟哪里做的不对，你为什么这样对我？”

　　燕离依旧不着一言。

　　忽然，刘菲身影一阵模糊，原本娇俏可人的少女瞬间变为了一具森白的骷髅，同时，原本充满朝气的校园也瞬间变为了阴气森森的鬼窟，而那些学弟学妹们全部都化为了骷髅，虎视眈眈的盯着他。

　　“桀桀！”

　　刘菲化为的骷髅，夹在着一道强劲的阴风，一爪子拍向燕离脑袋。

　　但，燕离依旧一动不动，对方爪子即将落在他头顶之极，豁然停止，而他也缓缓吐出一口浊气来。

　　“燕小子，定力不错，没有想到，你这样也没有迷失，看来本剑灵小看你了，下面，走坤位……！”

　　在剑灵的指导下，燕离不断行走于大阵之中，每一次停下，都会出现一个最真实的幻象。

　　有的幻象来自与他的第一世，有的幻象来自与第二世！

　　“燕小子，这是最后一个幻象，如果你能抵挡住这波幻象，就能成功进入山谷！”

　　“你就放心吧，我不会让你失望的，任何幻象都迷惑不了我！”燕离自信道。

　　燕离再次踏步走出，当他停下之际，他的目光陡然一滞，他出现在一座断崖之上，在断崖前，有一名背对着他的女子。

　　但，即使只是一个背影，他也能判断出，她就是他朝思暮想，即使两辈子也不会忘，也不敢忘的龙紫月。

　　但，下一刻，一股巨大的愤怒从他内心升起，因为他知道，这都是阵法搞出来的幻象。

　　龙紫月缓缓转过身子，看着那清秀不曾改变，梦魂牵绕的绝世容貌，燕离，目光陡然变得呆滞。

　　“紫月，是你吗？”

　　燕离下意识的伸出手来，同时脚下的步子也缓缓抬起，不过，就在他即将迈出一步时，他面上呆滞陡然消失，一抹巨大的痛苦一闪而逝，深深的叹了一口气。

　　“燕离，我是你的紫月，你到我身边来吧。”少女脸上闪过纯真的笑容，轻声对他召唤道。

　　燕离艰难的摇摇头，眼神中充满了痛苦。

　　“燕离，你不喜欢我了吗？为什么你不到我身边来？”龙紫月脸上出现了伤心的神色，一双眸子中渐渐有了泪光。

　　“轰！”

　　此刻，燕离就感觉有人用铁锤在他心间狠狠的砸了两下，锥心般的刺疼，他紧紧的盯着对面的龙紫月，像！实在太像了，一言一笑，都是那么的像！

　　“燕离，你真的不喜欢我了吗？如果这样，我不如死掉算了！”

　　眼泪滑落，龙紫月豁然转身，就要跳下山崖。

　　“不要！”

　　燕离惊呼一声，就要冲出去，但是，剑灵的声音在他耳边响起，“燕小子，你不想活了吗？那只是幻象！幻象！”

　　“呼呼！”

　　燕离收回了脚步，重重吐出一口浊气，抬眼看去，眼前的断崖又发生了变化。

　　“嘶嘶！”

　　令人心寒心悸的蛇啸。

　　所谓的断崖却是一座充满各色毒蛇的蛇窟，而龙紫月则是一头人脸蛇身的美女蛇所幻化，此刻，正“含情默默”的盯着他。

　　看着那头美女蛇，燕离恨不得拔剑将其斩了，但他知道，这不是冲动的时刻，他任何一个举动，很有可能将他推入万劫不复的地步。

　　“走艮位，左九，右十一，前五，后六！”

　　剑灵又一次推算出路径来，燕离收回目光，开始行走。

　　当最后一步落下，燕离眼中出现了一座元气浓厚，满山遍野都长满了各种年份久远灵药的山谷，但是，他并没有马上上前，而是站在原地问道：“剑灵，这次不是幻象了吧？”

　　“燕小子，你敢质疑我？”

　　听剑灵又恢复了牛逼哄哄的语气，燕离知道他安全了，随即，他内心就出现了一股无法言喻的巨大喜悦，因为这漫山遍野的灵药数量居然不下于万株。

　　而且，据他观测，这里的灵药都是未经采伐，所以，年份都极其久远。

　　心念一动，他便弯身从身边一颗一人高的树上摘下一枚樱桃大小，红艳艳的，散发着无尽芬芳果子来。

　　如果他没有认错的话，这树上的果子就是朱果。

　　朱果也是一种先天灵药，据说三百年开花，三百年结果，三百年成熟，吞服后，可达到强化经脉，洗涤体内杂质的作用。

　　这株朱果树上共有九九八十一枚果子，颗颗娇艳欲滴，完全成熟，心中一动，他就将手上那枚朱果扔进口中。

　　顿时，芬香塞满了嘴。

　　朱果入口即化，随后就化为了一道火热的热流，强化他的经脉，洗涤他的肉身。

　　一时，燕离感觉全身都在发热，反正此处也没有外人，他直接脱掉衣裤，仅留一条裤衩，接着，他就发现，皮肤毛孔中有黑色物质被排泄而出。

　　他知道，这是朱果起了作用，将他身体中的杂质给排挤了出来。

　　药效持续半个时辰后就才消失，燕离心神沉入经脉感应，发现，他的经脉强度至少提高了一倍有余。

　　而且杂质排除后，他感觉浑身都为之一轻。

　　再来一颗！

　　眼见朱果效果这么好，他又摘下一颗给吞服了。

　　又过了半个时辰，朱果药效消失，内视后，经脉又强化了不少，体内又排除了一些杂质。

　　于是，他一连摘下三颗朱果扔入口中吞了。

　　三颗朱果的药效更加强大，使得燕离全身如同置身火炉中一般，目光一转，山谷尽头，似乎有一阵瀑布轰隆声传来。

　　运转真气，他身形疾奔……

　　山谷尽头，果然有座小型瀑布从天而降，没有半点犹豫，他飞身跃起，“噗通”一声落入瀑布下水潭中。

　　溅起无数晶莹水花。

　　半个时辰后。

　　三枚朱果的药效消失，他的经脉再次得到了强化。

　　不过，比起第一枚和第二枚却是效果小了不少。

　　同时，药效在挥发一半，他体内杂质便排泄干净。

　　清洗一番，燕离飞身离开水潭，目光扫过山谷中的大量灵药，嘴角不由弯起一些弧度。

　　这些灵药，最少都有千年以上，只需将这部分灵药采摘到手，就可以炼制出大量的高级丹药。

　　这是白须参，服用后可增强肉体。

　　拔出一颗，拿到水潭边清洗后，燕离便如同吃零食般，一口一口吃起来。

　　总之，在接下来的采药途中，凡是燕离认识的灵药，而且对他身体有好处的，他都要先吃上几颗。

　　以及于，在花费三天采药完毕后，他的修为没有提升，但是，全身各项指标都提升了好几倍。

　　比如，他的肉体强度绝对达到了玄境强者的程度，还有他的双眼，在使用一种灵药后，也比原来强大了数倍，还有他的速度，在服用了一种灵药后，也变得更加变态。


第65章 晋级，人玄境！

　　这次，燕离总共采集了一万两千株灵药和数千枚灵果，可谓收获巨大。

　　据袁长风讲，大荒宫历代进入天墟秘境收获最丰富的一次，有个弟子曾采集了三千多株灵药。

　　而自己这次却采集了一万多株，整整是对方的四倍啊，而且他采集的灵药，年份都非常久远，对方应该不能比拟。

　　“燕小子，如果我是你，就要将这些灵药留下大部分，而不是全部上缴！”剑灵的声音响起。

　　“这样不好吧，毕竟我也是因为大荒宫才能进入这天墟秘境的！”

　　“哼，有什么不好，你只要留给大荒宫三千株灵药就行了，况且，如果不是本剑灵你能进到这座灵药山谷吗？”

　　燕离想想觉得也是，灵药对每个修炼这来说，都是了不得的资源，更何况，他采集到的都是外面百年难得一见的好灵药，任何一株都价值连城。

　　“好，我留下四千株和一千枚灵果给大荒宫，其余的我收起来！”

　　心念一动，燕离就将储物灵戒中除了大荒宫份额的，其他灵药灵果给收到混元空间中去。

　　这数日来，燕离都未曾休息过，于是，直接进入混元空间休息，因为混元空间流逝的时间是外界的五倍，这样可以节约不少时间。

　　在混元空间休息了五个时辰，燕离便走了出来，然后在剑灵的指点下，直奔拥有血魔剑残片的地方而去。

　　一路上，燕离又发现了不少年份几百年的灵药，不过，他在山谷中收获上万年份最少千年的灵药，哪里还看得起这些灵药，直接忽视，只管赶路。

　　在赶路的同时，他却在思考一个问题，那就是可不可以在天墟秘境中突破，因为他获得的灵药中有不少增强功力的，只是不敢服用而已，万一他突破元境达到玄境，被赶出天墟秘境怎么办？

　　忽然燕离想到了剑灵，这个家伙貌似无所不知：“剑灵，你说我可以突破吗？”

　　“你傻啦，当然可以！”剑灵没好气的道。

　　“真的？”

　　“你敢质疑本剑灵？”

　　听到剑灵发飙，燕离嘿嘿一笑，不再赶路，直接进入了混元空间，目光扫过，最后锁定了一枚翠绿色拳头大小的灵果。

　　此果叫青灵果，服用后，可以大幅度的提升功力，正好燕离用来突破元境用。

　　一口咬下，一股酸涩的液体便流入他口中，如果不是知道这股液体能提升功力，他绝对会一口吐掉。

　　三两口吃掉青灵果，燕离便感觉到，一股雄浑的能量在体内如同野马一般奔腾。

　　青灵果中蕴含的药力如同奔腾的野马在燕离经脉中四处冲撞。

　　好在，他曾服用诸多强化经脉的灵药，将自身经脉塑造的无比强横，不然，这番冲撞下来，少不得要吃经脉碎裂之苦。

　　即使如此，他也不敢大意，连忙运转《御雷宝典》中的引气之法，开始引导这些药力做周天运行，好将药力炼化。

　　数个周天下来，灵果所化的狂暴药力全部被炼化，在他操控下，温顺的在经脉中缓缓流淌。

　　心念一动，他便引导着这些真气向丹田流去。

　　燕离丹田一分为三，这次他要突破的就是御雷真气，在他操控下，青灵果所化的真气逐渐融入到御雷气海之中。

　　纳入大量真气后，气海开始膨胀，当将青灵果的所化的真气吸收，整个御雷气海足足壮大了一倍。

　　同时，整个气海也达到饱和状态，无法再吸纳更多真气。

　　元境是构建气海，容纳足够多真气，而玄境则要压缩气海，使得气海中的真气的分子互相融合吞噬。

　　从而，产生异变，使得真气变得更加精纯，更加强横。

　　这个道理就和木炭变成金刚钻一般，两者都由碳分子构成，但他们结构密度不同。

　　从而使得两者所呈现出的物质状态也就天差地远。

　　从元境到玄境，就是把碳变成钻石的一个过程。

　　气海真气已然饱和，燕离便开始用心神控制气海进行压缩，这是一个缓慢的过程，也是一个危险的过程。

　　好在前世他有突破玄境的经验，所以，并不慌张。

　　在他控制下，澎湃的气海开始慢慢缩小，在气海缩小的同时，内部的真气也在互相接触，挤压着。

　　渐渐，气海内空间越来越小，真气分子的生存空间越来越有限，无奈之下，它们开始了互相融合，互相吞噬。

　　密切注视着这一切的燕离嘴角不由多了一丝淡淡微笑，压缩气海，不能太急，也不能太慢。

　　太急可能会造成真气分子之间的混乱，从而产生暴走也就是俗称的走火入魔。

　　太慢的话，却无法达到让真气分子互相融合的那种压力。

　　比起前世，他这世的气海强大了一倍左右，所以，一旦他突破玄境，他的修为也会被前世强大一倍。

　　时间慢慢过去，气海越来越小，越来越多的分子开始了融合吞噬。

　　忽然，燕离心中一动，“如果我再让气海吸收一次真气，进入二次压缩，那我突破玄境后，产生的真气会不会更强大？”

　　想到这里，他觉得这是一个可以尝试的办法。

　　停止了压缩，然后又拿起一枚青灵果给吃了，再次炼化药力，导入气海，本来已经缩小至三分之一的气海又开始膨胀。

　　膨胀到原来气海的五分之四，气海停止膨胀，燕离又一次进行压缩，又压缩到一半，他却想要尝试第三次。

　　于是，他又服用了一枚青灵果，再次吸收炼化导入丹田，使得气海膨胀。

　　忽然，才导入大半真气，他惊骇发现，他现在的气海已然无法承受那么多的真气，有崩溃的迹象。

　　“糟糕！吃撑了！”

　　燕离惊呼一声，连忙将剩余的真气散于四肢百骸，为了保险，更将气海中的真气导出一部分。

　　眼见气海再次稳定下来，燕离暗自摸了摸冷汗，然后又一次进行压缩。

　　但，很快难题又出现了，却是气海中的真气量实在太多，他有种无法完全掌控无力感。

　　对此，他只有更加小心。

　　时间慢慢过去，原本足球大小的气海，已然只有拳头大小，整整缩小了好几倍，他知道，只要再将气海压缩下一倍，气海中的真气就能完全转化，成就人玄境。

　　但是此刻，他的心神居然无力再压缩气海。

　　“该怎么办？”

　　燕离眉头紧皱，“难道还要导出一部分真气才行？”

　　“燕小子，你真贪心，看着你是本剑灵的新主人的份上本剑灵就帮你一次！”

　　剑灵的声音陡然响起，接着，燕离便感觉自己的心神中注入了一股清凉的能量，使得他心神为之一轻。

　　“多谢！”

　　对剑灵说了一句感谢，燕离便再次压缩起气海来，有剑灵注入的那股心神能量，他变得格外轻松。

　　数个时辰后，气海再次缩小一般，而气海中的真气也完全蜕变，成为了更加高级的真气。

　　燕离知道，他成功了，又一次达到了玄境，一时，却有些感慨莫名，前世他成就玄境的日子也不长，但和这世比起，就差得远，同时也意味着，以后的修炼之路，他再也没有经验可言，只能摸索着前进。

　　收摄心神，他开始感应气海中的真气，估算了下，这世形成的真气量达到了前三倍。

　　如果和普通人玄境的武者比起，他真气质量就是他们的五倍，估计，就算地玄境界的高手的真气量也未必比得上他。

　　境界和真气都达到了人玄境，接下来就是利用真气扩大丹田以及经脉，还有淬炼肉体。

　　数日后，脱胎换骨的燕离从混元空间走出，向剑灵问道：“剑灵，我这次突破用了多久？”

　　“半个月！”

　　燕离点点头，混元空间中的半个月，在外界就三天而已。

　　忽然，燕离感受到一阵莫名的心悸，下意识的抬头，居然有道紫色的闪电从天而降向他劈来。

　　“糟糕！我怎么忘了这一茬！”

　　修炼雷属性功法的武者会被老天格外关照，突破之后，老天会降下天雷来奖励他。

　　天雷的速度实在太快，仅仅一个念头的时间，就劈落在了他身上，一时，他只感觉浑身僵硬疼痛，同时，一股雷霆的力量窜入身体，大肆的破坏着他的生机。

　　他不敢怠慢，连忙催动真气，从四面迂回迎上，将这股雷霆力量给包围了起来。

　　好在这股雷霆力量并不太变态，数个时辰后，真气将其完全给吞噬，当然，被雷劈的好处也是有的，那就是在吞噬了天雷了能量后，他的真气更加精纯，更加浑厚。

　　全身上下焦黑一片，于是燕离在就近找了一条小溪，清洗一番，突破后，他的体格又长大了几分，原来的衣服穿在身上居然有那么几分紧凑。

　　清洗过后，他便继续向东而去，寻找那血魔剑残片。

　　一日后！

　　“燕小子，快，血魔剑残片离我们越来越近了！”剑灵语带催促道。

　　“知道了！”

　　燕离应答一声，却是身法加快了几分。

　　半个时辰后，来到了一座云雾缭绕的山峰下，抬头望去，山峰之上，隐隐可见一座巨大的宫殿。

　　那座宫殿伫立于云雾之中，远远望去，却有一股森严之感。

　　“秘境中的宫殿……难道是秘境主人的居处？”

　　带着疑问，燕离就欲上山，心中有所感应，却发现不远处，有三道人影正激射而来。

　　为首之人居然是神荒殿仇吟，皇普奇以及玉潇潇三人。

　　“燕离是你？”

　　三人身形一顿，便发现了落单的燕离，顿时，仇吟眼中闪过一道阴冷的杀机。


第66章 天墟神殿

　　“仇兄，皇普兄，玉姑娘我们又见面了。”燕离微微一笑，向三人见礼道。

　　“哼！”

　　仇吟冷哼一声算是回应燕离，倒是皇普奇与玉潇潇向燕离笑笑回礼。

　　“燕离，你怎么会出现在这里？”仇吟冷喝道。

　　“我无意间来到这里罢了，怎么难道此处有什么端倪，我不能到来？”燕离表情淡然的道。

　　“自然没有什么端倪，不过，此处是我神荒殿的人发现，现在你离开还来得及，我们也不会为难你，不然……！”

　　说道这里，仇吟眼中凶光毕露，毫不掩饰对燕离的杀机，那此宴会上，燕离让他丢尽了颜面，所以，在他内心中，燕离是他必杀之人。

　　“燕兄，你还是走吧！”

　　皇普奇眉头一皱，低沉道，对燕离他是有几分佩服的，不过，此事关系重大，绝对不允许外人插足。

　　燕离将仇吟三人的表现都看在燕离，心中猜测，这座宫殿中恐怕除了血魔剑残片，还有另外的，神荒殿想要得到的重宝。

　　“如果我不走呢？”

　　“你找死！皇普师弟，玉师妹，我们三人一起动手！杀了他！”

　　眼见燕离不肯离去，仇吟冷喝一声，长剑爆发，豁然攻向他，而皇普奇稍作犹豫也取下背上长刀，轻喝一声加入战团。

　　倒是玉潇潇站在一边，清冷的眸子中带着一丝好奇之色，没有马上动手。

　　“滚回去！”

　　面对飞扑而上的燕离，他并没有拔出长剑，而是挥动挥动手掌，同时拍出两记天罡掌。

　　他突破人玄境后，一身真气已经可比地玄强者，所以，即使天罡掌只是玄级下品武学，但爆发出来的威力也是十分强悍的。

　　“轰！轰！”

　　两股无形的掌劲，分别撞击在刀剑之上，仇吟与黄普奇俱感身躯猛震，蹬蹬蹬退后数步，才勉强化去那滂湃的力量。

　　二人都不可置信的盯着燕离，这次多久未见，对方的实力居然达到了这种恐怖的地步。

　　“你是玄境高手？”

　　仇吟第一个反应过来，震惊的盯着燕离。

　　“不错！”

　　燕离点点头，突破玄境也没有什么好隐瞒的。

　　“怎么可能……天墟秘境绝对不允许玄境高手入内，你是怎么做到的？”仇吟不可置信的质问道。

　　“呵呵，我是在秘境中突破的。”燕离微笑道。

　　一直以来，大家都知道元境以上的武者不能进入天墟秘境，却不知道，在秘境里却是可以突破的。

　　一时，仇吟的面色变得更加难看，燕离还是破元境界，如今突破元境成就人玄，就算他们三人一起也未必是人家对手，这种情势逆转，让他觉得十分难受，偏偏又无法奈何！

　　“三位，我就先走一步了！”

　　燕离不想和这三人再浪费时间，身形一晃，就向山上飞驰而去。

　　“快……跟上！”

　　仇吟面上露出焦急之色，全力施展身法向燕离追逐而去，不过，燕离真气浑厚，修为又比他们高，不足十个呼吸，他的身影就完全消失在了三人视线中。

　　半刻钟后，燕离来到山顶，抬头望向那座耸立在山峰之巅的巨型宫殿，内心不由感觉极其震撼。

　　整座宫殿庞大无比，狰狞而森严，在宫殿前，竖立着一块高大六七丈的巨型黑铁碑，上书——天墟神殿。

　　宫殿大门紧闭，燕离上前一推，发现两扇大门居然奇重无比，心念一动，体内真气运转，终于，其中一扇门动了。

　　推出仅容一人通过的缝隙来，他便侧身进入大殿之中。

　　“燕小子，本剑灵感应到了，血魔剑的碎片就在这座宫殿里，往左边的偏殿去！”剑灵的声音中带着一股强烈的波动。

　　“嗯！”

　　燕离点点头，身形一晃，就直奔大殿左方的偏殿而去。

　　整座宫殿浩大无比，就好似迷宫一般，如果没有剑灵指点，他估计早就迷失在其中。

　　在他进入大殿后半刻钟，仇吟三人终于来到山顶，当他们看到那推开了一些的宫殿大门，顿时脸色一变，“不好，燕离已经进入了，我们赶快进去，不要让他抢了先，获得了那件东西。”

　　三人快速进入宫殿，仇吟从怀中掏出一张古老地图，研究半晌，指着左边道：“走左边。”

　　……

　　在剑灵的指点下，燕离奔行了半刻中，早就不知自己身在何处，忽然，剑灵略带尖锐的声音响起，“在这里，前面那座房间里！”

　　燕离目光一扫，就见到了一座由未知黑铁打造的房间，身形一晃，便来到门前。

　　门上并未上锁，伸手一推，铁门便“哐当”一声打开。

　　目光一扫，顿时他脸上出现惊喜之色，因为这里居然是一座兵器库，库房里摆放着大大小小的各式兵器盒子，细数之下，居然不下五百个。

　　“燕小子，快……快放我出来！”剑灵的声音又一次响起，更显激动。

　　心念一动，燕离便将无锋剑从混元空间取出，只见剑光一闪，无锋剑便飞到一座兵器架上将一只盒子给斩成两半。

　　燕离顶尖一看，在那只盒子里，有一片巴掌大小的血色铁片，想来应该是血魔剑的第二块残片。

　　“嗡！”

　　无锋剑猛的一颤，绽放出一束血色光辉，落在那残片之上，然后残片飞速融合，最后被无锋剑吸入其中。

　　顿时，整柄无锋剑爆发出无比强大血腥的气息来，燕离连忙将其收入到了混元空间中。

　　血魔剑残片已经找到，剑灵暂时不会出现，燕离目光便落在了那些兵器盒子上。

　　他快步走到一兵器架子上，随意打开一兵器盒子，便看到其中躺着一柄如同秋水般明亮的长剑。

　　抓住剑柄将长剑拿出，顿时一沉，心念一动，他便灌注一丝真气。

　　“噗！噗！噗！”

　　三道无比凝聚的剑气从剑尖激射而出，将地面洞穿。

　　“上品灵器！”

　　燕离双眼不由一缩，同时，心中更是一阵大喜。

　　将长剑重新放入兵器盒子中，并收入混元空间，他又继续打开另外一只兵器盒子，里面装着的居然是一柄丝毫不亚于第一柄长剑的上品灵器长刀。

　　“难道，这屋子中的兵器全部都是上品灵器？”燕离目光激动扫向四周。

　　天荒大陆的武器分为六个等级：凡器，法器，灵器，秘器，王者神兵，皇者神兵。

　　每一件法器都弥足珍贵，更不用说，比法器还要高一个等级的灵器，如果这座屋子中五百兵器盒中全是上品灵器的话，绝对是一笔无法想象的财富。

　　即使燕离活了三世，也忍不住激动不已，他目光落在第三个兵器盒上，并快速打开。

　　狭长的盒子中安静的躺着一张紫色长弓，拿起紫色长弓灌注真气，并拉起弓弦，下一刻，一只紫色光箭便出现在弓弦之间。

　　“咻！”

　　将长弓拉至满月，光箭激射而出，噗的一声将黑铁墙壁射穿。

　　“好强大的攻击力，至少比得上天玄境高手全力一击，不过也挺消耗真气！”

　　燕离满意的将紫色长弓放入兵器盒，收入了混元空间中，经过尝试，他敢肯定，这只紫弓也是上品灵器。

　　第四个盒子！

　　第五个盒子！

　　连续检查数个兵器盒，令他欣喜若狂的是，里面装的兵器全部都是灵器。

　　剩下的盒子他也懒得检验，全部将其收入了混元空间，有了这批灵器，他完全可以打造出一批实力强横的队伍来。

　　抽空了看了眼混元空间中的无锋剑，还在进行融合。

　　“也不知道这座天墟神殿是不是天墟秘境的主人，但，能留下这么多的上品灵器，肯定是一个非常了不起的人，很有可能是皇境武者。”

　　带着疑问，燕离将整座屋子搜索一遍，没有别的发现，准备走出屋子，忽然，他听到一阵破空声传来，心中一动，退回了黑铁屋中。

　　很快，就有三道身影向这边激射而来，正是神荒殿的三名弟子，仇吟，皇普奇与玉潇潇。

　　只是这三人面色焦急，并没有停顿，继续向宫殿深处而去。

　　看着三人消失的背影，燕离若有所思，反正他已经帮剑灵找到了血魔剑碎片，不如在跟在三人身后看看，他们到底有什么目的。

　　身影一晃，他就悄然跟在三人身后数十米，宫殿内光线昏暗，加上三人一心赶路，所以，仇吟三人并没发现他们已经被跟踪。

　　宫殿地形复杂，通道更是曲折无比，稍微不注意，就有可能迷失在其中，燕离发现，仇吟手中有一张古老地图，奔跑一阵子就会停下观测一番，继续赶路。

　　“他们居然有天墟神殿的地图？难道这里面藏着他人无法知晓的惊天秘密？”

　　“到了！”

　　忽然，奔行中的仇吟忽然喊道，然后三人就停在了一座屋子前，燕离则将自己身形隐藏在转角处，悄悄大量他们到底想要干什么。

　　仇吟再次拿出了那张古老地图，然后对照一番后，兴奋道：“错不了，这里就是天墟老人存放秘术的屋子，我们进去。”

　　仇吟收起地图，推向两扇房门。

　　哐当一声，房门打开，原本漆黑的屋子，陡然明亮起来。

　　借着屋内的亮光，燕离看到整座屋子空荡荡的，只有在屋子中央摆放着一座神台，上面供奉着一座雕像。

　　在雕像下方，却有三个并放在一起的尺长的乌金盒子。

　　仇吟三人的目光都落在了乌金盒子上，带着激动与渴望，而仇吟则悄悄扫了眼皇普奇与玉潇潇，眼中闪过一抹隐晦的狠辣之色。

　　仇吟声音响起：“皇普师弟，盒子里应该就是天墟老人留下的炼器秘术，你去打开看看是不是真的！”

　　“好！”

　　皇普奇并为多想，快步走到神台前，伸手拿下其中一只乌金盒……


第67章 我吃定你了！

　　盒子并未上锁，打开盒子，里面有一似金非玉的不足一尺的金属铁片，同时，金属铁片上还有四个字——炼器秘术。

　　而站在皇普奇身后的不足两米的仇吟眸子陡然一缩，一抹凶光闪过，下一刻，他身形一晃，陡然来到皇普奇身后。

　　“死！”

　　凝聚了他全部真气的一掌轰击在皇普奇的背心。

　　“嗯！”

　　皇普奇发出一声闷哼，身子顿时便软倒在地，他吃力的抬起头疑惑看向仇吟，“仇师兄，你为什么要杀我？”

　　“愚蠢！这炼器秘术乃是绝世宝典，不杀你，怎么能落入我手中！皇普师弟，不要怪我！你就安心去吧！”

　　“你好狠！”

　　皇普奇勉强吐出三个字，就带着浓浓的不甘脑袋一歪死了。

　　躲在外面的燕离，不由眉头一皱，没有想到这个仇吟居然这般狠心，连自己的师弟也杀。

　　而玉潇潇也被仇吟的举动吓住了，她下意识的退后两步，警惕的盯着仇吟，“仇师兄，你杀了皇普师兄？”

　　“哈哈！”

　　仇吟得意一笑，死死的盯住了玉潇潇，“玉师妹，你不是明知故问吗？”

　　“你……你怎么可以这样？”玉潇潇身躯微微颤抖，眼中神色无比复杂。

　　“哼！”

　　仇吟冷哼一声，随即，他目光中闪过一丝淫邪之光，紧紧盯住了玉潇潇，“玉师妹，现在，我给你两个选择，第一，死，第二，做我的女人，只有成为我的女人，我才放心，你不会将皇普奇的事情泄露出去！”

　　“你无耻！”

　　听到仇吟说出这样的话来，玉潇潇简直就不敢相信，这就是她一直崇拜的大师兄，居然会如此无耻，如此狠毒。

　　仇吟不屑一笑，毫不在乎的笑道：“哈哈，不错，我就是无耻，正所谓成大事者不拘小节，玉师妹，我知道，一直都很崇拜我，只要你成为我的女人，等我炼成天墟老人的炼器秘术，我就可以将它传授给你，这样，我们就可以成为闻名天下的炼器大师，受到万民敬仰。”

　　玉潇潇再次退后了两步，拼命的摇着头，“不，不，仇师兄，我不会答应你的，我一定会把你的罪行告知宗门！”

　　说着话，玉潇潇就展开身法向外面飞射而去。

　　“哼！玉师妹，我看你是敬酒不吃吃罚酒了！”

　　仇吟面色一冷，飞速从怀中掏出一只玉符，然后捏碎，顿时，一道白光从中激射而出，击中玉潇潇后背。

　　“啊！”

　　随着一声惨叫，玉潇潇的娇躯跌倒在地，嘴角更是有鲜血溢出。

　　“嗖！”

　　仇吟身影一晃，就来到了玉潇潇身前，看着楚楚可怜的她，他不由色心大起，“玉师妹，你长得这么漂亮，死了实在太可惜，就先让师兄享用一番，再送你上路！”

　　“哗啦！”

　　仇吟弯身一扯，就将玉潇潇身上的衣衫扯碎，露出大片雪白的肌肤，以及一抹翠绿色的肚兜。

　　“不要！”

　　玉潇潇发出一声惊呼，眼泪忍不住滚落而下，一双眸子中尽是无助与惊恐。

　　“哈哈，别怕！师兄会好好疼你的！”见到玉潇潇可怜兮兮的样子，仇吟不但没有半点怜惜之心，反而助长了他的淫心。

　　“啪啪啪！”

　　突兀的，一阵掌声陡然响起，仇吟猛然抬头，便看到一道人影从转角处走出。

　　“燕离是你？”

　　看着走出的人影来，仇吟脸色猛的大变。

　　燕离目光淡然的扫过两人，最后落在仇吟脸上，目带戏谑道：“仇吟，你真是无耻啊，杀害自家师弟不说，还想奸淫本门师妹，当真是畜生不如啊，神荒殿有你这样的弟子，简直就是倒了八辈子的霉！”

　　罪行被他人揭穿，仇吟面色闪过一丝尴尬，不过，随即就狰狞喝道：“燕离，此事与你无关，还希望你不要多管闲事。”

　　而受伤倒在地上，还被扯掉衣衫的玉潇潇本已绝望，以为自己今日是逃不掉仇吟的魔爪了，没有想到燕离突然出现了，不由又惊又喜。

　　燕离好整以暇的笑笑：“本来我是不想管的，不过，你的所做所为实在太令人气愤，所以，此事我不得不管管，现在，我也给你两个选择，第一，死，第二，自废修为，我饶你一命！”

　　“哈哈哈，燕离，你以为你是谁？你口气未免太大了吧，难道你以为你突破到玄境，就吃定我了吗？”

　　哧吟！

　　仇吟陡然拔出长剑，面目狰狞的指着燕离道。

　　“不错！我的确吃定你了！”燕离冷冷一笑，目光中多了一丝鄙夷之色。

　　“你找死！”

　　冷哼一声，仇吟长剑一抖，幻化出数十道剑气，攻向燕离。

　　“我还在破元你就不是我对手！更何况现在！”

　　轻喝一声，燕离一步踏出，一记天罡掌拍出，顿时，强大的真气如同波涛海浪席卷而出，径直将对方剑气吞没，同时劲道不减，直奔仇吟而去。

　　仇吟眼中闪过一道惊骇之色，身形向旁边闪去，但依然慢了一拍，被气劲扫中肩膀，闷哼一声，身形一阵踉跄，差点跌倒。

　　燕离并没有乘胜追击，而是目光戏谑的盯着对方。

　　“燕离，都是你逼我的，我要你死！”

　　仇吟稳住身形，眼眸之中尽是怨毒与仇恨，突然，他身体表面冒出丝丝血光，同时，他的气势也随之大增。

　　“燃血大法？”

　　燕离见状，眼中不由有些吃惊，随即明白过来，“原来你是黑血宗的奸细！”

　　“不错！我就是潜伏在神荒殿的黑血宗人，既然你知道了这个秘密，你就必死无疑！”

　　爆喝一声，仇吟的剑势一变，化为一道诡异的血光，奇快无比的刺向燕离，同时，他手上扣了一枚血色玉符，豁然捏碎，化为一道腥臭血箭，飞冲而来。

　　燕离目光一沉，手中却是多了一柄如同秋水般的长剑，正是他先前的获得的上品灵器之一。

　　长剑荡漾，婉转在空中画出一个圆圈，同时，周围空气也随之变得粘稠，血色剑气与血箭触一进入纳虚一招的范围速度就大大减少。

　　同时，燕离也动了，身形陡然窜出，来到仇吟身前，一掌拍出。

　　“砰！”

　　蕴含他全部真气的一击，轰击在仇吟胸膛，下一刻，对方身躯就如同稻草一般跌落出去，重重掉落在地。

　　“哇！”

　　燕离全力一击何等的厉害，仇吟当即就吐出漱口鲜血，脸色也变得委顿苍白。

　　忽然，他目光触及到了旁边的玉潇潇，运气残余的力量飞奔她面前，长剑架在了她雪白的脖子上，朝着燕离冷喝道：“你不要过来，不然我杀了她！”

　　“你认为这样有用吗？”燕离不屑的看了对方一眼，下一刻，剑光一闪，一个大好的头颅飞起。

　　“噗通！”

　　无头尸体倒在地上，而受伤的玉潇潇没有了依托，也向地上倒去，就在这时，她感觉腰肢一紧，然后身子就靠在了一具坚硬的胸膛中。

　　“玉姑娘，你没事吧？”

　　燕离轻声询问道，同时，一件长袍覆盖在了她走光的身上。

　　闻着鼻中那淡淡的男子气息，玉潇潇不由脸颊微红，羞涩道：“燕公子，我被仇吟的符器击中，受了重伤。”

　　燕离眉头微微一皱，手掌贴在了玉潇潇背上，真气灌入，在她体内游走一圈后，发现对方的伤势的确很重，五脏六腑都被震出裂缝，如果不及时治疗，一定会有生命危险。

　　好在他在灵药山谷中获得了不少的灵药，其中治疗伤势的不再少数，稍稍搜索，就找到了一枚对疗伤有奇效的灵药——绿仙草。

　　“玉姑娘，你把这株灵药吃了，对你的伤势有好处，我再以真气帮你催化药力，你的伤势应该很快就能恢复。”

　　“燕公子，谢谢你！”此刻玉潇潇的身体贴在一起，她的心中不由羞涩不已，拿过燕离给她的灵药不由吃了一惊，居然是疗伤奇药绿仙草，心中不由十分感动。

　　“他为什么会对我这么好？难道他……？”哪个少女不怀春，燕离本身就长得英俊不凡，而且修为高深，加上他还是大云国的小王子。

　　身上拥有这么多的光环，恐怕没有几个少女能够抵挡得住。

　　“玉姑娘，赶紧服用灵药吧？”

　　燕离发现玉潇潇拿着灵药久久不服用，不由轻声提醒道，要知道，她的伤势拖得越久，就越严重。

　　“嗯！”

　　玉潇潇脸颊再次一红，心中更是阵阵发慌，她不敢去看燕离，低着脑袋，咬了一口绿仙草，顿时一股甘甜的液汁流入腹中，化为一股热流，修复着她受伤的五脏六腑，而燕离也适时的输入真气，帮助她化开药力。

　　半刻钟后，整株绿仙草都入了玉潇潇的腹中，在燕离的帮助下，药力完全化开，伤势也好了个七七八八。

　　“玉姑娘，你现在好点了吧？”燕离将玉潇潇的身子扶正，温声问道。

　　“嗯！好多了，谢谢燕公子。”玉潇潇轻点下脑袋，低声道，离开燕离怀中的那一刻，不知为何，她心中却有那么一点怅然若失。

　　“那就好！你先休息会儿！我进去看看！”

　　燕离放开玉潇潇，进入了屋子，弯身从皇普奇的手中拿过炼器秘术，却发现这片金属铁片上除了这四个字之外，就没有别的了。

　　心念一动，他将一缕真气输入其中，顿时，金属铁片上方就出现了数十排密密麻麻的文字，稍作浏览，他几乎可以肯定，这是一篇讲诉如何炼器的文字。

　　脑海中不由闪现出那座黑铁屋中的五百灵器，“难道，那些灵器都是由留下这部炼器秘术的主人炼制的吗？”

　　忽然，他的目光又落在了另外两个乌金盒子上，拿起其中一块打开，发现其中居然是一枚戒指。

　　戒指是无主之物，他滴入一滴鲜血，心神进入其中，顿时，燕离脸上出现了无比震惊的神色。


第68章 十大灵火

　　虽说燕离料到天墟老人留下的戒指应该不是简单之物，但心神进入之中后，依然被其中所看到的景象所震撼。

　　这只戒指的空间比袁长风给他的那枚灵戒大了百倍不止，更不可思议的是戒指空间划分三大区域，第一个区域是各种堆积如山的炼器材料。

　　第二个区域依旧是堆积如山，但却不再是炼器材料，而是炼制好的成品灵器，不错，第二个区域的全部是灵器。

　　先前燕离还为得到黑铁屋中的五百上品灵器而欣喜若狂，但和戒指空间里的灵灵器比起就是小巫见大巫。

　　这批灵器至少有上万件，上万件是何等概念，就算大荒宫也不可能拿出这么多灵器来。

　　但，这还不是最令他震惊与兴奋的，而是在第三个区域，悬浮着十二柄光彩四溢的各式武器。

　　仅仅从这十二个武器的外观以及它们散发出来的凛冽气息，燕离就敢肯定，它们绝对超越了灵器范畴的绝世武器。

　　心神锁定了十二柄秘器中的一柄黑色长剑，但，奇怪的是，如论他怎么召唤，那柄长剑都没有动静。

　　随即，他又尝试召唤其他十一柄武器，但依旧无法将它们召唤出来，对此，他并没有感到失望。

　　因为他知道，达到了秘器级别的武器就会拥有灵性，燕离现在不过玄境修为，有灵性的秘器不听从他的召唤也属正常。

　　下一刻，燕离手上又多了一柄弯刀上品灵器，却是从灵器堆中召唤而来，将弯刀收回戒指空间，燕离的目光就落在神台上第三个乌金盒上。

　　第一个乌金盒中拥有天下武者梦寐以求的炼气秘术，第二个乌金盒中拥有一枚无比珍贵的储物戒。

　　那么第三个乌金盒中会有什么呢？

　　燕离很是期待。

　　带着一股凝重之色，燕离打开了第三只乌金盒，但在下一刻，他的眼神却愣住了。

　　因为乌金盒中居然悬浮着一朵拇指大小白色火苗，小火苗上下跳跃着，很是可爱。

　　“不知道这小火苗有什么来头？”燕离内心暗自想道，既然小火苗能够被天墟老人并排放在神台上，就绝对不会简单。

　　“燕小子，你发了！”剑灵的声音陡然在他耳边响起，还带着那么一丝激动。

　　“剑灵你融合完毕了？”

　　“废话，本剑灵没有融合完毕，能和你说话吗？”

　　对燕离，剑灵从来就不会客气。

　　燕离不在意的笑笑，“说的也是，刚才你说我发了，是什么意思，难道这小火苗是什么了不起的东西？”

　　剑灵略带嘲讽道：“你还不算太蠢！如果本剑灵没有看错的话，这朵小火苗乃是天下十大灵火之一的骨焱火。”

　　“天下十大灵火骨焱火？”燕离露出疑惑与好奇之色。

　　“算了，本剑灵心情还不错，就给你扫扫盲，所谓天下十大灵火，就是天地间最为厉害的十种火焰。

　　每种灵火都有它独特的作用，这朵骨焱火在十大灵火中排名第五，它主要作用就是淬炼材料中的杂质，是每个炼器师梦寐以求的灵火。

　　不过，这朵骨焱火算不上真正的骨焱火，只是真正骨焱火培育出来的新灵火，不过正好，真正的骨焱火摆在你面前，你那点丁点实力也无法炼化，这朵新火你勉强可以炼化。”

　　“那其他灵火又是什么？”燕离被勾起了内心的好奇，忍不住问道。

　　“本剑灵没有告诉你的义务！”

　　燕离：“……。”

　　“燕小子，机遇难得，你赶紧将这朵骨焱火吞了，然后用你的真气将其炼化，只要以后能找到其他火焰吞噬，未必不能进化成真正的骨焱火。”

　　“好！”

　　虽说剑灵有时候可恶了点，但他知道对方不会害他，目光落在那朵小火苗上，张口一吸，跳跃的小火苗就被他纳入口中咽入肚里。

　　但，随即燕离面色陡然大变，因为人畜无害的小火苗在进入了他的肚子陡然爆发出惊天热力，差点将他的内脏烤熟。

　　御雷真气飞速席卷而出，将小火苗包裹起来，那种热力才消散大半，但很快，他又发现，包裹小火苗的真气居然以极快的速度消耗着。

　　他心中一沉，看来这骨焱火并不如想象中的那般容易炼化，盘膝在地，全力催动真气，里三层外三层将小火苗包裹得严严实实，然后分出一缕真气用来炼化。

　　只是，他放出的真气刚靠近骨焱火，就被其炙热的温度所蒸发。

　　“燕小子，你真是蠢到家了！你体内的血魔真气和混元真气都比御雷真气高级，你为什么要用御雷真气炼化，哎，我剑灵怎么找了你这么一个蠢小子当主人！”

　　对于剑灵的调侃与埋怨燕离没当一回事，连忙调动丹田里的血魔真气，靠近小火苗。

　　果然。

　　小火苗虽然厉害，但遇上血魔真气却不能轻易将其蒸发，于是，他调动所有血魔真气靠近小火苗，并渗入其中，进行炼化。

　　燕离炼化骨焱火，玉潇潇经过短暂的调息却恢复实力，抬头望向屋子中，却发现燕离正盘坐在地，同时，他全身上下散发着一股极其炙热的火焰，一身衣衫早就化为灰烬，至于他身上的灵甲也飞速融化，化为一滴滴金色液体，滴落在地。

　　玉潇潇见到燕离赤裸的身躯，不由心中大羞，一朵红云爬上了她的脸颊，但随即又替燕离担心起来。

　　“燕公子身上的火焰那般厉害，不会对他身体有伤害吧？”

　　想到这里，她飞速来到屋子中，但在刚踏入屋子，就被一股热浪给逼了出去。

　　“燕公子！”

　　一时，她忍不住发出一声惊呼，可惜，燕离此刻正全力炼化骨焱火，哪里能听得见玉潇潇的声音。

　　好在玉潇潇也是一个聪慧的女子，经过一时惊慌就冷静下来，发现燕离衣衫与护体灵甲虽然被烧坏，但他的人却没有事。

　　一时，她心中长长出了一口气，忽然，她好奇的打量着燕离的身子，从上到下，最后停在燕离双腿间，“那是什么，好丑呀！”

　　不知道为何，看到那丑陋的东西，玉潇潇居然感觉身子有些发软，脸颊更是阵阵发热，连忙挪开眼睛不敢再看，“玉潇潇，你在干什么呢？怎么可以偷窥燕公子的身体呢？”

　　而燕离却不知道，自己的身体一丝不挂的暴露在一名少女面前，在他的炼化下，骨焱火已然有小半被他炼化，最多一个时辰，就可以将小火苗完全炼化。

　　天墟神殿。

　　燕离正全力炼化骨焱火。

　　一个时辰后。

　　骨焱火完全被燕离炼化，他缓缓睁开双眼，吐出一口浊气，眉宇间更是带着一丝喜色。

　　心念一动，一朵雪白上下跳跃的小火苗就出现在他竖直的手指间，却没有半点炙热，反而透着丝丝凉气。

　　“收！”

　　心念再次一动，小火苗就再次缩回他体内，最后流转至丹田，盘踞在丹田一角。

　　“燕公子你醒了。”一道带着羞涩与关切的声音响起，燕离才想起外面还有一个玉潇潇。

　　长身而起，忽然感觉到一丝凉意袭来，低头一瞧，才发现自己居然赤裸着身子，再看玉潇潇却是将头扭在一边和他说话的，隐隐可见那泛红的精致脸颊。

　　“汗，估计被这妮子看光了。”燕离不由老脸一红，面色更是多了一丝尴尬，却是无意间在美女面前耍了一次流氓。

　　幸好他在混元空间内放了不少衣衫，连忙从中拿出一套衣衫快速穿上，“那个……玉姑娘，你的身体没事了吧？”

　　“多谢燕公子挂念，我的身体已然没事了！”看到穿上衣衫的燕离，玉潇潇不由松了一口气，但却不敢直视燕离，美艳脸蛋之上依旧带着丝丝羞红。

　　俗话说，害羞的女孩最有味道。

　　玉潇潇本来就生得极美，如今，一张脸蛋阵阵泛红，一时，燕离居然有了想伸手掐下她脸蛋，看看能不能掐出水的想法。

　　对于目光女孩儿最为敏感，感受到燕离那“不怀好意”的目光，玉潇潇的脸颊居然又红了那么几分。

　　“咳咳！”

　　燕离轻咳两声，掩饰内心的尴尬，“那个……没事就好！”

　　“嗯。”

　　玉潇潇轻轻点头。

　　深深呼吸一口，调动真气在体内运转一圈，燕离重新恢复冷静，“玉姑娘，我们带着皇普兄的尸体走吧。”

　　听到燕离提及皇普奇，玉潇潇柔水般的目光不由看向皇普奇的尸体，眼眸中却多了一丝悲伤，“她万万没想到皇普师兄会死在大师兄手上，而更没有想到的是，大师兄居然是黑血宗的卧底。”

　　她默默走到皇普奇尸体前，收入灵戒中，而燕离却是心中一动，走到仇吟尸体前，一阵搜索，将他身上的灵戒给搜出，并交给玉潇潇，对方不由投来感激的眼神。

　　“我们走！”

　　燕离拿起仇吟身上的古老地图，稍稍辨别了下方向，就带着宫殿外走去，其实，有剑灵指点，他根本不用地图，不过，在玉潇潇面前也得装装样子。

　　安静的宫殿中，只有两人的脚步声在回荡，不知玉潇潇是因为看了燕离的赤身尴尬，还是沉浸在皇普奇死去的悲伤中，跟在燕离身后不发一言。

　　而燕离内心则在思索，天墟神殿中获得的东西是否要交给大荒宫。

　　思索半晌，他决定，还是交一部分灵器给大荒宫，毕竟他拿着那么多灵器暂时也用不上，交出一部分，反而会提升大荒宫的整体实力。

　　忽然，一阵劲风刮过，通道中，以一红袍为首的少年正带着五名少年飞奔而来。

　　“是大周国的小王子！”

　　燕离目光微微一缩，就想躲避起来，但偏偏整座通道空荡荡的，根本就没有躲闪的地方，如果他一个人，他还可以进入混元空间，但，有云潇潇在，他自然不能暴露这个秘密。

　　对方速度很快，眨眼，双方距离就只有五六米，他们也发现了燕离二人。


第69章 你想找死是么？

　　“停！”

　　大周国小王子宇文恺身形一顿，猛然竖起手掌，他身后的五名少年纷纷停下，并同时拔出长剑，虎视眈眈的盯着燕离和玉潇潇，只要他们宇文恺一下命，他们绝对会毫不犹豫的飞扑而上。

　　“原来是大云国的离王子。”宇文恺脸上再次露出了那如沐清风的笑容。

　　“见过恺王子。”既然对方已然发现他，他也没有什么好躲，他想躲避，只是不想节外生枝而已，并不是怕他们。

　　“想不到离王子居然比本王先来一步天荒神殿，不知收获如何啊？”宇文恺双眼微微一眯，声音低沉道。

　　燕离知道对方在试探自己，于是轻笑道：“呵呵，天荒神殿就好似一座迷宫，本王在其中转了几圈，并没发现什么。”

　　宇文恺露出一丝似似而非的笑容，语气略带质疑，“是么？那正好，本王这里有一张天墟神殿的地图，据地图记载，这座神殿里有天墟老人留下的重宝，正所谓见者有份，本王能遇上离王子也算是有缘，天墟老人留下的重宝就分你一份，离王子觉得如何？”

　　宇文恺语气显得极其豪爽，却暗带机锋，明面上说要分燕离一份，却是怀疑他已先一步获得重宝，燕离也眼睛微微一眯，“看来这个大周国的小王子也不是省油灯！”

　　“恺王子的好意，心领了，能否获得重宝得看各自机缘，本王就不来分一杯羹了！”

　　站在宇文恺身后的一名少年踏前一步，冷冷的盯着燕离：“哼！离王子，我家王子有心邀请你，你不要不识好歹，惹得我家王子不满，别怪我等得罪了！”

　　对于对方的威胁，燕离并不放在心上，淡淡看了对方一眼，缓缓道：“恺王子，看来你的手下有点不懂规矩，主人说话，岂有奴才插嘴的道理！”

　　“你想找死么？”

　　对方闻言，眼眸中不由闪过一缕杀机。

　　虽说燕离乃大云国王子，但，在秘境中杀了他，谁也不知道，再说，他是大周国的人，可不怕大云国。

　　“放肆！”

　　宇文恺冷冷瞪了对方一眼，然后面带微笑向燕离道：“离王子，还请不要在意，他一心为主，难免冲动了点。”

　　“呵呵，恺王子能有这么忠心的奴才，实在是幸运啊！”燕离摆摆手，好似真的不在意一般。

　　出声威胁燕离的少年名叫路一鸣，是大周国户部尚书的儿子，虽说，大臣都是皇家的奴才，但，燕离左一口右一口奴才依旧让他十分恼怒，恨不得出手杀了他。

　　宇文恺微笑点点头，“不错！一鸣的确对本王很忠心，不过……在本王心中，他是我十分看重的兄弟！”

　　一句“他是我十分看重的兄弟”让路一鸣十分感动，此刻，燕离也不得不有些佩服宇文恺手腕。

　　燕离再次笑笑，“呵呵，看来是我误会了！既然恺王子要去寻找重宝，本王就不打扰，玉姑娘，我们走！”

　　话音一落，燕离就带着玉潇潇向宇文恺等人走去。

　　“且慢！”

　　宇文恺忽然抬手挡住了燕离的去路。

　　“怎么？恺王子还有什么指教？”燕离淡然望去，语气难免不客气了起来，目光中也多了一丝凌厉之意。

　　经过一番试探，宇文恺发现，燕离十分不好对付，并没从他话语中得到任何有用消息，但，就此放他离去，他又感到十分不甘心。

　　稍作犹豫，他内心闪过一股凶意，宁可错杀，也不肯放过，毕竟天墟老人的留下的宝藏对他太重要，就为这个，值得与燕离撕破脸。

　　“离王子，本王一片好心，邀你共享宝藏，你可不要不识抬举！”

　　燕离目光一沉，“恺王子，不要欺人太甚，本王对你所说的宝藏不敢兴趣，麻烦你让一让。”

　　既然打算撕破脸，宇文恺也懒得伪装，面上闪过一缕狰狞杀机，轻喝道：“李离，你不要敬酒不吃罚酒！总之一句话，你必须跟本王走，不然，休怪本王不讲情面。”

　　他话音一落，身后的五名少年，身形一晃，就将燕离和玉潇潇包围了起来。

　　燕离深深叹了一口气，目带怜悯的扫过宇文恺等人，缓缓道：“宇文恺，难道你认为凭你和这帮废物就能拦住本王，再给你们一次机会，给本王让出一条道来，否则，别怪本本王送你们提前去前列祖列宗！”

　　“你好大的口气！上，拿下他们！”

　　宇文恺面色一冷，下达动手的命令，便退后一步。

　　五名少年手中长剑一扬，纷纷展开剑技攻向燕离，一时狭小的通道内全是铺天盖地的剑气。

　　这五名少年皆是大周国大臣之后，一个个修为不凡，任何一人都不弱于南宫庸。

　　但……燕离岂是弱手！

　　面对临身剑气，他忽然快速拍出五掌。

　　“轰隆！”

　　没有使用任何武技的掌风连成一片，居然将五人攻击全部吞没，同时，下一刻，他身形陡然冲出化为一道幻影。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　随着五声闷哼，五名少年全部跌倒在地。

　　“你是玄境武者？”宇文恺眼中闪过惊异之色。

　　燕离收手而立，就好似没有动过手一般，他嘴角浮现出一丝轻蔑笑意，“宇文恺，现在，你还想拦下本王吗？”

　　宇文恺眼中闪烁着明暗不定的光芒，最终还是选择了妥协，“李离，好，很好！你们走吧！”

　　“玉姑娘我们走。”

　　“嗯！”玉潇潇点点头，跟在燕离身后，向宇文恺走去，对方眉头微微一皱，侧身走到一边。

　　路过对方身子之际，燕离淡淡道：“宇文恺告辞了！”

　　看着燕离背影，宇文恺眼中闪过一缕凶光，身形陡然一晃，便出现在玉潇潇背后，手掌上闪过一簇黑光，重重拍在了她背心，同时，他另外一只手中还射出一缕黑光，如同闪电一般奔向燕离。

　　“找死！”

　　在宇文恺动手之际，燕离已有感应，猛然回头正好看到软倒在地的玉潇潇，以及那飞驰而来的黑光。

　　“轰！”

　　他手中陡然出现一柄灵器长剑，一剑竖斩而下，一簇耀眼剑光爆发，与黑光在虚空相撞。

　　“噗！”

　　黑光能量极强，至少拥有天玄境的攻击力，燕离只感觉浑身一震，张口喷出一口鲜血来。

　　而宇文恺脸上则露出了残忍的笑容，因为，黑光破开了剑光来到了燕离胸前。

　　“哈哈哈，李离和我本王作对，本王就让你死无葬身之地！”

　　但，他的笑容陡然一滞，因为，燕离居然凭空消失了，而黑光也穿过燕离站立的位置，射在空处。

　　“该死……这是怎么回事？”

　　“嗖！”

　　一道血色残影陡然一闪而逝，宇文恺感觉脖子一凉，接着，他发现，他的脑袋突然飞上了天空，看着身下那具无头尸体，他内心全是恐惧。

　　“王子！”

　　被燕离击倒的五名少年，已然站起，看着失去脑袋的宇文恺，一个个面色呆滞，但，就在此刻，一道血色残影一闪而逝。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　数点血花喷洒，又有五个头颅飞起。

　　“汩汩！”

　　燕离任由无锋剑飞起，吞噬着宇文恺六人的鲜血。

　　再次融合的残片的无锋剑吸收血液的速度越来越快，仅仅数个呼吸，六人尸体都变为了干尸。

　　“嗖！”

　　无锋剑飞回他手中，顿时，一股精纯的血色能量涌入他的身躯，稍作炼化，这股能量便纳入丹田，使得血魔真气又壮大了数分。

　　大手一挥，燕离将六人尸身收起，走到了已然晕迷的玉潇潇身边，将她扶起，将手掌抵触在她背心为其疗伤。

　　玉潇潇伤势虽重，但他却不缺灵药，在他救治下，不足半刻钟，她便悠悠醒来。

　　“燕公子，你没事吧？”玉潇潇睁眼便看到了面带微笑的燕离，连忙关切问道。

　　燕离没有想到玉潇潇醒来第一句话，居然是关心自己，心中不由有些感动，一时，目光更加柔和，“玉姑娘你放心，我没事。”

　　“他们呢？”

　　“他们都被我打跑了，来，我扶你起来，咱们向离开这里。”

　　“嗯！”玉潇潇点点头，在燕离搀扶下站起，她的伤势虽然已痊愈，但身体却显得有些虚弱，“燕公子，这次又是你救了我，我是不是很没用？”

　　“怎么会呢？这是那宇文恺太卑鄙，你一时不妨才中招的，也怪我，早知道对方那般卑鄙，就不会让你受伤！”

　　“燕公子，你不要这么说，不怪你，都是我自己不小心。”说到这里，玉潇潇不由低下了脑袋。

　　“好吧，我们都没有错，是宇文恺的错！”燕离不由顺水推舟道。

　　燕离搀扶着玉潇潇，大约过了半个时辰，两人终于走出了天墟神殿，二人不由相识一笑。

　　忽然，玉潇潇俏脸上闪过一丝羞涩之意，轻声道：“燕公子，我可不可以叫你燕大哥。”

　　燕离微笑点点头，“当然可以。”

　　玉潇潇的年龄应该比燕离大一岁，但，燕离却是活了三世的人，当一个小姑娘的大哥也是当得的。

　　听燕离答应，玉潇潇不由露出一丝雀跃之意，“那燕大哥以后就叫我潇潇吧。”

　　“行的！”

　　现在众人进入天墟秘境才数日，所以，接下来的日子，燕离与玉潇潇结伴而行，在其中寻找各类灵药，收获倒也不小。

　　这日，燕离捉了一只野兔，清理好后，穿在长剑上烧烤起来，而玉潇潇则在一旁托着玉腮专注的打量着他。

　　燕离偶尔回头，对方则慌张挪开眼睛，同时，脸颊也泛起丝丝羞意。

　　半刻钟后，一只金黄喷香的烤兔就出炉了，燕离扯下一只兔腿递给玉潇潇，对方道谢后，便小口小口的吃起来。

　　她进食的样子很是优雅，燕离微微一笑，自己也扯下一只兔腿啃吃起来，吃相比起玉潇潇却不怎么雅观。

　　“燕大哥，潇潇为你吹一曲好不好？”吃饱喝足后，玉潇潇从灵戒中拿出一只翠绿玉笛轻声道。


第70章 兽潮来袭

　　看着玉潇潇眼中的那一抹期待，燕离轻轻点头，“潇潇长得这么美，笛声肯定也很好听。”

　　玉潇潇俏脸红了，但心中却甜丝丝的。

　　数日相处下来，她越发觉得燕大哥的不平凡，明明是尊贵的王子，做出来的食物却极为好吃；

　　还有，他讲的那些笑话，她从来没有听过，有时候，她笑得肚子都疼了，不知不觉燕大哥在她内心的份量越来越足。

　　“燕大哥过奖了，潇潇就献丑了。”

　　“笃笃。”

　　笛声悠扬，就如同少女在诉说心事一般。

　　燕离不由缓缓闭上眼睛，躺在草地上，嘴角还带着一丝笑容，似乎沉浸在玉潇潇的笛声中。

　　玉潇潇见状，内心更觉甜蜜，看着燕离那英俊的面庞，却有些痴了。

　　忽然，燕离猛的从草地上弹起，把玉潇潇吓了一跳，不如吹出一声破音，一时，她有些惊慌，“燕大哥，我吹的不好么？”

　　燕离摆摆手，面色有些沉重，“没有，潇潇吹的很好，很动听。”

　　“那……！”

　　“潇潇，不要说话，随我来。”燕离打断了玉潇潇的话，伸手抓住了她的小手，就往附近的一座山坡上而去。

　　在被燕离抓住小手的瞬间，玉潇潇忽然感觉自己的心跳陡然加速，一张精致的脸颊更是红成一片。

　　很快，二人就登上了一座小山坡，燕离目光凝重向远方望去，同时，耳边还传来一阵轻微的“轰隆”之声。

　　数十里外的天边，陡然出现了一条狭长黑线，虽然相隔很远，依旧能感应到一股浓重的恐怖气息传来。

　　“是妖兽群！”燕离眼中闪过一丝骇然。

　　黑线移动的速度极快，眨眼，就拉近了十里距离，燕离也看清了奔跑在前的一些妖兽，同时，随着它们的奔跑，整座大地都在颤抖。

　　“六级妖兽血眼狂狮，六级妖兽飓风魔狼，六级妖兽金睛黑猿……！”

　　燕离连续叫出数种六级妖兽的名字来，但，奔跑在前的六级妖兽达到了数百种，其中有许多他叫不出名字。

　　玉潇潇此刻也反应过来，看着越来越近兽群，一张小脸陡然吓得煞白，“燕大哥，怎么有这么多的妖兽？”

　　摇摇头，燕离沉声道：“我也不知道，我们快走，不然就来不及了。”

　　到目前他也看不清奔腾的妖兽到底有多少，而且所有妖兽连成一片，恐怕就算天玄高手遇上它们也只能逃。

　　更可怕的是，这群妖兽就好似发疯一般，凡是挡在它们面前的东西，都会被他们无情的冲撞开。

　　燕离拉着玉潇潇下了山坡，就继续拉着她的手向前方飞奔，天墟秘境极其浩大，他们现在所处正是一处平原，一旦被妖兽群追上，只有一个下场，被践踏得面目全非，恐怕尸体都不会留下。

　　妖兽们的速度极其快速，看着越来越接近的兽群，燕离的表情也变得极其沉重。

　　如果云潇潇没有跟他一起，他直接躲入混元空间就了事。

　　他不是无情之人，数日相处下来，他对这个性格单纯少女也产生了一定的好感，如果扔下她，让她被妖兽群吞没，他做不到。

　　“轰隆！轰隆！”

　　转眼，燕离和玉潇潇已经奔跑两个时辰，妖兽群离他们只有不足五里之远，照这样下去，不足半刻钟，他们就会被兽群追上。

　　“燕大哥，你放开我跑吧，我跑不动了。”玉潇潇挣扎着，想要脱离燕离的手掌。

　　“潇潇别说傻话，燕大哥怎么可能扔下你，再坚持一会儿，只要跑出平原我们就安全了。”说话间，燕离又输入了一股真气到玉潇潇体内。

　　连续奔跑数个时辰，玉潇潇体内的真气已然消耗大半，燕离虽然比玉潇潇强点，但一路上他要照顾对方，所以，真气也消耗了一半。

　　眼泪滑落，玉潇潇心中既是感动，又是甜蜜，但，她知道，如果再这样下去，两个人都会死。

　　“燕大哥，你快放开我，潇潇不想拖累你。”

　　“傻丫头，你胡说了，你怎么会拖累燕大哥呢。”

　　“不……燕大哥，你放开我，潇潇能遇上你是我这辈子最开心的事。就算死了，我也不会留下遗憾。”

　　听着玉潇潇的话，燕离内心感觉格外温暖，心中暗暗决定，就算暴露混元空间也不能让她去死。

　　“潇潇，你相信燕大哥吗？”

　　“嗯嗯！”

　　玉潇潇用力的点点头。

　　“那好！你闭上眼睛，燕大哥带你去一个神奇的地方！”如今妖兽群离两人只有不足两千米，不能再拖下去了。

　　玉潇潇乖巧的闭上了眼睛，下一刻，她便感觉一股神奇的力量包裹了她，将她拉入了一个极其安静的地方。

　　“潇潇，睁开眼睛吧。”燕离的声音在她耳边响起，她好奇的睁开眼来，却发现，她来到了一个神奇的空间内。

　　“燕大哥，这是哪里？”

　　燕离轻声一笑：“呵呵，这是燕大哥的秘密，叫做混元空间，你是第一个知道这个地方存在的！”

　　玉潇潇不是傻子，虽说天荒大陆也有储物戒指存在，但储物戒指却只能存放死物，从来没有听说，有哪个空间可以存放活人的，只有传说中的神器才有这样的功能。

　　神器是何等尊贵的存在，就算皇境武者见了都要动心，一旦燕离拥有神器的消息传出去，恐怕整个天下的高强武者都想要从他身上拿走神器。

　　想到这里，她心中不由感动不已，更感激燕大哥愿意信任她，将最大的秘密让她知道。

　　“燕大哥。”玉潇潇双眼湿润的看向燕离，然后就扑入了他怀中。

　　“饿！”

　　温香软玉在怀，鼻中更是有一股淡淡的处子幽香钻入鼻中，一时，燕离内心不由一荡，前世，他虽和龙紫月是恋人，但还没有发展到最后一步，今世身为王子，身边还带着一个漂亮小丫鬟，但，年龄太小，也没有动她，所以，他已经当了两辈子的处男。

　　玉潇潇虽然只有十五岁，但因为练武的原因，身材已然成熟，扑入他怀中，胸前那对乳峰悄然抵触到了他的胸膛上，让他一阵心猿意马，同时，还无耻的硬了，抵触在对方小腹间。

　　一时，他脸上多了一丝尴尬之色，身子躬起，拍打着玉潇潇的后背，轻声安慰道：“潇潇别哭，没事了，我们现在就安全了！”

　　得到燕离的安慰，玉潇潇情绪渐渐平复下来，才发现自己居然亲密的贴在燕大哥怀中，不由大感羞涩，连忙从他怀中脱离出来，低着脑袋不敢看他。

　　见到玉潇潇一副羞涩不堪的女儿状，燕离嘴角浮现一丝笑意，下意识往下看了眼，还好，他穿着的衣服足够宽松，看不出下身异样。

　　“汗，我在干什么呢？人家只是一个小姑娘，你能不能要这么无耻！”燕离忽然意识到自己状态有些不对，连忙收摄心神，让真气在体内运转一圈，荡漾的心绪陡然冷静下来。

　　忽然，他心中一动，一面镜子出现在他面前，清晰将外面万兽奔腾的情形映照出来，剑眉拧起，“万兽为何会奔腾，它们这是要去哪里？”

　　同时，他也暗自计算着妖兽的数量，转眼，兽群已经路过跑过他们所在的位置。

　　大概估算，兽群中的妖兽不十万头。

　　其中最强的是跑在最前方的数百头六级妖兽，最弱的也是三级妖兽，相当于破元境武者。

　　思索着这群妖兽目的的燕离忽然心中一动，“这么多妖兽汇聚到一起赶向某个地方……难道是万兽朝尊？或者是有对妖兽有益的异宝出世？”

　　想到这里，他觉得，有必要跟在这群妖兽身后去查探一番，或许会得到意想不到的收获。

　　“潇潇，你就暂时待在混元空间里修炼，我出去跟上去看看，这群妖兽到底想干什么？”

　　“嗯。”玉潇潇点点头，她知道自己速度慢，如果一起出去，难免会影响到燕离，只好应答下来。

　　“那我走了。”

　　“燕大哥。”

　　燕离回头，微笑看着玉潇潇，轻声道：“还有事么？”

　　“你要小心。”玉潇潇温柔道。

　　“放心，我会的。”

　　心念一动，燕离就出了混元空间，妖兽群们已经跑出五六里之远，于是，他就掉在这个距离，紧紧跟在妖兽群后奔跑。

　　没有玉潇潇的拖累，他速度也完全提升了起来，勉强能和妖兽群持平。

　　跑过平原，淌过河流，越过山川，一日后，妖兽们的速度终于慢了下来，燕离也由此松了一口气。

　　这一日中，他轮换使用三大真气，使得真气一直保持不枯竭，但精神上却尤为疲惫。

　　抬眼望去，燕离发现，在数十里之外，有一座巨大的山脉，忽然，山脉中有一股奇特的声波发出，下一刻，慢下来的妖兽们就好似疯了一般，以更快的速度向山脉奔腾而去。

　　虽然燕离不知道那道声波蕴含着什么意思，但燕离可以肯定，正是这道声波召唤万兽来到这里。

　　但他随即又生出一股疑问，“这道声波到底是什么样的存在发出的，为何这些妖兽会听他的？”

　　想到这里，他也顾不得身心疲惫，运转真气就跟了上去，转眼，妖兽群就来到了山脉，然后一起停下，为首的数百头六级妖兽朝着身后的兽群吼了数吼，然后便见到这些妖兽迅速扩散开来，将方圆数十里的范围给包围了起来。

　　而那数百头六级妖兽则一头扎入了山脉中继续前行。


第71章 普照天下

　　看到这一幕，燕离几乎可以肯定，山脉中应该会有什么厉害的妖兽出世，但，就算九级妖兽也无法召来十万妖兽吧？

　　难道山脉中有超越九级妖兽的圣兽或者是神兽。

　　妖兽分为九级，九级之上还有圣兽与神兽，不过，根据典籍记载，早在数万年前，圣兽和神兽就已绝迹。

　　燕离不想引起这群妖兽的注意，所以，他直接绕到它们封锁的边缘地带，然后钻入了山脉中。

　　“吼！吼！吼！”

　　忽然，山脉中传来数声高亢的兽吼，吼声中带着警告与威胁，但兽吼过后，却出现一道尖锐的鸣叫声。

　　虽然隔着数十里的距离，燕离依然感觉这道鸣叫十分刺耳，他心中不由骇然无比，“发出叫声的妖兽绝对是八级或者九级妖兽。”

　　八级妖兽就可以比拟秘境一重的武者，燕离对上绝对不会有半点胜算。

　　思索片刻，他决定还是过去看看，毕竟他有混元空间，大不了躲进混元空间。

　　做出决定后，燕离就直奔兽吼的区域而去，前往的途中，他多次听到凄厉的兽吼，以及高亢的鸣叫。

　　看来却是那数百头六级妖兽与那头未知存在的妖兽打了起来。

　　半刻钟后，燕离终于靠近了那片区域，下意识抬头，正好看到一头浑身漆黑，极其丑陋的大鸟扑打着翅膀飞扑而下。

　　下一刻，丑陋大鸟又一次升空，它一双好似精钢打造的爪子上却抓住了一头体型巨大的金睛黑猿。

　　丑陋巨鸟越飞越高，眼看就要没入云端，双爪一松，那头金睛黑猿就从空中掉落而下。

　　“轰！”

　　一声沉重的响声传来，丑陋巨鸟再次俯冲向下。

　　“好厉害的大鸟！”

　　燕离暗自咂舌，因为他发现，这只巨鸟的气息比起殷长空长老的霸王鹰还要强上一筹，应该达到了秘境三重。

　　有丑陋大鸟这样的绝世妖兽在，燕离更加小心，放慢了速度，向那片区域潜伏而去。

　　而在这期间丑陋巨鸟又抓了两头六级妖兽飞上天空将它们摔死。

　　终于。

　　经过不懈努力，燕离终于来到了那片区域，那是一座巨大的峡谷，峡谷尽头有一座山洞，那数百头六级妖兽如同忠心的护卫一般守候在山洞前，阻止巨鸟进入。

　　而巨鸟显得十分不甘心，不断的冲击着，想要赶走这数百头六级妖兽，但，这些妖兽们却不要命的阻止它，使得巨鸟一次次发出不甘的鸣叫声。

　　燕离小心的将身形隐藏在峡谷上方，目光却好奇的注视着那座山洞，“里面到底有什么，值得数百六级妖兽如此守护？”

　　“嗖！”

　　巨鸟又一轮的冲击开始了，不过，它敢冲至洞口，数百妖兽纷纷张口吐出强烈的攻击波，生生将巨鸟给逼了回去。

　　“呦！”

　　巨鸟重新飞上天空不由发出尖锐的鸣叫来，一双暴戾的眸子不断扫过那些妖兽，它虽然是九级妖兽，下面的那群妖兽都是六级，但它们拼死一战，它也不敢大意。

　　“嗡！”

　　忽然，山洞中绽放出一簇圣洁光辉，同时，还伴随着一声清脆的“咔嚓”之声。

　　“呦呦！”

　　丑陋巨鸟双眼中明显多了一丝着急，忽然，它飞至群兽头顶，接着，它双翅猛烈的煽动起来，顿时，方圆数十里的元气都不断向它身体汇聚而来。

　　燕离一见，心中顿时一凛，知道丑陋巨鸟是要发大招了，心中一动，就躲入了混元空间，免得殃及池鱼。

　　混元空间和外面时间不同，燕离在外面一天，里面却已经过去五日，所以玉潇潇很是想念燕离，同时，还十分为他担心。

　　“燕大哥，外面情况如何了？”玉潇潇见到燕离进来，连忙欣喜问道。

　　“你看。”

　　燕离手掌轻轻一挥，混元空间就出现一面巨大的镜子，将整座峡谷都映照了下来，此刻那丑陋巨鸟还在拼命的吸收天地元气，在它身子四周已经形成一股股恐怖的飓风。

　　“这是九级妖兽么？”玉潇潇惊呼道。

　　燕离点点头没有说话。

　　终于，丑陋巨鸟汇聚了足够多的天地元气，张口发出一声尖锐鸣叫，同时双翅重重煽动。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　瞬间，数千道铺天盖地，长达三尺的青色巨型风刃划破空气，向那群六级妖兽激射而去。

　　如此恐怖的攻击，恐怕那群六级妖兽是抵挡不住了。

　　不知为何，燕离围那群六级妖兽莫名的担心起来，而玉潇潇也是一脸的吃惊状，呆呆的看着这一幕。

　　“吼！吼！吼！吼！”

　　这群六级妖兽也不愿意坐以待毙，纷纷咆哮着，张口吐出了一道道璀璨光束。

　　这些光束都是由它们体内的精华与妖兽内核凝聚而出，每一束，都爆发出了超越它们本体的实力。

　　“轰！轰！轰！”

　　光束与巨型风刃不断的撞击在一起，爆发出强烈气劲，溢向四周，一时，整座大峡谷地动山摇，无数的巨石泥土滚落而下……

　　“噗噗噗！”

　　虽然数百六级妖兽拼死大战，但巨型风刃实在太多，不少妖兽被风刃击中，身子碎裂开来，鲜血内脏流淌了一地。

　　即使如此，这群妖兽也没有想过退让，依旧忠诚的守候在山洞外，而山洞内的却有越多的圣洁光芒爆发开来，咔咔咔之声更是连成一片。

　　一时，天空上的丑陋巨鸟更加焦急，双翅煽动，就化为一道黑色影子，直奔山洞而去。

　　“吼吼吼！”

　　一头金睛黑猿爆喝一声，挥动硕大的拳头狠狠砸向丑陋巨鸟，同时，其他妖兽纷纷放弃抵抗，不顾一切的将光束对准了它。

　　“砰砰砰！”

　　丑陋巨鸟不断煽动双翅，发出尖锐鸣叫，但却被妖兽们阻挡在了山洞外。

　　“呦！”

　　忽然，丑陋巨鸟的鸣叫声陡然尖锐数倍，同时，它身上的羽毛全部脱落，化为一道道黑色的利箭向众多妖兽激射而出。

　　“噗噗噗噗！”

　　丑陋巨鸟的羽毛极其尖锐，凡是被射中的妖兽都被贯穿了身子，经过风刃洗礼的剩下的两百头妖兽一下子又死了九成，剩下的妖兽居然不足二十头。

　　成为一只肉鸡的丑陋巨鸟更加丑陋，它一双眸子中的暴戾气息也越盛，下一刻，它朝着剩余的十多头妖兽喷出了一道黑色光束。

　　“嗖！”

　　黑色光束就是丑陋巨鸟的妖兽内核，可见它也是在拼命了。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　剩下的十多头妖兽被黑光扫过，一个个失去了头颅，倒地而亡。

　　丑陋巨鸟眼中闪过一丝得意之色，猛的向山洞内激射而去。

　　但，意外发生了！

　　“轰！”

　　一道乳白色的光柱陡然从山洞激射而出，丑陋巨鸟身形巨大，避无可避，顿时被光柱轰中。

　　“呦！”

　　随着一声惨呼之声，丑陋巨鸟毫无抵抗的被冲撞出数百米之远，同时，它胸口也出现了一个篮球大小的血洞，大量腥臭的血液从中流出。

　　“燕小子，好机会！快出去！那大鸟的血液可是好东西啊！”剑灵的声音在燕离身边响起。

　　“瘦死的骆驼比马大，剑灵，虽说那大鸟受了重伤，我也不是它的对手吧！”燕离反驳道。

　　剑灵一听，顿时大声喝骂起来，“燕小子，你个胆小鬼，富贵险中求，如果能吸了那大鸟的鲜血，你的血魔真气绝对能晋升到地玄境，还在等什么？赶紧出去！”

　　“好！我出去！”

　　燕离只是想逗逗剑灵而已，听到他气急败坏的声音不由得意一笑，出了混元境界，就飞速向丑陋巨鸟飞射而去。

　　百米！

　　九十米！

　　……

　　三十米！

　　近了！

　　当燕离离丑陋大鸟只有十五米距离之极，手中的无锋剑陡然爆发出一股璀璨血光，却是他全力催动了空刺这一招！

　　“嗖！”

　　十五米之遥瞬间即至，噗嗤一声，长剑陡然插入丑陋巨鸟的身体之中。

　　“呦！”

　　丑陋巨鸟发出一声愤怒的鸣叫，狭长的脖子一扭，就向燕离啄来，但，却啄了一个空，却是燕离径直逃回了混元空间。

　　“汩汩！”

　　无锋剑在大力饮血，剑身之上出现了密密麻麻的血色纹路，并绽放着一簇簇妖艳的血色光辉，而本来就已受了重伤的丑陋巨鸟被吸走生命力和大量鲜血后，更加的不堪！

　　但燕离却没有轻易出去，谁知道这家伙会不会来一个临死一击。

　　时间慢慢过去，大约过了百个呼吸，丑陋巨鸟已经彻底死亡，全身上下就好似严重脱水，显得十分干瘪。

　　心念一动，燕离再次出了混元空间。

　　“噗！”

　　无锋剑陡然飞起，落入他的手中，顿时，他就感应到一股如同江河一般的精纯能量灌入他的体内。

　　他心中一喜，连忙运转血魔经的心法，引导这些能量做周天运转。

　　“轰！”

　　当一部分血魔真气融入道血魔气海中，气海顿时暴涨，猛的扩大了两倍有余，但这还没有完，因为无锋剑还在继续向他输送能量。

　　心中一动，他便开始压缩血魔真气，使得他们开始融合吞噬。

　　如此连续五次，无锋剑终于停止了向燕离输送能量，同时，他此刻的血魔气海已经暴涨了十倍。

　　“燕小子，你这下发了！这么多的血魔真气，绝对可以让你突破到地玄境！”剑灵的声音又一次响起。

　　正在关键时刻，燕离也懒得理会对方，不过，随即一股清凉的气息流入他的灵魂中，略感吃力的他，为之一松。

　　知道又是剑灵在帮他，暗自感谢了剑灵一番，他就加大力度压缩血魔气海，同时，他还将一部分血魔真气分割出来，散到经脉中去，因为此刻的真气实在太充裕了。

　　两个时辰后。

　　血魔真气蜕变成功，而他的气海则变成了如同血球一般的存在，比御雷真气足足大了两倍。

　　“哈哈，血魔真气也达到了玄境！”

　　大笑一声，燕离又将经脉中的血魔真气收入气海之中，使得气海再次增长，顿时，他的修为达到了地玄境。

　　血魔真气本来就强于一般真气许多倍，此番他虽然只有地玄境界，但，就算天玄高手也未必是他对手，甚至在对上秘境高手他也有了几分把握。

　　就在这时，数百妖兽死死守护的山洞陡然绽放出无比耀眼的乳白色光辉，冲天而起，普照天下。


第72章 各凭本事

　　能招来十万头妖兽，更能令数百头六级妖兽拼死守护的东西到底是什么？

　　燕离内心产生了强大的好奇！

　　但，乳白色光柱轰击丑陋巨鸟的那一幕他也看在眼中，所以，即使好奇，他也不会踏入山洞冒险。

　　毕竟连九级妖兽都无法抵挡的光束，他不认为他一个小小玄境武者能抵挡住乳白色光柱的一击。

　　三大真气御雷和血魔真气都已突破，就只剩下混元真气了，混元真气要突破，就得吸收大量的混元粒子。

　　他目光扫过丑陋巨鸟的尸体以及数百六级妖兽的尸体，他快速行动起来，挖取妖兽内核。

　　花了大半个时辰，燕离将所有妖兽的内核挖出，收入灵戒，再次望向山洞，发现那绽放的乳白色光辉不但没有减少，反而越发璀璨。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　就在这时，数道身影以极快速度奔入大峡谷中，定睛一瞧，居然是大秦国的小王子拓跋风以及紫云阁内门弟子东方宇，至于另外一人他叫不出名字来。

　　“燕离。”

　　在看到燕离的瞬间，东方宇眼中微微眯起，闪过一丝敌意。

　　拓跋风虽然年少，但身躯却极为高壮，足足比燕离高了一个头，他的目光扫过四周，最后落在燕离身上，惊骇问道：“离王子，这里到底发生了何事？”

　　“我也刚来一会儿，就发现了满地的妖兽尸体，也不知道发生了什么事。”燕离语气平静的回答道。

　　拓跋风闻言点点头，迅速查探了诸多妖兽的尸体一遍，这些妖兽等级都极高，同时，那干瘪的丑陋肉鸟，更是九级妖兽。

　　不过，这些妖兽的内核都被人挖去，想到燕离捡了这么大的一个便宜，他心中隐隐有些不舒服，但，他却没有表现在脸上，反而抬眼看向了那光芒四射的山洞若有所思。

　　“风王子，那山洞中的光芒经久不息，应该有重宝，不如，我们进去查探一番。”东方宇走到拓跋风身边，压低声音道。

　　拓跋风淡淡的看了眼东方宇，目光再次落在了燕离身上，“离王子，你比我们早到一步，你可知山洞中是什么东西吗？”

　　燕离自然不会说真话，慢慢道：“我比你们早来一会儿而已，还没来得及进去查探，不过，我觉得山洞里应该比较危险，还是不要进去为好。”

　　虽说他和拓跋风关系并不怎样，还是小小的提醒了下对方，至于对方要不要听就不关他的事了。

　　“哈哈！”

　　他话音一落，东方宇满脸嘲讽的笑了起来，并鄙夷的看着燕离，“笑话，你胆小怕死，并不代表我们也和一样，南师弟，你随我进去查探一番。”

　　对于东方宇的嘲讽燕离并不放在心上，既然自己已经提醒过他，他还要自己找死，这就不关他的事了。

　　见燕离不着声，东方宇不由得意一笑，然后就带着另外一人向山洞走去，而拓跋风则皱着眉头没有说话。

　　虽说东方宇口上说的无比轻松，那靠近山洞的刹那，依旧变得小心翼翼，他和另外一人交换了一下眼神，对方就伸手轻轻触摸下那乳白色的光芒。

　　“砰！”

　　在他接触道乳白色光芒的刹那，一股大力忽然涌出，随着一声惨叫，对方身子高高飞起，狼狈的跌落在七八米之外。

　　“啊！”

　　东方宇惊呼一声，下意识退后一步，脸上更是多了一丝忌讳之色。

　　“东方兄回来吧！”拓跋风朗声道，随即却对燕离友好的点点头，是为燕离刚才那番话表示感谢。

　　燕离微笑点点头，没有说话。

　　要想知道山洞有什么，只有等光辉散去，才能进去。

　　东方宇尴尬走回，恨恨的瞪了燕离一眼。

　　被撞飞的南云只是受了一些轻伤而已。

　　又有一阵破空之声传来，然后便见到四人身影出现在大峡谷之中。

　　“燕师兄，你也在这里？”南宫庸惊喜喊道。

　　这批来到的四人，其中两人是大荒宫的弟子，南宫庸与申屠寒香，还有两人则是紫云阁的两名女弟子，一个是燕离认识的秦心，还有一个他还是不认识。

　　秦心仅仅对燕离微微一笑，便走到东方宇等人身边，而燕离则在内心叹息了一声，情绪有些复杂。

　　“南宫师弟，申屠师妹。”燕离微笑着和到来的南宫庸与申屠寒香见礼。

　　“见过燕师兄。”申屠寒香淡淡回应了句。

　　倒是南宫庸比较热情，向燕离讲诉着他这几日的经历。

　　闲聊一会儿，又有人来了，却是李舸以及大云国大臣们的子弟。

　　“大兄！真是巧啊，居然在这里遇上你了！”李舸欣喜的迎了上来。

　　燕离仔细打量着李舸，发现他的气息比在秘境外强大了许多，想来，他应该也将自己的修为提升到了玄境。

　　陆陆续续，又有一部分人到来。

　　简单寒暄一番，众人目光都落在了山洞之上。

　　能够让这么多的高级妖兽混战，大家都认为山洞中有了不起的宝物在，除了燕离外，几乎所有人都认为这些妖兽是混战而死，却不知道，那些数百六级妖兽都是守护者，进攻者自始至终都只有丑陋巨鸟一个。

　　人多了，心思就复杂了起来，有人忍不住靠近山洞，希望先一步窃取其中宝物，但被光辉撞回后，就老实了起来。

　　时间慢慢过去，众人都在等待光辉散去。

　　终于，两个时辰后，冲天光芒开始回缩，一时，众人眼中都多了一丝欣喜。

　　“大兄，我看山洞中的东西绝对不简单，待会，我助你夺取宝物！”李舸压低声音到。

　　燕离摇摇头，“舸弟，不用，你代表的是皇室，我代表是大荒宫，待会我们就各自施展本事吧。”

　　李舸狡猾一笑，“大兄这可是你自己说的哦，轮计谋和智慧，我不是你的对手，但讲到打架枪东西，你一定不是我的对手。”

　　“是么？”燕离淡淡一笑，没有反驳，这数日来，他可是奇遇连连，不止御雷真气突破了，血魔真气也突破了，在场的人绝对没有一个是他对手。

　　眨眼，又是一刻钟过去了，光芒彻底的缩回了山洞里。

　　“嗖！嗖！”

　　身影一晃，拓跋风与东方宇抢先窜入山洞中，其他人见状，也不落后，但却被大秦皇室以及紫云阁的少年高手们给挡下。

　　“谁敢拦本王的路！”

　　李舸大喝一声，两只黑铁巨锤出现在他手中，右脚在地面猛一踏，整个人就激射而出，挥动大锤狠狠砸向挡在山洞前的那批人。

　　燕离见状，嘴角不由浮现一丝微笑，李舸不止是修炼奇才，还是一个天生的大力士，他那对铁锤，每个重达千斤，同级武者没有几个人能接的住他的一锤之威。

　　此刻的李舸好似太古大力神复苏，千钧巨锤在他手中却轻若无力，挥舞间，连续有好几人被他撞飞，顿时，封锁线撕出一条口子。

　　“大兄，小弟就先走一步了！”李舸回头，对燕离得意一笑，露出两排如同象牙般的牙齿，然后身形一晃，就窜入了山洞。

　　“燕师兄，我们也快进去吧！不要让别人抢了先。”南宫庸焦急提醒道。

　　“走吧！”

　　燕离点点头，跨步向山洞前走去，顿时，就有两名紫云阁弟子持剑向他攻来。

　　“砰砰！”

　　随意拍出两掌，就将两人拍飞，燕离便带着南宫庸与申屠寒香向山洞内走去。

　　南宫庸骇然的看了眼那飞出去的两人，心中暗道：“才数日不见，燕师兄的修为居然变得这般厉害。”

　　而申屠寒香也颇为惊异的看了眼燕离的背影。

　　山洞蜿蜒曲折，但并不深长。

　　很快，燕离三人已经来到山洞尽头。

　　山洞尽头却是一个极大的空间，此刻，李舸手持双锤，正一人独战拓跋风与东方宇。

　　燕离眼睛微微一眯，从拓跋风与东方宇二人透出的气势看出，他们也突破到了玄境。

　　同时，在山洞空间中央，还有一座三丈高的祭台，上面悬浮着一个被乳白色光芒包围的巨大光球。

　　“轰！轰！”

　　连续数次撞击，三人分别退开，他们三人不是傻子，如果他们打一个两败俱伤，只会便宜了他人。

　　“拓跋风，看来你也不怎么样嘛！”李舸示威的举了举手上的巨锤略带调侃道。

　　拓跋风不以为然的笑笑，“舸王子神力惊人，本王佩服。”

　　“大兄，你也进来了。”李舸不再理会对方，笑呵呵的走到了燕离身边。

　　“怎么？难道就允许你进来。”燕离笑着调侃道。

　　“嘿嘿，当然不是！”李舸摸了摸脑袋，一脸憨厚的笑道。

　　不再逗弄李舸，燕离目光落在了祭台上那个光球之上，心中却是更加好奇里面包裹的是什么东西。

　　很快，紫云阁的秦心，以及大云国的数名少年等也相继进入了山洞，一部分人身上更是带着伤势，显然，在外面有一番力战。

　　众人的目光再次落在祭台上悬浮的光球上，若有所思。

　　终于，光球周围的光芒继续缩小，接着，众人便发现，包裹在光球中的居然只一只乳白色的光蛋，同时，光蛋之上还布满了密密麻麻的裂缝。

　　“是圣兽蛋！”有人激动的喊道。

　　圣兽和神兽在天荒大陆早就绝迹，如果能收服圣兽蛋之中的圣兽幼崽，等圣兽成长起来，那绝对是一大助力啊。

　　一时，众人的目光都变得炙热起来，更是暗暗发誓，无论如何，都要将这个圣兽幼崽抢到手。

　　“嗖！”

　　一名神荒殿的弟子当先冲向祭台，想要先下手为强。

　　但，他能如愿吗？


第73章 圣兽幼崽

　　当即就有紫云阁的两名弟子冲出，将他拦截了下来。

　　“燕师兄，那是圣兽蛋，看样子里面的圣兽幼崽就要出世了，咱们动手吧。”南宫庸激动道。

　　燕离摇摇头，“且不要心急，拓跋风他们都还没有动手，等他们动手我们再出手也不迟。”

　　“咔嚓！”

　　圣兽蛋发出一声清脆的响声，然后，便见到一只灰色的爪子从里面伸了出来。

　　“上！”

　　又有一人按捺不住，向祭台上冲去。

　　“滚！”

　　东方宇见状，面容不由一寒，长剑飞斩而出，一道刺骨剑气迸发而出，随着一声惨叫，那名少年被他一剑斩成两半。

　　见到对方的惨状，几乎所有人都吸了一口凉气，看向东方宇的眼神多了一丝敬畏。

　　他目光环视四周，冷冷道：“圣兽蛋是我紫云阁的谁敢来争，就是这个下场！”

　　李舸不屑一笑，“哈哈，你算什么东西？你说圣兽蛋是你的就是你的！来，不如我们单挑一下，你打败了本王，本王就不和你抢！”

　　东方宇不由眼角一缩，先前他和拓跋风联手也奈何不了李舸，如何敢与对方单打独斗，不过，他心思转得也快，不去接李舸的话，目光扫过四周，最后停留在燕离身上：“圣兽蛋只有强者才有资格获得，我认为，只有达到玄境的武者才有资格留下争夺圣兽蛋，其他人，马上离开，否则，杀无赦！”

　　“不错，我认为东方兄说的不错！没有达到玄境的人都出去吧！”拓跋风附和道，他扫了眼大秦国皇室的那批少年。

　　顿时，对方一起走出了山洞。

　　而紫云阁没有达到玄境的也老实离去，但秦心却留了下来，因为他已经突破到了玄境。

　　如此，就只剩下神荒殿的数名弟子，以及大荒宫的人，还有大云国皇室的数名少年。

　　“你们也都出去吧！”李舸对几人道。

　　“王子小心！”

　　几人点点头，马上转身离去。

　　下一刻，东方宇的目光分别扫过燕离和神荒殿诸名少年，“怎么，你们还不走？”

　　神荒殿的内门第一高手以及第二高手都死在了天墟神殿中，而第三的高手玉潇潇却隐藏在混元空间里，所以，他们那边并没有玄境高手。

　　虽说他们十分不情愿，但情势比人强，却不得不离开。

　　“燕离你们怎么还不走？”

　　东方宇猛然看向燕离，嘴角多了一丝不屑。

　　“我们为什么要走？”燕离淡然道。

　　“只有玄境高手才有资格留下争夺圣兽蛋，你们连玄境都没有达到，不配留下！”东方宇冷然。

　　“规矩是你订的，遵不遵守则是我们的事，你还管不着！”

　　“你找死！”东方宇面色一冷，长剑抖动就要出招，但李舸的声音却适时响起，“东方宇你敢动我大兄一根汗毛，本王灭了你！”

　　但燕离却朗声道：“舸弟，你我现在分属阵营不同，这事你就不要插手！”

　　“可是……大兄你！”

　　摆摆手，燕离笑呵呵的道：“放心，大兄连这点本事都没有，也就没有资格当你大兄了！”

　　“哈哈，舸王子你可听清楚了，你大兄不要你帮忙，那我就不客气了！燕离，我就来试试你有几分本事！”

　　东方宇朗声一笑，手中长剑一抖，身形飞射而出，化为一道剑芒，直奔燕离而来。

　　“滚回去！”

　　面对东方宇气势汹汹的一剑，燕离随手一挥。

　　“轰！”

　　一股强大的气劲爆发开来，直接与剑芒撞击在一起。

　　下一刻，东方宇身躯在空中连连翻了几个跟斗，落在地上蹬蹬蹬的退后数步才勉强站稳身子。

　　他死死的盯着燕离，眼中尽是震惊于不可置信。

　　“哈哈，东方宇，我们家的燕师兄，也是玄境强者！”南宫庸得意的大笑道。

　　“好！燕离，既然你是玄境，你可以留下来！”东方宇十分憋闷的道，但他随即目光扫过南宫庸和申屠寒香，“但他们两个却要出去！”

　　燕离闻言，脸色陡然一沉，“东方宇，我说过，规矩是你订的，但遵守与否是我们的事，你再敢在本王面前放屁，休怪本王也灭了你！”

　　“哈哈，大兄说的好，这家伙就是欠灭！”燕离话音一落，李舸大笑着附和道。

　　“……你们……！”

　　东方宇眼中闪过一抹惊怒与憋屈之色，最后还是咬牙忍了下来，毕竟那枚圣兽蛋中的幼崽还没有出生，不宜太早和燕离他们发生冲突。

　　如今，山洞中就只剩下四方势力，燕离代表的大荒宫，李舸代表的大云帝国，拓跋风代表的大秦帝国，东方宇代表的紫云阁。

　　咔嚓！

　　圣兽蛋上又有一只灰色的小爪子破壳而出，看来过不了多久，圣兽幼崽就会破开蛋壳出现在众人面前，在场数人面上又多了一丝激动。

　　李舸忽然朗声向燕离道：“大兄，不如我们兄弟联手，将他们三个赶出去，我们二人再来争锋如何？”

　　因为李舸并没有刻意的压低声音，所以，其他三人一听，面上都露出了警惕之色。

　　燕离的实力可谓在众人中最高，但在争夺圣兽幼崽时，未免会被其他四人给围攻，李舸的建议不错，看来他也要霸道一回了。

　　“好！舸弟。正所谓肥水不流外人田，不管你得到圣兽幼崽，还是为兄得到，总比他人得到好，咱们兄弟联手，赶走他们！”

　　“那太好了，东方宇和拓跋风就交给我对付，你去对付那个小妞！”

　　话音一落，李舸再次出去一对巨锤，咆哮一声，就直奔东方宇与拓跋风而去。

　　“秦心姑娘，你出去吧，我不想伤害你。”燕离目光落在秦心面上，颇为客气的道，对于秦心自从第一次见到她，他就有一种特殊的感觉。

　　秦心淡然一笑，有些无奈的道：“燕离，秦心虽知不是你对手，但，秦心仍要争取一下，接招！”

　　哧吟！

　　长剑出鞘，秦心一步踏出，踩着飘忽不定的步伐，化为一道紫色闪电直奔燕离心脏而来，却是秦心的剑。

　　“得罪了！”

　　燕离轻喝一声，欺身而上，天罡掌陡然爆发开来，掀起一股股强大气劲，掌力雄浑，分别从三个方向拍击而出。

　　“轰轰轰！”

　　剑气与掌劲连续撞击在一起，掌劲忽然一变，化为一个巨大漩涡，将秦心的剑全部吞没。

　　秦心面上闪一丝惊慌，连忙抽剑而退，但，娇喝一声，又一次持剑冲上来。

　　“秦心姑娘，你不是我的对手！退下吧！”

　　燕离轻喝一声，体内真气陡然化为血魔真气，猛的一掌拍出。

　　如同海浪一般的掌风，一浪高过一浪，汹涌澎湃，秦心脸上不由出现惊骇之色，哪里还敢与燕离硬碰硬，将身法施展到极致，迅速后退。

　　而燕离就此收手，负手而立，微笑着看向秦心。

　　秦心复杂的看了眼燕离，微笑道：“秦心认输了，你说的不错，秦心的确不是的对手。”

　　……

　　另外一边，李舸就如同一尊盖世战神，一对巨锤挥舞间却显得游刃有余，直把东方宇和拓跋风压得死死的。

　　二人眼见燕离已经逼走秦心，不由内心焦急，拓跋风眼眸中闪过一丝寒光，手中陡然出现一枚玉符。

　　“咔！”

　　随着一声轻响，玉符碎裂，随即一股滂湃的气势迸发而出，然后，一道青色光柱带着巨大威压直奔李舸而去。

　　“舸弟小心！”

　　燕离见状，面色陡变，轻喝一声，无锋剑出现在他手中。

　　空刺！

　　虚幻的影子闪过。

　　瞬间穿越七八米之远。

　　下一刻，燕离身形陡然出现在李舸身前，一剑刺向那青色光柱。

　　“轰！”

　　强大的气劲炸裂开来，燕离感觉浑身一震，连连退后数步，才稳住了身子，张口吐出一口鲜血来。

　　刚才那道玉符的威力居然达到了秘境一重的威力，绝对的大杀器。

　　“大兄，你没事吧？”

　　李舸见状，不由一惊，连忙来到燕离身边关切问道。

　　而拓跋风眼中却闪过一丝遗憾之色，他没有想到，一个拥有秘境一重攻击力的符器也没能杀死李舸，而可怕的是，燕离居然挡下了符器之威。

　　燕离摆摆手，“我没事。”

　　忽然，他猛然抬头，目光冰冷的盯住了拓跋风，此人也是一个深藏不露之辈，身上居然带有如此厉害的符器。

　　如果不是他血魔真气突破到了地玄境，绝对无法挡这一击。

　　“舸弟，你去对付东方宇，我来对付拓跋风！”

　　燕离受伤彻底激怒了李舸，他双眼赤红的盯了拓跋风一眼，然后大喝一声扑向了东方宇。

　　“拓跋风受死！”

　　燕离心中也动了杀机，手中无锋剑闪耀着血色光辉，下一刻，他身形陡然跃起，无锋剑斜扫而出，顿时，大量的血色剑气喷射而出，铺天盖地的涌向拓跋风。

　　“地玄境！”

　　拓跋风眼中闪过一丝骇然之意，身形急退，长剑施展出一套防御剑法，希望可以挡住燕离凶悍的进攻。

　　空刺！

　　残影闪过！

　　毫无征兆的，燕离身形出现在拓跋风面前。

　　“噗！”

　　无锋剑就穿过他剑法封锁，刺中对方右臂。

　　“汩汩！”

　　无锋剑的吸血功能展开，顿时吸走拓跋风三分之一的血液，使得对方脸庞一下苍白下来。

　　“哐当”一声，手中长剑把握不住，掉落在地。

　　“噗！”

　　燕离拔出长剑，冷冷的盯着拓跋风，“这次就饶了一命，滚，下次遇上，定然取你性命！”

　　“多谢！”

　　拓跋风惨然一笑，向燕离一抱拳，捡起长剑，转身向山洞外走去。

　　“砰！”

　　另一边，发狂的李舸战斗力更加强大，一双巨锤连环轰击而出。

　　终于，东方宇抵挡不住，被一锤砸中胸口，如同稻草一般飞出，人还在空中就张口喷出大量的鲜血来。

　　“砰！”

　　东方宇的身躯掉落在地，发出一声重响。

　　“去死！”

　　李舸身形一晃，就来到了东方宇面前，一锤砸向他的脑袋，东方宇面色一黯，不甘的闭上了眼睛。

　　“舸弟住手！”

　　“大兄，难道你要为他求情？”巨锤停滞在东方宇脑袋不足三寸的地方。

　　燕离摆摆手，“饶他一命吧！”

　　“哼！”

　　李舸冷哼一声，收起双锤，不屑的朝东方宇道：“滚！看在大兄的份上，本王就饶你一命！”

　　东方宇艰难的从地上爬起，感激的看了眼燕离，蹒跚向山洞外走去。

　　“嗖！”

　　李舸重新来到了燕离身边，关切道：“大兄，你的伤势如何？”

　　“小伤而已！”

　　“燕师兄，你没事吧，我这里有一株疗伤灵药，你赶紧服下吧！”南宫庸也慌忙上前，拿出他采集到的一株疗伤灵药。

　　“哈哈，不用，我自己有！”

　　燕离拿出一株年份久远的灵药服下，就感觉一股热力在体内游走，赶忙催动真气，不过半晌，体内伤势就好了大半。

　　而此刻，祭台上的圣兽蛋连续发出数声“咔嚓”之声，接着，就见到两只爪子同时伸出，同时，圣兽蛋周围的光芒也全部消失不见。


第74章 集体突破

　　“咔咔咔！”

　　连续数声脆响，一只可爱的小脑袋从蛋壳中钻出。

　　这一刻。

　　燕离四人的心神都被这小东西吸引，刚出生的小东西，却拥有一双黑漆漆充满灵气的黑眼睛。

　　“大兄，圣兽幼崽是我的！”

　　李舸轻喝一声，右脚猛的在地面一蹬，身形冲天而起。

　　“舸弟，我看未必。”

　　此刻，可不是讲客气的时候，燕离轻喝一声，血魔真气全部爆发，整个人化为一道血影瞬间冲上了三丈高的祭台。

　　微微一笑，燕离伸手抓向还没有全部走出蛋壳的圣兽幼崽。

　　轰！

　　一股巨大的劲风从身后撞来，燕离知道是李舸的攻击到了，他豁然回头，连连拍出两掌。

　　“砰！砰！”

　　两掌精准的拍打在两只巨锤上，而李舸则感觉一股大力撞来，身上将他逼退两步，而燕离也不好受，退后一步才稳住身形。

　　“舸弟，力量不错嘛！再来！”

　　轻喝一声，燕离催动天罡掌，轰然拍出数十掌，汇聚成一幕巨大的掌墙，铺天盖地的向李舸汹涌而去。

　　“大兄，你进步很大！吃我惊天一锤！”

　　李舸眼中闪耀着兴奋的光芒，手中的巨锤忽然脱手而出，划破空气，呼啸着撞向燕离的掌墙。

　　“轰！”

　　巨锤撞击在掌墙之上，顿时掌墙大震，差点破碎，但却坚持了下来，不过，而外一只巨锤跟着飞出，撞击在第一只巨锤的锤柄之上。

　　“啵！”

　　强大的气劲爆发开来，燕离构建的掌墙瞬间破碎，而李舸身形一晃，重新抓住了一双巨锤，轻喝一声，双锤翻转轰击而出，就好似一对扩大版的风火轮。

　　“来得好！”

　　燕离知道，这个王弟绝对是一个武学天才，虽然刚突破到人玄不久，但一身战斗力绝对凶悍，远超一般人玄，从他独战东方宇和拓跋风还能占据上风就能看出。

　　“哧吟！”

　　无锋剑陡然出鞘，体内真气转换为血魔真气。

　　影刺！

　　数百道血色诡异剑影在虚空陡然形成，形成一张密集大网，将两只巨锤给包裹了起来。

　　“轰！轰！”

　　但，两只巨锤却永远无匹的巨力，连续轰击之下，剑网居然也无法奈何得了他。

　　“舸弟，看来为兄小看你了！再接我一招空刺！”

　　“嗖！”

　　残影晃过，燕离陡然出现在李舸身边，无锋剑狠狠斩下。

　　“噗！”

　　血光笼罩的无锋剑比起一般的灵器也是不弱，一斩之下，居然将巨锤给破成两半。

　　“啊！”

　　李舸惊呼一声，飞速退后，看到那破掉一半的巨锤心疼不已，“大兄，不打了，你赢了，哎呀，我的巨锤啊！”

　　燕离见状微微有些不好意思，心中一动，从混元空间取出一对紫金锤，这对紫金锤比李舸的双锤要小数倍，但品级却比他的巨锤高了两级。

　　“舸弟，这对紫金锤你拿去，当是为兄赔偿你的！”

　　“啊，上品灵器！”

　　李舸一眼就看出这对紫金锤的品级，高兴接过，拿到手中挥舞了两下，却传来了阵阵破空之声。

　　“哈哈，好锤！好锤！”李舸忍不住大声赞扬。

　　燕离见状，嘴角也忍不住露出一丝欣慰的微笑，忽然，他想起了圣兽幼崽，猛然回头，却发现那小家伙已经从蛋壳中挣扎出来，不过，它并没有逃走，而是睁着一对黑漆漆的灵动小眼饶有兴趣的打量着燕离和李舸。

　　“大兄，你说这小崽子是什么东西？”李舸手提紫金锤，好奇的打量着小家伙。

　　“唧唧！”

　　小家伙忽然生气的朝着李舸叫了两声，还凭空挥舞了两下爪子，那可爱的模样，直把燕离和李舸逗得哈哈大笑。

　　“唧唧！”

　　听着二人不怀好意的笑声，小家伙更加不满，又用力的挥动着爪子。

　　“好了，舸弟别笑了！再笑它就真的要生气了！”燕离摆摆手，目光落在了小家伙身上，这家伙的毛发是灰色的，体型就和刚出生的小猫咪一般大小，但样子却长得有点像老鼠。

　　“小家伙来！”

　　燕离蹲下身子，缓缓将手掌伸向小家伙。

　　“唧唧！”

　　小家伙疑惑的看了一眼燕离，又看了看四周，忽然，灰色光影一闪，小家伙居然凭空消失。

　　“糟糕，它逃了！”

　　燕离猛然站起，发现一缕灰影一闪而逝，向山洞外飞射而去。

　　“快追！”

　　燕离和李舸先后跳下祭台，朝着山洞外飞奔而去。

　　山洞外，有数十名少年等候在那里，忽然，他们发现一道灰影从山洞内激射而出，先是一惊，随即一个个惊呼道：“是圣兽幼崽！快追！”

　　“嗖！嗖！”

　　就在这时，燕离和李舸也冲出了山洞，看着一抹消失在天际边的灰影，以及追逐在后的众人，不由焦急不已。

　　小家伙的速度实在太快了，恐怕就算密境一重的武者也没有它的速度快吧。

　　当燕离等人追出大峡谷，小家伙早就不见了影子。

　　竹篮打水一场空！

　　燕离心中不由有些郁闷，不过，随即他就想到，他也不亏啊，不但凭借丑陋巨鸟的鲜血晋升地玄，还获得了那么多的妖兽内核。

　　“大兄，看来我们是追不上了！”李舸郁闷的道。

　　“算了，别追了！”燕离摆摆手，转身回大峡谷和南宫庸申屠寒香汇合。

　　“燕师兄，追上了吗？”

　　燕离摇摇头，“没追上，对了，我这里有两枚青灵果，你们服下突破境界吧，我替你们护法！”

　　“谢谢师兄！”南宫庸心中一喜，接过青灵果三两下吞下，就盘在原地开始修炼。

　　申屠寒香稍作犹豫，也接过了青灵果，也轻声说了句谢谢，也吞下青灵果开始突破玄境。

　　“大兄，我们就先告辞了，找灵药去了！”

　　“去吧，不过你要小心！”

　　“嘿嘿，除了大兄，其他人我都不放在眼里！”李舸举了举手中的紫金锤自信道。

　　……

　　整座大峡谷已经是人去楼空，就只剩下燕离和正在突破境界的南宫庸和申屠寒香。

　　忽然，他心中一动，沟通了混元空间中的玉潇潇，并将一枚青灵果送到她手上，让她服用突破境界。

　　一个时辰后，混元空间中的玉潇潇比南宫庸二人先一步突破，正式踏入了人玄境。

　　至于南宫庸二人已经炼化药力，想要突破，估计还得几个时辰的时间。

　　“轰！”

　　一股气势从申屠寒香体内迸发而出，却是突破到了人玄境，不过，对方身体中却透出一股更加冰寒的气息。

　　申屠寒香从地上站起，向燕离道：“燕师兄，我先离开一会儿！”

　　“去吧！”

　　燕离知道，申屠寒香是去清洗身子去了，因为突破后，会排泄出不少体内杂质，男人还能忍耐一番，至于女孩吗？呵呵！

　　天墟秘境，大峡谷。

　　申屠寒香突破后不久，南宫庸也顺利突破破元，成为一名人玄境高手。

　　半个时辰后，申屠寒香洗完澡归来，燕离便主动提出道：“南宫师弟，申屠师妹，我们就此分开吧。”

　　两人点点头，并没反对，整座秘境无比宽阔，其中更是灵药众多，大家凑在一起，远远没有分开行动的收获大。

　　当燕离将玉潇潇从混元空间里放出，对方下意识离开了他一段距离，并面色羞红的道：“燕大哥，我想去清洗一番。”

　　“去吧，我在这里等你。”

　　“嗯！”

　　低声应答了一声，玉潇潇便展开身法寻找水源去了，因为突破后，她身上臭烘烘的，她可不愿意让燕大哥嫌弃自己是个臭女孩，正是如此，她一出混元空间，就远离燕离，免得闻到她身上的味道。

　　心念一动，燕离从灵戒中拿出一枚六级妖兽的内核吸收其中的混元粒子，炼化后，融入混元气海，成为混元真气的一部分。

　　“咦，那不是那个小家伙吗？”

　　忽然，燕离目光惊喜的看向数米外的草丛，那逃走的圣兽幼崽居然重新回到了大峡谷，此刻，小家伙的目带渴望的盯着燕离手上的妖兽内核。

　　燕离见状，不由心中一动，手腕一抖，一枚妖兽内核就飞落在小家伙身前。

　　“唧唧。”

　　小家伙发出一声欢快的叫声，快速伸出一双爪子抱住了妖兽内核，高兴的啃吃起来，并不断发出清脆的啃咬声。

　　他见状不由吃了一惊，妖兽内核乃妖兽的精华，所以，极其坚硬，六级妖兽的内核，就算他全力出手也无法毁坏，却没想到，小家伙却能轻松咬烂，可见它的牙齿有多么厉害。

　　很快，一枚妖兽内核就落入了小家伙的肚子里，又一次目带渴望的看向燕离。

　　他心中一动，却是有了主意，想到一个收服小家伙的办法，于是，他又拿出一枚妖兽内核，然后迅速吸掉里面的混元粒子，又扔向了小家伙，不过，这次扔得要比先前近一些。

　　“唧唧。”

　　小家伙又一次欢快叫了声，从草丛中窜出抱起妖兽内核，一边啃吃，一边好奇的打量着燕离。

　　“小家伙，我这里可是有很多妖兽内核哦，只要你跟着我，我就给你妖兽内核吃哦。”

　　燕离取出两枚妖兽内核，故意在小家伙面前晃了晃，脸上带着温和的笑容，就好像哄骗小朋友的怪蜀黍。

　　但是，让燕离意外的是，小家伙不屑的将脑袋扭到一边，快速吃掉第二枚妖兽内核，嗖的一声，一溜烟消失不见了。

　　“没良心的家伙，吃饱就跑！”燕离没好气的道。

　　“燕大哥，你在说谁没有良心啊？”

　　随着一道清脆的少女声，玉潇潇飘然而来。


第75章 灰灰认主

　　“呵呵，没事，我在自言自语而已。我们走吧。”燕离随意找了一个借口敷衍道，不过，他突然发现，清洗过后的玉潇潇全身上下都透着一股清新味儿。

　　“燕大哥，我好看吗？”

　　忽然，玉潇潇在燕离面前轻巧的转了一个圈子。

　　“好看，当然好看。”燕离目带赞赏的道，他虽然对玉潇潇没有任何染指之意，但，却不妨碍他有一颗欣赏美女的心。

　　“真的吗？”得到燕大哥的正面肯定，玉潇潇脸颊微微泛红，更是感觉心中有一头小鹿在乱撞。

　　“当然是真的，燕大哥从来不骗人哦，尤其不会骗美少女。”燕离对玉潇潇眨了眨眼睛。

　　“燕大哥，你有喜欢的女孩吗？”玉潇潇忽然抬起头，一双美丽的眼睛深情的看向燕离，鼓起勇气道。

　　“喜欢的女孩？”

　　燕离神情微微一愣，脑海中不由浮现出龙紫月的音容相貌来，只可惜，二人不在同一个世界。

　　“哎！”

　　深深叹息一口，燕离眼中闪过一股彷徨与迷惘之色，“此生我还能和紫月相见吗？”

　　不知道为何，此刻他脑中冒出一句诗，语带怅惘的念出“别后相思空一水，重来回首已三生”。

　　见到燕离如此神态，玉潇潇心中一痛，她知道，燕大哥应该有了喜欢的女子。

　　“还有燕大哥吟的那句话好深情，到底是什么样的女子，值得燕大哥如此思念她！”

　　一时，玉潇潇内心又有了一丝小小的嫉妒。

　　“燕大哥，你在想她吗？”

　　“嗯！”

　　燕离点点头，然随即醒悟过来，勉强对玉潇潇一笑，“我们走吧。”

　　二人一起离开了大峡谷，却没有发现，在他们身后有个缩头缩脑的小家伙悄悄的跟了上来。

　　接下来的数个时辰两个人都没有说话，各自思索着个人的事情。

　　天黑了。

　　燕离在小河边燃起了一堆篝火，并捉了一只野兔穿插在树枝上烧烤，而玉潇潇则坐在一边，小手托着玉腮，如同上次一般，目带痴迷的盯着燕离看。

　　以燕离的敏锐程度如何感受不到玉潇潇对她的感情，只是，他心中记挂着龙紫月，已然容不下其他女子。

　　“潇潇，兔子好了，来，拿着。”

　　扯下一只香喷喷的兔腿递给玉潇潇。

　　“谢谢燕大哥！”

　　玉潇潇略带苦涩的接过兔腿，心中感觉莫名的伤感，“燕大哥有喜欢的人了。”

　　“唧唧。”

　　就在燕离即将将另外一只兔腿送入口中时，一道灰影闪过，小家伙的身影再次出现，一双小眼睛紧紧的盯着燕离手上的烤兔。

　　“小东西想吃吗？”

　　燕离故意朝小家伙晃了晃手上的兔腿。

　　“唧唧！”

　　小家伙伸出舌头舔了舔嘴唇，然后一阵猛点头。

　　“啊，燕大哥，它居然能听懂你说话？”玉潇潇惊奇道。

　　“这个小家伙就是那个山洞里的圣兽幼崽，自然能听懂我们说话。”说着话，燕离将手中的兔腿扔向它。

　　“唧唧！”

　　小家伙原地跃起，抱住了半空中的兔腿，落在一旁幸福的啃吃起来。

　　燕离一见，嘴角不由露出一丝得意的笑容来，心中暗道：“原来这家伙是个吃货，这样，我收服它的把握就越大了。”

　　很快，小家伙就吃完了一只兔腿，小眼睛落在了燕离手上剩下的烤兔肉上面。

　　“嘿嘿，想吃吗？如果想吃就过来拿。”

　　燕离这次不再扔出兔肉，仅仅伸出手，把兔肉拿在手中。

　　“唧唧。”

　　小家伙眼中闪过一丝犹豫，但很快，它就无法经受美食的诱惑，缓缓向燕离走来。

　　看着小家伙一步一步向他走来，燕离嘴角笑容更浓，心中暗道：“小家伙，看你怎么逃出我的手掌心。”

　　“嗖！”

　　忽然，燕离眼前一花，心中惊讶，感觉手中一轻，低头瞧去，烤兔肉已经消失不见。

　　“唧唧！”

　　得意的叫声响起，数米外，小家伙抱着整块兔肉，欢快的蹦跳着，似乎在嘲弄燕离。

　　一时，燕离内心升起一股被小家伙调戏的感觉。

　　玉潇潇见状忍不住露出窃笑来，“嘻嘻，燕大哥，小家伙好聪明哦。”

　　燕离恨恨的瞪了眼小家伙，害得自己在玉潇潇面前出了丑。

　　小家伙果然是一个没良心的家伙，吃饱后，拍拍屁股就嗖的一声钻入夜色消失不见。

　　在接下来的一段日子，燕离和玉潇潇结伴在天墟秘境寻找灵药，数日下来，收获不小。

　　同时，小家伙似乎吃上瘾了，每到燕离他们进行烧烤总会按时出现，等将燕离手上的烤肉骗到手就溜之大吉，不过，他知道，这小家伙其实没有走远，一直跟在他们附近。

　　还有，在这段时间中，燕离和玉潇潇相处也挺愉快的，不时，他还会给玉潇潇讲诉一些地球上的故事，比如《西游记》《封神榜》什么的。

　　经典不愧是经典，每次玉潇潇都听得如痴如醉。

　　尤其当他讲了一遍梁山伯与祝英台后，小姑娘不由哭得稀里哗啦的，而且看向燕离的眼神却多了一丝不同，使得燕离暗自懊恼，讲什么不好，讲什么爱情故事。

　　……

　　“拿去吧！”

　　燕离将烤好的整块兔子肉扔给等候在数米外的小家伙，自己则拿起另一只和玉潇潇分而食之，自从小家伙来了后的第二天，每次烤肉，他都会多烤一只。

　　如同往常一般，燕离本以为小家伙在吃掉兔子肉后会溜之大吉，没有想到，这次它居然留在了原地，然后眯起眼睛趴在草丛上睡着了。

　　“真是个吃货，吃了就睡。”

　　“燕大哥，你看，灰灰没走耶。”玉潇潇高兴道，灰灰是她给小家伙取的名字，而燕离本打算叫它灰太狼的，因为坳不过玉潇潇，就只有叫灰灰了。

　　燕离闻言，嘴角露出一丝淡淡的微笑，“休息吧，别管它。”

　　“嗯！”玉潇潇点点头。

　　盘坐在地，燕离拿出了妖兽内核，开始吸收里面的还原粒子，这段日子，数百妖兽内核中的混元粒子已经被他吸得差不多了，混元真气也到了临界点，快要突破到人玄境。

　　次日清晨燕离从修炼中醒来，目光不由扫过身边，发现玉潇潇还未醒来，睡着的她带着一种美丽憨态。

　　收回眼神，燕离便看到了数米外草丛中的小家伙，此刻它蜷缩成一团，就如同一个毛茸茸的球球。

　　走到数十米外，燕离拿出无锋剑，开始练习天荒剑，这部剑法并不完全，目前只有三招：影刺，空刺，魂刺。

　　虽然他早将三招剑法完全学会，但还没有达到剑法的圆满境界。

　　影刺！

　　长剑一抖，爆发出一簇簇血色剑影，连续施展数次，燕离收剑开始思索起来。

　　影刺的攻击在于密集，令人眼花缭乱，但是，威力却不大，简单来说，就是招式显得花俏了。

　　不像空刺这招，速度奇快，令人防不胜防。

　　对付修为比自己低的武者还好，一旦强于自己的武者，影刺的作用恐怕就不大了。

　　忽然，燕离似乎抓到了什么。

　　长剑再次挥斩而出。

　　影刺！

　　“噗噗噗噗！”

　　将近五百道剑影划破虚空飞射而出。

　　斩出一剑后，燕离又一次思索起来，“攻击散乱，消耗了大量的真气，但如果将这些剑气凝聚起来，那笼罩范围虽然小了很多，但攻击力会不会提高一倍？”

　　想到这里，燕离开始研究出招时，真气运转的路线。

　　半晌后，燕离再次斩出一剑。

　　“噗噗噗噗！”

　　五百道剑气喷射而出，但，与上次不同的是，这次喷射而出的剑气有了一定的变化，彼此两道剑气居然有了重合的迹象。

　　而重合的剑气速度以及攻击力都有了一定的提升。

　　嘴角露出一丝微笑，燕离知道，他的思路对了，只要继续演练下去，将五百道剑气变成一百道剑气，影刺这招的威力至少可以提升五倍。

　　但，想法毕竟是想法，做起来却是难多了。

　　演练里数个时辰，燕离仅仅能让三道剑气彼此间融合。

　　而在燕离练剑后不久，玉潇潇就已经醒来，看着那白衣飘飘的飘逸身影，她却久久无法挪动双目，“哎，燕大哥在我心中越来越重，可是……他却有喜欢的女子，我该怎么办？不行，不能再这样下去，不然我会越来越无法自拔的！”

　　想到这里，她心中就做出了一个决定。

　　燕离收起无锋剑，走回来却发现玉潇潇正痴痴发着呆，不由伸手在她面前晃了晃，“潇潇，在想什么呢？”

　　“燕大哥。”

　　玉潇潇抬起头来，一双眸子中尽是柔情。

　　“燕大哥，我想我该离开了。”

　　燕离一愣，随即点点头，“那好，那潇潇你小心点。”

　　玉潇潇心中一疼，但为了不让自己陷得太深，虽然心中十分不愿离去，口上却道：“燕大哥，我会的。”

　　看着带着一丝凄凉离去的玉潇潇，燕离不由深深一叹，玉潇潇的心意他如何不明白，只是……。

　　一时，他忍不住深深一叹。

　　而小家伙则有些迷茫的看了看离去的玉潇潇，又看了看燕离，显然人类的感情它无法理解。

　　“灰灰，来！”

　　燕离拿出一枚妖兽内核放在手心。

　　令燕离意外的是，嗖的一声小家伙居然就窜到了他的手边，抱起了妖兽内核也没有离去，就在原地啃吃起来。

　　顿时，燕离内心不由出现一股喜悦的情绪，慢慢伸出手掌，最后，终于抚摸上了小家伙的脑袋。

　　小家伙的毛发很光滑，抚摸了一会儿，也没有见小家伙逃走，可见它已经正式认同他。

　　“哎呦！”

　　忽然，燕离发出一声痛呼，却是小家伙在他手指上咬了一口。

　　快速缩回手指，燕离没好气的瞪着小家伙，“你个家伙，吃了我的还咬我，简直就是一头白眼狼！”

　　“唧唧。”

　　小家伙朝着燕离无辜的挥动着爪子，一双黑眼睛紧紧的盯着那流血的手指。

　　燕离心中一动，隐隐有些明白小家伙的意思。

　　“唧唧。”

　　小家伙忽然指了指自己的额头，燕离定睛望去，发现它额头居然出现了一个奇怪的图案。

　　“你是让我把鲜血抹在你头上的图案上吗？”燕离试探问道。

　　“唧唧！”

　　小家伙高兴的点点头。

　　燕离闻言，伸出手指靠近了小家伙额头上的图案，并将鲜血抹在上面，突然，一阵乳白色的圣洁光芒从小家伙额头射出，将他和小家伙一起笼罩了起来。


第76章 混元二重

　　“糟糕！”

　　被光芒笼罩的瞬间，燕离面色骤然大变，因为他想到了将九级妖兽丑陋大鸟轰成重伤的那道乳白色光柱。

　　但，很快，他就发现他的担心是多余的，因为笼罩他的光芒不止没有对他造成半点伤害，还散发出一股暖洋洋的热力，滋养着他的身躯。

　　同时，他还发现，脚下光芒缓缓流淌，然后形成了一个五角星芒阵，望去，小家伙身下也有一个缩小版的五角星芒阵。

　　“这是怎么回事？”

　　燕离的脑子迅速转动思索起来，随即，他隐隐猜测到了答案，“难道这就是传说中的圣兽认主契约阵？”

　　“走狗屎运的小子，这个小家伙居然和你签订了生命共享契约。”剑灵的声音在燕离耳边响起。

　　“生命共享契约是什么？”燕离好奇问道。

　　“笨，连这个都不知道！”按照往常的习惯，剑灵先讽刺他一句，才切入正题，“生命共享契约是所有契约中最高级的一种，这个小家伙和你签订了契约就代表你们任何一方死了，另外一方也要死，虽然本剑灵目前还看不出这个小家伙是圣兽还是神兽，但，它绝对不比那些圣兽或者神兽差，所以，它的寿命是极长的，活上成千上万年都不是难事，但，和你签订了契约后，或许几百年后你死了，它也会跟着死！”

　　“啊！”

　　燕离一听，不由十分感动，没有想到小家伙居然和自己签订了这样的合约，岂不是放弃了悠久的生命吗？

　　“嗖！嗖！”

　　脚下的五星芒阵飞速转动，越来越快，最后，融合成一道光符，分别飞入他和小家伙眉心。

　　在光符飞入他眉心的瞬间，他对小家伙就产生了一种奇异的亲切感，向它看去，发现对方也用一种亲切的眼神盯着他。

　　“来！”燕离蹲下身子神出了手掌。

　　“唧唧！”

　　小家伙欢快的叫两声，灰影一闪，出现在燕离掌心。

　　“燕……离！”

　　忽然，燕离听到脑海里响起一道极其稚嫩，就好似两三岁小孩说话的声音。

　　“小家伙是你在叫我吗？”

　　燕离心中一动，就看向了小家伙。

　　“燕离！”

　　果然是它，燕离嘴角不由露出一丝愉悦笑容。

　　“饿。”

　　小家伙的声音又一次在他脑海里响起。

　　“拿去吃吧！”

　　另一只手掌翻动，一枚妖兽内核出现在掌心，送到小家伙面前。

　　对方欢快的抱住妖兽内核，高兴的啃吃起来。

　　将小家伙放在肩头，燕离起身，开始独自寻找灵药的过程。

　　这段时间一直和玉潇潇在一起，现在对方突然离去，他还真的有些不习惯。

　　转眼，一天就过去了，抓了两只野兔烤熟，一只拿给灰灰，一只自己吃了。

　　饭后，他便将那枚九级妖兽内核拿出，开始吸收其中的混元粒子。

　　混元真气已经到了突破的临界点，才吸收小半的混元粒子，真气气海达到饱满，心中一动，开始压缩气海，让其中的混元真气互相融合与吞噬。

　　时间慢慢过去，整个混元气海已经压缩至平时十分之一大小，但这次他没有继续吸收混元粒子，因为混元真气本来就是十分高级的一种真气，如果在此吸收压缩，他的精神力就无法承受。

　　继续压缩！

　　“轰！”

　　终于，气海中的真气融合完毕，进化成一种更加高级的真气，从而，第三大真气也突破到了人玄境。

　　在他突破的瞬间，脑海中的混元经有一团光影射入他的灵魂中，正是混元经的第二重功法，同时还附带了一招剑法——重。

　　这招剑法居然叫“重”，燕离不由感觉十分奇怪，不由仔细体悟了一番剑招，终于明白这招剑法的含义。

　　这是一招十分特别的剑法，因为它可以改变某个范围内的重力，这招剑法分三个等级，小成，大成，圆满。

　　将这招剑法修炼至小成，可令方圆三米内的重力骤然陡增三倍，如果在战斗中突然使出这一招，绝对可以起到意想不到的效果，持续时间三秒。

　　如果将这招修炼至大成，可令方圆六米内的重力陡然陡增六倍，持续时间六秒，更加厉害。

　　修炼至圆满的话，可令方圆十米内的重力陡然提升十倍，持续时间为十秒。

　　修炼剑法需要时间，燕离干脆带着小家伙进入了混元空间，开始演练这招。

　　转眼，十日过去，燕离终于将这招剑法修炼至小成，心念一动，长剑陡然斩出，似轻似重，但方圆三米内居然产生了一股极其细微的涟漪，使得这片空间的重力陡然增加三倍。

　　“小家伙，我们该出去了！”

　　燕离对灰灰招招手，带着它一起出了混元空间。

　　接下来的一段日子，白天燕离就寻找灵药，晚上则进入混元空间修炼剑法“重”，以及融合影刺。

　　不懈努力下，影刺已经可以使得四道剑气融合在一起，从而，影刺威力增加了数倍。

　　不过，在融合第五道剑气时，他就发现，他有些力有未逮了，看来是他的掌控力不够了，只有等修为提升后，再继续融合。

　　这段时间他虽然没有刻意的寻找，但也寻到了数百株灵药，只不过这些灵药的年份比起山谷中的就要差很多了。

　　稍作测算，进入天墟秘境已有二十九天，还有一日，大家就要被传送出天墟秘境了。

　　燕离在心里总结了下，发现他这次进入天墟秘境收获是巨大的，先是修为方面，三大真气都已经提升至玄境，尤其是血魔真气更达到了地玄境。

　　还有灵药，他一个人的收获估计就超过大荒宫上千年在秘境采摘的总数。

　　再说武器方面，收获更是巨大，上品灵器无数，其中还有十二件秘器。

　　最主要的是，他得到了天墟老人留下的炼器秘术，以及一朵骨焱火，这两样比起其他收获的总和都要巨大。

　　稍作思索，他分出三千件上品灵器放入了储物灵戒中，这就使得灵戒指中的年份久远的灵药达到三千株，普通灵药八百株，上品灵器三千件，本来他打算拿一件秘器交给大荒宫的，可惜，那十二件秘器躺在戒指中，他根本就召唤不出来。

　　做好分类，燕离就带着灰灰，在秘境里四处乱转起来，看看在最后一天中，能否再收获到一些东西。

　　忽然，他听到一阵打斗声从数里外传来，心中好奇，展开身法向那个方向飞奔而去。

　　数里距离数十个呼吸便可到，翻过一座小土坡，燕离视野随之开阔，抬眼望去：

　　五六十米外，一白衣少女正被九名少年武者围攻，九名少年中，有两人达到了人玄境界，其余七人都是破元境。

　　少女身法优美，腾挪闪移间，却有一股惊人的美感，在九人围攻下，她虽然身法高超，但依旧显得十分吃力。

　　“居然是她！”

　　忽然，一次转身，燕离陡然看清少女容貌，不由吃了一惊。

　　身形晃动，燕离向战场激射而去。

　　“哧吟！”

　　长剑陡然出窍，爆发出一簇簇惊艳剑光。

　　影刺！

　　上百道剑气飞射而出，在燕离控制下，分别轰向九名少年。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　血花飞溅，七名破元境的少年武者全部被剑气轰中，惨叫飞退，好在燕离并没有杀人之心，不然，他们就不是受伤那么简单。

　　倒是那两名人玄武者反应比较迅速，勉强挡住了迎向他们的剑气，但却被逼得连连后退十多步，使得他们脸色一阵阵发涨。

　　燕离收起无锋剑看向少女，“秦心姑娘，你没事吧。”

　　不错，少女正是紫云阁的秦心。

　　秦心摇摇头，面带微笑道：“多谢燕公子相救，我没事。”

　　此女面上看起来比较平静，但内心却十分震惊与震撼，燕离仅仅出了一剑，就伤了七名破元武者，以及逼退两名人玄。

　　当然，震惊的不止秦心一人，那九人一个个也吃惊得不行，尤其那两名人玄境的少年到现在，还感觉体内气血在涌动，稍作平复，其中一人便向燕离轻喝道：

　　“你是何人？为何插手我们之事？”

　　“在下燕离，只因看不惯你们这么多人围攻一个女子而已。”

　　燕离语气淡然的道，这群武者既不是三大宗门的，也不是皇室的，应该是其他宗门的。

　　两名人玄少年面色微微一变，显然听过燕离的名号：“原来是大荒宫的燕离，虽说我们这么多人围攻一人不对，但，你不应该伤害我们的人，今天，你必须给我们一个交代，否则，此事我们绝对不会罢休！”

　　燕离闻言，面色陡然一寒，“想要什么交代，我不杀你们已是格外开恩，滚！”

　　这九人乃几个小宗门的弟子组合而成，而那两名人玄武者一个叫青云，一个叫华宁，二人运气不错，共同寻找到了一株可提升修为的灵药，分而服用后，居然都突破了人玄境。

　　于是，他们合计，网络了一些小宗门弟子，组成一团，专门打劫一些落单宗门弟子。

　　今日，他们恰巧碰上了秦心，见她只是一个女子，便动了心思，没有想到，一动手才发现这修为居然也是人玄，而且施展的还是紫云阁的武技。

　　但他们已经骑虎难下，毕竟紫云阁的弟子不是他们这些小宗门的能够得罪的，所以，他们就起了一不做二不休的心思，打算杀人夺宝，没有想到，燕离却赶了过来。

　　大荒宫与紫云阁对他们这些小门派来说都是惹不起的大势力，加上燕离态度强硬，此刻二人都感到一阵为难。

　　“燕公子，我是被他们二人胁迫的，我就告辞了！”

　　受伤的一名破元少年，早就被他的实力所折服，现在又知道燕离是大荒宫弟子，哪里还有别的心思，三十六计走为上策。

　　“我也是！我也走！”

　　“我也走！”


第四卷 大荒剧变


第77章 燕离的收获

　　眨眼间，那七名破元武者就走的一干二净，只留下走也不是留也不是的青云与华宁。

　　“怎么，你们还不走？”

　　燕离目光一冷，扫过二人。

　　“告辞！”

　　两人脸上闪过一丝无奈与不甘，展开身法大步离去，如今就凭他们二人，绝对不是燕离和秦心的对手。

　　“燕离这次多亏了你解围，不然，我都不知道该怎么办了。”秦心说话间，一双秒目不由落在了他肩头的小家伙身上，眼中闪过一丝惊异之色，“难道……它是山洞里的那头圣兽幼崽？”

　　燕离点点头，“正是。”

　　“你运气真好，当初那么多人都去追它，没想到还是被你得到了。”秦心微笑道，眼眸深处却闪过一丝羡慕之色。

　　“呵呵，我运气的确比较好，主要这小家伙太贪吃了。”燕离简单给秦心讲诉了一下收服小家伙的过程。

　　对方不由感叹莫名，早知道这小家伙喜欢吃的，她就用一这招来吸引这小家伙了。

　　秦心与玉潇潇不同，冰雪聪明，是一个充满智慧的女子，容貌比起玉潇潇还要胜上一筹。

　　当初第一次与她相见，燕离还曾为她心动。

　　“秦心，我告辞了！”

　　燕离心中只有龙紫月一人，但秦心却是一个让他心动的女子，他不想亵渎内心的感情，就只有远离秦心。

　　看着离去的燕离，秦心眼眸深处闪过一丝淡淡的笑意。

　　天墟秘境很大，除非有大动静发生，否则其他人很难相聚在一起，在接下来的时间里，燕离又找到了十多株灵药。

　　忽然，一股巨大的吸力凭空出现将他的身子包裹了起来，他并没有惊慌，他知道这是时间到了，秘境要将大家传送出去。

　　眼前一黑一亮，燕离发现，他就已经出现在秘境外的平台上，目光扫过，就发现了其他宗门的弟子也被传送了出来。

　　一个月前，进入秘境有四百人，传送出来不过两百余人，也就是说，剩下的人已经死在了秘境中。

　　不过让燕离欣喜的是，大荒宫的十人居然全部都出来了，一个未损。

　　而神荒殿长老庞天河脸色就有些难看了，因为神荒殿的十名弟子只出来了五个，更让他愤怒的是，内门第一的仇吟以及第二的皇普奇都没有出来。

　　忽然，燕离的目光落在了玉潇潇身上，对方似有所感应，顺着他目光望来，四道目光在半空短暂相遇就彼此分开。

　　“大荒宫的弟子都过来吧！”袁长风面带笑容道，十名弟子全部归来，这是一件令人开心的事情，更令他开心的是，神荒殿的人居然只回来了五人。

　　“大兄，我先回帝都了！”李舸走了过来，向燕离道别。

　　“路上小心！”燕离拍了拍李舸的肩膀。

　　“嗯，我会的！走了！”

　　燕离目送李舸离去，便向大荒宫阵营走去。

　　袁长风殷长空两位长老简单的赞扬了众人几句，召唤出秘器长刀以及霸王鹰，搭乘着他们飞速离开此地。

　　彻夜不停飞行八天，大荒宫一行人终于回归宗门。

　　一时，众人都暗自松了一口气。

　　正所谓财帛动人心，天墟秘境中灵药何其多，难免会有高手来打大荒宫的主意。

　　所以，回来途中，除了必要的休息，几乎没有半点停滞。

　　“袁长劳和殷长老回来了！”

　　看守山门的弟子高兴喊道，随即，大荒宫宫主夏侯尊带着两名副宫主以及众长老迎了出来。

　　“见过宫主，这次前往秘境的弟子一个未损，幸不辱使命。”袁长风与殷长空领着燕离等人上前行礼。

　　“好！袁长劳，殷长老你们辛苦了！为我们大荒宫立下了大功啊！”

　　夏侯尊微笑点点头，目光扫过燕离等人，颇为欣慰道：“你们十人也没让本宫失望，随本宫来吧。”

　　大荒宫主殿。

　　夏侯尊高坐于宫主宝座之上，站在他左右两边却是两名副宫主，依次往下则是大荒宫的一众长老。

　　而燕离，林惊云等十人则站于大殿中央。

　　夏侯尊看了眼袁长风，对方点点头，然后向左寒道：“左寒，拿出你的灵戒，让大家看看你的收获。”

　　“弟子遵命！”

　　左寒连忙将手上灵戒取下，双手奉上。

　　袁长风挥手一招，灵戒便落在他手上，下一刻，大量的灵药灵果从灵戒中飞出，这些则是左寒在天墟秘境中的所获。

　　经过清算，左寒总共收获一千五百二十五枚灵药。

　　殷长空大笑道：“不错，下品灵药一千零五株，中品灵药三百二十株，上品灵药一百九十株，灵药王五株。”

　　听到殷长空的夸赞，左寒脸色不由露出一丝喜色。

　　灵药分四个等级，下品，中品，上品，药王。

　　两百年以下的皆是下品灵药，两百年以上，五百年以下的则是中品灵药，五百年以上，一千年以下的则为上品灵药。

　　至于灵药王，凡是超过一千年的为灵药王。

　　宫主夏侯尊柔和的声音响起，“左寒。”

　　“弟子在！”左寒知道，宫主这是要奖赏他了。

　　“你采摘灵药有功，赐予你贡献点二十万，灵戒一枚！”

　　“多谢宫主！”

　　左寒闻言，不由大喜，连忙拜谢。

　　袁长风大手一挥，将其中六成灵药收起，剩余四成则收入了左寒的那枚灵戒中，并将灵戒交给了他。

　　又是一番感谢后，左寒才退至一边。

　　“任秋狂，把灵戒也交出来吧！”袁长风目光落在了任秋狂身上。

　　“是！”

　　任秋狂连忙将灵戒拿出。

　　他的收获比左寒要多些，共有一千六百多灵药，其中灵药王更是达到了七枚。因此，他获得了二十一万功勋点的奖励，当然，还有灵戒。

　　接着，闻人小仙，林坏分别拿出了自己的灵戒，他们所获灵药的数量也在一千五六左右，灵药王不超过十枚。

　　轮到梦无双。

　　众人下意识的将目光落在他脸上，却发现对方表情极为平静。

　　袁长风拿过他的灵戒，将其中灵药取出，所有人都不由一惊，因为，他所获的灵药远远超过其他四人，居然有两千六百五十六枚。

　　殷长空略带激动的念道：“下品灵药一千八二十株，中品灵药四百三十四株，上品灵药三百九十株，灵药王十二株。”

　　“好！梦无双，做的不错，赐你功勋点三十万，灵戒一枚！”夏侯尊也颇为高兴的道。

　　梦无双平静的面上终于多了一丝得意。

　　“南宫庸，该轮到你了，不知你的收获能否大于梦无双！”袁长风笑呵呵的道。

　　“弟子遵命！”

　　南宫庸连忙拿出灵戒，将其交给了袁长风。

　　很快，大量的灵药从南宫庸的灵戒中飞落而出，看数量似乎比梦无双还多了一些。

　　殷长空长老的声音又一次响起：“灵药总数两千八百五十三株，下品灵药一千七百六十五株，中品灵药六百四十株，上品灵药四百三十株，灵药王十八株！”

　　眼看一个弟子比一个弟子的收获多，夏侯尊更加高兴，“哈哈哈，南宫庸，你做的不错，本宫赐予你功勋点四十万，灵戒一枚！嗯，不错，修为也突破人玄，看在你为宫门立下如此大宫，就直接晋升精英弟子，不必再做精英弟子的考核任务了！”

　　“多谢宫主！”

　　南宫庸面色大喜，眉宇间更是有掩饰不住的得意。

　　“林惊云拿出你的灵戒吧，你在内门的排名比南宫庸还高，就不知道你的收获是否比他也高！”袁长风笑呵呵的道。

　　林惊云上前一步，双手奉上灵戒。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　大量的灵药从林惊云交上去的灵戒中飞出，直到二千九百八十九株才停止。

　　“好！实在太好了！”

　　袁长风忍不住大声赞叹，林惊云果然没有让他失望，居然比南宫庸的收获还要多。

　　经过分类，林惊云获得的灵药王比南宫庸足足多了十株。

　　对此，宫主夏侯尊奖励了他五十万功勋点，以及灵戒一枚，当然，直接晋升精英弟子那是必须的。

　　随后，申屠寒香与秦霜先后拿出各自灵戒，不过，他们所获得的灵药没有超过林惊云的，不过，他们修为突破到了玄境，所以，也直接晋升精英弟子。

　　轮到燕离了！

　　众人目光都落在了燕离身上，心中好奇，不知道燕离这个内门第一，能否打破三千呢？

　　“燕离该你了！”

　　“是！”

　　燕离上前，将灵戒双手奉上。

　　袁长风挥手一招，灵戒落入了他手中，心神探入其中，原本带着微笑的表情陡然一滞。

　　“难道燕离的收获很小？”

　　众人看到袁长风的表情，不由暗自猜测道。

　　而林坏则暗自窃喜起来，“最好燕离没有收获，这样他这个大荒宫内门第一就会沦为他人笑柄！”

　　“哎！”

　　袁长风叹息了一声，随即便看到七百多株灵药从灵戒中飞出。

　　看到这七百株灵药，众人眼神一滞，殷长空更是有些意外的看了眼燕离，当然，此刻看向燕离的人不止他一人。

　　甚至一些长老更是低声嗤笑起来，“看来这个内门第一不怎样嘛！”

　　“不错，内门第一居然才采摘到这点灵药！”

　　……

　　听着那些长老暗带讽刺的话语，燕离表情相当平静，不知道他内心在想什么。

　　“燕师兄，你怎么才采摘这点灵药？”南宫庸压低声音，担心问道。

　　燕离向他神秘一笑，并没有说话。

　　“下品灵药五百九十株，中品灵药二百零七株，上品灵药十九株！”殷长空念道，声音却隐隐发沉。

　　“殷长老别急，燕离的灵戒里的灵药还没有全部拿出！”袁长风的脸上忽然露出了一丝古怪的笑容。


第78章 众人皆惊

　　“啊！”

　　殷长空微微一愣，随即醒悟，这是被袁长风给耍了，不由有些哭笑不得。

　　至于那几名出言讽刺燕离的长老，神情则略微有些尴尬，心中则有些埋怨袁长风，不过，他是执法长老，在众多长老中权利最大。

　　其实他们不知道，袁长风可不是故意耍他们的，而是因为他被燕离灵戒里的东西所震惊到了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　下一刻，燕离的灵戒中再次飞出大量的灵药来。

　　所有人的眼睛一下子都直了，因为这飞出来的灵药居然全部都是灵药王级别的绝世灵药。

　　“天啊！他怎么能获得这么多的灵药王？”

　　众多长老都吃惊得不行，纷纷目光惊异的盯着燕离，而他呢，依旧面色平静。

　　“啊，哈哈，我就说嘛，燕师兄怎么可能才那点收获！”南宫庸朗声笑道。

　　而想看燕离笑话的林坏眼中则闪过一缕阴沉与嫉妒！

　　“三千……三千株灵药王！”

　　当燕离灵戒中的灵药全部飞出，殷长空长老说话感觉都有些不利索了。

　　“好！做得好！”

　　高居宝座的夏侯尊豁然起身，大声赞扬，看向燕离的目光也变得格外柔和，一开始他还担心这小子……没有想到却大大让所有人吃了一惊。

　　凭借这三千株灵药王，绝对可以炼制出许多可以让秘境高手服用的丹药，从而可以使得大荒宫的实力倍增。

　　“燕离！”夏侯尊朗声道。

　　“弟子在！”燕离赶忙躬身听令。

　　“你的功劳实在太大了，本宫打算……！”

　　“宫主，且慢！”

　　袁长风忽然打断了夏侯尊的话语。

　　他不由疑惑的看向袁长风，“袁长老，你有什么话要说？”

　　“宫主，先不急着封赏燕离，因为，他的灵戒中还有东西。”袁长风笑眯眯的道。

　　“什么？还有！”

　　众人闻言，面上都露出了疑惑却惊异的神色，燕离这次带回来的灵药绝对超过了大荒宫近千年在秘境中的收获，难道还有比灵药王更珍贵的东西没有拿出来吗？

　　“不错！宫主请看！”

　　袁长风点点头，说话间，就见到无数兵器从灵戒中飞出。

　　“天啊！这是上品灵器！”

　　“哇，好多上品灵器！”

　　“什么？居然有三千上品灵器！”一名长老细数后，忍不住大声惊呼道。

　　……

　　这一刻，所有人的目光都变得呆滞，连夏侯尊都不例外。

　　过了好一会儿，众人才回过神来，看向燕离的眼神变得都有点不一样了。

　　大荒宫精英弟子有上千人，但，拥有上品灵器的也不过区区几十个，其他一部分使用的也不过是中品或者下品灵器，甚至一部分精英弟子用的还是法器。

　　就算给精英弟子每人发上一件上品灵器，都还有剩余，装备了上品灵器的精英弟子绝对会远超神荒殿与紫云阁的精英弟子。

　　下一刻，几乎所有长老看向燕离的眼神忽然变得炙热，因为，按照以往的规矩，在秘境中的收获，弟子可获得四成。

　　也就说，燕离可以获得一千二百株灵药王，一千二百件上品灵器。

　　这么多的灵药王和灵器，恐怕在场的没有一个人的财富能有以后的燕离多。

　　回过神来的夏侯尊不由看了眼袁长风，“袁长老，还有么？”

　　“没有了！”袁长风摇摇头。

　　“那好！燕离，你为宗门立下的功劳实在太大，这样，本宫赐予你两百万功勋点，灵戒一枚，同时，晋升你为精英弟子，还有，未来三年，你可免费进入藏经阁！”

　　“多谢宫主！”燕离不悲不喜的道。

　　袁长风将燕离应得四成灵药以及灵器收入灵戒之中，就要交给他。

　　“袁长老且慢！宫主，我有话说！”一面色枯黄的中年长老忽然出声阻止道。

　　“汪长老，你有何事请讲。”夏侯尊伸手道。

　　汪长老眼眸深处闪过一丝贪婪光辉，朗声道：“宫主，属下觉得暂时不要将四成灵药王和灵器交给燕离，应该交给长老团保管，毕竟他修为还低，如果被他人知道他拥有这么多的灵药王和灵器未必是件好事！”

　　其他长老一听，顿时眼睛一亮，猜测到了汪长老的打算。

　　顿时，就有一名长老站出，“我觉得汪长老说的不错，燕离才晋升玄境不久，实力弱小，正所谓怀璧其罪，为了保护燕离，我觉得这些东西交给长老团保管比较合适，燕离你认为呢？”

　　说到最后，对方居然还无耻的问了一句燕离。

　　见过无耻的，没有见过这么无耻的，燕离心中也有些生气，“长老说的不错，我的确没有实力保管这些东西，不过……！”

　　说到这里，他故意停顿了下。

　　“不过什么？”对方赶忙问道。

　　燕离轻声一笑，“不过，我已经想到了让谁帮我保管这些东西，就不劳烦两位长老操心了。”

　　“哦！你想交给谁保管？”对方一听，顿时面色发冷，看向燕离的目光隐隐带着一丝不善。

　　燕离没有理会对方带着威胁的目光，而是直接看向了夏侯尊，“宫主，弟子想请您帮我保管这些东西。”

　　夏侯尊冷冷的扫了眼那两名跳出来的长老，才缓缓笑道：“哈哈，燕离！你我既是师徒，又何必如此客气呢！你的这些东西，为师替你保管，等你哪天想要，就直接来找为师！”

　　对于那两名长老的心思他如何不清楚，无非就是想要吞了燕离的灵药王和灵器。

　　燕离可是他的徒弟，他这个当师父的怎会容忍他人抢夺自家弟子的东西，所以，他干脆挑明了他和燕离乃师徒关系，用来敲打这群贪婪的家伙。

　　那两名长老一听燕离居然是宫主的弟子，顿时面色一白，讪讪退下，哪里还敢提替燕离保管灵药王和灵器的事情。

　　同时，南宫庸，申屠寒香等人也惊讶无比，没有想到燕离居然被宫主收为弟子了，这就意味着，燕离很有可能是下任大荒宫的宫主。

　　而那两名副宫主眼中闪过一丝淡淡的冷意，一直以来，夏侯尊都没有收弟子，等他退下，他们两人就是坐上宫主的机会很大。

　　现在，他收燕离为弟子，而且燕离又为大荒宫立下如此大的功劳，如果再过几年燕离成长起来，那么他们还有机会当上宫主吗？

　　夏侯尊摆摆手，大声道：“好了，今天的事情就到此为止！燕离，你跟为师来！”

　　“是！”燕离回应道。

　　不一会儿，燕离跟着夏侯尊来到了他居住的山峰。

　　“离儿，今日为师公开了你和我的关系，总的来说，弊大于利，以后你要小心点！”夏侯尊看着燕离道。

　　“师父，我会小心的！”听着夏侯尊带着浓浓关切的话语，燕离心中甚是感动。

　　因为三魂合一，燕离五感天生强烈，在夏侯尊宣布他们拥有师徒身份时，两名副宫主眼中闪现的冷意虽然隐秘，但依旧被他捕捉道。

　　皇室有皇权之争，大荒宫也是如此，这两名副宫主肯定也想当宫主，那么，他就成了这二人的眼中钉。

　　不过，他们应该不会在明面上对付他，但在暗地里做会不会做手机就难说了？

　　还有，那两个跳出来想要吞他灵药王和灵器的两位长老，恐怕也将他记恨在心，如果以后遇上，对方少不了要对他进行刁难。

　　也就是说，在夏侯尊宣布他身份的一刻，受到众人羡慕的同时，也站在了风口浪尖。

　　夏侯尊点点头，继续道：“你修习的御雷宝典乃雷属性的功法，如今达到玄境也该换功法，《青雷功》不错，你可拿来作为主修功法，至于武技，你擅长使剑，《奔雷剑法》与《雷霆剑法》都挺适合你。”

　　“多谢师父提点。”

　　藏经阁中，功法武技众多，初入新境界的弟子最大的苦恼就是：如何挑选适合自己的功法和武技。

　　一套能与自身体质相契合的功法，修炼起来，效果会好上许多。

　　正是如此，往往面对诸多武功秘籍，许多弟子却不知道修炼哪一本，但，如果有了师父就不一样了。

　　师父修为高于弟子，修炼经验丰富，因此，得到师父指点，可以轻松挑选出合适自己的功法与武技。

　　告别夏侯尊，燕离向他居住的内门小院而去，一路上，多次碰上一些不认识的精英弟子，他们都极为热情的和他打招呼，宫主的唯一弟子，十有八九会继承宫主之位，早点打好关系才是王道。

　　来到自家小院前，他发现，乌叔，灵儿以及薛战，林文林武，姚玲，司徒雪都在门外等待他的归来。

　　燕离见状，心中涌出一股浓浓暖意。

　　“燕师兄，你可回来了，想死我们啦！”还不等他靠近，薛战等人高兴喊叫着迎了上来。

　　“我也很想大家，走，我们进去说话吧。”这次前往秘境，前前后后将近用了两月时间，薛战等人的修为似乎都有了一定进步。

　　燕离向乌叔和灵儿点点头，一行人进入了院子中。

　　“燕师兄，你快给我们讲讲，秘境中到底是什么样的？”刚坐定，姚玲就急不可耐的询问起来。

　　这也没有什么好隐瞒的，燕离简单的将天墟秘境中的事情讲诉了一遍，听得众人大为羡慕。

　　忽然，燕离心中有所感应，小家伙在混元空间中待得不耐烦了，催促燕离赶紧将它放出来。

　　通过精神沟通安抚了下小家伙，燕离就拿出一部分灵药赠送给薛战等人，虽说他把他应得的那部分灵药王和灵器交给了师父保管，其实，在混元空间里还有很多，不过，薛战等人修为还低，服用一些中品灵药就差不多了。

　　于是给了他们每人一株提升修为的中品灵药，让他们回去好好修炼，等用完了，再来找他要。


第79章 燕离炼器

　　薛战等人停留了好一会儿，才一起离去，忽然，燕离心中一动，将乌叔给叫了过来。

　　“乌叔，这些你拿去！”

　　他手掌一番，三枚朱果以及数株灵药王出现在燕离掌心。

　　乌叔已是天玄境武者，再做突破就是秘境高手，正好燕离这次收获颇丰，可以让乌叔提升至秘境。

　　乌叔一见，顿时面色露出激动之色，朱果可是洗涤强化肉体的好灵药啊，还有其他三株灵药，如果服用说，他有很大把握突破天玄成就秘境。

　　“多谢小王爷厚爱，不过，这些灵药还是留着等您突破时再用吧。”

　　乌叔的忠心燕离是认肯的，没想到突破机遇就在眼前，居然也能为他他而舍弃。

　　燕离微微一笑，“乌叔，我在秘境中收获不少，我手上还有不少，再说，如果你能突破到秘境，对我来说，也是一件好事。”

　　“小王爷之恩，乌仲谋无以回报，万死不辞！”

　　“噗通！”

　　乌仲谋跪在了燕离面前，双眼之中略带湿润。

　　燕离起身，亲自将乌仲谋扶起，“乌叔，你快起来，我早把你当成家人看待，不必这样。”

　　“是，小王爷，乌仲谋定不会叫你失望的。”

　　等乌仲谋离去，燕离将小家伙灰灰从混元空间中放出，顿时，对方就唧唧的叫唤起来，表示被关在里面那么久的不满。

　　“好了，小家伙，是我不对，以后我不会再将你关到里面去。”燕离赶忙道歉。

　　小家伙一听，顿时露出高兴之色，并挥舞着爪子喊道：“燕离，我饿了。”

　　“拿去！”

　　燕离拿出一枚妖兽内核，丢给了小家伙。

　　飞身跃起，小家伙抱住妖兽内核，就在一旁啃吃起来。

　　接下来一段日子，燕离却把身份令牌给换了搬到了精英弟子居住的院落，同时，还去了一趟藏经阁，将《青雷功》以及《奔雷剑法》《雷霆剑法》给抄录下来，用来研究修习。

　　同时，他乃宗主弟子的消息几乎传的全宗上下皆知，经常有弟子前来拜访他，甚至连一些核心弟子也纷纷到来。

　　当然，不好的事情也有些，比如说，宗门流传着一些谣言，拿燕离的王子身份说事，说皇室想要掌控大荒宫，如果让燕离当上宫主，大荒宫就会沦为帝国鹰犬。

　　对此，燕离根本就不加理会，而是专心修习功法与武技，他资质本来就极为出众，不消半月，《青雷功》就完全修习完成，同时两套剑法也修炼到了一定境界。

　　还有就是，林惊云在秘境中收获不小，加上他前世的修炼经验，回到大荒宫不足二十日，已经晋升地玄境。

　　当然，这个消息目前还处于保密状态，除了燕离之外，还没有他人知晓。

　　处理完手上的琐事，燕离准备研究从天墟秘境中获得的《炼器秘术》，仔细将这篇炼器秘术阅读一番后，燕离又去藏经阁找出一些有关炼器的秘笈观看一番后，才明白，天墟老人留下的这篇炼器秘术远远强于其他炼器之法。

　　因为普通的炼器分为熔炼，剔除杂质，成型，启灵，淬火五个步骤。

　　所谓的熔炼则是将炼器材料通过锻造融合成液体，成型则是将化为液体的材料倒入模型中，铸造成想要的兵器，至于启灵则是在兵器上刻画元气阵，淬火则是用妖兽血液，或者是一些灵泉水浇灌兵器，除掉兵器中的火气。

　　但这篇《炼器秘术》中的炼器只有三个，首先就是熔炼和剔除杂质成为了第一个步骤，第二步骤则是启灵和成型合成第二个步骤，至于最后一个步骤一样，都是淬火。

　　众所周知，越是强大的兵器，需要的材料就越高级，难以融化。

　　往往熔炼一件材料，需要数月或者更久时间，正是如此，就算大师级的炼器师，没有三五个月，就无法炼制出一柄成功的灵器的。

　　但是《炼器秘术》中的熔炼过程却很简单，灵火的温度极高，再高级的材料也能轻松融化，同时，还能在融化材料的过程中剔除杂质。

　　至于第二个就是将熔炼过后的液体材料倒入模型之中，并在这个过程中，引导天地元气在其中印刻下元气阵。

　　不过别的炼器秘籍则是要等兵器成型后，才在兵器内刻印元气阵，因为没有彻底定型的兵器性质不稳定，很有可能造成元气暴走。

　　最后一个步骤淬火天墟老人留下的秘境中方法也更简单，直接用灵火吸走其中的火气就行。

　　但普通的炼器师就达不到了，需要借助外物，比如灵泉，妖兽血液等。

　　对比之后，燕离心中就有了底，更是动了想要炼制一件兵器的想法，不过，再此之前，他得学会一些元气阵。

　　元气阵简单来说，就是通过一些神秘的法诀以及符文从而沟通天地元气的一种阵法。

　　《炼器秘法》中记载了炼器常用的八十一种元气阵。

　　最简单的一个叫做“小聚灵阵”，只有在兵器内刻画了“小聚灵阵”的兵器方能脱离凡器的范畴。

　　比如一般的下品法器中就只有一个“小聚灵阵”，此阵的效果就是可以吸纳天地间的元气滋养兵器。

　　比下品法器高级的中品法器，里面就需要刻画两个元气阵，除了必须的小聚灵阵外，可以刻画可以凝聚攻击，或者一些特殊效果的元气阵，总之，越是高级的兵器，里面刻画的元气阵就越多。

　　因此，那些高级的炼器大师，也是一个出色的元气阵师。

　　小聚灵阵并不难，仅仅两个时辰，燕离已能成功刻画，随后，他又学习了一个“破锋阵”。

　　“破锋阵”的作用可以使得兵器的锋利程度增加三分之一，也是一个比较常用的元气阵。

　　学会“小聚灵”与“破锋阵”后，燕离从黑金戒中拿出三件炼器材料来，打算炼制一件法器剑。

　　这三件材料分别是寒铁，黑玉砂，红岩玉，寒铁是主要材料，黑玉砂与红岩玉则是辅材。

　　心念一动，骨焱火出现在燕离手指间，据剑灵说，要壮大骨焱火有两个办法，一是吞噬其他的火焰，二是通过炼器，使得骨焱火自己成长。

　　“去！”

　　屈指一弹，骨焱火飞落在寒铁之上，并“蓬”的一声陡然膨胀，将足球大小的寒铁笼罩起来。

　　寒铁极为坚硬，一般的火焰难以融化，但在骨焱火的煅烧之下，寒铁迅速融化开来，化为了一大团赤红的液体。

　　这团液体中，拥有三分之一的黑色五指，这些，便是寒铁中的杂质，心念一动，这些杂质就被骨焱火给直接汽化，化为一丝丝黑汽飞上天空。

　　随后，燕离将黑玉砂以及红岩玉先后融化，并快速剔除其中杂质，然后将三种液体混合在一起，进行成型。

　　很快，一柄三尺来长的长剑就已成型。

　　燕离轻喝一声，双手飞速打出一道道法诀，然后就见到长剑中心，缓缓出现一个白色的小符号。

　　“成了！”

　　看到小符号成型的瞬间，燕离内心流过一丝喜悦，这个小符号就是“小聚灵阵”。

　　于是，他又开始刻画第二个元气阵。

　　很快，“破锋阵”也化为了一个符号，燕离知道差不多了，就缓缓撤去骨焱火，并且操控骨焱火慢慢吸收剑身中的火气。

　　渐渐，液体长剑开始冷却，赤红的剑身慢慢转化为一柄雪白长剑。

　　“收！”

　　收起骨焱灵火，也就意味着燕离炼制的第一柄法器长剑成功了。

　　“哈哈，炼器原来这么简单？”

　　燕离忍不住得意大笑，他计算了下，从熔炼材料到炼制成功，居然连一个时辰都没有。

　　法器珍贵，就这么一柄中品法器，卖出数百万两银子轻轻松松的。

　　心念一动，燕离抓起长剑，将神霄剑法施展了一遍，细细感悟这柄剑的好坏，最后，他得出一个结论，这柄剑虽然只是一件中品法器，但是论锋利程度已经可以比拟上品法器。

　　将其收入了灵戒中，燕离又拿出这三种材料继续炼制。

　　有了第一次经验，这次，燕离的速度又有了提升，数个时辰下来，他已经炼制出五件中品法器长剑。

　　剑乃百兵之王，武者使用最多的武器便是剑。

　　“哇，这是中品法器！”

　　“燕师兄，这剑真是送给我们的吗？”

　　……

　　燕离点点头，“当然是送给你们的，正好你们修为都突破到申元，有了这柄中品法器，一般的破元武者也不是你们对手！”

　　“多谢燕师兄！”

　　“谢谢燕师兄！”

　　薛战五人连忙道谢，却是燕离出关后，吩咐灵儿去把薛战等人叫来，将自己炼制的五柄长剑送给了他们。

　　有了灵药相助，五人修为都相继踏入申元，这令燕离十分满意，他决定好好培养薛战五人，让他们以后成为他的助手。

　　至于乌叔现在还在闭关，不知出关后，能否突破到秘境。

　　“燕师弟，袁长劳请你过去一趟。”

　　就在这时，一名精英弟子到来，通知燕离去一趟执法大殿。

　　等燕离来到执法大殿，发现已经有四名精英弟子先一步到来，其中一人他认识，正是半年前，入门试炼考核中的考官。

　　“燕师弟，想不到啊，短短半年，你就从外门弟子晋升到了精英弟子！”玄羽有些感慨的道。

　　“师兄，过奖了，我只是运气好而已。”

　　玄羽温和笑笑：“你谦虚了，我叫玄羽，这位是乔旭，这位是翰墨，还有……！”

　　四人中的唯一一名女子笑着打断玄羽的话，“玄师兄，不用你帮我介绍，我自己来。”随即，她目光落在燕离身上，笑盈盈道：“燕师弟你好，我叫苏灵琦。”

　　“见过苏师姐，见过玄师兄，乔师兄，韩师兄。”

　　目前大荒宫共有精英弟子一千三百八十五名，精英弟子的住处有一座巨大的石碑，上面有个排名，叫做精英榜。

　　燕离刚晋升精英弟子不足一个月，也没有挑战过他人，所以，他的排名排在最后，如果他想要在精英榜上更近一步，就要挑战排在他前面的弟子。

　　只要战胜对方，他就会取代对方排名，被打败的那名弟子排名自动下降一位。

　　而玄羽等人，都是精英榜上前一百的高手，各个修为都达到了天玄境，也不知道袁长劳将自己和他们召集过来，有什么事要吩咐。


第80章 宗门任务

　　玄羽与苏灵琪对燕离还算客气，乔旭翰墨对他的态度则显得有些冷漠，对他的问候，仅仅轻微点头，便不再理会他，甚至，他还感应到，这二人对他带着若有若无的一股敌意。

　　对此，燕离感觉十分迷惑，他和这二人貌似才初次见面吧，对方为何会对他心怀敌意呢？

　　就在这时，袁长风大步走入大殿，众人连忙见礼。

　　“这次，将你们五个找来，有一件事要让你们去做。”袁长风开门见山道：“昨日，渔阳县城何县令派人送信过来，近日，渔阳县内三个村庄遭受屠戮，很有可能是黑血宗妖人所为，你们过去协助何县令缉拿凶手，不得有误。”

　　“弟子遵命。”

　　五人异口同声道。

　　因为事情紧急，所以，袁长风命他们立刻出发前往渔阳县。

　　五人下了大荒宫五人便快马加鞭向渔阳县赶去。

　　天荒大陆以皇权为主，但宗门的权威也不小，往往一些县城，郡城出现无法解决的事情，都会求助附近宗门。

　　而渔阳县刚好靠近大荒宫，三个村子的村民遭到屠戮，可不是一件小事，县令找上大荒宫也是理所当然之事。

　　经过两个时辰的赶路，燕离一行人终于来到了渔阳县，虽说只是一个县城，但是也筑起了五丈多高的城墙。

　　“五位是大荒宫的高足吧，小人是渔阳县的县丞荆洪，何大人已经摆好宴席等候诸位少侠的到来。”

　　众人刚来到城门，一名身穿官府的中年大汉就带着书名县兵热情的迎了上来。

　　“荆县丞客气了，请吧。”玄羽客气笑笑，示意对方带路，这次任务以玄羽为首。

　　一个县城有三大主官，县令为主，掌控全局，县丞县尉为辅，协助县令管理整个县。

　　如果按照地球上的话来说，县丞就是县里的组织部长，县尉就是警察局长。

　　县丞是文官，但，天荒大陆以为尊，所以，荆洪也是一个申元境界的武者。

　　在县城荆洪的引导下，燕离一行人来到了县衙，一身大红官府的何县令已经带着一干人员等候在那里。

　　“想必五位就是大荒宫来的少侠吧，快快请进。”

　　“何县令客气了。”

　　玄羽语气依旧十分客气，虽说何县令不过是个破元武者，但他代表的毕竟是朝廷。

　　一行人进了县衙后院，才发现，还有一群人，从他们的服饰上燕离一下就辨别出他们的身份傲寒宫的弟子。

　　顿时，玄羽等人的脸色骤然一冷，而傲寒宫的人看到他们，自然也不会有什么好脸色。

　　何县令见气氛有些尴尬，连忙说道：“几位少侠，下官给您介绍下，这几位都是傲寒宫的少侠……”

　　“不用了！我们认识！”

　　玄羽挥手打断何县令的话，面色隐隐有些不愉快，大荒宫与傲寒宫的关系不好，凡是有点见识的人都知道，这个何县令既然请了傲寒宫的人，为何又来大荒宫请人，这有点居心不良啊。

　　“我当是谁这么大的架子？原来是大荒宫的人啊！难怪！难怪！”一道阴阳怪气的声音从傲寒宫的阵营中传来。

　　与大荒宫一样，这次，傲寒宫也派了五人来，并且也都是精英弟子，因为，他们袖口绣有三朵梅花。

　　玄羽等人闻言，都面色变得难看起来。

　　“玄师兄，你闻到了吗？”燕离忽然出言说道。

　　“闻到什么？”玄羽有些不解的问道。

　　“难道你没有闻到一股臭屁味吗？真是好臭！好臭！”说话间，燕离还故意拿手在鼻间扇了扇，好像在驱逐臭气一般。

　　“啊！”

　　玄羽恍然大悟，连忙道：“就是，好臭！不知是那个爱放屁的畜生在这里大放臭屁。”

　　见燕离和玄羽一唱一和，这下轮到傲寒宫的人脸色变得难看了，宗寒面色不善的盯着燕离，冷喝道：“臭小子，你说谁在放屁？”

　　燕离做出一副奇怪的模样，“我又没有说谁放的，你那么激动干嘛？难道真是你放的？”

　　宗寒一张脸涨得通红，脱口道：“你放屁！”

　　“哈哈，我没有放屁，是你在放！不但臭，还很响！”

　　“哈哈哈！”

　　顿时，玄羽，苏灵琪都忍不住为之大笑。

　　“……你……！”

　　宗寒知道自己又被燕离给耍了，顿时大怒，哧吟一声拔出长剑，“臭小子，你敢戏弄，找死！”

　　“哼！宗寒，你想干什么，打架么，我玄羽奉陪到底！”

　　玄羽身形一晃，也拔出了长剑，挡在了燕离面前，面色冰冷道。

　　“两位少侠息怒！息怒啊，我求你们啦。”何县令满脸苦涩，没有想到还没有找到黑血宗的妖人，内部却要打起来。

　　“好！我看在何县令的份上饶你一次，下次就没有这么轻松了！”宗寒看到冲出来的何县令，渐渐冷静下来，收起长剑退了回去。

　　面对宗寒的威胁，燕离却不可置否的一笑，没当回事。

　　“燕师弟，做的不错！那个家伙叫宗寒，听说在傲寒宫精英弟子中排名四十八！”苏灵琪压低声音提醒燕离。

　　“多谢师姐提醒，我知道了。”

　　玄羽见宗寒偃旗息鼓，也收起了长剑，毕竟他们这次来是为了帮助渔阳县捉拿黑血宗的妖人，不是和傲寒宫的人打架的。

　　于是，一行人就上了酒桌，大荒宫一桌由何县令亲自作陪，另一座则由县丞和县尉一起作陪。

　　吃喝过后，何县令便开始讲诉起这件事来，在五日前，渔阳县最为偏远的东渔村全村六百七十八名村民全部被人杀害。

　　所死的村民一个个面色恐惧，身体干瘪，明显被吸走了体内鲜血，这也是他们怀疑是黑血宗所为的原因，因为这有黑血宗才有吸收他人鲜血的恶习。

　　但没想到，事发后两日又有一座村子全村数百人口遭到屠戮，吸血，村民死状和东渔村的一模一样。

　　这下可急坏了何县令，几乎将全县的县兵派出去捉拿调查凶手，可惜，那凶手实在太狡猾，连半点线索而没有。

　　但没想到，就在昨日，又有一个村子的村民遭到屠戮，等就近的县兵赶到凶手已然遁去，四处搜索一番，依旧没有半点消息。

　　整个渔阳县共有一百三十二个村子，县兵只有一千人，而且县兵修为也不高，只有炼气七八重，无奈之下，何县令只有将一千县兵分散开来，每个村子派驻五个县兵过去。

　　听了何县令的诉说，玄羽等人都露出为难之色，毕竟渔阳县这么大，要找出那个凶手实在太难了。

　　忽然，燕离对何县令道：“何县令，你可有整个渔阳县的地图？”

　　“有！”

　　何县令连忙命人去取地图。

　　地图送上，燕离接过展开，找出了那三个村子的位置来，露出一副若有所思的模样来。

　　“燕师弟，你可看出什么来了？”旁边的玄羽出声问道。

　　燕离点点头，手指依依划过三个村庄，然后说道：“你们发现没有，这三座被屠戮的村庄都有一个共同的特点。”

　　“什么特点？”

　　众人都盯着地图，却没有看出什么来，不由疑惑的看向燕离。

　　“三座村庄全部临近这座君山，很有可能，凶手就藏在其中。”燕离缓缓道。

　　何县令双眼一亮，拍着大腿道：“燕少侠分析的有道理，君山中常有瘴气，一般人都不会轻易踏入其中，所以，县兵在搜索凶手时，主动忽略了君山。”但他的面色随即又是一沉，“可是君山面积巨大，而且又有瘴气弥漫，就算我们将所有县兵就派入其中也难以搜索到对方下落啊。”

　　燕离微微一笑，“既然知道凶手藏身之处，那就好办多了！你们看，临近君山的还有三座村子，如果凶手再次动手，很有可能会选择这三座村子中的一座，只要我们在三座村里布下陷阱……！”

　　“好！燕少侠果然高明。”何县令忍不住赞扬道。

　　听到何县令的赞扬，傲寒宫的人都露出了不爽的表情。

　　随后，何县令将众人召集到一起，将燕离分析的思路向大家讲诉了一遍，傲寒宫的宗寒却故意质疑道：“如果凶手不来这三座村子怎么办？”

　　对于宗寒的故意找茬，玄羽是一点都不客气，讽刺道：“既然你不相信燕师弟的推测，那不如你来推测下，看看那凶手会出现在那座村子！”

　　“……你……！”

　　宗寒不由面色一沉，不知该如何回答，其实他内心也比较认同燕离的推测，只是不想让大荒宫的人出风头而已，才故意质疑的。

　　“怎么说不出来？既然说不出来，就不要随便质疑他人！”玄羽见到宗寒吃瘪的模样，不由大为开心。

　　“哼！”

　　宗寒冷哼一声，便不再接话。

　　对于双方的对掐，何县令有些苦恼，不过，大荒宫和傲寒宫都不是他一个小小县令能够招惹。

　　三座村子分别叫做姜村，李村和王村，经过商量，傲寒宫的人负责姜村，大荒宫的人则负责李村，至于王村则有县令领着县里的一干高手前去埋伏。

　　为了不打草惊蛇，众人都觉得晚上才出发，因为凶手每次屠戮的时间都在深夜子时以后。

　　当夜幕降临后。

　　大荒宫的五人直奔李村而去。

　　五人都是玄境强者，轻身功法极强，不足一个时辰，便已来到王村，并分别埋伏在村子的五个方向。

　　时间慢慢过去，今晚无月，夜色越来越沉，村里的村民都已歇息，静谧的村庄中仅仅有几声犬吠之声传出。

　　夜风吹过，挂得树叶一阵唰唰作响。

　　燕离将身子潜藏一片草丛中，仔细聆听着周围的动静。

　　“咕咕。”

　　好似鸟叫的声音响起，却是五人之间相互约定的暗号，表示一切正常。

　　“咕咕！”

　　燕离回应了一声，然后其他方向也传来三声“鸟叫”。

　　眼看子时就快过去了，但是，凶手依旧没有出现，玄羽等人都感觉有些不耐烦了。

　　“嗖！”

　　就在这时，一道破空之声响起，一道黑影以极快的速度窜入了村庄之中。

　　能在极短时间杀死数百村民，所以，燕离早就推测到，凶手不可能是一人，所以，在到来路上，就提醒过玄羽他们，如果只出现一个凶手暂时不要轻举妄动。

　　埋伏在四周的玄羽，看到黑影出现，都有些激动，不过，却谨记燕离的话语，并没有冒失的冲进去。

　　黑影在村庄中游荡了一圈，并没有什么发现，就飞速离去。


第81章 上品灵器之威

　　“看来这家伙是个探路先锋！”

　　燕离嘴角浮现一丝淡淡的微笑，看对方的修为应该只是破元境的武者。

　　半刻钟后，一群人影划破夜空，飞速奔入了村庄中，细数之下，居然有二十八人。

　　而且从这些黑影身上透出气息来看，居然都是玄境武者。

　　“这下麻烦了！”

　　燕离眉头一皱，暗自道，他们只有五人，在人数上不占优势。

　　就在犹豫间，这群黑衣人已经开始闯入村民家中开始杀戮，燕离见状，再也忍耐不住，身形一晃，窜入了村庄中。

　　这群黑衣人以两人为一组，大肆屠杀村民，而且他们手上还有一个奇怪的葫芦，在杀死村民后，对准他们尸体，葫芦就会自动将村民的鲜血吸干。

　　“铛铛！”

　　忽然，燕离听到一阵打斗声传来，想必是玄羽等人已经动手。

　　想到这里，他身形猛的窜入了一间民房，正好迎上两名杀戮后的黑衣人。

　　燕离眼中闪过一道浓郁的杀机，身形一晃就朝那两人扑了上去，同时，手中的无锋剑飞斩而出。

　　影刺！

　　经过改良的影刺威力大增，上百道剑气以极快的速度喷射而出。

　　猝不及防之下，两名黑衣人纷纷中招，受了伤！

　　“找死！”

　　受伤的两名黑衣人顿时大怒，纷纷爆喝着飞扑而来，但燕离嘴角却闪过一丝不屑的笑意。

　　重！

　　无锋剑在空中划出一道奇怪的弧线，飞扑而来的两名黑衣人感觉身子猛的一沉，身形更是一阵踉跄。

　　可是，就在这时，两道惊艳的剑光闪过。

　　“噗噗！”

　　两只头颅飞起。

　　“汩汩！”

　　燕离再次在两人尸体上补了两剑，吸走他们的精血和生命力，心中一动将他们身上的葫芦捡起收入了混元空间。

　　“啊！求求你不要！”

　　一名青年妇女惊恐的抱住自己的才两岁大的儿子向两名黑衣人求饶。

　　两名黑衣人并没有因为对方的求饶而心软，目光冷酷的一剑斩下。

　　“住手！”

　　一道身影飞射而至，并瞬间挡在了妇人身前。

　　“当！”

　　随着一声金铁交击之声，那名黑衣人被撞飞。

　　“嗖！”

　　影刺！

　　上百道密集的剑气飞射而出，顿时将对方射成刺猬，另外一人见状，爆喝一声刺出一剑。

　　“死！”

　　空刺！

　　幻影一闪，燕离的长剑就刺入了对方喉咙中。

　　杀掉二人，他就飞速离开，此刻的他，对自己的实力有了一个清晰的认识，地玄境界的武者，他可以秒杀，目前他杀的四人都是地玄境，很是轻松。

　　忽然，村庄中响起一阵极其尖锐的啸声。

　　燕离一听，暗道不妙，果然，他才冲出院子，就发现，其他院子中射出大量的人影，然后汇聚到了一起。

　　发出尖锐啸声的正是这群黑衣人的首领，很快，剩余的二十四个黑衣人全部汇聚到村庄中的一个小演武场上，看来玄羽四人却是一个人都没杀死。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！”

　　下一刻，玄羽等人分别从民房中跳出，燕离一见，身形连续几个闪烁，就来到他们身边。

　　玄羽一步迈出，怒视着那群黑衣人，冷喝道：“大胆黑血妖人，有我大荒宫弟子在此，你们休想再造杀戮，还不束手就擒！”

　　“哼！”

　　为首黑衣人发出一声冷哼，随即他口中冒出一段尖锐刺耳的声音来，“原来是大荒宫的弟子，果然有几把刷子，只可惜，你们今天都要死在这里。”

　　玄羽四人都是血气方刚的年轻人，如何听得惯对方轻蔑的话语，各个脸上都浮现出愤怒之色，倒是年龄小于他们的燕离，面色比较平静，但是，他眼中却带着一股疑惑。

　　因为他发现，这群黑衣人应该不是黑血宗的人，前前后后，他与黑血宗有个三次交手，他们最喜欢使用武器是弯月刀，而且，黑血宗的人杀人吸血，一般会选择武者，但，这些村民都是一些修为很低的普通人，如果真是黑血宗的人根本就不会屠杀普通人，更诡异的是，这群黑衣人杀人应该就是为了村民们的鲜血。

　　想到这里，燕离心中就升起诸多疑惑：他们不是黑血宗的人又是什么人呢？而且杀人取血又是为了什么呢？

　　“找死。”

　　轻喝一声，玄羽当先冲出，手中长剑在爆发出一道璀璨剑气，在黑夜下更显明亮，直奔为首的黑衣人而去。

　　“上！”

　　见玄羽动手，苏灵琪，乔旭，翰墨三人也纷纷飞跃而出，扑向那群黑衣人。

　　燕离一见，不由摇摇头，明显的敌强我弱，他们偏偏还一头扎了进去，年轻气盛太不明智了。

　　这群黑衣人一看就是训练有素，为首的黑衣人拖住了玄羽，而苏灵琪三人则被黑衣人三人组成的小剑阵给困在了其中。

　　如果不出意外不出半刻钟他们就会完全败亡。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的对手！

　　燕离不由轻轻叹气，玄羽等人虽然各个修为不弱，达到了天玄境，但是江湖经验还是太浅。

　　“那里还有个小子，我们去干掉他！”

　　剩下的十四名黑衣人暂时没有动手，其中有两人飞掠而来，目光戏谑的扫过燕离。

　　因为，他们发现，在五名大荒宫弟子中，燕离修为最弱，才人玄境。

　　“小子，你是自我了断，还是让我们动手？”

　　这两名来找燕离麻烦的都是地玄境的武者，在他们看来，他们任何一人就能轻松摆平他，更何况他们还是两人。

　　重！

　　燕离手中的无锋剑凭空一斩，看到这轻飘飘的一剑，两名黑衣人眼中都露出了不屑之色，甚至连躲闪都没有，眼看长剑要逼近，其中一人才快速拍出一掌。

　　可是……

　　就在这瞬间，两名黑衣人脸色豁然大变，因为他们发现，空气忽然变得沉重起来。

　　“噗！噗！”

　　轻飘飘的剑法陡然一变，快若闪电的划过，然后就见到两只头颅凭空飞起，伴随的还有两股喷射的血柱。

　　“怎么回事？那两个家伙为什么不躲？”

　　数米外的黑衣人见到这一幕，都十分奇怪，因为他们就好像傻了一般，居然不躲不闪，任由燕离手中的长剑削掉他们脑袋。

　　“这小子有些古怪，你们四个过去！”

　　一名天玄境界的黑衣人扫过四名地玄境黑衣人示意他们过来对付燕离。

　　见到飞扑而来的四名地玄武者，燕离嘴角露出了一丝诡异的微笑，只要对方不一拥而上，他就有把握将他们分批干掉。

　　“小子受死！”

　　四人都不是善茬，飞速发动了攻击，顿时，四面都是来自四人的剑光和刀气。

　　纳虚！

　　面对四人围攻，燕离并没露出半点惊慌，他长剑如同遵守眸子神奇法则在空中划过一个混沌圆，下一刻，四人都感觉自己的身体有种生不由己向燕离靠近！

　　重！

　　忽然，他的剑法一变，又变得轻飘飘的，接着，四人脸色大变，因为他们发现他们的身形忽然沉重了好几倍。

　　惊艳的剑光飞射而出。

　　“噗噗噗噗！”

　　血柱冲天而起，又有四个头颅被挑飞到了半空中。

　　“什么……他怎么这么厉害？”

　　剩余八名黑衣人都目瞪口呆的盯着那死去的同伴，满脸的不可置信。

　　这八名黑衣人，其中两个是天玄，其他六个是地玄。

　　燕离估算了下，应该能够应对。

　　心念一动一张紫色的大弓出现在手上。

　　“咻！”

　　飞速拉弦，然后一只紫色光箭如同闪电般射出。

　　“噗！”

　　“啊！”

　　光箭射入一名地玄武者胸膛，下一刻，对方的身子就轰隆一声爆炸开来，靠近他的武者，连忙向旁边闪去。

　　“咻！”

　　就在这时，又有一道光箭趁机飞射而出，并成功将又一名地玄武者给射爆。

　　上品灵器的威力非同凡响，但，消耗也是惊人的，一箭就要消耗他三分之一的青雷真气。

　　不过，他有三大真气，将青雷真气完全消耗掉，也没事。

　　“咻！”

　　随着第三道紫箭飞射而出，燕离丹田中的青雷气海瞬间被抽干，当然，这也是非常划算的，因为，又有一名地玄武者死在他的箭下。

　　“上品灵器！”

　　四散开来的黑衣人看到燕离手上的紫色大弓，双眼都是一阵阵发热。

　　而玄羽等人虽然也在战斗中，但也注意到了燕离这边的情况，他们万万想不到这个师弟这么生猛，居然在短短时间内就干掉了强于自身的八个高手。

　　还有，他手上的上品灵器长弓让他们有些眼热，听说他在天墟秘境中获得了大量的上品灵器，虽说上交了六成，还有四成，是不是厚脸皮向他讨要一件？

　　“上！这个小子的真气已经消耗空了！”

　　那名天玄武者心中一动，就飞速向燕离飞扑而去，因为他也知道，上品灵器的消耗非常大，他射出三箭就不再射，说明他体内的真气已经无法支撑他发下一箭。

　　果然，他发现，燕离看到他飞扑而来，脸上露出了惊骇的表情，这下，他更加肯定自己心中的猜测，目光扫过他手上的紫色长弓，更加炙热。

　　可是，就在这时，燕离做了一个令他意想不到的动作。

　　“给你！”

　　眼看对方就要逼近，燕离居然将手上的上品灵器长弓扔向了那个扑上来的天玄武者。

　　“上品灵器是我的！”

　　对方一见，就毫不犹豫的伸手抓向长弓，却没发现，燕离嘴角上浮现出了一丝诡异的微笑。


第82章 凶手老巢

　　忽然，燕离动了！

　　魂刺！

　　飘忽不定的剑光笼罩了那名天玄高手的全身上下，但对方不愧是天玄高手，身子在半空一捏，手中长剑挥洒而出，将燕离的攻击完全挡下。

　　“当当当！”

　　两人长剑连续数次碰撞，对方忽然惊恐的发现，一股诡异的能量顺着长剑钻入他的体内，并迅速撞入他的脑海。

　　“啊！”

　　他发出一声惨叫，一股剧痛来自脑海，顿时他身子从半空跌落。

　　“好机会！”

　　燕离轻喝一声，长剑飞斩而出。

　　“噗嗤！”

　　又是一个脑袋飞起，当然，在无锋剑与对方身体接触的瞬间，至少吸走了他三分之一的血液，同时，他身形一晃，紫色长弓重新落入他手中。

　　“什么？他没有失去战斗力！”

　　剩下的四人见到一名天玄武者死在燕离剑下，一个个脸上都露出惊骇之色。

　　目光扫过全场，玄羽与黑衣人的首领暂时斗得旗鼓相当，估计要一时半会才能分出胜负。

　　但苏灵琪三人的状况就有点不秒，在小剑阵的围攻下，他们三人都在苦苦支撑。

　　心中一动，燕离就直奔苏灵琪那边而去，可是，剩余的四名黑衣人却飞速奔来，将他给包围了起来。

　　“上！”

　　另一名天玄武者轻喝一声，就主动向燕离发动了攻击，顿时，一股如同火山爆发一般的炙热拳法向他倾泻而来。

　　而另外三人则从另外三个方向发动攻击，一时，四面八方都是咆哮的真气与拳劲。

　　“唧唧！”

　　一条灰色的影子从燕离胸膛中激射而出，并瞬间扑到了那名天玄境界高手的脸上。

　　“啊！”

　　一声惨叫响起，灰影再次响起，然后，接二连三的响起三道惨叫。

　　定睛一瞧，围攻燕离的四个人脸上都出现了几条血槽，同时，他们的鼻子还被咬掉了一小块。

　　面门遭受袭击，四人的攻击顿时弱了下来，燕离见缝插针，一记影刺爆发开来。

　　“噗噗噗噗！”

　　四名受伤的黑衣人被他绝杀在剑下，当然，还有趁机吸收三分之一的鲜血。

　　“唧唧！”

　　重新回到燕离怀中的灰灰不由趁机邀功，燕离拿出一枚妖兽内核塞给它，就直奔苏灵琪那边而去。

　　本来黑衣人一方大占优势，但是现在，足足两名天玄高手，十二名地玄高手死在了这个仅仅只有人玄境的小子手上。

　　尤其是围攻苏灵琪的三人看到燕离奔来，不由打了一个哆嗦，居然同时收起武器，朝着远方奔逃而去。

　　燕离见状，不由一愣，继续去帮乔旭解围，没想到也是一样，他还没有到，围攻乔旭的人也纷纷落荒而逃。

　　至于围攻翰墨的三人更加识趣，燕离仅仅看了一眼，他们就分别抽身而逃。

　　至于最后的黑衣人首领，知道大势已去，忽然他体内爆发出一股强大的气势，斩出惊天动地的一剑。

　　玄羽不敢硬接，躲闪到一边，但很快就郁闷的发现，对方的这一剑只是虚招，再想扑上去，对方已经飞逃于数丈之外。

　　“追！不能让他们跑了！”

　　玄羽轻喝一声，就朝着那批黑衣人追去，不过，对方一心要逃走，又是在黑夜之下，很快就失去了他们的踪迹。

　　不过，除了燕离外，谁都没有发现，一条灰色的小家伙悄悄的跟在了那群黑衣人的后面。

　　没有追到黑衣人，玄羽等人只好无奈回到村庄，统计了下，李村总共死了三十多个村民。

　　同时，他们把黑衣人的尸体也搜查了一变，除了在他们身上找到几个盛装鲜血的法器葫芦外，就没有什么又有的东西。

　　看着那十多具尸体，玄羽颇为感慨的道：“燕师弟，真是真人不露像，你的实力绝对可以排入精英榜前十！”

　　这次伏击黑血宗的妖人，没想到对方人多势众，如果不是燕离力挽狂澜，恐怕他们四个都要死在这里，而且，燕离杀了足足十八个敌人，他们不但一个没有杀死，而且最后还要让燕离来救他们，一时，他们四个内心都有一定的郁闷。

　　“玄师兄过奖了。”燕离平淡的回应道。

　　半刻钟后，何县令以及傲寒宫的人匆匆赶来，当他们发现十多具黑衣人的尸体都颇为惊异和赞叹。

　　因为他们可以看出，这死去的黑衣人各个修为都不凡，最次的都是地玄武者，甚至还有两个是天玄境的高手。

　　“玄少侠，黑血宗的妖人都全部伏诛了吗？”何县令看着地上的尸体，不由欣喜问道。

　　玄羽摇摇头，“一共来了二十八个妖人，最后走了十个！”

　　“二十八个！”

　　傲寒宫的五名精英弟子闻言，脸色都变得有点难看，幸好黑血宗的妖人袭击的是李村，如果袭击他们的那个村子，恐怕他们五人就有危险了。

　　想到这里，他们心中还有一些嫉妒大荒宫的人。

　　听到走了十个妖人，何县令的脸色变得有些难看起来，“诸位少侠辛苦了，你们先回县城休息吧，想必那群妖人应该成了惊弓之鸟，应该在这段时间都不会出现了。”

　　燕离点点头，知道何县令说的不错，今晚这群黑衣人吃了大亏，应该不会再出来。

　　回到县城，何县令早就安排好了上等的客房，并贴心的准备好了洗澡水。

　　拼杀一番，身上衣衫也沾惹上了鲜血，燕离脱去衣服洗漱一番，就盘膝在床，开始调息，恢复消耗的青雷真气。

　　一个时辰后，体内的真气又恢复到了巅峰时刻。

　　“唧唧！”

　　会影一闪，灰灰从窗外激射而来，落在了他的肩头上。

　　“小家伙，追到他们了吗？”看到灰灰回来，燕离面上不由露出一丝喜色。

　　“唧唧！”

　　小家伙点点头。

　　“走！带我去看看！”

　　燕离起身，直接出了县衙，然后跟着小家伙直奔君山而去。

　　隐隐间，他感觉这群黑衣人有些奇怪，这也是他让小家伙跟踪他们的原因。

　　小家伙虽然只是一头幼崽，但是，它的速度却超过了一般的秘境武者，所以，让它去跟踪那群黑衣人，他很放心。

　　君山中果然瘴气很多，不过，在小家伙的带领下，轻松避开了瘴气，深入了君山，同时，燕离也发现，路上有不少黑衣人留下的痕迹，看来他们就是沿着这条路进山的。

　　一个时辰后，燕离已经完全深入君山深处，忽然，奔跑在前的小家伙停下了，燕离不由放轻动作，伏地向前方看去，却是发现了不远处有座山壁，山壁下有一个黑漆漆的山洞，而在山洞前正好有两名黑衣人守候在那里。

　　虽说两名黑衣人皆是以黑布蒙面，看不清容貌，但燕离敢肯定，他们正是逃走那批黑衣人之中的两人。

　　那么另外八人呢？

　　在山洞里，还是在其他地方。

　　想到这里，燕离没有轻举妄动，而是潜伏在这里悄悄监视着他们。

　　转眼半个时辰过去了，一切如常。

　　“不行，不能再这样等下去了，我得进山洞去查探一番！”脑中急速闪烁，很快，燕离就有了一个主意。

　　“啪！”

　　他故意弄出一道声响来，然后带着灰灰快速钻入了混元空间。

　　“谁？”

　　守护山洞的两人一惊，稍作犹豫，其中一人持剑而来。

　　当他来到燕离潜伏的位置，却是什么都没发现，眼中不由闪过一丝奇怪之色。

　　又在周围搜索了一圈，依旧无果。

　　“有什么发现吗？”另一人询问道。

　　“没有！”

　　对方摇摇头，转身向山洞走去，就在这时，凭空出现一柄剑，噗的一声刺入他的后背。

　　“汩汩！”

　　大量的鲜血被吸走，不过两个呼吸，对方就被吸成一只人干，跌倒在地。

　　“怎么回事？”

　　另一人见状，不由大吃已经，身形一晃，就飞速而来，但是，迎接他的却是一簇如同飓风般的剑气。

　　“嗖！”

　　一只头颅凭空飞起。

　　燕离带着小家伙从混元空间走出，无锋剑再次插入另一人尸体上，吸干了他的鲜血。

　　虽说吸血练功很是邪恶，但是，这群黑衣人各个杀人如麻，吸他们的血，燕离没有半点压力。

　　收起两人的尸体，燕离小心翼翼的向山洞走去。

　　“灰灰，你进去查探一下，记住，不要暴露身形。”

　　“唧唧！”

　　灰影闪过，小东西快若闪电窜入山洞。

　　很快，小东西重回回来了燕离身边，并向他叙述了下山洞中的情形，不过，听了半天他也没有听懂。

　　“唧唧！”

　　忽然，燕离感觉脑海中凭空出现了一副画面：

　　山洞深处，有一个巨大的血池，血池中央有一座黑色的祭台，祭台之上，则盘坐着一名披头散发看不清面容的男子，但是，从对方身上的气息可以判断出，他是一个秘境武者。

　　而那八名黑衣人则盘坐在血池周围，仔细一看，却发现他们的神情有些诡异。

　　画面消失，燕离快速思索起来，“我到底要不要进去，里面可是有秘境高手，但是，都已经到了这一步，如果不进去，实在又太遗憾了！”

　　忽然，燕离把心一横，决定进去看看，毕竟他有混元空间，就算打不过那秘境高手，自己要逃走，也没什么问题。

　　山洞并不长，燕离收敛全身气息，放低脚步，终于，来到了山洞深处，他运气不错，靠近深处却有一个拐角，他正好可以将身形隐藏在那里。


第83章 偷灵胎

　　悄悄望去，那名披头散发，看不清面容的男子依旧盘坐在血池中央，而在他双手中却有一团晶莹剔透，散发着无穷生机的奇怪光团。

　　“嗖！”

　　就在这时，那名怪人忽然睁开了双眼，两道血光一闪而逝，接着，对方口中涌颂起古老而神秘的咒语。

　　“謢笠萨皿另算……！”

　　随着他的涌颂，血池里的血水居然“汩汩”的沸腾起来。

　　而盘坐在周围的八名黑衣人各个脸上都露出了恐惧与痛苦的神色。

　　“嗖！”

　　怪人手上的光团忽然化为一道白光射入血池之中，接着，就是一阵吸血的“汩汩”声，而血池里的血水则以看得见的速度开始下降。

　　这一刻，燕离顿时明白那些黑衣人为什么会去杀人取血，原来是为了给这光团吸收。

　　不过半刻钟，深达一米的血池中的血水居然被那光团吸收一空，原本晶莹剔透的光团充满了一种邪恶的血红色。

　　“嗖！”

　　怪人忽然发出一声轻喝，凭空一抓，盘坐在血池周围的一黑衣人就被他凭空抓起。

　　“噗嗤！”

　　一柄匕首划过对方的手腕，顿时，对方体内的鲜血大肆飙射，而那光团则发出一股吸力，将飙射出的鲜血吸入其中。

　　“大人饶命！饶命啊！”

　　感觉到体内的鲜血急速流逝，黑衣人不由惊恐求饶。

　　“废物！一点小事都办不好！留你何用！”

　　怪人阴冷的声音响起，一旁的燕离忍不住打了一个冷颤。

　　很快，黑衣人变成了一只人干，他的鲜血却是被光团给吸收一空。

　　“嗖！”

　　怪人如法炮制，将第二名黑衣人吸入手中，用匕首划过他的手腕，让光团继续吸血。

　　剩下六人，一个个面带惊恐，浑身瑟瑟发抖，却不敢逃逸，只有等待死亡的到来。

　　接下来，怪人连杀三人，让光团吸干他们的鲜血。

　　剩下三人一个个都脸色苍白，一脸绝望。

　　怪人一双赤红的眸子扫过三人，“你们三个，马上去杀一千人，取来他们的鲜血，三天之内，如果没有办到，就等死吧！”

　　“是！大人，我们马上去办！”

　　最后没死的三个黑衣人如获大赦，又是磕头又是谢恩，然后飞速向山洞外激射而去，而燕离则趁机进入了混元空间。

　　等三人离去，怪人目光落在了燕离潜藏的位置，冷笑道：“出来吧，我已经发现你了！”

　　躲在混元空间里的燕离心中一惊，没有想到对方居然能发现得了他，好在他进入了混元空间，对方就算有天大的本事也发现不了他。

　　“嗖！”

　　怪人收起已经重新恢复到原来色泽的光团来到了转角处，仔细查探一番，脸上不由露出一丝奇怪之色，而混元空间中的燕离也趁机看清了对方的容貌。

　　这是一个中年男子，脸色极度苍白，但一双眼珠却是血红色的，看起来尤为恐怖。

　　“燕小子，对方手上的光团是一个灵胎，如果你能弄到手，对你好处极大！”剑灵的声音在他耳边响起。

　　“灵胎是什么东西？”燕离好奇问道，剑灵见多识广，简直就是一个活化石，几乎没有他不知道的。

　　“灵胎是天地孕育的一种奇物，通过特殊祭炼，可以炼制成一尊分身。”说到这里，剑灵语气中多了一丝不屑，“这个家伙，什么都不懂，居然以鲜血来祭炼灵胎，虽说也能炼制出一尊分身，不过，威力会大大减小，简直就是暴敛天物！”

　　“分身？”

　　燕离一听，顿时大为意动，不过，对方可是秘境武者啊，他不过才地玄境界，虽然可以越级杀人，但是，想要夺取一个秘境武者的东西，实在太困难了。

　　怪人搜索了一番，什么都没有找到后，就回到了血池上的祭台盘坐，双手捧着灵胎，放于小腹，以真气祭炼。

　　燕离曾阅读过一篇皇家古籍，远古时期，一些超越皇境的大能也有炼制分身。

　　不过，他们的分身都是由他们体内的真气凝聚而成，只能保持一段时间，至于战斗力最多能达到本体三成。

　　他将这向剑灵讲诉了一遍，对方却对他破口大骂起来：“蠢货，他们的那不叫分身，只是一个投影罢了，一旦投影真气耗尽，就会自动消散，而灵胎则不同，一旦祭炼成分身，就可以自动修炼，而且资质相当逆天，甚至可以超越本体，你想想，如果等你达到皇境，正好遇上一个旗鼓相当的敌人，然后突然发出分身，那会是什么样的效果。”

　　燕离双眼一亮，虽说被剑灵给骂了，但内心却极度兴奋，“剑灵，你所说的都是真的？”

　　“你个臭小子，敢怀疑我，我什么时候骗过你了！”

　　“是！是！你从来不骗我！”燕离连忙道歉，但心中却决定，无论如何，都要将怪人手上的灵胎给抢到手中。

　　时间已经过去两个时辰，但那怪人依旧在祭炼灵胎，一时，燕离感到十分无奈，“如果这家伙一直这样，我该如何把灵胎抢到手呢？”

　　皇天不负有心人！

　　在燕离又等了两个时辰后，怪人终于停止了祭炼灵胎，而且看样子，真气消耗也挺厉害的。

　　只见他拿出数块灵石，在祭台上布置下一座元气阵，并将灵胎放入其中，而他本人则身影一晃出了山洞。

　　“好机会！”

　　燕离忍不住轻喝一声，不过，他没有马上出混元空间，而是等待了半刻钟左右。

　　果然，半刻钟后，黑影一闪，那怪人身影再次出现在了山洞里，看到灵胎安然无恙，他脸上露出一丝笑意，再次离开了山洞。

　　“嘿嘿！”

　　燕离得意一笑，走出了混元空间，身形一晃，就来到了祭台上，看着封印在元气阵的灵胎，他脸上不由露出了激动的神色。

　　“伟大的剑灵，快教我，该如何破解这元气阵？”燕离朝着剑灵喊道。

　　“这还不简单，你听着……！”

　　很快，剑灵就将如何破掉元气阵的口诀教给了他，而燕离稍稍回味了一番，便双手结印，不断的打在元气阵上。

　　随着一层层涟漪散开，元气阵终于破开，灵胎出现在了他的眼中。

　　伸手拿起灵胎，扔入混元空间，燕离就飞速向山洞外激射而去，出了山洞，他也顾不得隐藏身形，展开最快速度，向山外奔去。

　　不过才奔出十来里，一道无比愤怒的啸声就从山洞的位置传来。

　　“糟糕，那家伙发现灵胎丢失了！”

　　燕离暗叫一声，以更快的速度奔逃起来。

　　但他明显低估了秘境武者的实力，不过十数个呼吸的时间，天空上就出现一道黑影，“小贼，你好大的胆子，敢盗取我灵胎死来！”

　　“轰！”

　　一股滔天的拳劲从天而降，狠狠砸向燕离。

　　拳劲临身，燕离想都没用，用尽全力斩出一剑！

　　“轰！”

　　气劲相撞，燕离感觉浑身一震，差点将手中长剑给震掉。

　　他眼中闪过一丝惊骇，他原本以为已经有了对抗秘境武者的实力，现在看来，却是自己自大了，秘境武者，实在太恐怖了。

　　没有半点犹豫，燕离驱动全身真气，向前方飞逃而去。

　　“找死！”

　　眼见五成力量的一拳居然没有将燕离击杀，天空上的怪人更加愤怒，手中出现一柄血色长刀。

　　“噗！”

　　长刀当空斩出，一道长达三十丈的巨型血红刀罡冲天而降，带着恐怖气息，狠狠劈向燕离。

　　“妈呀！”

　　刀罡还没临身，燕离就知道，他绝对无法接下这招，心念一动，立马遁入了混元空间。

　　“轰！”

　　失去了目标的血红刀罡狠狠轰击在地面，顿时，大量的树木爆裂开来，同时，地面也轰出了一个巨大的深坑。

　　在混元空间中的燕离看到这一幕，不由暗自咂舌，“这家伙，一定是秘境三重以上的高手！”

　　“嗖！”

　　怪人身形一晃，落在地面，满面怒色，却没有发现燕离的身影。

　　“小贼，给我出来！”

　　搜寻无果，怪人几欲发狂，催动长刀朝着四周猛斩，顿时，大量的刀罡四散开来，大片大片的树木毁在了他的刀罡之下，使得方圆数里变得一片狼藉。

　　“燕小子，现在本剑灵就传你如何祭炼灵胎的妙法！”

　　剑灵话音一落，一团信息就进入了他的脑海，心念一动，这团信息就展开，顿时祭炼灵胎的方法就完全展现在他眼前。

　　下一刻，燕离便将灵胎拿在手中，催动血魔真气，开始吸收灵胎中的血色能量。

　　这个灵胎已经被那个怪人祭炼了很长一段时间，里面的血能已经完全超越了一个天玄武者，几乎比得上秘境武者。

　　正好便宜了燕离。

　　一边吸收灵胎中的血能，一边炼化，燕离的血魔真气也以看得见的速度开始增长。

　　而在混元空间外，怪人发泄了一段时间，也渐渐冷静下来，他相信，燕离一定没有走远，就隐藏在附近，只要他在此守株待兔，就算他有天大的本事也逃不出他的手掌心。

　　不过，这下他倒是失算了，燕离早就预测到可能有一天会遇上无法战胜的对手，所以，他在混元空间里储存了大量的干粮，足够他一年消耗。

　　不再理会外面的怪人，燕离全心全意炼化灵胎中的血能。

　　转眼，半月就过去了，不过，这是混元空间内的时间，外面才过去区区三日。

　　“轰！”

　　他身子一震，而丹田中的血魔气海则发生了很大的变化，瞬间涨大一倍，而在这一刻，他的修为晋升到了天玄境界。

　　“哈哈！赞一个！”

　　燕离大笑数声，查探了下，发现灵胎中的血能仅仅吸收了一半，如果将剩下的给吸收了，那么，他的修为应该能提升至天玄巅峰，无限接近秘境。

　　燕离在混元空间修炼，而渔阳县中，玄羽等人却愁坏了，在燕离离开的第二日清晨，他们去燕离房间寻人，敲了半天门却没人回应，推门而入，却发现房间里空无一人。

　　一开始，他们还没有怎么在意，可是，一天过去，燕离还不见踪影，他们就慌乱了起来，“难道燕师弟遭遇了不测？”

　　他们可知道燕离的身份，一是大云国的小王子，二是宫主的亲传弟子，如果真的遭遇不测，他们四个都有着不可推卸的责任。

　　想到这里，他们就马上找来了何县令，开始在渔阳县内搜查燕离的下落，但三日过后，依旧没有找到他，于是他们剩下三人继续寻找，另一人则快速回大荒宫向高层汇报。


第84章 祭炼分身

　　混元空间内。

　　怪人使用鲜血祭炼灵胎，以至于现在的灵胎中储存着几乎可以比拟秘境武者的大量血能。

　　但剑灵传授给燕离的祭炼方法，压根和鲜血沾不上边，所以，必须先清除灵胎中的血能，使得灵胎重新恢复纯净，方能重新祭炼。

　　好在血魔真气本来就以吸收鲜血提升，于是，这些血能就便宜了他，仅仅吸收一半，他的血魔真气就提升至天玄境。

　　如果再次与那个怪人武者对战，也不会搞得那么狼狈。

　　花数日时间稳定境界后，燕离继续吸收灵胎中的血能，用来提升修为，这样出得混元空间，对上怪人把握会越大。

　　转眼，混元空间内又是数日过去。

　　灵胎中的血能已然吸收一空，被他全部炼化成了自身修为，使得他的血魔真气无限接近秘境，况且血魔真气的品质高于普通真气许多，所以，他的实力又一次大幅度提升了。

　　燕离抽空探查了下守候在外的怪人，轻蔑的撇撇嘴，这家伙耐性不错，外面已经过去好几日，但他依旧在那里守株待兔。

　　可惜，真到了他出去的那天，对方就会发现，他等来的不是一只兔子，而是一头老虎。

　　不再理会外面的怪人，燕离将心思放在了灵胎之上，剑灵传授他祭炼灵胎的方法共有三步，首先要和灵胎建立一种特殊的感应。

　　如何建立？

　　通过剑灵传授的一种太古秘诀，将自身灵魂切割出百分之一，并融入灵胎之中。

　　灵魂乃生灵最为重要的一部分，同时，也是最为神秘的一部分，即使皇境武者也不能完全忽略灵魂的影响。

　　如果换了一般人，斩掉百分之的灵魂，会对心神身体产生很大的影响，所以，燕离向剑灵提出过这个担心。

　　没曾想到，剑灵却是嗤之一笑，告诉他不用瞎担心，因为他本身就是三魂合一，灵魂强度远远高于其他人，切割掉百分之一，算不得什么。

　　既然对自己没有影响，燕离也就不担心了。

　　盘坐于混元空间内，让身心彻底空灵，而他双手则在虚空结着一种传承自太古的古老法印。

　　这门印诀叫做“摄魂印”修炼到极致，可以将人体内的灵魂完全摄出体内，从而造成身魂分离死亡。

　　燕离初修这门印诀，自然没有能力将人体灵魂完全摄出体内，甚至要摄他人的小部分灵魂都做不到，只能用来摄取自己灵魂，因为他可以控制自己不抵抗。

　　随着印诀的转换，虚空中弥漫着一股神奇而沧桑的气息，同时，燕离似乎看到了存在于自身识海中的灵魂。

　　“斩！”

　　忽然，燕离双手结印速度加快，一道无形的灵魂剑气凭空出现在他识海，并瞬间斩掉自身百分之一的灵魂。

　　“嗯！”

　　一股来自灵魂深处的痛快传遍全身，浑身不由剧烈颤抖，口中更是忍不住发出一道痛快的闷哼来，但他却谨记剑灵的交代，苦苦支撑，引导着百分之一的灵魂进入灵胎之中。

　　通过摄魂印的引导，斩掉的小部分灵魂终于流入灵胎之中，下一刻，燕离又换上另一门印诀，使得这部分灵魂和灵胎全部融合到一起。

　　“嗖嗖！”

　　双手快速转动印诀，渐渐形成一团虚影，同时，他全身上下都被汗水浸透，因为此刻，他还承受着灵魂切割的痛苦。

　　“轰！”

　　一股乳白色的圣洁光辉从灵胎中爆射开来，灿烂夺目，燕离见状，嘴角不由多了一丝淡淡的微笑。

　　灵魂和灵胎融合完毕，此刻的他，已经和灵胎建立了一种奇异的感应，甚至他能感觉到灵胎内这有一股强健的生机在缓缓跳动着。

　　第一步成功了，那么就要进行第二步。

　　比起第一步，第二步相对要轻松很多，第二步则是将自身真气灌注于灵胎之中，促使对方化形，成为真正的分身。

　　燕离体内有三天真气，混元真气，血魔真气，青雷真气。

　　这三大真气中混元真气的等级最高，但却是最难以修炼的，血魔真气等级稍次于混元真气，但修炼速度却是三大真气中最快的，不过，却有一个弊端，需要吸收他人鲜血方能提升，这就意味着，需要不断的杀人。

　　至于青雷真气在三大真气中最弱，但，比起其他普通功法修炼出来的真气，这门真气也算很强大的，同时也是一门很正宗的修炼功法，只要不断的汲取天地间的雷属性粒子就能提升。

　　所以，燕离决定将用青雷真气使灵胎化形。

　　心念一动，他就催动气海，海量的真气流入了灵胎之中，也吸收了真气的灵胎则开始缓慢的变化与膨胀。

　　催化灵胎化形不是一件简单的事情，很快，燕离就发现，他体内的青雷真气已经快要消耗殆尽，不过，他并没有因此着急。

　　拿出一枚灵药王级别的灵药吃了下去，滚滚药力化开，最后融入气海，成为了他真气的一部分，即将消耗一空的气海又一次恢复到了巅峰状态。

　　转眼就是数个时辰过去了，灵胎已经成长到了六岁小孩高下，同时，那稚嫩的容貌和燕离现在的容貌有几分相似。

　　终于，在燕离吞服第五颗灵药王后，灵胎终于长成了成年大小，而且容貌身材简直和燕离一模一样。

　　一时，燕离不由松了一口气，停止了输送真气，一股深深的疲倦袭来，但他内心却极度喜悦。

　　此刻的灵胎分身还只是一个普通人，身上没有半点修为，于是，燕离将《青雷功》通过心灵感应传授给了他。

　　然后就见到灵胎盘膝而坐，开始修炼。

　　灵胎的资质很逆天，仅仅片刻，他就感受到了来自对方身上的力量波动。

　　炼气三重！

　　在接下来的数日中，灵胎分身的修为就好似坐火箭一般蹿升达到了破元境。

　　“本尊，吸收天地间的元气已经不能满足我的修炼速度，你给我一些灵药吧！”灵胎分身停止修炼，向燕离道。

　　听到这个分身对自己说话，燕离心中不由浮现出一股奇特的感受，据剑灵说，这个分身是有自己的思想的，但，他所有的思想都是为燕离服务，同时，他也可以向分身下达任何命令，对方都会严格执行。

　　想到这里，他就想尝试下，于是对分身道：“你起来扭屁股！”

　　分身脸上闪过错楞之色，但马上站了起来，十分纠结的扭起了屁股，同时还朝燕离道：“本尊，还要扭多久，能不能停下？”

　　“停下吧！”燕离嘴角上再次浮现出一缕笑意，然后拿出数株服用后能够提升修为的灵药王交给了分身。

　　分身继续吸收灵药王提升修为，但燕离却准备休息一下，虽说修炼可以缓解身体疲劳。

　　但很长一段时间不眠不休，还斩掉了百分之一的灵魂，此刻的他，精神上相当疲劳。

　　一觉睡醒，燕离只觉得神清气爽，再看那分身，已经突破破元，晋升到了人玄境。

　　对此，他暗自咂舌，速度也太快了吧，当然，心中还是十分开心滴。

　　据剑灵说，灵胎分身不存在境界上的桎梏，只要吸收足够的能量，就能将修为提升到本尊一样。

　　也就是说，此刻燕离最强修为达到了天玄巅峰，那么，灵胎分身也能突破到天玄巅峰，但想要再次突破，就得等本尊也突破才行。

　　分身还在继续修炼，燕离也不想闲着。

　　上次他参悟《天荒剑法》中的魂刺这招，并将剑气融合，使得剑招威力倍增，上次已经能够让四道剑气融合，这番修为提升了一个境界，应该能够将五道剑气融合在一起。

　　于是，他开始拔出无锋剑，开始尝试如何将五道剑气融合在一起。

　　融合的剑气越多，就越是难以控制，好在燕离不缺时间，而且混元空间中时间流逝慢于外界五倍。

　　终于，十多日后，燕离终于将五道剑气融合在一起，既然能够融合五道，那么六道，七道八道也是有可能的，不过，这得等以后再慢慢融合。

　　再看灵胎分身，他的修为已经提升至天玄巅峰，此刻的他，正在演练《奔雷剑法》。

　　看着长剑飞舞雷霆相随的一幕，燕离却是满脸的诧异，因为他发现，分身在《奔雷剑》上的造诣居然超越了他。

　　“剑灵，这到底是怎么回事？”

　　对于这个问题，燕离只有拿来请教无所不知的剑灵了。

　　“燕小子，你真是一个土货，灵胎乃天地所孕育，拥有巨大的灵性，如果不是受制于你，他早就突破天玄踏入秘境了，所以，他在剑法上的造诣高于你，也是正常的，况且，他的不就是你的吗？你让他把对这套剑法的体悟传给你，你修炼起来也更轻松！”

　　“原来是这样！”

　　燕离恍然大悟，然后命令分身将他的剑法感悟传给他，顿时，对这套剑法的体悟又多了许多。

　　获得体悟，他就赶忙这套剑法施展了一番，果然威力大大高于以前。

　　有了灵胎分身这个作弊器，燕离干脆将《天荒剑》也传授给了对方，看看对方是否能将其改进，并创造出后续招式。

　　分身的天赋果然不是盖的，很快他就将天荒剑的三招的新领悟回传给了他，仔细思索一番，燕离顿觉豁然开朗。

　　本来他打算就此出混元空间的，但现在却遇上了分身有这样的天赋，他自然得抓紧时间提升剑法。

　　反正着急的不是他，而是等在外面的怪人。

　　燕离想的不错，对方的确很着急，如今外界已经过去十多日，但他依旧没有等到他想要的兔子，他心中十分怀疑，燕离是否已经离开这里。


第85章 战秘境强者

　　但他确信，一个玄境武者绝对做不到凭空消失，肯定他身上有一件神奇的空间至宝，然后藏入了其中。

　　想到这一层，他决定装作故意离开，然后在远处注视着这边的动静。

　　却说另一边，玄羽等人知道燕离失踪，一方面大肆搜索，一方面派人回大荒宫汇报。

　　燕离身份高贵，大荒宫高层得知后，马上由袁长风带着两名核心弟子飞速赶来渔阳县。

　　这两名核心弟子也是燕离的旧识，轩辕宇与水玲珑二人。

　　但是，搜索数日，依旧没有找到燕离，最后，袁长风将目光锁定了充满瘴气的君山。

　　君山不大，但是整座山林都布满了浓郁的瘴气，秘境武者虽可飞行，但想要飞在天空在君山里找人，也是难上加难。

　　所以，袁长风带着轩辕宇水玲珑二人踏入了君山，四处搜索燕离下落，只是数日搜索下来，依旧没有什么发现。

　　混元空间中。

　　燕离朗声大笑，因为这段时间以来，他对天荒剑法的体悟又上了一层境界，当然，这一切都是灵胎分身的功劳。

　　收摄心神，燕离准备离开这里了，毕竟他失踪了十多日，玄羽他们应该会很担心。

　　通过镜子看向外面，却发现那怪人已经走了，“咦，这家伙终于忍耐不住走了吗？”

　　但随即他却摇头，想到那次在山洞中怪人去而复返，想必这个家伙应该躲到了一边去。

　　不过他也不怕，他敢肯定，如今他的综合实力已经超越了一般的秘境武者，就算对上怪人，也是有几分把握的，况且，还有分身这个杀手锏。

　　心念一动，他就从混元空间走出，向四周张望了一下，并没发现怪人的踪迹。

　　“难道真走了？”

　　带着疑惑，燕离向君山外飞射而去。

　　可是，就在这时，一道巨大的破空声传来，接着，人影一晃，怪人就出现在燕离身后，面目狰狞一拳轰向他背心。

　　哧吟！

　　一直小心戒备的燕离在听到破空声的瞬间就拔出了无锋剑，对方扑至他刚好回头，一簇簇灿烂剑光爆发开来，将怪人笼罩于其中。

　　融合了五道剑气再经过灵胎分身改善的影刺威力绝对的霸道，怪人顿时感觉浑身一寒，全身毛孔急剧收缩，居然让他感应到了危险的气息。

　　“嗖！”

　　当他毕竟是秘境三重的大高手，一拳砸开数道剑气，飞窜而出，落在七八米之外，一脸惊异的盯着燕离，他实在想不通，不过区区十来日，不堪一击的燕离为何变得这般厉害。

　　“小贼，交出灵胎，饶你不死！否则，定叫你死无葬身之地！”

　　“哈哈，要灵胎是没有的！命倒是有一条，就不知道你有没有那个本事取走了！”燕离毫不畏惧的道，一剑逼退对方，使得他更加自信。

　　“找死！”怪人赤红的双眼中闪过暴怒的光芒，爆喝一声他对着虚空轰出一拳，顿时，一道巨型拳劲呼啸着轰向燕离。

　　影刺！

　　身形一晃，手掌无锋剑狠狠斩出，同时，他手中的长剑以数十个刁钻的速度飞刺而出，从不同的方位刺在那道巨型拳劲上。

　　轻松将其化解，不过，对方也不是好对付的，手中出现一柄长刀，临空一斩，一股恐怖的血色刀罡就朝着燕离轰击而来。

　　对此，燕离依旧面不改色，血魔真气运转全身，轻松避开对方的一刀，同时一记空刺展开，瞬间奔直对方身前，诡异刺出一剑。

　　离此地数十里外，正搜索燕离下落的袁长风身形陡然一顿，看向了某个方向，随即对轩辕宇水玲珑轻喝道：“走，去那边！”

　　“空刺”以诡，快著称，随着燕离修为提升，这招剑法爆发出来的威力不知道比地玄境界的他强了多少倍。

　　加上灵胎分身的改善，使得这套剑法更加契合他，所以，剑法展开，即使怪人乃秘境三重的高手，但在面对这招时，却有种无法躲避，躲无可躲的惊骇心理。

　　无奈之下，他只能奋起全身真气灌注于长刀之中，口中发出刺耳尖啸夹带着无匹气势狠狠劈向燕离。

　　燕离见状，嘴角却掠过一丝不屑之意，下一刻，他身形诡异晃动间就绕到了怪人左侧，无锋剑“嗡”的一声刺入对方手臂。

　　“汩汩！”

　　在长剑刺入对方手臂瞬间，无锋剑就大力吸取着对方的生命力以及鲜血。

　　“啊！”

　　怪人武者发出一声惨叫，更令他惊骇的是，他的生命力和体力正大肆流逝。

　　“轰！”

　　无奈之下，他只能全力运转全身真力汇聚到手臂处，同时，右手长刀斜斩向燕离脖子。

　　感受到那蜂拥而来的恐怖真气，燕离不敢怠慢。

　　“噗！”

　　他陡然拔出长剑，身形飞退至十多米外，满脸戏谑的看着对方。

　　“小贼，你的剑……？”

　　怪人满脸的惊异，就刚才那么不足一个呼吸的时间，他体内的鲜血至少流逝了百分之一，同时生命力也跟着消失了不少，一阵阵虚弱感不断传来。

　　“废话少说！看招！”

　　燕离没想到自己的实力居然强悍到了这个地步，不止能和秘境三重的强者对面抗衡不落下风，更将敌人伤于剑下。

　　话音未落，燕离又一次发动了攻击。

　　影刺！

　　提升修为后，他已经能催发上千道剑气，每一道剑气都可以秒杀人玄境的武者。

　　上千道略带血红的剑气铺天盖地，如同万剑归宗般扑向怪人，同时，靠近的五道剑气迅速融合，变成了两百道威力更强，光芒更盛的组合剑气。

　　“小贼，你未免太张狂了吧！”

　　怪人怒喝一声，长刀扬起，血光光辉闪过，数十道刀罡如同霹雳一般迸射而出，狠狠撞向两百道剑气。

　　“轰轰轰！”

　　剑气与刀罡相撞，大量的恐怖气劲四散开来，周围的树木再次遭殃，发出刺耳的“咔嚓”声倒塌再地。

　　“嗖！”

　　就在这时，爆炸的中心忽然窜出一条影子，如鬼魅一般。

　　怪人仅仅感觉眼前一花，然后就感觉利器又一次刺入了他左臂，更令他恐惧的是，那柄剑又一次吸收着他的生命力和鲜血。

　　“小贼！我要你死！”

　　惊恐的同时他内心却爆发出一股巨大的怒火与杀机，他堂堂一个秘境三重的武者，居然三番五次的伤在一个连秘境都没有达到的小子手上。

　　血噬天下！

　　狂暴的气息从怪人体内爆发，他的身体似乎变成了一个漩涡，大量的天地元气被拉扯着融入他的身体。

　　燕离见状，不由大吃一惊，下意识的想要拔出无锋剑，但是，让他意外的是，对方手臂内却传来一股巨大吸力，让他无法拔出无锋剑。

　　同时，恐怖的气息爆发开来，然后一抹弥漫他四周的血色气息当头落下，一时，他居然感受到了死亡的气息。

　　“混元空间！”

　　生死一刻，燕离毫不犹豫的松开剑柄，并瞬间消失在原地。

　　“轰！”

　　强大而恐怖至极的血色气劲重重轰击在燕离原来站立的地方，顿时，地面被撕裂出一个深达数十米的巨坑。

　　“呼呼！”

　　怪人重重的喘息着，施展这样一记大招，使得他消耗颇大，而且，无锋剑又一次吸收了他的鲜血和生命力，使得他更加虚弱，但，更让他无奈的是，那小贼居然又一次消失不见了！

　　“小贼，我赤瞳武魔不杀你，誓不为人！”

　　“是么？”

　　突兀的，燕离再次出现，同时，一只血色的光箭好似血色闪电般射入对方身躯。

　　“啊！”

　　强大的能量直接将赤瞳武魔撞飞数十米，胸口更是出现了一个拳头大小的血洞。

　　正所谓打蛇随棍上。

　　对方再次受伤，燕离飞速跟上，连续射出两只血色光箭。

　　“咻咻！”

　　胸口被射穿的赤瞳武魔瞳孔猛的一缩，身子在半空奋力扭动，想要避开两箭，但却慢了一步。

　　“噗！噗！”

　　伴随着两声凄厉的惨叫，一只光箭从他的小腹穿过，而一只则直接贯穿了他的面目。

　　他的双眼瞪得老大，满是不甘，他万万想不到，自己有一天会死在一个比他弱了那么多的小辈手中。

　　“嗖嗖嗖！”

　　就在这时，三道身影从远方激射而至，速度极快。

　　燕离一见，顿时一惊，回头看去，发现居然是大荒宫的长老袁长风以及核心弟子轩辕宇和水玲珑。

　　心中一动，他身形一晃，就飞速来到了赤瞳武魔的尸体前，拔出了手臂上的无锋剑。

　　经过这么一会儿吸收，对方至少有三分之一的鲜血和生命力被吸走，可惜，为了不让其他人发现无锋剑的秘密，他只好拔出。

　　“燕离！”

　　袁长风先一步来到燕离身前，当他看着死去的赤瞳武魔，眼中不由闪过一抹震惊之色，因为他已经认出，这个死去的武者居然是穷凶极恶的大恶人赤瞳武魔。

　　随后而来的轩辕宇与水玲珑慢一步到来，虽说赤瞳武魔已经死去，但从他身上并未完全散去气息他们可以判断出，此人是个秘境武者。

　　一时，他们都十分诧异的看着燕离，充满了敬佩与震惊。

　　“袁长老，轩辕师兄，水师姐，你们怎么来了？”燕离收起紫色长弓和无锋剑笑着问道。

　　“燕师弟……这个秘境武者……真是你杀的？”轩辕宇内心太过惊骇，所以，说话也有些不利索。

　　“侥幸而已！”燕离如同往常，谦虚回答道。

　　“燕师弟，真是阔别数月就该刮目相看，了不起，你太了不起了，连秘境武者都死在了你手上！”水玲珑比轩辕宇好些，说话挺利索，但是，眼中的惊色却无法掩饰。


第86章 阴谋来了

　　袁长风缓缓将目光从赤瞳武魔尸体上收回，目光复杂的看着燕离，感叹莫名的道：“好小子，你太让我们吃惊了，就算本座对上赤瞳武魔也没有把握将其斩杀，没想到居然死在了你手中。”

　　燕离腼腆一笑，“我只是运气比较好而已！”

　　而旁边的轩辕宇和水玲珑则将嘴巴长得大大的，因为赤瞳武魔可是大陆上一个久负盛名的邪道高手，死在他手上的秘境高手不再少数，今天却死在了燕离手上，这实在太令人难以置信了。

　　处理了赤瞳武魔的尸体，燕离一行人出了君山，直奔渔阳县而去，想到赤瞳武魔体内还剩余三分之二的鲜血，燕离心中隐隐有些遗憾。

　　得知袁长风等人回归，何县令带着他一群手下，以及玄羽，乔旭，翰墨，苏灵琪四人都一起迎了上来。

　　“燕师弟，你没事吧？”玄羽看到燕离的瞬间，神情一喜，眼中也流露出真诚的关切之意。

　　“是啊，燕师弟，你消失这段时间，真是担心死大家了，看到你回来，我们就放心了。”苏灵琪也颇为关切的说道。

　　燕离面上露出歉意之色，“多谢师兄师姐关心，我没事，这次我私自行动，让你们担心了，在此向你们道歉了。”

　　在回渔阳县城的路上，从轩辕宇口中了解到，他们三人之所以会来渔阳县就是为了寻找他，这让他颇为愧疚，早知如此，就该给玄羽他们打一个招呼的，或者在房间里留一张纸条。

　　好在，玄羽与苏灵琪都比较大度，并没有由此对他不满，不过，乔旭和翰墨则不同，看向他的眼神大为不满，甚至还夹杂着一些嫉妒，毕竟为了找燕离，不止来了两名核心弟子，连袁长老都亲自来了，如果换了一般的精英弟子，一定没有这个待遇。

　　因此，本来对燕离有成见的乔旭和翰墨，心中更加不舒服。

　　当日，何县令在县衙中大摆筵席，只为感激大荒宫为渔阳县除掉祸害。

　　吃饱喝足后，袁长风拒绝了何县令的留宿，带着众人一起回到了大荒宫，回归大荒宫后，并当即发放了这次任务的奖励。

　　当燕离走出大殿，发现一名满脸焦急的少女正在大殿外来回走动。

　　“姚师妹你怎么到这里来了？”

　　燕离几乎上前，心中隐隐感觉有些不妙。

　　对方在见到燕离的瞬间，焦急的脸上顿时露出几分喜悦，不过，很快，她的一双眸子就变得水汪汪，眼泪在眼眶中打着旋儿，语带哭腔道：“燕师兄，你可回来了，薛师兄被关起来了，两位林师兄还有司徒师妹也都受了重伤。”

　　燕离闻言，不由面色一沉，眼眸深处更是闪过一抹寒意，“到底是怎么回事？”

　　“你走后的第二天，薛师兄也接了一个任务，和他一起做任务的还有三名内门弟子，但，没有想到，在路上，他们遭遇到了神秘人的埋伏，不得已之下，他们四人分散逃逸，而逃得性命的薛师兄回到宗门求援。

　　没想到，他回到宗门不久，另一名内门弟子也回来了，并指责薛师兄勾结敌人谋害本宫子弟，随后，他被执法弟子将他带走，如今正被关在宗门的大牢里，据说一个月后，要将他斩首示众。”

　　听到这里，燕离眉头皱得更加紧了，对薛战他还是有几分了解，以他的心性绝对做不出勾结敌人的勾当。

　　“那林武林文还有司徒雪又是怎么回事？”

　　“他们是被人打伤的，当时，得知薛师兄被关起来后，我们就结伴去找那名冤枉薛师兄的弟子孙天，没想到对方一口咬定薛师兄勾结敌人。

　　当时，两位林师兄和司徒师妹非常生气，出手将他给教训了一番，没曾想到，孙天有一个是精英弟子的堂哥孙兴。

　　没多久，孙兴找上门来分别将他们三个打成重伤，因为他们三个动手在先，宗门对此也是睁一只眼，闭一只眼。”

　　说到这里，姚玲神色变得极为激动和愤怒。

　　听到这里，燕离却是感觉到了几分阴谋的味道，这一连串事情，很有可能就是一个针对他的阴谋。

　　脑海中闪过两名副宫主以及当初想要觊觎他灵器的两名长老的面容，暗自猜测，“这个计谋到底是他们哪一个搞出来的！”

　　“姚师妹，别担心，这件事我会替他们讨回公道的，我们先去看看林文他们的伤势！”

　　很快，燕离就来到了内门弟子居住的院落，这些天，受伤的三人都是由姚玲来照顾的。

　　林文林武暂时住在一间院落，而司徒雪则住在隔壁院落。

　　看着躺在床上，脸色蜡黄的林文林武，燕离内心一沉，却有一股杀机在酝酿。

　　“燕师兄你回来了！”

　　虚弱的声音响起。

　　他摆摆手，示意他们不要说话，然后开始查探他们的伤势，当完全了解二人的伤势，燕离差点当场暴走。

　　林文林武兄弟二人的丹田都受到了重创，气海几乎崩溃，同时，胸口肋骨也断了好几根。

　　“好狠的手段！”

　　燕离咬牙道，随即，他便开始为二人治伤，或许对他人来说，林文林武的伤势很是严重，但对拥有大量灵药王的伤势却算不得什么。

　　吞服了疗伤灵药王，还有燕离真气帮助催化药力疗伤，不过小半个时辰，林文林武的伤势就已经痊愈，不过，伤势新愈，身体难免有些虚弱。

　　救治好林文林武后，燕离就来到了旁边的院落，为司徒雪疗伤。

　　“呜呜，燕师兄你终于回来了！”

　　在看到燕离的瞬间，司徒雪居然哭了，燕离勉强笑笑，“师妹别担心，师兄会治好你的！”

　　“嗯！”

　　司徒雪乖巧的点点头，在她心中，燕师兄就是万能的。

　　又花费了一段时间治好司徒雪，燕离便吩咐姚玲好好照顾他们三人，而他自己却直奔执法殿面见袁长风。

　　“燕离你来了？”得到通报，袁长风就将他召唤了进去。

　　“见过长老！”燕离躬身行礼。

　　袁长风点点头，然后问道：“你是为薛战的事而来的吧？”

　　“正是！”

　　“哎！”

　　袁长风深深叹了一口气，“燕离，这件事你就不要插手了，薛战勾结他人出卖我大荒宫的证据已经确凿！”

　　“哦！不知道有什么证据？”燕离面色平静的问道。

　　“人证物证都有。”

　　“人证是孙天吧，不知道物证又是什么呢？”燕离继续问道。

　　“在薛战的房间内搜出了一封私通外人的书信，这便是人证！”袁长风缓缓道。

　　燕离闻言，却不屑的笑了，“袁长劳，请恕我直言，所谓的人证物证实在太苍白了，难道就凭孙天一人直言就能判断薛战勾结外界出卖宗门吗？至于那封书信更是滑稽，如果我是薛战，作为一个潜伏在大荒宫内的卧底，会傻得将和他人联络的书信给留下吗？这不是找死又是什么？”

　　“哈哈哈！”

　　袁长风朗声大笑道：“燕离，你果然没有让宫主和本座失望，你说的不错，这些证据的确不足以证明薛战勾结外人暗害本宫弟子。”说到这里，他的面色陡然一冷，“有些人真把我袁长风当成傻子，这点小阴谋也敢在我面前卖弄！”

　　燕离见状，心中顿时松了一口气，“原来袁长老也看出来了！”

　　陆河与张成是执法殿的守卫，忽然，他们都竖起了耳朵，面上露出了好奇的表情，因为，大殿内居然传出一段激烈的争吵声：

　　“袁长老，薛战明显是被人冤枉的，所以，今天你必须放人。”

　　“冤枉？人证物证确凿，本座怎会冤枉得了他？”

　　“哼，你所谓的认证物证连傻子都看得出来不足为信，你居然看不出来，我看你是老糊涂了吧？”

　　“燕离你放肆！不要以为你是大云国的小王子，宫主的亲传弟子就可以为所欲为，别忘了，本座是大荒宫的执法长老，你再敢以下犯上，本座定然治你的罪。”

　　两名执法殿守卫，听到这里，都不由相视一望，看到了彼此眼中的震惊与兴奋，这个燕离也太大胆了吧，居然敢骂袁长老是老糊涂，不过，人家也有嚣张的本钱，不管是小王子也好，还是宫主的亲传弟子也好，都不是一般人能够拥有的。

　　“好，既然你要证据，我就去给你找证据，我还不信，你小小一个执法长老就能一手遮天！”

　　“好啊！本座就等着你！”

　　两名执法弟子正竖起耳朵听里面的动静，忽然见到一脸阴沉的燕离气冲冲的从大殿中走出，连忙站直了身子，露出我什么都没有听到的表情来。

　　很快，燕离和袁长老在执法大殿大吵大闹，并骂袁长劳是老糊涂的事情就在宗门内传开了。

　　有人因此而佩服燕离，因为薛战居然和执法长老翻脸，也有人觉得燕离太嚣张了，真以为是身份尊贵，就可以为所欲为了。

　　玉柱峰，乃核心弟子孙兴修行之地，一道身影在半山上飞速奔行，很快，就来到了玉柱峰上的一座大型院落前。

　　“堂哥，是我。”那道人影在院门前喊道，此人正是指责薛战是奸细的那名精英弟子孙天。

　　“进来吧！”院落里传来一道懒懒的声音，接着，他推门而入，便见到一名黑袍青年盘坐在一方水塘前闭目养神。

　　他几步走到对方身前，连珠带炮的道：“堂哥，那燕离回来了，并且还去执法大殿让袁长风放人，不过，袁长风是什么人，自然不会放人，二人因此大吵了一次，他还骂了袁长风是老糊涂，这燕离真是嚣张啊，连袁长风都敢骂！”

　　孙兴闻言，缓缓的睁开眼来，嘴角多了一丝淡淡的嘲讽笑意，“这件事，我知道了，你回去吧，想必那燕离一定会来找你，你知道该怎么说吧？”


第87章 收买人心

　　孙天忙不迭的点头，“堂哥放心，我一定咬死薛战就是奸细！”

　　“嗯！你去吧！”孙兴缓缓闭上了眼睛。

　　孙天见状，向对方行礼后，就转身离去，在对方离去后，一道人影缓缓从房间内走出，却是一名中年男子。

　　“你确定是他不会漏出口角？”

　　孙兴眉头微微一皱，“你的意思是……？”

　　中年人阴测测的一笑：“你是一个聪明人，应该明白我的意思，只有死人才不会泄露秘密，同时，还能嫁祸给那个人，简直就是一箭双雕。”

　　“容我想想，毕竟他是我的堂弟！”孙兴眼中闪过一丝犹豫之色。

　　“做大事者不拘小节，更何况，只要我们计划成功，获得的好处也是无比巨大的！”中年人继续蛊惑孙兴道。

　　孙兴闻言，眼眸深处闪过一丝阴厉之色，轻轻的点头。

　　中年人见状，嘴角露出了一丝笑容，“我等你消息！”

　　话音一落，中年人的身形冲天而起，消失在天际之上。

　　燕离离开执法大殿后，就直奔宗门大牢而去，看守的大牢的守卫并没有为难他，直接放行。

　　大荒宫处于后山开凿出来的一片山洞中，在入口处有数十名修为达到天玄境的高手看守，加上入口通道中更是机关重重，就算秘境高手也别想从中逃出，这也是守卫放心将燕离放进去的原因。

　　穿过长长的通道，燕离来到了数十座石室前，这里的石室多达上百间，不过，其中关押犯人的不过十多间。

　　在守卫的引导下，他来到了关押薛战的石室前，淡淡看了眼守卫，对方识趣的离去。

　　石室仅仅有一座碗口大的窗口，运足目力，燕离通过窗口看到了盘坐在石室里的薛战。

　　“薛战！”

　　对方闻言，立马跳身而起，面上露出一丝喜色，“燕师兄，你来了？”

　　燕离点点头，目光紧紧的盯着他，过了半晌才道：“薛战你老实告诉我，你到底是不是奸细？”

　　薛战闻言，面上不由露出凄苦之色，“燕师兄，你也不相信我？”

　　燕离点点头，从薛战的表情，他就可以看出对方绝对不是奸细，“我自然是相信你的，不过，我相信你不行，还要别人相信你才行！”说话间，燕离将自己的储物灵戒取出交给他，继续道：“我会想办法救你出去，这枚戒指里有足够的食物和水，还有一些灵药，你就当做闭关修炼就行。”

　　“燕师兄……我？”薛战接过灵戒，声音变得呜咽，眼泪中更是泛着泪光。

　　“行了，什么都不要说了，好好保重，我会尽快救你出去的！走啦！”

　　“嗯！”

　　薛战重重的点点头。

　　燕离来得快，去得也快，倒是让大牢守卫松了一口气，毕竟他身份尊贵，如果真要强行带走薛战，到时候他们不得不和燕离动手，如果伤了他，恐怕就麻烦了。

　　离开大牢，燕离就直奔孙天居住的院落而去。

　　在对方见到他的瞬间，嘴角不由露出一丝淡淡的不屑之色，“原来是燕师兄，不知你来找我，有何事？”

　　“进去说！”

　　燕离毫不客气的迈入了对方院子径直迈入大厅，大刺刺的坐上了主位，对方一见，脸上顿时出现一丝怒意，对燕离的恨意又多了几分。

　　陡然，燕离双眼绽放出一抹凌厉的光芒，将对方全身给笼罩了起来，“孙天，想必你也知道我的来意，说吧，为什么要陷害薛战？”

　　面对他的目光，孙天不由感觉到了一股压力扑面而来，同时，眼中闪过一丝惊慌之色，“胡说八道，我怎么冤枉他，他本就是奸细，况且，执法弟子从他的房间内搜出了和外人勾结的证据！”

　　“是么？”燕离嘴角露出了一丝淡淡的笑意，忽然，他手掌一番，一柄上品灵器出现在他手上，“如果你愿意说出真话，它就是你的！”

　　看着燕离手上的上品灵器，孙天眼中不由闪过一抹贪婪的光辉，但他很快就压下了内心的贪婪情绪，冷冷道：“燕离，你想收买我？”

　　燕离摇摇头，“不，这不是收买，我只是想让你说真话而已，一柄上品灵器长剑不够，再加一件上品灵器铠甲呢？”

　　“什么？”

　　看着燕离手上的两件上品灵器，孙天的双眼陡然睁得浑圆，呼吸也跟着变得急促起来，脸上也出现了挣扎之色。

　　人为财死鸟为食亡，两柄上品灵器的诱惑，对孙天来说，实在太大，大到他产生了一种无法拒绝的念头。

　　燕离见状，嘴角浮现的笑容更浓，他没有说话，而是安静的等待孙天给他答案。

　　犹豫半晌，孙天做出了决定，双眼赤红的抬起头来，恶狠狠的盯着燕离，“我是不会被你收买的！”

　　“是么？”

　　燕离不可置否的摇摇脑袋，然后手上出现了一株散发着芬芳气息的灵药王，“这株灵药王叫龙焰草，如果你吞服了一个月之内，你定然晋升玄境。”

　　孙天的眼睛瞬间直了，死死的盯着燕离手上的上品灵器和灵药王，现在不止是两件上品灵器，还有一株灵药王，此等诱惑，恐怕连玄境高手也无法抵挡吧。

　　但是，很快他又想到了出卖孙兴的下场，很有可能会被……。

　　燕离似乎看出了孙天的担忧，语气自信的道：“孙天，你在担心出卖了他们，他们不会放过你吗？其实你的担心是多余的，想必你也知道我的身份，只要你能证明薛战的清白，并且供出幕后主谋，我定可保你安然无恙，况且，他们给你的，能有我给你的多吗？”

　　“燕师兄，我……！”

　　孙天张口欲言，但脸上又出现一股犹豫之色，要知道孙兴可是核心弟子，一旦对方知道他背叛了他，燕离真能保住他吗？

　　到了这一步，燕离知道，必须给孙天一些压力了，于是冷笑道：“孙天，难道你以为你现在很安全吗？别忘了，既然我能想到有灵器诱惑你，别人也能想到，而你的处境就会变得很危险，善意的提醒你一下，有个词语叫做杀人灭口！”

　　“唰！”

　　孙天的脸色陡然变得无比苍白，却是明白了燕离话中的意思，瞬间，他内心出现了一股惊恐的情绪。

　　“不……孙兴是我堂哥，他不会杀我的！”

　　燕离嘴角闪过一丝不屑的微笑，目带嘲讽的盯着孙天，“是么？如果我故意放出风声，你被我用灵器收买了呢？那你的堂哥会相信你还是相信死人？”

　　“你卑鄙！”

　　孙天闻言，脸上不由更加苍白，下意识的退后了数步，看向燕离的眼神多了一抹畏惧之色，对方仅仅施展一点小手段，就将他逼入了绝境，而且，他明明知道对方是故意将他引入深坑，但他却不得不往下跳，这个人的计谋实在太可怕。

　　对活了足足三世而言的燕离来说，他可以不计较一切，但却又对某件事极为执着，为了达到某件事，他可以施展任何手段。

　　这次，某人为了对付他，故意陷害他身边的朋友，让他们陷入困境，这是他无法忍受的，所以，他要报仇，要让那陷害他的人，得到应有的惩罚。

　　“孙天，不如我们来打一个赌？”燕离忽然笑着道。

　　“什么赌？”

　　燕离缓缓道：“我们就来赌，你的堂哥是否要来杀你，如果他要来杀你，我赢，你告诉我是谁指使你陷害薛战的，如果他不来杀你，你赢，这两柄上品灵器以及灵药王就是你的，如何，敢赌吗？”

　　“好，我赌！”

　　到了这一步，孙天已经没有选择，如果燕离赢了，也就证明他堂哥不相信他，要他死，出卖他也不会感到内疚，如果他输了，那么，他也可以获得两柄上品灵器以及一株灵药王，不但不会有损失，反而会获得更多。

　　燕离点点头，手腕一抖上品灵甲就飞到了他的手中，“穿上，凭借这个灵甲可以挡住你堂哥的一击！”

　　燕离走了。

　　捧着上品灵甲的孙天脸色却一阵变幻不定，最后，他还是穿上了灵甲。

　　夜晚来临，孙天的院落内，来了一个不速之客。

　　他在看到对方的瞬间，脸色微微一变，“堂哥，你怎么来了？”

　　孙兴淡淡的看了眼孙天，平静道：“跟我来，我有事情要交代你。”

　　“是！”孙天点点头，眼眸深处却闪过一股浓浓的悲哀，看来燕离猜对了，孙兴宁愿相信一个死人，也不愿意相信他这个堂弟。

　　孙天跟随孙天的脚步，很快来到了大荒宫后山中，一处偏僻的所在，孙兴缓缓转身，目带歉意的看着他，“孙天，你不要怪我，我也是被逼无奈！”

　　听到孙兴的话语，孙天就算是傻子，也明白对方这是要向他动手了，一时，他面色瞬间惨白，“堂哥，你当真就不愿意相信我？要杀我灭口？”

　　“我更愿意相信死人！”

　　话音一落，孙天的身子就飘然而至，一掌印在了孙天的胸口。

　　“砰！”

　　孙天的身子如同断线的风筝一般飞跌而出，不过，在半空中，他的身形却是凭空一扭，化为一条影子，向山下飞射而去。

　　看到这一幕，孙兴不由狠狠吃了一惊，他刚才一掌足矣震碎孙天的心脉，但没有想到，对方居然没有受伤，顿时，他的脸色一沉，轻喝一声，化为一道幻影飞追而至。

　　眼看就要追上孙天，凭空打出一掌，强大的掌劲呼啸着扑向孙天。

　　但，就在这时，一簇惊艳，凌厉的剑光爆发开来，撞击在那道掌劲之上，瞬间将其瓦解，并且继续向孙兴激射而去。

　　对方见状不由再次吃了一惊，身形在半空一扭，飞速后退，并且他也看清了，用剑气阻挡他击杀孙天的人居然是燕离。


第88章 收押燕离

　　在看到燕离的瞬间，他的脸色一下子也变得惨白，明白事情暴露了，随即，他胸腔中升起一股浓浓的杀意。

　　哧吟！

　　长剑陡然出鞘，忽然一道银色的蛟龙划破长空直奔燕离而去，如今之计，只有杀掉燕离和孙天，他才能保全自身。

　　“嗖！”

　　银龙击中燕离所在的位置，但却轰击在了一处残影上，下一刻，他感觉喉咙处突然出现一抹惊寒之意，想要躲避，耳边却传来一道淡然的声音，“别动，否则，我刺破你的喉咙！”

　　“嗖！”

　　一道身影从天而降，化为执法长老袁长风的身影。

　　在看到袁长风的瞬间，孙兴知道自己完了，再也没有翻身的余地。

　　袁长风一掌拍在孙兴的丹田处，封印了对方修为，而燕离也因此收起了长剑。

　　第二日，大荒宫内流传着一条消息，内门弟子孙天突然失踪了，据说在他失踪前，燕离曾去过他居住的院落。

　　因此，有人推断，燕离可能因为薛战的事情，从而迁怒孙天，从而将其杀害。

　　第三日，事件经过发酵，并在有心人的煽风点火之下，一大群内门弟子情绪激动，面带愤怒的来到了执法殿，要求执法长老袁长风对孙天的事给出一个交代，并将凶手燕离绳之以法！

　　大荒宫，执法大殿。

　　将近两百名内门弟子汇聚于此，群情汹涌，大声叫喊着，要求执法殿抓捕燕离，并治他杀害孙天的罪。

　　这则消息很快就传遍大荒宫，不管是外门弟子还是内门弟子，以及精英弟子，都纷纷闻讯赶来瞧热闹：

　　“呵呵，这下燕离麻烦大了，真以为自己是小王子还是宫主的关门弟子就可以为所欲为了！”一名精英弟子幸灾乐祸的道。

　　“可不是吗，听说在前日，他还与袁长老吵了一架，还骂袁长老是老糊涂，这下他惨了，落到袁长老手中！”另外一名精英弟子深以为然的道。

　　“我看未必，燕离身份尊贵，袁长老未必有那个胆子处罚他？”

　　……

　　正所谓事不关己高高挂起，平时就没有什么娱乐项目的精英弟子们，一个个站在执法大殿数十米外看笑话，并你一句，我一句的小声议论着。

　　精英院舍。

　　燕离盘坐在树下闭目养神，忽然，院门推开，林文跌跌撞撞的闯了进来，满脸焦急的喊道：“燕师兄，不好了，执法殿那边去了好多人，他们宣称是你杀了孙天，要执法殿治你的罪！”

　　“是么？”燕离淡淡的回应了一句。

　　林文没有想到燕离居然就只有这点反应，“燕师兄……你怎么一点都不担心？”

　　“担心什么？”燕离反问道，依旧显得不慌不忙。

　　“他们可是在状告你，如果执法长老真要治罪于你该怎么办？”林文看到燕离的样子，只差狠狠跺脚了。

　　燕离嘴角露出一丝神秘的微笑，“由得他们去闹吧！”

　　话音一落，他又继续闭目养神。

　　看到这一幕，林文彻底没脾气了。

　　另一边，执法大殿那边越闹越大，越来越多的内门弟子加入了队伍。

　　终于，这件事传到了两名副宫主耳中。

　　自从夏侯尊公布了他与燕离的师徒关系，两名副宫主就感觉到了危机，如今，燕离正好有把柄落在他们手上，如果不加以利用实在太对不起自己了。

　　况且，现在宫主夏侯尊正在闭关，只要他们施展快刀斩乱麻，将燕离逐出大荒宫，就算宫主出关，也奈何不了他们。

　　于是，经过商议，两人共同发布命令，要求所有长老马上去大荒殿参加长老会议。

　　大荒宫共有四十九名长老，其中有九名长老参与管理，其他长老除了修行之外，一般不会过问宫内事务。

　　很快，四十九名长老就完全集中到了大荒殿。

　　大荒殿乃大荒宫第一大殿，往常有什么重要事件，都会在此召开会议。

　　在所有长老到齐后，两名副宫主联袂而来，只是，他们的脸色都有些不好看。

　　两个副宫主一个叫明虎，一个叫玄闵，这二人都是天纵奇才般的人物，年不过四十，都已经晋升秘境九重。

　　他们两人径直走到离宫主宝座只有一步之遥的地方站定，然后由明虎向下方的四十九名长老道：“今日，宗门内，发生了一件非常恶劣的事情，如若不处理好这件事情，我大荒宫的弟子必定会离心离德，后果不堪设想！”

　　玄闵接话道：“不错，因为此事关系到一个比较特殊的人，所以才会召集大家来商议。”

　　下面的各个长老闻言，都是神情一肃，虽说明虎玄闵二人没有点名是什么事，但，在座都不是简单的人物，他们有着各自的渠道，心中已经知晓两位副宫主所言何事。

　　“袁长老，你是执法长老，你来向大家说说，今日，执法殿外发生了什么事？”明虎的目光落在了袁长风身上，沉声道。

　　袁长风点点头，稍作停顿，缓缓道：“今日，数百内门弟子汇聚到执法殿外，他们怀疑，燕离杀害失踪的孙天，并要求严惩他。”

　　“那袁长老觉得会是燕离杀害的孙天吗？”明虎继续问道。

　　“是不是燕离，我还不知晓，毕竟到现在还没有找到孙天，不知是失踪了还是死了，得花一定的时间来调查取证！”

　　袁长风话音一落，就有一个人迫不及待的跳了出来道：“袁长老此言差矣。燕离性格嚣张跋扈，不将他人放在眼中，我看他杀害孙天的可能性很大，应该将他抓起来拷问。”

　　看着跳出来的汪伯森，袁长风眼中闪过一丝淡淡的不屑，“汪长老，说话做事得讲究证据，总不能就一个怀疑就将燕离给抓起来吧？”

　　汪伯森没有想到袁长风会反驳他，“哼，不是他还有谁？孙天指出薛战是奸细，而燕离又与那薛战交好，为了薛战，燕离曾来找过你，还和你大吵了一架，后来更有人见到他去了孙天的住处，所以，我推断，他一定是恼羞成怒才将孙天给杀害的，为了不让凶手逃走，我提议，将燕离关进大牢！”

　　“汪长老说的没错，我也觉得孙天是燕离所杀，待将他关入大牢再慢慢调查！”一名长老跟着附和道。

　　此人叫梁坤，与汪伯森关系极好，上次汪伯森想要谋夺谢天的灵器以及灵药王，他也出来帮腔过。

　　明虎的声音再次响起：“本宫也觉得两位长老说的不错！理应将燕离收押入大牢，诸位还有意见吗？”

　　袁长风朗声道：“且慢！此事不妥，还是将燕离招来询问一番再做决定！”

　　“有什么好问了！这不是明摆着的事情吗，再说，就算他来了，你认为他会承认自己犯下的罪行吗？所以，目前最好的办法就是将他抓起来，不能因为他是大云国的小王子，又是宫主的弟子，就搞特殊待遇，不然，成千上百的内门弟子闹起来谁去安抚？”汪伯森不阴不阳的道，自从上次他就恨上了燕离，正好有人找他一起对付燕离，并且事成之后还有丰厚的报酬，他自然不会拒绝。

　　明虎再次朗声道：“本宫也觉得汪长老的说的不错，燕离的确应该先控制起来！如果，查出孙天不是他所杀，在将其放出！”

　　“那好！我现在就让人将燕离抓起来关进大牢！”袁长风有些无奈的道。

　　燕离所住的精英院落的院门忽然被撞开，然后就有数名身为达到天玄境的执法弟子闯了进来，虎视眈眈的盯着他，由其中一人道：“燕离，你涉嫌杀害孙天，袁长老派我们将你抓入大牢，希望你不要反抗！”

　　“走吧！”

　　燕离缓缓起身，面色淡然的向几名执法弟子走去，心中却暗自冷笑，“我到想要看看是谁想要害我！”

　　四名执法弟子见燕离未作反抗，心中顿时一松，毕竟他的身份摆在那里的，就算孙天真是他杀的，以他小王子的身份，大荒宫也是不敢擅自处置的。

　　就在这时。

　　数道人影飞奔而来，正是林文林武姚玲司徒雪一行人，当他们看到被执法弟子围起来的燕离，神色都是大变。

　　只听一阵“哧吟”之声，他们四人居然全部拔出长剑，指向了四名执法弟子，由姚玲冷喝道：“你们为什么要抓燕师兄，他没有杀人，放开他。”

　　四名执法弟子见状，不由脸色一沉，眼中有怒火闪烁，为首的那名执法弟子朝着姚玲等人冷喝道：“执法弟子执行公务，闲杂人等避开！”

　　执法弟子平常高高在上，许多弟子见了他们就如同老鼠见了猫，这番，居然四个内门弟子敢向他们拔剑，简直就是不知死活。

　　“就算我们死！也不能让你们带走燕师兄！”姚玲神色决绝道。

　　林文林武兄弟也一脸坚定，齐声喝道：“为了燕师兄，不惜死战！”

　　司徒雪小脸微微有些苍白，但此刻一双眸子中全是坚定，也跟着轻喝，“放开我们的燕师兄！”

　　四名执法弟子见他们仍旧不肯让开，脸差点都气绿了，为首的那位更是冷哼一声，全身上下爆发出一股强者的气势来，直奔姚玲等人而去，“滚开！”

　　“蹬蹬蹬！”

　　在强者气势的压迫下，林文等人连续退后数步方才站稳身子。

　　以气势逼退四人后，贺云目带不屑的扫过姚玲四人，语气轻蔑道：“一群废物也敢阻扰我们办事！”

　　“啪！”

　　忽然，贺云感觉眼前一花，接着，左脸一疼，耳边更是传来一声清脆的耳光声。

　　“自己被人扇了耳光？”

　　反应过来的贺云十分愤怒，定睛望去，发现燕离则面色不善的盯着他，“燕离，你这是什么意思？”


第89章 鱼儿上钩

　　“他们是我的朋友，你侮辱他们就是侮辱我，所以，你该打。”不急不缓的语气缓缓响起，令姚玲四人尤为感动，但，听在贺云耳中却极为刺耳。

　　他双目怒视着燕离，轻喝道：“燕离，你现在是戴罪之身，殴打执法弟子罪加一等，我会向袁长老汇报的！”

　　对于贺云的威胁，燕离丝毫不放在心上，目光一一扫过姚玲四人，开口道：“你们回去好好修炼，我很快就会回来的，不要让我失望！”

　　“燕师兄……！”

　　姚玲欲要再说，燕离却伸手打断，然后迈步往前方而去。

　　而被忽略的贺云眼中闪过一抹怨毒的神色，示意其他三名执法弟子跟上。

　　一刻钟后，燕离主动来到了宗门大牢处，并被关入了一间几乎密封的石室内。

　　同时，他被关起来的消息，瞬间传遍整个大荒宫，有惋惜的，有兴奋的，还有幸灾乐祸的。

　　而此刻的燕离则平心静气的坐在大牢中，一切都在按他的计划在进行，现在浮出水面的不过才一条小鱼，只要大鱼出现，就是他收网的时候。

　　时间来到深夜，关押燕离的通道外传来一阵脚步声，最后，石室大门打开，汪伯森迈步而入，他目带嘲讽的看着盘坐在地的燕离，嘴角多了一丝不屑的笑意，“燕离，你可曾想到，你会有今天？”

　　他缓缓睁开眼睛，目光落在了汪伯森的脸上，平静道：“我没想到，但是你却想到了，对吧。”

　　见到燕离到了这个地步，居然还显得那么冷静，汪伯森心中隐隐感觉一丝不舒服，随即，他面色一沉，“看来你还不是太蠢，本座今日来，就是给你一个机会，只要你肯承认孙天是你杀的，本座就保你安然无恙。”

　　“哈哈哈！”

　　燕离朗声大笑，随即面色一冷，“汪伯森你自己是傻子，难道你认为别人也是傻子么？孙天本不是我杀的，你们最多关上我几天，就不得不放我，但是，一旦我承认，我才是真的万劫不复了！”

　　汪伯森闻言，不由大怒，“难道你认为你进来了还能出去？”

　　燕离自信一笑，“那是，本王乃大云国小王子，无凭无据就将我抓入大牢，如果三天内，你们还找不到证据，哼，谁还敢关押我，到时本王倒要看看，谁来给本王一个交代，皇家的人就是那么好冤枉的吗？”

　　说到最后，燕离的声音中充满了一种巨大的威严，即使汪伯森修为高于燕离，但在他的气势下，也难免感觉弱了一头，顿时，内心大怒，朝着燕离喝道：“到了此刻，你还在狡辩，你放心，我一定会找到你杀害孙天的证据的！”

　　“是么，我拭目以待！”燕离不可置否的一笑，然后就闭上了眼睛，不再理会汪伯森。

　　对方见此，恨不得一掌将他的脑袋拍得稀巴烂，但是，他不敢。

　　气冲冲的汪伯森走出大牢后不久，又有一人来到关押燕离的石室，正是袁长风。

　　“燕离，接下来几天恐怕要委屈你了！”

　　“无妨！鱼儿已经上钩了！只要能钓出汪伯森身后的那个人，我在这里多住一个月也可以！”

　　袁长风不由赞赏的看了眼燕离，又叮嘱了他几句，方才离去。

　　汪伯森离开大牢后，并没有马上回到自己的住处，而是在宗门内转了一大圈才回到了他的住处。

　　在他回去后不久，就有一名精英弟子来到了他的住处。

　　“参见汪长老。”

　　“不必客气！”汪伯森摆摆手，“先前我去大牢里探视过燕离，我观他有恃无恐，而且现在也没有他杀害孙天的证据，想要将他治罪，实在太难了！”

　　那名精英弟子微微一笑，“汪长老不必担心，只要他进入了大牢事情就好办多了，至于证据么？没有证据，难道我们不会造出一些来？”

　　汪伯森闻言，不由双眼一亮，“哈哈，我怎么就没有想到这一茬呢？”

　　精英弟子眼中闪过一缕鄙夷之色，缓缓道：“汪长老给我一日时间，我保证弄出一副铁证如山的证据来！”

　　“好！”

　　精英弟子来得快，去得也快，不过，在他下山之际，却有两道黑影扑了上来，并瞬间将他打晕。

　　燕离没有想到，鱼儿来得这么快，看着那晕迷的青年，他心中暗自猜测起来，他到底是谁的人呢？

　　很快，对方就醒来，但，当他看到站在这座隐秘屋子中的两人，脸色一下变得极度苍白。

　　因为这两个人，一个是执法殿长老袁长风，一个是被关押在大牢里的燕离。

　　短暂的惊慌后，对方迅速冷静下来，脸上故意出现一抹疑惑之色，“袁长老，燕师弟怎么是你们？我怎么会在这里？”

　　燕离和袁长风不由相视一笑，这家伙挺有趣的，到了这个时候还在他们面前演戏。

　　于是，袁长风脸色一沉，冷喝道：“凌易，别演戏了，说吧，到底是谁指使你这么做的？”

　　凌易眼中闪过一抹慌乱之色，但很快就消失不见，“袁长老，我听不懂你在说什么？还有，这是哪里，我为什么会出现在这里？难道是你们挟持了我，要知道，挟持本门弟子乃是大罪，袁长老，你是执法长老，你不会不知道吧，不过，我这人胸襟开阔，如果你现在就放了我，我可以替你们保守秘密！”

　　眼见凌易在这等状况下，还能反咬袁长风一口，的确有几分本事，但是，他忽略了一件事，燕离可不会因为他几句话就变得缚手缚脚。

　　哧吟！

　　长剑出鞘，一抹惊艳的剑光闪过，随即，凌易便感觉手上传来一阵剧痛，睁眼望去，却是他左手小指被燕离给削断了。

　　他惊骇的盯着燕离，下意识退后一步，“你……你想要干什么？”

　　燕离目光淡然的看着对方，嘴角渐渐弯起一抹弧度，“不要给我耍花样，老实交代，我可以饶你一命，否则我定叫你生不如死！”

　　凌易能感受到燕离并没有骗他，如果他不配合，真有可能会死的很惨，但，他一旦背叛了身后的那人，可能下场会更惨，想到这里，他就一咬牙，“燕离，我不知道你要让我交代什么，但是，我可以肯定的告诉你，你这样做，是违反了宗门法规的，如果被他人知晓，大荒宫将没有你的容身之地！”

　　“愚蠢！”

　　燕离面色陡然一寒，这个家伙到现在都还敢威胁他。

　　“唰！”

　　又是一道剑光闪过，凌易另一只手的小指被剑尖挑断。

　　“嗯！”

　　对方发出一声闷哼，脸色也变得苍白起来，看向燕离的眼神更是多了一丝惊惧，对方虽然还是一个少年，但心机和手段却不是少年人能比的。

　　燕离面带戏谑的看着对方：“考虑清楚了吗？还要继续撑下去么？当然，我更希望你撑下去，因为，本王很好奇，一次切你一根手指或脚趾，不知道你能撑到第几根。”

　　凌易闻言，全身不由一寒，挣扎着想要朝外面逃去，却被轻松抓回。

　　“燕离，求求你放过我吧，我什么都不知道！”

　　“还嘴硬？”

　　“唰！”

　　血光飞溅，又有一根手指飞起，伴随的还有一声凄厉的惨叫。

　　看着倒在地上翻滚的凌易，燕离一脚踩了上去，“凌易，我最后问你一次，说还是不说，否则，你的下场会很惨的！”

　　“哈哈！”

　　凌易惨然一笑，“你杀了我吧，就算我死，也不会告诉你的！”

　　“是么？”

　　燕离嘴角露出一抹邪恶的微笑，语气很轻的向凌易道：“刚刚不过是开胃菜，现在才是正餐，不知道你能撑多久？”

　　话音一落，燕离飞速在凌易身上拍打起来，当他退至一边时，凌易感觉全身上下都出现一种奇痒之感。

　　下意识的，他伸手在身上挠起来，但是，越挠痒越痒，越痒越想挠。

　　这是一个死循环，此刻的凌易就如同一个疯子般，拼命的在自己身上抓着。

　　很快，他的衣服被抓破，皮肤上出现了大量的血色抓痕，但，并不能阻止那种来自内心的痒感。

　　“啊！好痒！痒死我啦！”凌易在地上翻滚叫喊，模样十分凄惨。

　　而燕离和袁长风则站在一边冷眼旁观，袁长风的神色微微有些动容，他虽是执法长老，但是，却没有见过把人折磨成这个样子的手段。

　　终于，凌易无法承受那种痛苦，“燕……离，我愿……意交代！”

　　燕离嘴角露出了一丝笑容，这个手段是剑灵传授给他的，专门用来严刑逼供，效果奇好。

　　分别在凌易胸口，小腹疾点数下，对方体内的奇痒劲顿时消失，这一刻，凌易只感觉全身一松，好幸福，但，随即他又想到了自己的处境，面带苦涩的站起，向燕离道：“燕离，在我告诉你实情后，希望你杀了我。”

　　“你的生死由不得你做主！”燕离淡淡道。

　　“……你……！”

　　“哎！”

　　深深叹息一声，凌易脸上写满了无奈，“我是四皇子李元勋暗影阁中暗影卫，陷害薛战，还有陷害你，都是我们一手策划的，而汪伯森则是被我们收买，用来一起对付你们，其中还有孙兴孙天参与了这件事。”

　　听到这里，燕离内心不由一冷，问道：“除了你这个暗影卫还有多少人混入了大荒宫？”

　　既然已经泄露了，也没有什么好保留的，所以，凌易将其他的暗影卫完全给暴露了。

　　当晚，大量的执法弟子出动，分别抓捕了两名内门弟子，三名精英弟子。

　　在抓捕这五人后，袁长风以燕离的案件有了突破为缘由，召开长老大会。

　　很快，众多长老聚集到了大荒殿，两名副宫主居于其上。

　　明虎笑呵呵的道：“袁长老，大半夜你将大家叫过来，想必是查出了什么巨大的线索来了吧，那孙天真是燕离所杀么？”


第90章 长老落网

　　袁长风面色一正，微笑道：“孙天并没有死，我已经找到他了。”

　　一语激起千层浪！

　　袁长风的话让两位副宫主都和众多长老都变了脸色，孙天没死，而汪伯森眼中更是闪过一抹不可置信，同时，他内心隐隐感觉到了一丝不妙。

　　“带孙天！”

　　很快，在两名执法弟子的带领下，孙天面带忐忑的来到了大荒殿中。

　　“弟子孙天参见两位副宫主，参见各位长老！”

　　“孙天，到底是怎么回事？你这些天为何会失踪不见？”明虎沉声问道。

　　“回副宫主，有人想要杀弟子，所以，弟子只好躲起来了！”孙天低着脑袋道。

　　明虎和玄闵一听，却是心中一喜，难道是燕离杀孙天未遂，才使得对方躲起来的？

　　于是，玄闵朗声道：“孙天，你不必害怕，你尽管说，到底是谁要杀我，本宫替你主持公道！”

　　忽然，孙天陡然抬起了脑袋，看向了汪伯森，指着他道：“是他，要杀弟子的人是汪伯森长老！”

　　“什么？”

　　众人闻言皆大惊，汪伯森更是面色大变，随即，他面上闪过一缕凶光，身形一晃来到孙天面前冷喝道：“小畜生，你敢冤枉本座，本座杀了你！”

　　大荒宫，大荒殿。

　　汪伯森爆喝一声，蕴含真气的一掌朝孙天头顶拍去。

　　眼看，孙天的就要命丧于汪伯森之手，凭空一只手掌伸出，接住了他必杀的一掌。

　　“轰！”

　　气劲爆发，汪伯森蹬蹬蹬后退数步方才站稳身子，抬眼望去，袁长风却如同一座大山伫立在了孙天之前。

　　“孙伯森，你想杀人灭口？”袁长风喝道。

　　对方眼中闪过一抹慌乱：“胡说八道，我只是气不过这小畜生冤枉我，想给他一点教训而已。”

　　“教训？”袁长风冷冷一笑，眼中尽是嘲讽道：“教训一个连玄境都达不到的小辈居然要全力出手，我看你是想杀人灭口吧？”

　　说到最后，袁长风的语气已经变得严厉无比。

　　“没有！我没有！”

　　汪伯森满脸惊慌，一双眼珠子四处乱转，忽然，他身形一晃，就朝着大殿外激射而去。

　　眼看对方就要逃出大殿，就在这时，上百道无比凌厉的剑气陡然爆发开来，刷刷刷铺天盖地斩向半空中的汪伯森。

　　“挡我者死！”

　　此刻的汪伯森知道事情败露，一心想要逃离大荒宫，眼看有人阻路，想都没有想，召唤出长剑，爆发出一招极其强悍的拼命剑招。

　　一道如同火龙一般旺盛的赤红剑气，呼啸一声，就撞入了上百道剑气之中。

　　“轰轰轰！”

　　强大的气劲炸裂开来，随即，一道幻影闪过，接着，一道惨叫声响起。

　　“噗嗤！”

　　鲜血飞溅，一条断臂飞上天空。

　　大殿内的所有人都抬眼望去，却发现，一名身着紫衣的俊冷青年，正手持长剑，剑指断去一臂的汪伯森咽喉处。

　　“是燕离……这怎么可能？”

　　仅仅两招就斩掉汪伯森一条手臂，切将他制服的人居然是燕离，几乎所有长老都露出了不可置信之色。

　　要知道汪伯森可是秘境二重的高手，而燕离不过才人玄境。

　　人玄武者战败秘境二重的强者，这实在是太匪夷所思了，不过，在场的只有一人没有露出惊讶之色，那就是袁长风。

　　连秘境三重的赤瞳武魔都死在燕离剑下，制服一个汪伯森又算得了什么。

　　“燕离……怎么会是你？”

　　汪伯森面色惨然的盯着燕离道。

　　“怎么不可能是我？汪长老，你有想到过今天吗？”燕离微微一笑，语带调侃道。

　　“……你……！”

　　汪伯森不由想到了那天他去大牢中与燕离的对话，与现在是何等的相似，只不过彼此间的角色互换了一下而已。

　　忽然，燕离长剑抖动间，快速在汪伯森身上刺出数下，剑气透体而入，却是将对方修为给封印了起来。

　　如果老鹰提小鸡般，燕离提着他的脖子，来到大殿中央，并将其扔在地上，目光环视四周，淡然道：“燕离见过两位副宫主，见过诸位长老。”

　　“燕离，这到底是怎么回事？你不是在大牢中的吗？你怎么出来了？”明虎面色不善的质问道，本来他想来个顺水推舟，虽说不能杀了燕离，但是将他赶出大荒宫还是可以的，没想到，斗转星移，不过片刻，事情就发生了翻天覆地的变化。

　　燕离上前一步，躬身回答道：“回副宫主！弟子本来就无罪，之所以入狱，乃是和袁长老商量好的，只为让真正的凶手浮出水面，如今，真相已经大白，弟子自然不用再待在大牢里，所以出来了！”

　　“既然你说真相大白，不如你在大家面前解释下，真相到底是什么？”明虎继续道。

　　“好！”

　　燕离点点头，“真相就是，薛战是冤枉的，孙天之所以会指责他，是得到了他堂兄孙兴的指使，而指使孙兴的人正是汪伯森长老。”

　　“哦！那你有什么证据？”明虎心有不甘的问道。

　　“证据自然有，孙兴，你也进来吧！”燕离好整以暇的朝大殿外喊了一句，然后便见到核心弟子孙兴缓步走入。

　　行礼后，孙兴就将汪伯森如何指使他的事情给讲诉了一遍，同时，杀害外出执行任务弟子的人也是由汪伯森指派的。

　　“既然孙兴和孙天都是参与者，他们为什么会背叛汪伯森，这恐怕说不通吧？”玄闵抓住了其中的破绽，朝燕离发问道。

　　燕离淡然道：“这很简单！那是因为他下了一招昏棋，居然让孙兴去杀孙天杀人灭口，并嫁祸给我，没曾想到，孙天被我和袁长老一起救下，而孙天因此心灰意冷，将所有的事情都告诉了我们，因此，我们知道孙兴是他的指使人，然后我们又审问了孙兴，得到了真正幕后主使就是汪伯森长老！”

　　听到燕离的解释，众位长老都明白了其中的道理，都有些叹息，没有想到，汪伯森堂堂一个长老，居然会做出这等事情来，实在太让人寒心了。

　　“汪伯森你可知罪？”明虎脸色有些不好看的朝他冷喝道。

　　“我知罪！”

　　汪伯森惨然一笑，然后朝燕离道：“燕离，我万万没想到，你不止计谋出众，就连武功也如此之高，不愧是大云国最为聪慧的小王子，如果将来你能继承宫主之位，肯定会将我们大荒宫推入巅峰！”

　　燕离闻言，不由眉头一沉，目光扫过明虎和玄闵，发现这二人眼中都闪过一丝阴沉之色，显然成功的被汪伯森挑起了内心的嫉妒之心。

　　不过，他燕离也没有怕过谁，论计谋他有三世智慧，轮修为，如今他已经可媲美秘境三重的武者，加上有混元空间这个保命的至宝，就算王境高手出手，也未必能杀得了他。

　　汪伯森被执法弟子带走了，并关入大牢，永世不得出世。

　　同时，薛战也被无罪释放。

　　至于孙天和孙兴，因为违反宫规，被革除宗门，从此后，不再是大荒宫的弟子。

　　当晚。

　　燕离，袁长风，殷长空以及正式归附燕离手下的孙兴，一行四人，下了大荒宫，并御空直奔离大荒宫最近的一座郡城天源城而去。

　　开源城是一座比较繁华的城池，拥有人口上百万，在城东有一座巨大的宅子，这座宅子的主人姓王，名王通，乃天源城中的一方富豪。

　　此刻，王通正满面焦急的坐在大堂中，忽然，一道人影激射而入，对方一见，脸上露出一丝喜色，连忙从座位上站起问道：“事情怎么样了？”

　　“大人，事情败露了，快走吧！”

　　“什么？败露了！”王通面色一变，目光陡然一沉，毫不犹豫的向宅子外飞射而去。

　　可是，就在这时，四道身影从天而降，从四面八方将其包围了起来。

　　开源城，王家宅子。

　　燕离冷冷的看着被他们包围起来的富态中年，此人面色和善，就和一般的员外郎没有多大区别，但实际上，他却是李成勋暗影阁内的赤影卫。

　　根据凌易交代，暗影阁中的影卫分三个等级，最低级的是暗影卫修为需达到玄境，强于暗影卫的则是赤影卫，修为需要达到秘境，至于最强的影卫被称为天影卫，修为需达到王境。

　　赤影卫王通目光扫过燕离四人，暗道不妙，但依旧沉着冷静的喝问道：“各位，夜闯我王家是为何意？”

　　“十二号，既然大家都已心知肚明，你又何必再装傻呢？”燕离语带嘲弄道。

　　“哈哈！”

　　王通朗声一笑，哗啦一声，撕掉面上的人皮面具，身体也发出一阵噼里啪啦的骨节炸响声，就由一个矮胖的和善员外，变成了一个身高将近两米的凶悍大汉，他目带暴虐的盯着燕离：

　　“离王子真是好智慧，这么快，您就找到这里来了。”

　　“过奖了！”

　　燕离淡然一笑，“十二号，看在你乃我四叔手下的份上，我给你一个自我了断的机会，动手吧！”

　　“影卫从来只有战死的，没有自杀而死的！离王子，受死吧！”十二号爆喝一声，体内真气爆发，长发根根竖起，悍然轰出一拳，带着凌厉霸道的气劲直奔燕离而来。

　　“放肆！”

　　袁长风冷喝一声，身形挪移，瞬间来到燕离身前，雷光闪耀，一记雷电缠绕的拳头狠狠迎向十二号的拳头。

　　“砰！”

　　双拳相交，如同平地惊起一道炸雷，气劲四溢，十二号身形急退，但下一刻，他的身形陡然冲天而起，想要御空逃窜。

　　空刺！

　　剑光一闪，燕离身影陡然出现在十二号背后，凌厉的剑锋直奔对方背心而去。


第91章 乌叔突破

　　“滚开！”

　　十二号大喝一声，全身真气凝聚成一根根真气箭，就如同一个人形刺猬般。

　　“咻咻咻！”

　　密集的气箭铺天盖地的射向燕离。

　　“当当当！”

　　长剑飞舞，不断的拨开气箭，发出一阵金铁交击之声。

　　白虹贯日！

　　晴空万里！

　　此刻，蓄势待发的孙兴以及殷长空发动了攻击。

　　一道雪白的剑气划破夜空，陡然出现在十二号胸前，同时，一道巨大的掌印也当头落下，将他给笼罩了起来。

　　赤地千里！

　　面对两大秘境高手的绝杀，十二号不闪不躲，左右双手居然凝聚出两枚血红色的真气球。

　　“轰轰！”

　　两枚真气球如同炮弹一般飞出，分别与孙兴的剑与殷长空的掌印撞击在一起。

　　两声巨响，两股巨大的龙卷风凭空出现，震得殷长空与孙兴连连后退。

　　空刺！

　　就在这时，幻影闪过。

　　噗嗤！

　　鲜血飞溅，十二号小腹上多了一道伤口。

　　“死！”

　　十二号双眼赤红，死死的盯着燕离，手掌化为一只巨大的龙爪，直奔他胸口而来。

　　“重！”

　　燕离剑势一变，一股玄妙的气息从他身上升起，下一刻，飞速挪动的十二号忽然感觉浑身一沉。

　　“好机会！”

　　袁长风爆喝一声，长刀出鞘，忽然一道刺眼白光飞斩而出。

　　“噗嗤！”

　　如果一道白色闪电划过，十二号赤红的双目陡然失去了生机，前冲数米，刚好来到燕离身前，然后身体从中裂开，鲜血内脏洒落一地。

　　“可惜了！”

　　看着十二号的尸体，燕离心中十分遗憾，如果没有外人在场，让无锋剑吸了他的鲜血，那么，他的血魔真气又能提升一层，说不定还能因此突破到秘境。

　　不过，赤影卫只有十二人，杀掉一人，李成勋的实力就弱了一分，想必，他得知这个消息，一定会很惊喜。

　　将十二号的尸体就地掩埋后，燕离四人在宅子里搜索起来，最后发现了一座地窖。

　　地窖里有四名昏迷捆绑住的人。

　　其中一人体型矮胖正是这家宅子的主人王通，另外三人有一名中年妇人，应该是他的夫人，其他两人则是一对少男少女。

　　应该是他们的儿女。

　　将他们救醒后，王通一家不由对燕离等人感激不已。

　　是夜，一行四人回到了大荒宫，因为孙兴违反宗门法规已经被革除大荒宫，却是入了燕离门下。

　　燕离让他在落霞镇驻守等候他的命令。

　　当燕离回到自家院落，却感应到一股强大的气势从乌叔的房间迸发，心中一动，“难道乌叔突破至秘境了？”

　　“哈哈！”

　　果然，不过半晌，就有一道爽朗的笑声传出，接着，神采奕奕的乌叔从闭关的房间迈出。

　　“恭喜乌叔！”燕离笑呵呵的道。

　　“参见小王爷！”乌仲谋躬身下拜。

　　乌叔突破，加上又灭了李成勋的一个秘境手下，可谓是双喜临门，所以，燕离让灵儿置办了一座酒席，并把薛战等人叫来一起吃喝庆祝。

　　吃到一半时，南宫庸，林惊云，左寒纷纷前来拜访，于是又加入酒席。

　　当晚，燕离喝醉了。

　　第二日，燕离醒来，在院落中修炼了一套剑法，却是打算去一趟大荒森再次历练。

　　毕竟血魔真气已经达到天玄境，但混元真气才人玄境，却是落后了。

　　不过，在去大荒森之前，他得将灵胎分身给放入藏经阁中，当初他可是获得了免费在藏经阁阅读三年的资格。

　　灵胎分身悟性惊人，藏经阁中典籍数万，如果他能将那些武学典籍全部阅读一遍绝对会拥有巨大的好处。

　　灵胎分身之事，他暂时还不想泄露，所以他先是离开了大荒宫一天，然后派灵胎分身回来，并对乌仲谋宣布，他要去藏经阁阅读一段时间的典籍，可能很长一段时间都不会出来。

　　本尊和灵胎分身之间，有一种莫名的精神联系，但，燕离不想受到外物影响，直接将那抹联系给封印了起来，等他回到大荒宫才解封。

　　但他却不知道，他在封印了与灵胎分身的联系后，给他带来了一个巨大的麻烦。

　　大荒森面积广阔，其中妖兽众多，以燕离现在的实力，对上九级妖兽也不是什么问题，所以，这次他进入大荒森的目的就是为了猎杀九级妖兽，并夺取它们的妖兽内核。

　　在全力赶路下，不足五日，燕离已经进入了大荒森深处，忽然，他身形一顿，因为他从空气中闻到了一股高级妖兽特有的气息。

　　越是强大的妖兽，领地意识越发强大，往往，它们会在自己的领域内弄出一些特别的气味，使得其它妖兽闻味止步。

　　但一旦对方不止步，闯入它的领域，双方就会发生战斗。

　　燕离这次进入大荒森的目的就是为了猎杀高级妖兽，提升混元真气，所以，判断出这里有高级妖兽出没，他不止没有露出紧张之色，反而有些兴奋。

　　心中一动，他便收敛气息，尽可能的放低脚步，开始在附近搜索那头高级妖兽的下落。

　　偷袭好过硬拼，这也是燕离表现得如此小心的原因。

　　半刻钟后。

　　燕离的目光微微一缩，落在了一颗巨树下的树洞里，微风刮过，便有一阵腥臭的气息从鼻尖飘过。

　　“里面应该有一头蛇类妖兽。”燕离判断，下一刻，他将混元真气凝聚于双眼间，目光瞬间看破黑暗，直接看到了树洞中。

　　树洞内，盘踞着一条浑身惨绿，脑袋呈三角形的大蛇，光是起盘起的身形就有两米高，如果完全展开，至少有十七八米长。

　　“八级妖兽绿毒蟒！”燕离十分肯定的道。

　　燕离身怀三大真气，其中血魔真气的境界最高，已然接近秘境，加上真气品质远远高于一般真气，所以，他的实力已经超越了一般秘境一重的武者。

　　混元真气和青雷真气就要差许多，刚晋升人玄不久。

　　大荒宫的藏经阁内有关于妖兽种类以及各钟弱点的介绍的书籍，前世，他曾仔细研读过一番。

　　绿毒蟒虽然也是毒蟒，但它的毒性比起其他毒蛇来就要弱上很多，此蛇最大的优点就是缠绕力非常强，就算秘境高手被它给缠住了，也要被活活勒死。

　　但它的弱点也十分明显，表皮没有鳞甲护身，所以，防御力不怎样。

　　回忆了绿毒蟒的优点和缺点后，燕离觉得，他完全有正面绝杀它的实力，所以，他直接放开了气势，不再隐匿气息。

　　“嘶嘶。”

　　刺耳的蛇啸响起，下一刻，一个脸盆大小的三角舌头就从树洞里弹出，一双冰冷的眸子，死死的盯着燕离。

　　“呼！”

　　绿影一晃，三角蛇头就扑至燕离身前，张口吐出一团腥臭的雾气，随即蛇尾从天而降，狠狠拍向他头顶。

　　“畜生找死！”

　　燕离轻喝一声，真气爆发，身形向侧方横移三尺，手中长剑爆发出一簇簇凌厉剑气。

　　“噗噗噗！”

　　绿毒蟒的身体实在太大，虽然尽力躲闪，依旧被数十道血魔剑气给轰中，顿时，大量的鲜血从它皮肤上溢出。

　　“嘶嘶！”

　　绿毒莽怒了，它明明感应到燕离实力比它弱小很多，但一交手，就吃了大亏，所以，十分愤怒。

　　蛇头再次窜去，如同绿影一般激射而至。

　　空刺！

　　燕离的身影诡异晃过，绿毒莽的攻击又一次落空，同时，他已经冲至绿毒蟒身前，无锋剑狠狠插入了它的身体之中。

　　“汩汩！”

　　不管是妖兽的血，还是人类的血，无锋剑都会吸。

　　此刻的无锋剑久逢甘露，不由拼命的吸收着绿毒蟒的鲜血，感应到自身鲜血在大肆流逝，绿毒蟒顿时大惊，也顾不得再攻击燕离，蛇尾猛的在地面狠狠一拍，惊起无数灰尘，快速向丛林深处窜去。

　　燕离见状，连忙放开了无锋剑，跳至一边，然后慢悠悠的跟在了绿毒蟒身后。

　　一开始，绿毒蟒的速度还很快，但随着生命和鲜血的流逝，它的速度越来越慢，在游走数十里后，彻底的瘫在那里不动了，失去了生命迹象。

　　燕离伸手拔出无锋剑，便有一股精纯的血色能量倒灌入身体，他不敢怠慢，连忙运转血魔真气，将这股能量炼化。

　　“呼呼！”

　　半晌后，燕离长长吐出一口浊气，血魔气海已经极其饱满，相信再吸收一头八级妖兽的鲜血，就能蜕变成秘境。

　　破开蛇腹取了妖兽内核，燕离就快步离开这里，虽说绿毒蟒的蛇胆和蛇皮都是极其珍贵的药物和炼器材料，但，对财大气粗的他来说，却算不得什么。

　　在他离开不足一刻钟，忽然有三男一女飞奔而来，当他们看到死去的绿毒蟒都露出了惊讶之色，随即，神色却变得极为欣喜。

　　“哈哈，运气不错，没有想到刚进入大荒森就遇到了一头死去的绿毒蟒！”为首的雷炎朗声大笑道。

　　“看样子这头绿毒蟒刚死不久，妖兽内核已经被人取走，就不知道蛇胆有没有别人取走，不然，我们可以小发一笔了！”罗云也高兴道。

　　“看看不就知道了！”

　　周雷快步走到绿毒蟒身前，然后在腹内寻找起来，很快，他就从蛇腹中掏出一块拳头大小的碧绿蛇胆，看着手上的蛇胆，他忍不住高兴大小道：

　　“哈哈，蛇胆果然还在！绿毒蟒蛇胆至少价值百万两黄金，也不知道是哪个傻子，居然只取走了妖兽内核，将蛇胆弃之不顾，真是便宜了我们！”

　　“别胡说，赶紧收集蛇皮和蛇肉！”洛芸芸秀眉微皱，轻声提醒道。

　　……

　　寻了一块清静的地方，燕离进入了混元空间，拿出了那没八级妖兽内核来，便运转混元经开始吸收其中的混元粒子。


第92章 恼羞成怒

　　数个时辰后，混元粒子吸收一空，燕离感觉自己的混元真气又有了十足的长进，他估算再吸收一枚八级妖兽内核，应该就能晋升地玄境。

　　出了混元空间，燕离又继续搜索妖兽的下落来。

　　皇天不负有心人！

　　两个时辰后，他在一座水潭前感应到了高级妖兽特有的气息，混元真气运至双眼，向水潭里看去。

　　“好家伙，居然又是一头蟒蛇！”

　　这座水潭并不深，就十米左右，水潭底盘踞着一头丝毫不小于绿毒蟒的黑色蟒蛇。

　　妖兽典籍中有记载，这头黑色巨蟒叫玄蟒，全身坚硬如玄铁，防御力极强，就算秘境一重的武者也难以打破它的铁甲。

　　但，它有一个致命的弱点，在蛇腹下方有一处没有鳞甲的地方，只要刺中那个地方，玄蛇必死无疑，但，玄蛇会将那个弱点隐藏起来，很难让人找到。

　　不过，别人很难找到，燕离却能轻松找到，继续将混元真气凝聚于双眼，开始在玄蛇身上一寸一寸的寻找那处没有鳞甲的地方。

　　一刻钟后，他嘴角露出了一丝淡淡的微笑，却是让他给找到了。

　　可就在这时，有四道身影飞射而来，正是雷炎四人，他们眨眼就来到燕离身前，目带审视的打量着他。

　　从四人气息与身法判断，他们应该是天玄境的武者，从他们身上的服侍判断，应该是大家族的子弟。

　　他们目带审视将他打量了一遍后，为首的雷炎语气淡然的道：“你是什么人？”

　　燕离眉头微微一皱，想必这四人到来，也是发现了水潭中有妖兽存在，沉声道：“在下燕离，不知各位有什么指教？”

　　雷炎轻蔑笑笑，高傲道：“我们判断出这水潭中应该有高级妖兽存在，幸好我们来了，不然，你一个‘人玄’武者，对上高级妖兽恐怕也是有死无生，现在，请你离开吧，不然，等我们对付妖兽时，怕会误伤你。”

　　正所谓先来后来，没想到，这四个人一来，就要赶自己走。

　　“多谢阁下提醒，在下虽然修为地下，但自保还是绰绰有余的。”不咸不淡的回应了一句，燕离迈步走到一旁，与四人划清界限。

　　雷炎眼见燕离并没有离去，脸色不由一沉，一旁的周雷见状，顿时面色一寒，朝着燕离冷喝道：“你这人怎么不知好歹，让你走，是为你好，居然厚脸留下，难道想在我们对付妖兽的时候趁火打劫，赶紧滚蛋，否则，休怪我等对你不客气！”

　　泥人也有三分脾气，更何况燕离一个大活人，这四个人不讲先来后到就罢了，居然连他旁观的机会都不给，霸道赶他走，已然激怒了他，俊脸陡然一冷：“不客气，我很好奇，你们不客气是怎么一个样？”

　　周雷没料到，燕离居然还有勇气反驳他，心中一怒，双眼中闪过一缕杀机，“小子嘴挺硬的嘛！给你一个机会，马上滚蛋，否则，我要你抱憾终身。”

　　面对周雷的威胁，燕离笑了，“就凭你，还没有那个资格。”

　　哧吟！

　　长剑出鞘。

　　“找死！”

　　周雷发出一声轻喝，就欲提剑冲向燕离，却被一道清脆女声喝止。

　　“周雷，不要冲动！”

　　一直未曾出声的洛芸芸缓步走到前方，先是扫了眼燕离，然后对周雷低声道：“我们是为水潭内的妖兽而来，不要节外生枝，不然惊了妖兽，恐怕要功亏一篑。”

　　周雷脸色的怒色缓缓退去，恶狠狠的瞪了眼燕离，然后退至一边。

　　洛芸芸的声音再次响起，“燕离，既然你不愿离去，就在一旁观战吧，希望你不要做出不理智的事，不然……！”

　　“放心，我不会偷袭你们的！”

　　说话间，他身形晃动，几个闪烁，就退至百米开外，这四人应该修炼了合击剑阵，综合实力勉强比得上秘境一重的武者，但，就凭这个就想要击杀玄蛇，还有些不够看，所以，他打算等四人在玄蛇手上吃亏后离去他再动手诛杀玄蛇。

　　眼见燕离退开，四人便不再理会他，简单商量后，三人退出水潭一段距离，而雷炎则来到了水潭前，扬起长剑，狠狠斩出。

　　“轰！”

　　他手上的长剑是一柄下品灵器，挥斩间，就有一道长达两丈的剑气迸射而出，破开水面，向盘踞在水潭底的玄蛇轰击而去。

　　斩出一剑后，雷炎身形飞退数米，下一刻……

　　“轰！”

　　“哗啦！”

　　随着一阵尖锐的蛇啸声，潭水陡然炸出无数水花，接着，一个如同箩筐大小的乌黑蛇头从水中窜出，一双森冷的眸子，愤怒的扫过雷炎。

　　“八级妖兽玄蛇！”

　　看到从水底窜出的妖兽居然是八级妖兽玄蛇，雷炎等人都是心中一惊，在八级妖兽中，玄蛇的防御是出了名的难破。

　　对于私自闯入自己领地，还打扰自己休息的人类，玄蛇非常愤怒，张开腥红的大口，对着雷炎吐出一团毒液。

　　“轰！”

　　雷炎身影晃动间，飞速向后退去，毒液轰击在地面，顿时，地面出现了一大团黑色被腐蚀的深坑。

　　“嘶嘶！”

　　毒液没有击中敌人，玄蛇十分不满，长达十七八米的身子从水潭中窜起，直奔雷炎等人而去。

　　此刻，四人已经组成了一座剑阵，眼见玄蛇冲来，纷纷扬起长剑斩出！

　　“轰轰轰轰！”

　　四股不同颜色的剑气从各自的灵器长剑中冲出，在空中汇聚成一股更加巨大的剑气。

　　“砰！”

　　组合剑气狠狠撞击在玄蛇身躯上，令它发出一阵愤怒的蛇啸，但，效果却不咋样，连一片鳞甲都没有轰掉。

　　四人见状，脸色都是微微一变，他们四人合力都无法轰掉一片鳞甲，这玄蛇的防御实在太变态了吧。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　玄蛇的反击开始了，乌黑的蛇尾就如同一道巨大的鞭子，飞速抽打着四人。

　　四人虽然组成剑阵，实力大增，但在玄蛇密集的攻击下，却有些吃不消，加上组成剑阵后，他们的灵活性也大大减弱，除了硬抗蛇尾，就别无他法。

　　“雷炎，这样下去不行，据我所知，玄蛇身上有一个破绽！只要我们找到破绽就能杀掉它，所以，我们撤去阵法，和它缠斗，寻找它的破绽！”洛芸芸大声喊道。

　　“好！”

　　四人飞速撤去剑阵，然后凭借身法在玄蛇四周游斗起来，不时的轰出一记剑气，但除了激怒玄蛇之外，却没有半点作用。

　　不远处的燕离面色淡然的看着这一幕，再次退出一段距离，跳上一座大石，悠闲的盘坐起来。

　　时间慢慢过去，四人和玄蛇已经激斗了小半个时辰，但依旧没有找到玄蛇的破绽。

　　不过，他们坚持不了多久了，因为要保持高速的身法，还要不时的攻击玄蛇的身子试图找出破绽，真气量消耗特别大，最后半刻钟，这四人就得撤退。

　　果然，不足半刻钟，四人都感觉体内真气快要耗尽，开始撤退。

　　玄蛇也没有追击他们，毕竟缠斗了这么久，它也没有占到什么便宜，身形窜去，噗通一声重新回到了水潭里。

　　眼见玄蛇没有追击他们，四人不由都松了一口气，不由大口喘息，忽然，周雷的目光落在了盘坐在大石上，神情悠哉的燕离身上，顿时怒从心头起，“小子，我不想看到你，马上给我消失！”

　　燕离闻言，脸上不由露出鄙视之色，“怎么，自己打不过玄蛇，却拿我来撒气？”

　　他一语道破对方的心事，周雷面上浮现一丝尴尬之色，但随即却是大怒，“小子，你找死！”

　　“嗖！”

　　身形一晃，周雷身形激射至燕离身前，鼓动真气，一掌拍向他胸口。

　　人的忍耐是有限度的，燕离一再退让，对方却将他当成一个软蛋来捏，一言不合就要对他动手。

　　既然如此……他也没有什么好客气的！

　　面对对方的一掌，他运转青雷真气抬手迎去。

　　“轰！”

　　双掌在半空撞击在一起，顿时，一圈气劲向四周逸散开来，同时，伴随一声闷哼，周雷的身子倒飞而出，落在地上踉跄退后数步，方才站稳了身子，但脸上的神色却变得极为难看。

　　他本想凭借自身天玄境的修为，对付一个人玄境的武者还不是手到擒来，但没有想到，和对方对掌的瞬间，对方爆发出来的真气却无比雄浑，和玄蛇战斗一番，他体内最多剩下两成真气，所以，和燕离对掌，他吃了一个大亏。

　　青雷真气在燕离的三大真气中最弱，但这只是相对的混元真气和血魔真气而言，和一般的武者比起，却要强大数倍，所以，他才人玄境，其真气的强度已经完全比拟天玄武者的真气。

　　“来而不往非礼也！”

　　燕离长身而起，一步迈出，瞬间跨越十多米的距离，抬手轰出一记天罡掌直奔周雷胸口而去。

　　“小子，你欺人太甚！”

　　眼看燕离追击而来，周雷不由大怒，长剑扬起，一套精妙的剑法施展开来，一时，漫天漫地都是他的剑影。

　　但燕离却对此不屑一顾，因为，他修炼的《天荒剑》虽只是残本，但却是少有的绝世剑典，加上在灵胎的分解下，他对剑法的领悟已经达到了很深的境界。

　　周雷的剑法虽然不错，但在他眼里却满是破绽，加上对方真气不足，此套剑法的十成，最多施展出三成。

　　他身影晃动，幻化出一条条虚影，而真身却已然欺近周雷身前，一头撞入对方胸膛，手掌印上对方胸膛，并爆发开来。

　　“砰！”

　　周雷应声而飞，人在半空中，就张口吐出一口鲜血来。

　　“周雷！”


第93章 原来是他

　　罗云惊呼一声，向周雷激射而去，将他的身子截住，避免了落在地上出丑，而雷炎则轻喝一声，长剑闪动，爆发出一簇簇炙热剑光，铺天盖地的涌向燕离。

　　既然动手了，就打一个痛快！

　　雷炎在四人中修为最高，剑法上的修为比起周雷来也要略胜一筹。

　　正好，灵胎对《奔雷剑》与《雷霆剑》有了不同的领悟，吸收了这些的燕离还没有找人试手，正好拿雷炎当磨刀石。

　　火海无涯！

　　雷过小山！

　　火红色的剑光与雷霆剑光迅速缠绕在一起，不断有气劲爆射开来。

　　眨眼间，燕离就和雷炎交手七八招，直把一旁的洛芸芸等人看得震惊不已：

　　一个人玄境的武者居然能挡住雷炎的攻击，实在太不可思议。

　　其实他们不知道，燕离还没有拿出真正的实力，不然，就凭雷炎这点修为，连他一剑都接不住，要知道，秘境一重高手在他手上也走不过三招。

　　铛铛铛铛！

　　两人的长剑不断撞击在一起，爆射出一串串火花，两人已经缠斗上百招，一开始，两人还斗得旗鼓相当。

　　但，越到后面，雷炎的压力就越大，况且，他真气本来就消耗颇多，缠斗一百多招已经达到他的极限了，想到自己就要败在一个人玄武者心中，他内心又惊又怒。

　　“砰！”

　　心绪一乱，剑法自然就有了破绽，燕离改刺为拍，剑身拍打在雷炎胸口，对方闷哼一声，踉跄退后数步，勉强站定身子，一张脸唰的便得煞白。

　　“雷兄，你没事吧？”洛芸芸迎了上来，轻声问道。

　　雷炎瑶瑶头，“我没事，只是刚才和玄蛇战斗，消耗了大量真气，才让这小子占了便宜！”

　　显然，他不愿意承认败在燕离手上。

　　燕离闻言，不由嗤之一笑，“给你一个忠告，做人不要太嚣张，不然会吃亏的！”

　　“……你……！”

　　雷炎眼眸中闪过一道怒意，狠狠瞪向燕离。

　　可惜，燕离直接把他给忽略了，只见他身形一晃，就来到了水潭前，然后一剑斩出。

　　“轰！”

　　一股雷霆剑气轰击在水面，破开潭水直奔水底而去。

　　“哗啦！”

　　玄蛇再次窜起，第二次被人打扰，它十分恼怒，森冷的眸子充斥着浓浓的杀意，发出一声愤怒的蛇啸，蛇头陡然撞向燕离。

　　“快走！”

　　雷炎等人见到燕离居然又把燕离给引了出来，纷纷脸色大变，如今他们四人都真气消耗过度，而且有两个还受了伤，如果对上玄蛇，绝对有死无生。

　　于是，雷炎四人展开身法一阵狂奔，直到一段距离后，才回头望去，发现，燕离居然独自和玄蛇战斗在一起。

　　“噗噗噗！”

　　血红色的剑气爆发开来，不断的轰击在玄蛇黑色鳞甲上，顿时，大量的鳞甲滑落，直把雷炎等人看得目瞪口呆。

　　同时，心中还升起一股惊骇之意，因为他们明白，燕离刚才和他动手，并没有施展全力，他施展出的血色真气，已经超越了他们四人合力发出的组合剑气。

　　“嘶嘶！”

　　玄蛇发出痛苦的嚎叫，它万万没有想到，这个看似弱小的人类居然这么强大，张口吐出一团毒液，它身子飞速向水潭里缩去。

　　“往哪里走，空刺！”

　　眼见玄蛇要逃，燕离不由心中一急，目光锁定了对方破绽，空刺施展而出。

　　“嗖！”

　　“噗！”

　　虚影晃过，燕离陡然出现在玄蛇的蛇尾处，然后一剑刺入了它的菊花。

　　不错，玄蛇的破绽，正是在他尾巴上的菊花处。

　　一剑爆了玄蛇的菊花，对方不由痛苦的翻滚着，而无锋剑也发挥了吞噬功能，迅速吞吸着它的鲜血。

　　玄蛇外有鳞甲，加上体型庞大，所以，就算吸干它的鲜血，在外人开来，也没有什么区别。

　　仅仅数个呼吸，玄蛇就停止了挣扎，死得不能再死，燕离也顺势将无锋将从它的菊花给拔了出来。

　　接着，燕离飞速破开蛇身，取了妖兽内核，身形一晃，就消失在原地。

　　而站在远处看到这一幕的雷炎等人不由大为疑惑，对方杀了玄蛇居然只取走了妖兽内核，难道他不知道，玄蛇的鳞甲和蛇胆的价值也不弱于妖兽内核吗？

　　忽然，他们想到了一件事，相视一望，都看到了彼此眼中的骇然。

　　“难道先前我们遇到的绿毒蟒也是他杀的？”

　　没人来回答他们的猜测，不过，随即，他们就收起情绪，开始收集玄蛇的鳞甲等材料。

　　而燕离则一路狂奔，因为，在吸收了玄蛇的鲜血后，无锋剑反馈来的能量足以让他突破到秘境。

　　远离水潭数十里，他心念一动，陡然进入了混元空间。

　　混元空间内。

　　燕离盘坐于其中，身上闪烁着淡淡血光，极其诡异，但他神色却极为凝重，此刻，体内的血魔真气正快速游走，开辟新的运转路线。

　　之前，无锋剑在吸收玄蛇的鲜血后，反馈回来的力量使得他的修为达到了突破边缘。

　　同时，剑灵又将《血魔经》第三重的运转功法传授于他，因此，现在，他正努力开辟第三重的运功路线。

　　人体共有十二正脉，辅助经脉无数，《血魔经》与其他功法运转不同，舍弃十二正经的修行，偏爱于辅助经脉。

　　经过数个时辰的开辟，燕离终于在体内重新构建出一幅更加巨大，更加复杂的经脉运行图。

　　心念一动，血魔真气便开始在新的经脉路线中运转起来，一个周天后，真气重归气海，却是多了一分玄妙之味，同时血魔真气也多了一种说不清道不明的变化。

　　“血魔气海已经达到饱满，是该将其蜕变成秘境了。”燕离心中暗道。

　　秘境分九重，分别指人体九大秘穴：丹田，膻中，灵泉，冲灵，苦海，太阴，太阳，阴阳，帝轮。

　　九大秘穴中丹田穴最为明显，也最好修炼，万万武者中，所有人的修炼之途便是从丹田开始。

　　想要晋升秘境，就要将气海演变为秘境空间，这样，不止能储存更多真气，还能以秘境沟通天地，脱离地心引力，飞上天空。

　　飞行是秘境武者最明显的标志。

　　燕离心中闪过构建秘境的步骤，深深呼吸一口，屏气凝神，感应灵魂，构建秘境需要以一部分灵魂为根基，辅以真气。

　　斩掉一部分灵魂对他人来说比较困难，但对燕离来说却是小菜一碟，“摄魂诀”发动，斩落一部分灵魂，向丹田中运送而去。

　　心念一动，这缕斩落的灵魂便融合到了血魔气海中，并占据了中央位置。

　　“散！”

　　轻喝一声，血魔气海突然崩溃，顿时，大量的血魔真气炸裂开来，这一刻，燕离不由神情一紧。

　　打起十分精神，以那缕灵魂重新收拢血魔真气构建秘境。

　　这是一个漫长的过程，也是一个危险的过程，一旦无法聚拢血魔真气，那么他的修为也会因此退化。

　　一日！

　　两日！

　　直到三日，丹田中的血魔真气在灵魂的引导下形成了一个足球大小的球形真气体，却是凝聚出了秘境的雏形。

　　而燕离的眉宇间却充满了疲惫，不眠不休三日，况且每一刻精神都要高度集中，就算铁人也坚持不了。

　　“压缩！”

　　秘境雏形成型，燕离便开始压缩真气球，在他的压缩下，真气球逐渐减小凝实，终于……

　　随着真气球的减小，里面的空间也随之发生了一种特殊的变化，开始滋生出一丝更加高级的真气。

　　随着时间的流逝，真气球内的高级真气越来越多，同时，燕离内心也产生了一种可以和天地融合在了一起的感觉。

　　一时，他嘴角多了一丝成功的喜意，他知道，他终于踏入了秘境。

　　一股深深的疲倦从灵魂深处袭来，他再也顾不得别的倒头就睡。

　　也不知道睡了多久，燕离悠悠醒来，不由感觉神清气爽，同时，真气球沟通天地，使得天地元气无时无刻的流转，达到洗涤他肉体的作用。

　　心念一动，他心神落入真气球中，发现里面混沌一片，大概有一间屋子大小，其中的真气不足十分之一。

　　只要他将里面的真气填充满，就达到了秘境一重巅峰，也就可以开辟第二个秘境。

　　突破后的喜悦围绕着燕离，心念一动，他带着灰灰出了混元空间，然后捕杀了一头低级妖兽，剥皮除去内脏后，开始烧烤起来。

　　不一会儿，金黄的烤肉上就散发出一阵芬芳的香味，灰灰不由嘴馋的“唧唧”的叫唤着。

　　“小东西，别急，很快就有你的吃了！”

　　燕离笑着摸了摸小东西光滑的脑袋，继续转动着手上的烤肉。

　　半晌后，烤肉上有大量的油渍滴落在火堆，发出一阵阵“嗤嗤”之声。

　　“哈哈！好了！”

　　燕离高兴一笑，从烤肉上扯出一块腿肉塞给了小东西。

　　“唧唧！”

　　小东西高兴的叫唤一声，就将脑袋淹没在了烤肉中。

　　吃着烤肉，燕离的心思却有些飘忽，他的灵魂来自地球，在天荒大陆渡过了百多年，不知地球上怎么样了。

　　人类有没有走出地球，发展出宇宙文明。

　　“哎，百年了，真久啊，就算我回去，那些认识我的人都死光了吧？”

　　咬了一口香喷喷的烤肉，燕离莫名的感叹道，忽然，他脑海中又闪过一道倩影，忍不住自语道：“紫月啊，我现在已是秘境武者了，你等着我，等我超越帝境，就破开空间来寻找你。”

　　吃饱喝足后，燕离又重新回到了混元空间，血魔真气已经突破至秘境，混元真气也该突破了。

　　数个时辰后，混元气海随之壮大，却是在吸收了足够的混元粒子后，跟着晋升地玄境。


第94章 似曾相似

　　《混元经》总共有二十重，如今他才修炼至第二重中期，想要提升至后期，不知道要斩杀多少妖兽。

　　一时，他觉得这个功法真的很坑爹。

　　如果要修炼至二十重，估计将整个天荒大陆的妖兽都杀光恐怕也达不到吧？

　　为了早日达到帝境，燕离不敢偷懒，出了混元空间，继续却寻找高级妖兽，以他现在的实力，绝对可以秒杀八级妖兽，至于九级妖兽，估计也是三两招的事情。

　　进入大荒森已经有一段时间，但他还没有仔细打量着周围的景致，这里每颗树木都堪称巨树。

　　树荫遮天蔽日，即使在大白日，周围也见不到丝毫阳光，忽然，他心中一动，他已经是秘境高手，还没有体验过肉身飞行的妙趣。

　　心念一动，血魔真气球就沟通了天地，瞬间，他感觉自己好似变成了水中的鱼儿，整个天地都变得格外亲切。

　　双手一划，他整个人就冲天而起。

　　十米！

　　五十米！

　　百米！

　　终于，他冲破了树荫的封锁，来到了大荒森的上空，举目眺望，发现身下绿成一片格外美丽。

　　“哈哈！”

　　一时，他忍不住放声大笑，心中的郁结在这一刻，一扫而空。

　　登高远眺。

　　难怪古人都喜欢这么做，原来站在高处有益身心健康，心念一动，他的身影化为一道利箭，重新落入下方。

　　大荒森。

　　虎啸阵阵，啸声震魂。

　　丛林间，一头身高六米有余，长十多米的花斑巨虎正咆哮扑击一紫衣少年。

　　紫衣少年手持黑铁长剑，身法飘逸，在花斑巨虎的扑击中却显得多有余力，不用说，这少年正是燕离。

　　花斑巨虎乃九级妖兽，攻击力可比一般的秘境二重武者，如此对手，燕离自然要好好利用一番，用来提升自身武技。

　　缠斗数十招，他觉得差不多了，双眸中陡然闪过一缕杀机。

　　空刺！

　　残影闪过，他的身躯消失在原地，下一刹那，却是出现在了花斑巨虎背上，无锋剑从它身躯深贯而入，并发出一阵奇特的“汩汩”声来。

　　十多个呼吸后，花斑巨虎庞大的身躯轰然倒地，完全失去了生命气息。

　　拔出无锋剑，燕离感觉到一股精纯血能涌入身躯，顺着血魔经的运功路线运转后，涌入真气球，使得里面的真气又多了一成。

　　“只需再杀八头九级妖兽，我的血魔真气就能晋升至圆满！”燕离暗暗想道，只可惜，即使在大荒森中，九级妖兽也难以寻觅，为了寻找这头花斑巨虎，他可是花了整整八天时间。

　　花斑虎的虎皮乃是上好的炼器材料，虎骨，虎丹都是炼制高级丹药的好药材，至于它的内核，更是有助于他提升混元真气。

　　将花斑巨虎抽筋剥皮后，割下一大块虎肉扔入混元空间，便闪身离去，继续搜索九级妖兽的下落。

　　大荒森地域广阔，燕离进入此间已然二十余日，但依旧未有达到尽头。

　　转瞬间，又是一月过去。

　　燕离都不知道自己深入大荒森有多远了，但，这个月的收获却是不浅，共计斩杀五头九级妖兽，十二头八级妖兽。

　　在吸收它们的鲜血以及内核中的混元粒子后，血魔真气的境界达到秘境一重圆满，混元真气也顺势晋升天玄。

　　同时，经过这段时间的拼杀，他的青雷真气也发生了蜕变，晋级地玄。

　　修为提升，对武技的领悟也是越来越强，《奔雷剑》《雷霆剑》这两套剑法，他也完全领悟，达到了圆满境界。

　　他估算着，就算不使用血魔真气与混元真气，凭借青雷真气与这两套剑法，他也比得上一般的秘境一重。

　　“吼！吼！吼……！”

　　阵阵愤怒的吼叫从大荒森更远的地方传来，这段时间曾击杀数头九级妖兽，燕离可判断出，这数道吼声，居然全是九级妖兽发出的。

　　心念一动，他便展开身形，朝着声源处飞奔而去。

　　半晌后，小心潜伏到了一座山谷外，震耳欲聋的兽吼正是从山谷内传出的，同时，还有一股强大的武者气息从山谷中传来。

　　“这股气息？”

　　虽然这股气息含而不发，但燕离可以肯定，这股气息的主人超越了秘境，应该是某位王级武者。

　　他尽量收敛气息，向山谷中行去，很快，他便睁大了眼睛，山谷宽阔，一道娇弱的身影正被数十头体型彪悍且巨大的妖兽包围着。

　　从这些妖兽散发的气息来看，无疑不是九级妖兽中极其强大的存在，最弱的恐怕也比得上秘境三重，最强的应该可媲美秘境五六重。

　　但，那具看似娇弱的身影却在这数十头九级妖兽的围攻下表现得极为轻松，同时，在战场外，居然还躺着十多头九级妖兽的尸体。

　　“好强！”

　　燕离忍不住感叹道，同时，他心中已经敢肯定，这女子的修为已经超越了秘境，达到了王者。

　　天下武者，只要入得秘境，就能开创一个家族或者门派，至于王者境的武者，更是凤毛麟角，入得大宗门也得担任太上长老，入得朝廷，绝对是异姓王爷般的存在。

　　燕离努力睁大了眼睛，想要看清女子容貌，可惜，身形太快，加上有面纱蒙面，实在是无法看清。

　　忽然，他心中一动，将混元真气凝聚双眼向女子看去，这一刹那，女子身形在他眼中变得缓慢起来，并且，他的视线也穿透了对方的面纱，落在了对方脸颊之上。

　　在看清对方脸颊的瞬间，他全身忽然一震，眼中尽是意外与惊喜之色，但，很快，他眼中又露出了失望与暗淡之色。

　　“此女是什么人？为何与紫月长得那般相似？”

　　稍作思索，他决定帮助此女解决众多妖兽，再向她询问，看她似乎认识紫月。

　　想到这里，他体内血魔真气陡然运转开来，一层淡淡的血光从他体内迸射而出。

　　“姑娘，我来助你！”

　　轻喝一声，燕离身形晃动便已加入战团。

　　女子早就注意到了突然闯入的燕离，从他身上的气息她可判断出，对方只是一个秘境一重的武者，没曾想却敢加入战团，眼眸中不由多了一丝赞赏之色。

　　影刺！

　　两千多道血色剑气从燕离剑中爆发，但这些剑气又在中途快速融合，等轰击在群兽之中，已然变成了三百道。

　　突破秘境后，燕离在融合剑气中又有了进步，勉强能做到八剑合一。

　　“噗噗噗噗！”

　　两百多道剑气，每道都比得上秘境一重高手的全力一击，击中攻击在一头九级妖兽身上。

　　对方顿时发出阵阵惨嚎，变得血肉模糊，轰然倒地。

　　首战告捷，燕离信心大增。

　　三招天荒剑法轮番施展而出，不过数十个呼吸，就有三头九级妖兽死在他剑下。

　　当然，他也有自知之名，对付的妖兽都是那些实力堪比秘境三重四重的，至于五六重的，他能闪则闪。

　　而那女子见状，白纱下的面上却多了几分惊讶之色，没想到这看似弱小的少年，战斗力却不弱。

　　轻喝一声，女子手中的长刀陡然爆发出一缕缕惊艳的乳白色剑气，这些剑气如同盛开的莲花一般。

　　既美丽却有充满无穷杀机。

　　“噗噗噗！”

　　三头实力相当于秘境五重六重的九级妖兽死在了她的剑气之下。

　　燕离见状，顿时明白，对方先前并没有施展出真正的实力，于是，他开口赞扬道：“姑娘好剑法！”

　　“咯咯！”

　　对方发出一串如同银铃般的娇笑，“你也不弱。”

　　燕离闻言眼中却闪过一抹浓浓的失望，先前虽然他已经肯定对方不是龙紫月，但心中却有一丝说不出的期待，如今，听到对方声音，他却是知道，对方真的不可能是龙紫月。

　　大荒森深处，某座山谷。

　　数十头异常强大的九级妖兽发出阵阵吼叫，震耳欲聋，暴虐的气息充斥着整个山谷，更伴随四处乱射的气劲，无数的草皮碎石卷起，极其恐怖。

　　如果胆魄弱小的武者在这一刻踏入其中，一定会被吓得双腿发软。

　　但，此刻，却有一紫袍少年与一以面纱蒙面的白衣少女手持长剑与长刀，与这数十头妖兽战在一起。

　　少年手中长剑如疾风，如幽灵，诡异无比，神出鬼没，令人防不胜防，只是数十个呼吸，就有数头凶猛的九级妖兽死在他剑下。

　　而那少女却更加了不得，手中的长刀挥动间，就有一股浑然气息散发而出，而周围环境融为一体，尽管面临众多妖兽围攻，却没有一头妖兽能近得了她身，不时，会有一头或几头妖兽死在她刀下。

　　大战在持续。

　　当时间慢慢流逝，越来越多的妖兽死在了两人兵器之下。

　　终于，剩余的数头妖兽产生了畏惧的之感，纷纷向山谷外飞撤而去。

　　收起无锋剑，燕离目光落在了酷似龙紫月的女子身上，问道：“请问姑娘怎么称呼？”

　　少女秀眉微微一皱，目带担忧的扫了眼不远处的一片虚空，“我叫赢婉，刚才多谢你相助，现在，请你离去吧。”

　　“姓赢……不行龙？”燕离心中一个咯噔，先前他判断出少女不是龙紫月，但既然二人相貌如此酷似，应该有血脉关系，但没想到，对方的姓氏也是不同，看来，二人面貌相近却是巧合了。

　　但这是唯一探听龙紫月的消息，他实在不想放弃，于是沉声道：“赢姑娘你孤身一人来到这里？”

　　赢婉眼眸深处闪过一丝复杂之色，语带催促道：“你别问那么多了，让你走，就赶紧走。”

　　“好，赢姑娘，我马上就走，不过，我还有一个问题，希望你能回答我！”活了一百多年，燕离经验何等丰富，赢婉的神情他尽收眼底，知道此地恐怕会有什么事发生，却不想让他知晓，才催促他离开。


第95章 燕离重伤

　　“你问吧！问了就赶紧走！”赢婉的语气略微有些不耐烦起来。

　　“好！”燕离点点头，目光凝重落在她俏脸上，“赢姑娘，请问你认识一个叫龙紫月的女子吗？”

　　“不认识！”

　　对方毫不犹豫的答道。

　　在赢婉回答之际，燕离就一直打量着她的神情，知道她并没说谎，听了她的回答，心中那点最后的期待也没了，心中不由升起一股绝望之情。

　　“赢姑娘告辞！”

　　燕离礼貌性向对方抱拳，就欲向山谷外走去，可是，就在这时，某个虚空陡然塌陷，出现一个漆黑的黑洞。

　　黑洞渐渐扩大，最后形成了一个三米来高的通道，并且，在通道深处，正有一道身影逐渐扩大。

　　“不好！”

　　看到黑洞出席那的瞬间，赢婉就暗叫一声，然后对燕离焦急吼道：“快走！否则你必死无疑！”

　　燕离闻言眉头不由一皱，隐隐猜测到了什么，脑海中迅速闪过他与林惊云相认时的对话，脸色不由起了变化。

　　心念一动，他全力展开身法，向山谷外激射而去，可，就在这时，通道中的身影飞跃而去，化为一身着金色铠甲的俊朗青年。

　　看到燕离的背影，他眼眸深处闪过一缕杀意。

　　“死来！”

　　一步踏出，瞬间跨越数十米距离，并出现在燕离背后，翻手一掌印向他的背心。

　　“不要！”

　　赢婉发出一声惊呼身形晃动，就来到了燕离背后，手中长刀如雷电般斩向青年手腕。

　　青年猛然回头盯向赢婉，眼中多了一股凌厉，“赢婉，你想干甚，我们到来的消息如何能让一个土族知道，难道你想背叛家族？”

　　“赢刃，他是无辜的，你就放过他吧！”赢婉哀求道，但手中的长刀却丝毫不停，依旧斩向青年手腕。

　　“哼！妇人之仁！”

　　赢刃不屑一笑，拍向燕离的手掌好似瞬移般，突兀消失。

　　“砰！”

　　消失的手掌拍打在赢婉肩头，随着一声闷哼，赢婉的身子如同稻草般飞了出去。

　　而飞奔的燕离陡然出头，随着一声清越的剑鸣，一剑斩向赢刃。

　　“小小土族居然敢攻击我！简直就是找死！”

　　赢刃脸上浮现出一抹不屑的冷笑，另外一只手陡然绽放出一簇金色的光芒，穿越了时间和空间的陡然印在了燕离的胸膛之上。

　　“轰！”

　　被对方击中的瞬间，燕离就感觉一股无法匹敌的且霸道的力量撞入了他的体内，瞬间将他的五脏六腑轰碎。

　　眼前一黑，他张口吐出一口鲜血来，同时身子也如同断线的风筝飞了出去。

　　看着被他一掌击飞的燕离，赢刃嘴角浮现出一丝冷酷笑意，但，很快，他的笑容就消失了，并且眼中多了一丝惊滞与狂喜。

　　“空间至宝！怎么可能，一个土族怎么会有空间至宝？”赢刃身形掠至燕离消失的地方，一掌拍出。

　　“嗡！”

　　强大的气劲笼罩了方圆百米的范围，所有空间居然层层碎裂，而赢刃的目光则扫过这片空间的每一寸，最后闪过一抹浓浓的失望，“跑了，居然让他跑了！”

　　一时，他心中大为懊恼，要知道，就算在大世界，空间至宝也是弥足珍贵的，早知道这个土族身上有空间至宝，就应该先将他擒下……可惜，世上没有后悔药。

　　不甘心的他，再次爆发出恐怖的实力，成片的成片的轰碎了山谷中的空间，但依旧未有搜出燕离的下落。

　　混元空间内。

　　燕离口中不断有鲜血溢出，一张英俊的脸颊也变得惨白无比。

　　那股力量还在他体内作怪，大肆破坏中他的器官与经脉，好在他有三大真气，催动三大真气一边修复伤势，一边消灭那股作乱的能量。

　　“燕小子，赶紧服灵药王啊！”

　　耳边响起了剑灵焦急的声音。

　　燕离闻言连忙招来了一枚具有疗伤效果的灵药王，艰难的将其咽下，灵药王的药力飞速散发开来，修复着他受伤的躯体。

　　有了灵药帮助，燕离就可以完全调动三股真气来围剿那股在他体内作祟的能量。

　　但，让他意外的是，这股能量居然极其顽强与强大，在他的围剿下，屡屡突破，并继续破坏着他的器官经脉。

　　“该死！”

　　燕离暗骂一声，身躯禁不住剧烈颤抖，他两排牙齿咬得紧紧的，因为此刻他正承受着他人无法承受的巨大痛苦。

　　混元空间内。

　　燕离双腿盘坐，身躯瑟瑟发抖，小东西在旁边焦急的盯着他，不时发出担忧的“唧唧”声来。

　　此刻，燕离体内却是狼藉一片，灵药王修复能力虽然极强，却赶不上赢刃打入他体内的那股能量的破坏力强。

　　如果持续这么下去，燕离早晚会重伤而死。

　　面对这个境况，燕离也没有什么好办法，只能在忍受巨大痛苦的同时操控着三大真气围剿这股能量。

　　但是，这股能量虽是无主之物，但却超越了秘境高手的真气强度，血魔真气与混元真气品质虽高，但境界太低，根本就无法比得上这股能量。

　　打个比喻就是，燕离的三大真气就是三路步军，而那股作祟的能量则是在包围圈中的一股骑军。

　　三路步军在数量上占有优势，但是机动性弱于骑军，冲击力更是无法和骑军想必。

　　所以，此刻的三路大军，只有被动的跟在骑军后面。

　　时间慢慢过去。

　　燕离体内的状况却是越来越糟糕，那股能量好似有灵性一般，一边躲避燕离真气的围剿追捕，一边破坏着他的器官。

　　“该死！”

　　看着那狡猾的能量，燕离心中生出一股深深的无力感。

　　忽然，剑灵的声音在他耳边响起，“燕小子，你把它往你的脑海逼去！”

　　“剑灵，你出的什么馊主意！脑海中有灵魂存在，破坏了我的器官还可以用灵药修复，一旦灵魂受损，我必死无疑！”

　　“你个燕小子，难道我还会害你吗，爱信不信！”剑灵颇为生气的道。

　　认识剑灵也有好长一段时间，他知道剑灵不会害他，所以，他决定听从他的建议。

　　于是，他不再跟在那股能量后面跑，而是以地毯式的方法层层推进，将那股能量往脑海退去。

　　那股能量发现燕离居然不再追逐它，不由有些奇怪，于是，毫不客气的开始破坏着燕离的内腑。

　　“哇哇哇！”

　　燕离不断的喷吐着鲜血，浑身的气息变得极其衰弱，那强烈的疼痛有种让他马上想要晕过去的想法。

　　可是他知道，他不能晕，一旦晕了，他就真的完了，倒时，三大真气没有了他的操控，那股能量一定会将他体内所有生机破坏殆尽。

　　混元空间外。

　　赢刃搜索未果后，终于停止了那无休止的破坏，虽说有点遗憾，但是他自信，凭借他的一掌，那个土族必死无疑。

　　赢婉从地上爬起，微微叹息一声，眼中闪过一丝伤心，那个少年如果不是为了帮她，也不至于被来到的赢刃击杀。

　　“早知道，就该让他早点离去的！”

　　……

　　混元空间内。

　　燕离步步为营，继续推进，将那股能量向脑海处逼去，但此刻，他感觉他自己的承受力已经到了极致，体内有五分之四的器官都被那股能量给破坏，如果换了一般人，估计早就因此死去。

　　“咯咯！”

　　强烈的痛楚一阵阵传来，他几乎要咬碎自己的牙齿。

　　忽然，那股能量陡然窜去，直奔燕离的脑域而去。

　　燕离见状，不由心中一松。

　　那股能量奔入燕离的脑海，就欲继续破坏，可就在这时，一本金色的书籍陡然出现。

　　那股能量在见到这本书籍的瞬间，似乎感觉到了威胁，连忙缩成一团，向脑域外奔去。

　　“嗖！”

　　一簇簇金色的光辉从书籍上绽放开来，并将那股能量笼罩于其中，顿时，如同冰雪融化，那股能量瞬间被化去。

　　看到这一幕的燕离不由惊奇无比，没想到一直没有动静的混元古卷居然拥有如此大的威力，幸好听了剑灵的，不然，我这次必死无疑。

　　忽然，他脸上露出了一丝喜色，因为那股融化的能量居然变成了大量的混元粒子。

　　心中一动，他又招来一株灵药王，并快速服下。

　　在灵药王的药力的修复下，他体内的伤势迅速愈合，短短数个时辰，他体内的生机已经完全恢复。

　　“吸收！”

　　将血魔真气和青雷真气收回丹田，他便运转起混元经，将脑海内的混元粒子给吸收过来。

　　这股混元粒子的总量远远超过了他现在真气的总量，如果完全吸收，他相信，他能将混元真气也修炼至秘境。

　　已经有了一次突破经验，他修炼起来就更加的轻车熟路，就在他将混元气海凝聚到了圆满之际，混元古卷射出一缕金光，并在他脑海中炸开。

　　“轰！”

　　《混元经》第三重的功法出现在他脑海中，逐字逐句的阅读后，并理解透彻，他便开始修炼《混元经》第三重。

　　又是数个时辰过去，融合了第二重运功路线的新路线出现了，燕离知道该是他突破的时候了。

　　斩掉一小团灵魂，融入气海，以此为根基。

　　气海炸开……

　　不知道过了多久，一个混元真气球出现在了燕离的丹田中，里面的空间却比血魔真气的秘境空间大了一杯左右。

　　由此可以判断，越是高级的功法，形成的秘境空间就越大，就能容纳更多的真气。

　　混元秘境一成，燕离知道，自己的实力又有了十足的长进，同时，第三重混元经同样附带了一招剑法。

　　这招剑法叫做——归虚！

　　不过，这招剑法有些晦涩难懂，一时半会儿，燕离还无法体悟，不过，现在却是体悟第二重剑法——重的好时机。


第96章 争风吃醋

　　拔出无锋剑，忽快忽慢的舞动起来。

　　第二招剑法分三重境界，如今，他处于第一重境界，一剑出足以让方圆三米的空间的重力陡增三倍。

　　时间在无情的流逝着，燕离彻底的沉浸在了“重”的体悟中。

　　忽然，不断挥舞的他，陡然停滞下来，一双半闭的眸子陡然睁开，闪烁着一股令人心悸的灿烂光辉。

　　“重剑第二重！”

　　轻喝一声，他一剑斩出，这一剑看似普通，就好似刚刚学武的人一剑劈出，没有半点精妙。

　　但是，就这么普通的一剑，却和周围的空间契合了起来，并改变了空间的构造。

　　一剑出，方圆六米内的空间顿时发生了一定的变化，知悉这变化的燕离知道，他修成了“重”的第二重。

　　收起无锋剑，一道残影闪过，灰灰欣喜的跳上了他的肩膀，发出阵阵亲昵的叫声。

　　安慰了小东西，并塞给它一块妖兽内核，燕离手掌一抹，出现一面境子，将山谷中的一切映照出来。

　　山谷内，堆积着数十头妖兽尸体，不过，赢刃和赢婉却已不见，他细细测算了一番，他在混元空间已经待了五个月，也就是说，外面也过去了一个月。

　　心念一动，他出了混元空间，欣喜的发现，那些妖兽尸体中的内核都还在，快速取走妖兽，他知道，他该回大荒宫了。

　　数十头九级妖兽的内核其蕴含的混元粒子足以让混元真气晋升秘境一重巅峰。

　　快速离开此座山谷，寻了一僻静地方，再次进入混元空间，花费数日，将所有九级妖兽内核中的混元粒子吸收一空。

　　同时，混元真气也跟着达到了秘境一重巅峰。

　　修为虽然提升了不少，但，燕离却高兴不起来，脑海中闪过赢刃的身影，此人来历神秘不说，就连修为也异常强悍。

　　以他现在的修为对上他，恐怕依旧不是一招之敌，如果不是有混元空间在，他已死在对方掌下。

　　重生不足一年，他就达到了秘境一重，修为可算是突飞猛进，心中难免多了几分自傲。

　　但，赢刃的出现却给头脑发热的他泼了一瓢冷水，也让他真正的冷静下来。

　　心念一动，出了混元空间，身形冲天而起，向大荒宫的方向飞去，赢刃赢婉的出现有必要向师父夏侯尊通声气。

　　两日后，燕离从天而降，此地离大荒宫也不足五十里，解开脑海中的封印，联系上了分身，并发出命令，让他迅速到他所在处而来。

　　小半个时辰，一道紫色身影激射而至，正是灵胎分身。

　　“见过本尊。”灵胎分身笑盈盈的向燕离见礼。

　　“这段时间收获如何？”看着另外一个自己，燕离却有一种奇怪的感受，分身性格作风却与他截然不同。

　　突然，燕离脑海中多了一团信息，却是灵胎分身将他这两个月的所作所为的记忆全部传给了他。

　　花了一定时间融合这部分记忆，燕离原本平静的脸庞突然变得极其愤怒，朝灵胎分身怒喝道：“分身，你在搞什么鬼，我让给你好好参悟武技，你为何要去沾花惹草？”

　　灵胎分身不以为然的一笑，“我说本尊，你也太过圣人化了吧，正所谓有妞不泡，大逆不道，我帮你泡两个妞，有何不可。”

　　“你还敢狡辩？”

　　燕离双眼一瞪，怒气值越发提升，他万万没想到，他离去两月，让灵胎分身代替他，哪知这个家伙居然顶着他的身份大肆泡妞。

　　这就罢了，偏偏这个家伙还来了一个脚踏两只船，闻人小仙，以及苏灵琪都给他追到了手，成为了他的女朋友。

　　好在这家伙虽长得和他一模一样，却不能行人事，不然，二女的清白之身也就不保了。

　　这还不是最狠的，除了将闻人小仙和苏灵琪泡到手后，他还和其他的师妹师姐大玩暧昧。

　　以至于，短短两个月，燕离就多了一个雅号——风流小王子。

　　分身讪讪一笑，避重就轻道：“本尊，既然你回来了，就没我的事了，正好这两月我阅读了诸多典籍，有所体悟，你快将我收进混元空间吧。”

　　燕离头疼的揉了揉脑袋，想到宗门的烂摊子，他的脑仁就是一阵发疼，早知如此，就不该封印和分身的联系，不然，有他的掌控，对方也不会如此乱来了。

　　可惜，天下没有后悔药，现在应该考虑的是如何解决闻人小仙和苏灵琪二女。

　　再此将分身和闻人小仙以及与苏灵琪的记忆翻看一遍，燕离一张脸变得更加黑了，因为，从闻人小仙以及苏灵琪表情上，他可以看出，二女都真的爱上分身了。

　　让他有些不可思议的是，分身的泡妞手段有些眼熟，仔细琢磨一番，才明白，这些手段不是当初他在大学期间用过的吗？

　　“哎！”

　　深深叹了一口气，事情得解决，躲是躲不掉的，将分身收入混元空间，他就直奔大荒宫而去。

　　“燕师兄，不好了，闻人师姐和苏灵琪快要打起来了。”

　　他刚回到大荒宫，正好迎上满脸焦急的薛战。

　　“怎么回事？”燕离隐隐一种不好的预感。

　　薛战古怪的看了眼燕离，燕师兄好像又有所不同了，他哪里知道，在之前两个月，他面对的燕师兄乃灵胎分身。

　　“燕师兄都是为了你啊！你赶快去，不然真打起来就麻烦了！”薛战催促道。

　　“在哪里？”燕离在内心大骂着灵胎分身，却在薛战引领下，直奔二女所在的地方而去。

　　某座小型演武场上，两名紫衣女子相隔数米，互相瞪着对方，空气中飘散着一股浓烈的火药味。

　　在周围还有不少看热闹的弟子。

　　闻人小仙秀眉一挑：“苏灵琪，燕师兄喜欢的是我，我劝你趁早离开他，否则，别怪我对你不客气！”

　　苏灵琪闻言，顿时俏脸一寒：“闻人小仙，你这话我就不爱听了，燕师弟明明喜欢的是我，我也奉劝你一句，不要再纠缠他，否则，别怪我不念师门情份。”

　　眼见苏灵琪没有半点退让的意思，闻人小仙忍不住怒火大作，“不要脸狐媚子，一定是你施展了什么下作的手段迷惑了燕师兄。”

　　“胡说八道，我才没有迷惑他，我们二人两情相悦，他还为我写了一首诗，两情若是长久时，又岂在朝潮暮暮……！”

　　“住口！”

　　闻人小仙寒声打断了苏灵琪的话，“可恨，这么肉麻的话，她都能说出口。”

　　想到这里，她心中的怒气直线上升，哧吟一声，长剑出鞘，化为一道残影直奔苏灵琪而去。

　　眼见闻人小仙扑来，苏灵琪嘴角闪过一丝不屑之意，“闻人小仙，你敢对我动手，真是不知好歹，今日，当师姐的，就要好好教训你！”

　　“呸！我才没有你这样的师姐！”

　　“……你……！”

　　很快，两女就缠斗在一起，闻人小仙刚突破至人玄不久也成为了精英弟子，苏灵琪却是老牌的精英弟子，一身修为早就达到天玄。

　　不过，闻人小仙剑法狠辣，并且采取拼命的打法，丝毫不防御，全是攻击，所以，一时间，苏灵琪也奈何不了她。

　　你来我往，眨眼就是数十招过去，苏灵琪修为毕竟要高上两个境界，抓住一个破绽，用剑身将闻人小仙给拍飞，不过却留了手，仅仅将她拍飞，却没有让其受伤。

　　落败的闻人小仙是又惊又怒，娇喝一声，又一次仗剑飞扑而上，苏灵琪一见，顿时露出了不满之色，轻喝道：“闻人小仙，你别不知好歹，再来休怪我手下不留情！”

　　“你个不要脸的狐狸精！谁要你留手！有本事就杀了我！”闻人小仙正在气头上，哪里听得进去，喝骂着又一次展开了攻击。

　　就在这时，燕离和薛战赶到，看着已经战在一起的两女，他脸色却为之一苦。

　　因为两女的争斗，小型演武场周围聚集了上百名弟子。

　　“燕师弟，你终于来了，赶紧让她们住手，不然闹大了，对你对她们都不好。”观战的人中，正好玄羽也在，见他到来，就快步走了过来提醒道。

　　“燕离，你个混蛋！有了小仙，为什么还去招惹苏师姐？”一道愤怒的声音陡然响起，却是闻人小仙的忠实追求这任秋狂，此刻的他经过数月苦心修炼，也晋升人玄，成为了精英弟子。

　　面对任秋狂的呵斥，燕离是有苦难言，要怪就怪灵胎分身，但，这个是他的大秘密，又岂能对他人讲。

　　“任师弟，此事的确是我的错，不过我也是有苦衷的！”

　　任秋狂不屑冷喝道：“狗屁的苦衷！亏得小仙对你一片痴心，你却如此对她，简直就是一个畜生！”

　　听着任秋狂的喝骂，燕离内心憋屈的要命，但，偏偏不足为外人道也，场中，面对闻人小仙的不要命打法，苏灵琪也渐渐火了，招式也跟着凌厉了起来。

　　“你们住手吧！”

　　燕离见状，知道让她们打下去，一定会出事，一步踏出，就插入了两女的中间，随手挥动，一股滂湃的真气爆发开来，将缠斗在一起的两女强行分开。

　　“燕师兄！”

　　“燕师弟！”

　　两女见到燕离出现，脸上都露出了惊喜的表情，闻人小仙快步扑到他身边，亲昵的抱住了他手臂，并挑衅的看向苏灵琪。

　　面对闻人小仙的挑衅，苏灵琪也不甘示弱，身形闪过，来到燕离另一边赌气似的抱住了他另一条手臂。

　　“不要脸的狐狸精，放开他！”闻人小仙见状，顿时生气的喊道。

　　“哼，该放手的人是你！”苏灵琪不甘示弱的道。

　　“不要脸！”

　　“你才不要脸！”


第97章 快刀斩情

　　燕离只感觉两只耳朵嗡嗡作响，同时，脑子中也一片混沌，不知该如何解决这个问题。

　　而其他弟子则是一脸幸灾乐祸的看着他，玄羽有些无奈的摇摇头，任秋狂则双目喷火的盯着燕离。

　　“燕师兄你说，你喜欢谁？是我还是那个狐狸精？”吵了一会儿，闻人小仙终于想起了燕离。

　　苏灵琪用水汪汪的眸子深情的望着燕离，温柔道：“燕师弟，你可是和人家山盟海誓过的，你可不能做负心汉哟。”

　　“不要脸，还说没有勾引燕师兄，这下露出马脚来了吧。”听着苏灵琪那温柔的语气，闻人小仙就气不打一处来。

　　“闻人小仙，你不要太过份。”

　　“过分的人是你吧，不要脸，专门勾引男人！狐狸精！”

　　“够了！”

　　听着两女又开始吵起来，燕离终于忍不住，发出一声爆喝。

　　两女见燕离发怒了，不由纷纷闭嘴，同时，脸上还出现了委屈的神色。

　　燕离见状，张口欲言，却不知道该说些什么。

　　“燕师弟，别生气了，我大不了不和她吵就是了！”苏灵琪将身子贴紧了燕离的身子，更显亲昵。

　　闻人小仙一见，顿时气坏了，也贴紧了燕离，也不知是有意还是无意，两女的挺翘的胸脯都抵触在了他手臂上。

　　虽然隔着几层衣服，但修为高深的燕离触感却格外敏感，当了一百多年老处男的他，居然有了反应。

　　顿时，他内心又是愧疚，又是尴尬，目光分别扫过两女，知道再这么下去也不是办法，于是道：

　　“闻人师妹，苏师姐，我想这其中有些误会，不如我们找个地方好好聊聊可好？”

　　“好！”

　　这下两女却是异口同声的答道，但话一出口，就感觉不对，不由瞪了对方一眼。

　　燕离见此，不由大为头疼。

　　半晌后，三人来到一座凉亭坐下，燕离内心思索着，该如何向二女解释，“算了，长痛不如短痛，就直接和她们说明，我不喜欢她们，不然，一直纠缠下去，不止我会苦恼，她们也会一样。”

　　“闻人师妹，苏师姐，其实之前的事都是一个误会，还请你们不要放在心上。”

　　“什么？”

　　“燕师弟，你说什么？”

　　两女都是极其聪慧的女子，燕离的话语出口，她们并领悟了其中意思，脸上都变得苍白起来。

　　“其实，在我心中，我一直将你们当成同门师妹师姐对待，没有别的意思。”

　　听到燕离更加直白的话语，两女都忍不住浑身一颤，猛然放开他的手臂，闻人小仙更是激动的站起，“燕师兄，你怎么能这样，你明明说过喜欢我的，是不是你讨厌我和苏师姐争斗，才故意这样说来吓我的，我错了，我以后再也不和她争斗了。”

　　而苏灵琪眼中也有慌乱之色闪过，“燕师弟，我也知错了，你就原谅我们吧，我发誓，以后再也不争吵了，我们会做一对和谐的好姐妹的！”

　　听着二女的告白，燕离心中颇为感动，但，他内心始终记挂着龙紫月，哪里能容得下其他女子。

　　“哎！”

　　他轻声叹息道：“闻人师妹，苏师姐，千错万错都是我的错，从此之后，我们只是同门，再无其他，就这样吧，我先走了！”

　　话音一落，燕离便起身向凉亭外走去，颇有快刀斩乱麻之势，其实他也不是无情之人，只是再这样纠缠下去，只会越来越乱，所以，他只能硬着头皮，做出一副绝情的模样来。

　　看着离去的燕离，两女忽然好似失去了力气，集体软倒在地，相识一望，都看到了彼此眼中的黯然与伤心。

　　“燕师兄，事情如何了？”回去的路上，又一次遇上了薛战。

　　“算是解决了，此事休得再提！”燕离声音低沉的道。

　　回到自家院落，燕离整理了下思绪，开始思索今后的发展路线，心中一动，使唤灵儿将乌叔招来。

　　“乌叔，皇城那边如何了？”

　　“回禀小王爷，皇城那边颇为安静，只是皇上已经有一月没有早朝了，此事比较诡异！”

　　燕离眉头一皱，据他所知，当今的皇帝，也就是他的爷爷，可是一个能干的皇帝，登基数十年，却从未没有不早朝的，如今却不早朝一个月，难道皇城那边出了事？

　　“乌叔，你命人再探，看看能不能查出皇上不早朝的原因。”

　　“是！”

　　就在这时，一道愤怒的喝声从外面传来，“燕离，你给我滚出来！”

　　听到这道声音，燕离便知道是任秋狂，从椅子上起身，向外面走去，乌叔则紧随其后。

　　“砰！”

　　院门被踹开，一脸怒色的任秋狂闯了进来，“燕离，你个无耻之徒，你到底对小仙做了什么？”

　　看着任秋狂一副兴师问罪的模样，燕离便知道闻人小仙发生了什么意外，不然他也不会跑到自己这里来闹腾。

　　于是沉声问道：“闻人师妹怎么了？”

　　任秋狂双眼怒视着燕离：“怎么了？我还想问你把她怎么了？燕离，你还是不是人，小仙对你痴心一片，为何你还要辜负她，和别的女人勾勾搭搭？”

　　无可奈何的叹了一口气，燕离道：“千错万错都是我的错，任师弟，你能告诉我，闻人师妹到底如何了？”

　　对方目光极其复杂的看着燕离，眼眸深处闪过一丝痛苦，他本是闻人小仙的爱慕者，他本以为，凭借他持之以恒的决心，早晚会打动她，没想到，她还是投入了其他男人的怀抱。

　　虽说他曾因此产生过怨恨，内心更是痛苦无比，但最后还是说服自己，如果你真爱她，就希望她得到快乐。

　　但让他愤怒的是，燕离居然背叛了她，看着她流泪伤心的面庞，他不由心如刀割，暗恨自己当初为什么不阻止他们，如果他能阻止，就不会发生今天的事情。

　　他狠狠的咬着牙，看向燕离的眼神变得坚决。

　　“哧吟！”

　　长剑陡然出鞘，指向燕离，冰冷道：“燕离，我给你一个机会，马上去和小仙道歉，并和她重归于好，不然，我非取你性命不可！”

　　对任秋狂的心思，燕离是有几分了解的，但此刻，他却有些佩服他了，虽说，他一再冒犯他，但他心中却生不起气来，“任师弟，感情一事，难以勉强，我可对天发誓，我对闻人师妹，除了师门之情绝无他意。”

　　“放屁！”

　　任秋狂神色陡然变得无比激动，吼道：“燕离，既然你对小仙没有别的意思，你为何要和她表现得那般亲密，我看你是有了新欢，就忘了旧爱，我杀了你这个伪君子！”

　　长剑抖动，化为一道锐利剑光，直奔燕离胸口而来。

　　“放肆！”

　　乌叔脸色微沉，轻喝一声，便一掌拍出。

　　“砰！”

　　乌叔的手掌后发先至，精准的拍击在任秋狂握手的剑柄之上，对方身躯一震，长剑掉落，同时，乌叔的手掌穿插而出，印在对方小腹，随着一声闷哼，任秋狂身形蹬蹬蹬退后数步才稳住身子。

　　被打落长剑的任秋狂面色瞬间变得极其失落，随即，他狠狠的瞪了燕离一眼道：“燕离，终有一天，我会杀了你替小仙讨还公道的。”

　　捡起掉落的长剑，任秋狂飞速离去。

　　“小王爷，此人要不要……？”乌叔略带犹豫的问道。

　　“哎！”

　　燕离摆摆手，深深叹息一口，这到底是闹那样，怎么就弄成这个样子了。

　　“他也是无心冒犯，就不必和他计较了，对了，乌叔你去查探下，看看闻人小仙到底如何了？”

　　乌叔点点头，欲言又止。

　　“乌叔，你我之间不必如此，有什么话，尽管道来。”

　　“小王爷，依属下之见，闻人姑娘和苏姑娘都不错，您早晚都要登基为帝的，为何不将她们收入宫中。”

　　燕离颇为意外的看向乌叔，没想到他居然会劝说自己将闻人小仙和苏灵琪收下，不由有些生气，“乌叔，你看我像那种贪花好色之徒吗？”

　　乌仲谋一听，顿时露出恐慌之色，“小王爷，你误会属下了，您想想，哪个皇帝不是拥有众多妃子，既然早晚都要娶，早娶晚娶还不是一个道理，再说这两女对小王爷您都痴心不改，您又何必伤了她们的心呢？”

　　他不由没好气的瞪了乌叔一眼，“乌叔，此事休得再提，我自有主张，你先去打探消息吧。”

　　“是！”

　　乌仲谋点点头，无奈退去，心中却是越发搞不懂小王爷的心思，前段时间还和二女你侬我侬，亲密无间，这番却突然翻脸，“难道，帝王家的人都是这般翻脸无情吗？”

　　其实他哪里知道，前段时间的那个燕离和现在的燕离压根就是两个人。

　　苦恼的揉了揉脑袋，心念一动，他就进入了混元空间。

　　混元空间内，灵胎分身正盘坐虚空，好似在参悟什么一般。

　　“哼，这一切都是这个家伙搞出来的！自己在这里苦恼，这个家伙却乐得清闲！”

　　想到这里，他就不由火冒三丈，身形一晃，来到对方身前，一脚踢出。

　　“砰！”

　　灵胎分身直接被踹飞，翻身爬起，疑惑的看着燕离，“本尊，你为何踢我？”

　　“不能踢你吗？你做下的坏事，却要我帮你擦屁股，你这个混蛋家伙，正事不做偏偏去泡妞，看我不收拾你，接招！”

　　燕离越说越气，再次飞扑而出，挥起硕大的拳头往灵胎分身身上砸去。

　　面对燕离的拳头，分身轻松避开，并嬉皮笑脸的道：“本尊，你怎么能这么说呢？我可是为你好！你看，你本来就长得帅气非凡，而且修为又高，不找几个美女当红颜知己说的过去吗？”

　　看到这小子不止敢躲避，还敢出言调侃自己，燕离内心怒火更甚：“胡说八道！我心中只有紫月一个红颜知己，绝对不能容下其她女子。”


第98章 性情大变

　　灵胎分身却对此嗤之以鼻，不屑笑道：“本尊，亏你还是经过高等教育的新时代好青年，你穿越到异界来是为了什么？就为当痴情王子？你想想其他的穿越一众，哪个不是大把大把的泡妞，快活似神仙，哪像你，前世活了百多年，是个处男就罢了，难道这世你也想当处男？”

　　听着分身那嘲讽的话语，燕离内心更加生气，心念一动，躲避的分身便不能动弹半分，飞扑而上，就朝着他脸上砸去。

　　“哎呦，本尊，你耍赖！你不能这样！”

　　“耍赖又如何，你一个分身，居然敢违背我的意志，看我不收拾你！”

　　“砰砰砰！”

　　说话间，燕离又是几记老拳砸在他脸上。

　　“啊，本尊，我哪里敢违背你的意志！你别忘了，我是你的分身，秉承着你的灵魂意志，我这么做，完全是你自己内心真实的想法。”

　　“胡说，我根本就没有这么想过！”

　　“燕小子，你就不要自欺欺人了，当今强者，哪个不是拥有十个八个女人，你看看你，为了一个女人值得吗？再说，她都离开你百年了，说不定早就嫁给他人，结婚生子了，你做无畏的单相思又有何用？”

　　听到剑灵的话语，燕离内心却出现了一股巨大的恐慌感，忍不住大声咆哮，“剑灵你给我闭嘴！紫月不会嫁人的！她一定会等我的！”

　　剑灵语带不屑道：“这不过是你的臆想而已！你凭什么认定她会等你！再说，你们根本就处于两个世界，此生能否见面都还是问题，你又何必纠结于这段感情呢？”

　　“砰！”

　　剑灵的话，就如同一柄剑，狠狠的扎入了他的心脏，让他痛不欲生，而在这一刻，他全身都好似失去力气一般，跌坐在地，一脸惨然。

　　龙紫月是谁？

　　燕离心中的唯一爱人，哪怕前世他跳崖而死，心中都未曾淡忘过她半分。

　　这一世，他重生到百年前，心中首先想到的依旧是龙紫月，但事实却让她绝望，从剑灵那里得到消息，她不在这个世界。

　　于是，他将思念化为了修炼动力，期望有一天，能超越皇境，破开这片空间，去追寻他心中的爱人。

　　但他却没有想过，百年已过，龙紫月会像他一样，挂念着他，将他当成唯一爱人吗？

　　不，他有想过，只是他一直在自欺欺人而已，不愿意去承认这猜想到的一切。

　　但在今天，剑灵却直接将这残酷的现实摆在了他面前，让他不能不直接面对，再想逃避都不可能。

　　“不，我不相信！紫月不会背叛我！”声音从歇斯底里发出，充满了沙哑，而他脸上却是被泪水沾满。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　剑灵的声音再次响起，“燕小子，你又是何必呢？天下女子何其多，你为什么要吊死在一颗树上呢？”

　　“闭嘴！我不想听！不想听！”燕离痛苦的捂住自己的耳朵，想要将剑灵的声音排除脑外。

　　“燕小子，你太让本剑灵失望了！哭哭啼啼，要死要活，你是女人还是男人？”剑灵的声音中多了一丝不屑。

　　对于剑灵的嘲讽燕离却是一点没听着耳中，他目光呆滞的看着虚空，脑海中却不由闪过前世和龙紫月所经历的一切。

　　点点滴滴，汇聚成一幕幕刻骨民心的画面。

　　怎能忘？他怎么能忘！

　　“哎，燕小子，事到如此，本剑灵也该告诉你一些事情了！”

　　燕离没有着声。

　　只听剑灵继续道：“天地无限，你所在的神荒大陆却不过是天地间的一处杂沓而已，在这片大陆之外，还存在着一个浩瀚无垠的世界，那个世界被称为大世界，你心中挂念的女子，应该就是大世界的人。”

　　剑灵说到这里，燕离眼中终于多了一丝神采，“我要如何才能达到大世界，难道要我的修为超越皇境么？”

　　“不错！只有修为超越皇境，方能打破这方世界对你的束缚。”剑灵回答道。

　　“那我一定要努力修炼，争取早日超越帝境。”涣散的目光渐渐变得坚定起来。

　　“哼，在大世界还好说，在这个世界，你想要超越皇境，简直难于登天！”剑灵泼冷水道。

　　“为什么？”燕离不解道。

　　“每个世界都有界灵存在，神荒大陆也不例外，一旦你达到皇境巅峰，界灵就会找上你，然后将你杀掉。”

　　“界灵是什么？他为什么杀超越皇境的人？”

　　“这么说吧，天荒大陆就是一个巨大的养殖场，而界灵则是养殖场的主人，当养殖场内的你们达到一定的程度，当主人的就会将你们的灵魂进行收割，这就是为什么生灵会死的原因，而一旦有人达到皇境巅峰，就有实力威胁到他，如果是你，你愿意让一个低贱卑微的畜生和你平起平坐吗？”

　　“当然不会！”

　　燕离摇摇头，面色却变得沉重起来。

　　“这就对了，所以说，你想要超越皇境，就要过界灵的一关，但，界灵的实力却很强大，不达到帝境根本就不是他的对手！”

　　“那我该怎么办？”

　　“你和其他人不同，首先你不是这个世界的人，灵魂异于他人，界灵几乎无法窥探到你；

　　第二则是，你身怀混元古卷这方至宝，当初你跳崖生死，正是你的灵魂激活了混元古卷，使得整个神荒大陆时间倒退百年，而界灵也受到了影响，将会沉睡十年，如果你能在十年内突破皇境，晋升帝境，就有机会斩杀他，从而破开这方世界，去向大世界。”

　　“十年晋升帝境！”

　　燕离感觉此事有些困难了，当今天下，皇境武者不超过十个，而且都还是没有达到皇境巅峰的。

　　“怎么？没信心？”

　　“不！我有！十年内，我一定会晋升帝境！”燕离坚决道。

　　“哈哈，小子，有志气，本剑灵没看错你！”说到这里，剑灵语气中多了几分担忧，“不过，我得提醒你，大世界的人已经发现了神荒大陆的异常，并派人前来查探，以你现在的实力，落在他们手上，很有可能会死无葬身之地！”

　　“你是指的赢刃和赢婉？”燕离脑中闪过两人的身影。

　　“不错！那个赢婉还好，不过才大成王者，但那赢刃却是半步皇者，随时都有可能突破，所以，你自己要小心，前来不能泄露混元古卷的秘密，否则会祸患无穷啊！”

　　“这个我知道。”

　　“还有，燕小子，本剑灵再奉劝你一句，不要太过执着于情爱一事，如果你心中始终记挂着那龙紫月，修为越高，执念越大，到时候不要说帝境，就算皇境，你都难以突破！”

　　“为什么？”燕离不解道。

　　“武道高手心思澄明，越是修为高深的武道强者，就要保持心无杂念，以你现在的情况来看，龙紫月已经成为你的心魔，如果你不除掉内心的心魔，哼哼，总有一天，你会被她所害！”

　　“那我该怎么办？”

　　“我有一密咒，叫忘情咒，一旦施展你就会彻底忘掉她！”

　　“不……绝对不可以！就算心魔加身，我也不能忘记紫月！”燕离坚决摇头道。

　　“你听我说完，这个忘情咒，虽然厉害，但等你达到帝境，便会对你失去作用，所以，你不必担心会彻底忘掉她！”

　　“既然是这样，那我考虑考虑！”燕离低头思索起来。

　　最终，他做出了决定，现在施展忘情咒，并不是为了忘记龙紫月，而是为了更快的突破到帝境，更快的找到她。

　　“剑灵，你对我施展忘情咒吧！”

　　“哈哈，燕小子，你终于想通了，好，现在本剑灵就为你施展忘记咒！”剑灵高兴的笑道，很快，燕离便感觉脑子一晕，但很快就恢复正常，但是却本能的感觉，自己好似忘掉了什么东西一般。

　　“燕小子，现在你还想得起龙紫月是谁么？”剑灵的声音响起。

　　“龙紫月，听起来挺熟悉的，谁呀？”燕离疑惑的抓了抓脑袋道。

　　“哈哈，没事，一个无关紧要的人而已！对了，闻人小仙和苏灵琪，还等着你去安慰呢，别让佳人等太久了！”

　　燕离一拍脑袋，深以为然的点头道：“妹的，我先前怎么就那么狠心呢，不行，我得去给她们解释！”

　　想到这里，他就出了混元空间，却没有发现，在他脑海深处，有道声音正得意的狂笑着，“哈哈，燕小子，别怪本剑灵没告诉你，忘情咒不止能让你忘掉以前爱人，还会让你变成一个多情之人！”

　　有妞不泡，大逆不道，前往寻找闻人小仙的路上，燕离感觉以前的他实在太过正直，太过迂腐。

　　想想秦心，还有那玉潇潇。

　　初见秦心那会，他可是有动心的，但偏偏自己却压下内心悸动，更是以躲避的方法避免自己对她产生过多好感。

　　还有玉潇潇那妮子，在天墟秘境中，二人朝夕相处，对方明明对他产生浓厚情谊，但他偏偏做了一个不解风情的木头。

　　“哎，我这是怎么了？明明是一个新时代好青年，怎么到了异界就变成了一个古板小男人呢？”

　　一边行走，一边摇头，还一边叹息。

　　终于，他来到闻人小仙居住的院落，却见到脸色阴沉的任秋狂，好似一名忠诚的守卫一丝不苟的守候在院落外。

　　在见到燕离的瞬间，任秋狂的面色更加阴沉，“无耻之徒，你怎么来了？”

　　心中没有龙紫月的牵绊，燕离前世放荡不羁性子完全复苏，“任师弟此言差矣，首先，我不是无耻之徒，其次，这里可是小仙妹子的住所，你来得，我自然也来得。”

　　任秋狂神色微微一愣，隐隐间，感觉眼前的燕离似乎变了个人般，“哼，你伤了小仙的心，还来作甚，难道这还不够，还来看笑话么？”


第99章 巧言利辩

　　“哈哈！”

　　燕离朗声大笑，声音中故意夹杂一丝真气，“任师弟啊，你可误会本师兄了，小仙美若天仙，娇俏可爱，不要说伤她的心，就算伤她一根毛发，我也会心疼半天。”

　　院落内，一名紫衣少女正坐在池塘前低声啜泣，忽然，耳边传来一阵熟悉笑声，顿时，神情一喜，尤其那句“小仙美若天仙，娇俏可爱”更是让她内心阴霾瞬间散去，一阵心花怒放。

　　“燕师兄来了。”

　　不自主的，她连忙站起，就要出去见他，但，随即却想到凉亭中对方绝情的一幕，不由身形一顿。

　　而任秋狂听着燕离肉麻的话，却不知为何，心中怒火蹭蹭往上涨，“你住口，不要以为说上几句虚情假意之言，小仙就原谅你。”

　　“你非小仙，怎么知道她不会原谅我！任师弟，我知道，你也喜欢小仙，不过，我不怪你，毕竟像小仙这样聪慧美丽的女子，谁不喜欢呢？先前我惹得小仙伤心，这番却是特意来道歉的！任师弟，有空聊，我先进去看小仙。”

　　说话间，燕离就向院门走去。

　　哧吟！

　　任秋狂手上的长剑陡然出鞘，带着一丝寒气，挡在了燕离身前。

　　燕离抬眼看去，“任师弟，你这是干甚？”

　　对方手持长剑，脸上闪过决绝之色：“我不允许你再伤害小仙，滚，否则……休怪我剑下无情。”

　　“任师弟你这是要打架么？我奉劝你一句，你可不是师兄的对手，待会伤到了你，可不要哭鼻子哟。”

　　“少逞口舌之利，看剑。”

　　听到燕离的调侃之言，任秋狂越发的生气，长剑如同灵蛇一般，一收一缩，直刺他胸口而来。

　　对于任秋狂快若闪电的一剑，燕离却神色淡然，眼看剑尖就要刺中他胸膛，他才缓缓抬起右手，屈指弹出……

　　“叮！”

　　一缕劲风从燕离指间激射而出，并撞击在任秋狂的剑身之上，顿时，对方感觉虎口一震，几乎拿不住手上的宝剑。

　　他眼中露出一丝骇然之上，他虽然知道自己和燕离有一定察觉，但这番交手才发现，自己和他的差距居然这么大。

　　想到这，他心中更加不服气，气势陡增，剑势一转，却是施展出了他新学会的剑技。

　　剑澜狂潮！

　　一剑出，却有一股海浪翻滚的莫大气势，连绵不绝，好似要将燕离吞噬一般。

　　但，燕离站在原地，面色依旧未有半点变化。

　　“嗖！”

　　又是一缕指风从他指间飞射而出，撞入剑势之中，顿时，对方剑势瞬间消失，而那缕劲气却是去势不减，撞击在任秋狂小腹上。

　　随着一声闷哼，对方脸色陡然变得苍白，同时，身子更是僵硬一片，无法动弹半分。

　　“任师弟，别担心，半刻钟后，你就可恢复自由！”

　　对任秋狂笑笑，燕离推开院门，大步迈入，目光扫过，便发现池塘边上有一道亭亭玉立的倩影，不是闻人小仙又是谁。

　　随手一挥，将院门关上，燕离面带微笑走到闻人小仙背后，语气温柔道：“小仙，你还在生我的气么？”

　　“你来做什么？”听着背后的声音，闻人小仙生生抑制住回头的冲动，语带冰冷道。

　　“当然是来看你。”

　　燕离何等人物，前世虽然不是情圣，但却研究过女子心思，闻人小仙语气中虽带有一丝冰冷，但她微微发红的耳根却出卖了她内心想法。

　　“你我只是同门师兄师妹，又没有别的，你又来看我作甚？”

　　“小仙其实那天，我是胡说八道的，说完后，我就后悔了，知道你为我伤心，我更是心如刀绞，仙儿，你就给我一个机会，原谅我吧，我发誓，如果以后我负你，定遭那天打雷劈，不得……！”

　　“不要！”

　　誓言还没说完，一只略带冰凉的手指就捂住了他的嘴唇。

　　燕离面上露出欣喜之色，并伸手捉住了那只柔软素白的柔荑，“仙儿，我就知道，你是在乎我的，仙儿，跟我一个机会，也跟你一个机会好么？”

　　闻人小仙脸上出现一抹羞红，“鬼才在乎你！”不过，她也不是那般好忽悠的，马上就逼问道：“既然你对我这般，为什么要说出那般狠心的话？”

　　“哎！”

　　燕离重重的叹息一口，故意装出一副落寞神情来。

　　闻人小仙见状，不由问道：“燕师兄，你是不是有什么苦衷？”

　　“就等你这样问了！”燕离心中暗笑，但脸上的神情却越发落寞与深沉，并且顺势将手放到了对方的细腰间，闻人小仙不由心中一羞，本想挣扎，看到燕离的神情却是内心不忍。

　　他稍稍酝酿了下情绪，缓缓道：“仙儿，想必你也知道，我是大云国的小王子，而我父亲又是被废掉的太子，在某些人的眼中，我可是他们的眼中钉，心中刺，恨不得杀我而后快，上次闹得沸沸扬扬的长老事件，就是我那叔叔亲手导演的一手好戏，如果不是我还有几分智慧，就被他们害了，所以，我说出那样狠心的话，却是不想你受到牵连，却没想到，你对我情深一片，看到你伤心的样子，我哪里还忍得住，只好找了上来，希望你能原谅我。”

　　听到燕离说出狠心的话，却是为了自己好，闻人小仙又是感动，又是甜蜜，“离哥，仙儿原谅你了！”

　　“仙儿，你真好，让离哥亲下！”

　　闻人小仙一听，顿时羞涩的低下了脑袋。

　　燕离伸出双手，捧住了闻人小仙那精致的脸颊，深情凝望，同时，脸也慢慢凑了上去，心中却感叹莫名，异界的女孩就是漂亮啊，即使不化妆，比起地球上那些人造美女简直好上十倍百倍。

　　两人的脸颊越来越近，燕离鼻中更是钻入一股奇特的女子幽香，令他心神迷醉。

　　闻人小仙不止脸颊生的极美，就连五官排列也极其精致，尤其那对星眸，此刻正水汪汪的一片，一分深情，一分羞涩，还有一份渴望，几乎将燕离的心神都吸了进去。

　　“仙儿，你真美！”

　　轻声赞叹一句，燕离突然发动袭击，陡然拉近二人距离，吻上了那对湿润且香甜的樱唇。

　　“嘤咛！”

　　一股奇妙滋味拥上心头，闻人小仙忍不住发出一声轻哼来，同时，她身子中的力气在燕离吻上她的瞬间，好似被抽空一般，整具娇躯，都软倒在他怀中。

　　在异界，燕离做了一百多年的老处男，但在地球上，他可不是一个老实的学长，对于那些漂亮，且喜欢主动送上门的学妹，他总会发挥乐于助人的雷锋精神，好好调教她们一番。

　　百多年未曾亲过女人，在吻上闻人小仙甜唇的那一刻，他居然浑身一颤，激动异常。

　　隔着牙齿碰撞一番，他的心绪渐渐平定，便伸出舌头，在闻人小仙牙关周围转啊转。

　　终于，她忍耐不住，放开了牙关。

　　经验老道的燕离如何肯放过这得来不易的机会，舌头顺势闯入，轻松就将那香嫩的小舌头给捕获了，然后展开有些生疏的吻技，缠啊缠，吸啊吸。

　　直把闻人小仙弄的粉面赤红，娇羞无比，一双眸子更是紧紧闭上，那模样，看得燕离砰然心动。

　　“要不，今天就把老处男的名号丢掉？”

　　心中生出一个大胆且禽兽的想法，燕离感觉身子内的小火焰已经化为了一团燃烧的火焰。

　　闻人小仙已经彻底迷失在他独一无二的法式长吻中，而他的一只贼手，悄然从对方的衣领滑入。

　　“哇！”

　　在握住那滑腻且小巧玲珑堪好一握的小白兔时，燕离不由在内心发出一声惊呼，同时，敏感处被他抓住，闻人小仙更是忍不住娇躯一震，脸上的绯红更是蔓延到耳根，再到脖子处。

　　一只手得逞后，燕离的另外一只手也开始行动，一路下滑，最后摸上了那挺翘却富有弹力的臀瓣，并忽轻忽重的揉捏起来。

　　“嘤咛！”

　　闻人小仙的另一圣地在沦陷的瞬间，她口鼻间再次发出一道含糊的呻吟来，却让燕离听得大为火起。

　　臀瓣上的那只手放开了臀瓣，然后提起了她的裙子，将手伸到了里面，并滑入了她的裤子中。

　　闻人小仙的皮肤很滑，并且弹性超强，抚摸上去的那种手感简直比摸在上好的锦缎上还要舒服。

　　抚摸一番，燕离的手又开始不满足了，从臀瓣上转移到了小腹上，她的小腹很平，没有半点赘肉。

　　手掌又一次下滑，却是触摸到了一簇柔软的毛发，而在这一刻，闻人小仙忽然清醒过来，伸手按住了他那只做坏的手。

　　燕离知道自己有些心急了，便将手抽了出来，继续回到了臀瓣上，果然，闻人小仙放心多了。

　　一番亲热后，闻人小仙娇羞无限的倚靠在燕离怀中，“离哥，以后仙儿就是你的人了。”

　　“仙儿宝贝，离哥以后会好好疼你的，让你做一个幸福的女人！”燕离嘿嘿一笑，目光却不过穿过领口，落在了那对雪白的乳丘上。

　　感受到燕离的目光，闻人小仙不由娇羞无限，连忙捂住了胸口。

　　对此，燕离心中略感无语，刚才都摸了，看上几眼又有什么，女人啊，真是奇怪的动物。

　　又说了一些亲密的话语，闻人小仙心中的那点小疙瘩，早就消失的无影无踪，而燕离也趁机告辞。

　　走出院门，却发现任秋狂已经不见，但燕离却在院墙上发现了一个带有一丝血迹的拳头印。

　　搞定一个，还有一个。

　　闻人小仙不过是个情窦初开的少女，而苏灵琪则是一个已经成熟的女子，想要搞定她，得好好思量一番。

　　来到苏灵琪居住的院落外，敲了几下，却没有人应答，展开灵觉查探一番，发现院落里没人存在。


第100章 我是无赖

　　正好旁边有一名精英弟子走出，他连忙迎了上去，“这位师姐，您知道苏师姐去了哪里吗？”

　　“你是……？”对方面上浮现几丝疑惑。

　　“在下燕离。”

　　“原来你就是让苏师姐和闻人小仙争风吃醋还打起来的那个燕离啊？”听他自报名号，女子不由双眼一亮，一脸好奇的打量着他。

　　“咳咳！”

　　燕离不由老脸一红，即使他脸皮很厚，但听到对方的话语，也略感尴尬，“这位师姐，如果您知道苏师姐的下落还请告知。”

　　“对不住，燕师弟，我也不知道。”

　　“那就告辞了！”

　　没有找到苏灵琪，燕离却是心中一动，直奔师父夏侯尊修行的山峰而去。

　　大殿外后守卫在，但见到是燕离，并未阻拦。

　　“师尊，徒儿来看你了！你在哪里？”

　　进入大殿后，燕离并未发现夏侯尊，于是扯起嗓子喊了起来。

　　“你个臭小子，终于想起为师了，我在偏殿，你过来吧！”忽然，一道威严的声音在耳边响起。

　　“是。”

　　燕离应答了一句，迈步进入了偏殿，很快就发现了站在偏殿里，面带微笑的夏侯尊。

　　“徒儿燕离参见师尊！”

　　燕离赶紧弯身，恭恭敬敬的行了一个大礼。

　　“起来吧！你这个风流小王子到为师这里来，有什么事啊？”夏侯尊语带调侃道。

　　燕离笑笑，面不改色的道：“师尊，你怎么这么说你的徒弟呢，我虽然风流了点，却不下流！”

　　“风流不下流？亏你说得出口！”夏侯尊没好气的瞪了他一眼。

　　他讪讪一笑，随即，面色却变得严肃起来：“师尊，这次徒儿真有大事汇报，这次我进入大荒森历练，正好碰上了两个天外来客！”

　　听到“天外来客”的字眼，夏侯尊的双眼不由微微一缩，“你把当时的情况说与为师听下。”

　　“是！”

　　燕离也没有隐瞒，将他所见所闻讲诉了一遍，直把夏侯尊听得心惊不已，“你小子也算幸运，幸好有空间至宝，不然，你死了也没人知道。”

　　“是啊！那赢刃实力太强了！即使徒儿现在突破秘境也不是他对手！”燕离有些感慨。

　　夏侯尊稍作沉思，对燕离吩咐道：“你突破秘境的事暂时不要泄露！你现在处境不妙，如果帝都那边的人知道你已突破到秘境，还不知会做出什么疯狂的事来！还有，赢刃与赢婉的事也不要想他人提，我会派人去查探的！”

　　“是！徒儿知晓了！”

　　燕离点点头，又拿出一些问题请教了夏侯尊一番，才告辞离去。

　　从夏侯尊处离开，燕离便向精英弟子居住区行来，巧的是，正好遇上从外面归来的苏灵琪，只是对方神色间有一股化不去的忧郁。

　　“灵琪。”燕离主动打招呼。

　　“怎么是你？”苏灵琪抬眼看来，俏脸随之一冷。

　　燕离自认为露出一副真诚的表情来，轻声道：“灵琪，我先前来找过你，不过你不在，没想到，在这里遇上你，我们能找个地方聊聊吗？”

　　“没有那个必要！还有，请你叫我苏师姐。”对于他的讨好，苏灵琪却不屑一顾，快步离去，留给燕离一方清冷的背影。

　　看着对方背影，燕离嘴角浮现一丝玩味的笑意，“是匹烈马，不过我喜欢。”

　　他早就料到，像苏灵琪这样思想与身体同时成熟的女子，绝对不是闻人小仙那般好哄骗的，不过，也不差这几天时间。

　　回到自家院落，派出去打探消息的乌叔已经回来。

　　“恭喜小王爷。”乌叔面带喜色向燕离道贺，看来却是知道，他和闻人小仙重归于好。

　　“呵呵。”

　　燕离微微笑道：“乌叔啊，本王想来想去，觉得你的话也挺有道理的，本王先前那般，却是有些冷血了。”

　　“不敢。”乌叔连连表示，但随即，他却压低声音道：“小王爷，属下打探道一条与苏小姐有关的消息。”

　　“讲。”

　　“苏小姐的本家乃崇州苏家。”

　　燕离融合了李离灵魂，因此，从他记忆中找到了有关苏家的介绍，崇州苏家也算是大云国内排得上号的家族，实力仅次于八大家族。

　　只听乌叔继续道：“苏小姐为苏家当代家主苏天绛第七个女儿，苏天绛一生共娶了一妻八妾，而苏小姐则是他的第五房小妾所生，五夫人极得苏天绛宠爱，不过，在苏小姐五岁那年，五夫人突然身患重病，没多久就不治而亡，据传言，五夫人的病来得有些突然，与大夫人有一定的关系，但大夫人的娘家乃八大家族之一灵州叶家，所以，苏天绛即使知道他小妾的病来得不正常，却没有追究。”

　　听到这里，燕离眼角微微一缩，有人的地方就有争斗，想必是那大夫人嫉妒五夫人得宠，从而下了毒手。

　　其实这种事情算不得什么，在一些家族中，比这龌蹉的也有不少。

　　“五夫人死后，苏小姐在苏家处处受制，好在她修炼天赋不错，十二岁那年通过大荒宫的入门考核，成为了大荒宫外门弟子。

　　在随后的十年中，苏小姐仅仅回过苏家三次，想必却是因为母亲的死，对苏家耿耿于怀，今日，苏家的管家烈鹰到来，并让苏小姐在三日内，跟她回苏家去，据属下查探所知，烈鹰乃大夫人从叶家带来的心腹，心胸狭窄，手段狠辣，想必这次让苏小姐回去，没安好心。”

　　“哎，想不到，她居然有这样可怜的身世。”燕离听完后，内心有些莫名感叹。

　　想到这里，燕离决定再去见一次苏灵琪。

　　很快，他就来到了苏灵琪院落外，凭借气息，他知道对方就在里面，也懒得敲门，展开身法跃入其中。

　　“谁？”

　　客厅内，苏灵琪正拿着一枚玉佩暗自垂泪，听到动静，连忙收起玉佩，并摸干泪水望来。

　　“灵琪，是我。”

　　看到她暗自垂泪的模样，燕离不由感到大为疼惜，快步迈入了客厅。

　　“你怎么来了？”苏灵琪的语气依旧冷淡。

　　“灵琪，我是特意来道歉的。”

　　“不必了，你走吧，我不想看到你！”苏灵琪眼中闪过一抹复杂的神色，冷漠的挥手道。

　　忽然，燕离迈前一步，大胆的搂住了苏灵琪的细腰。

　　对方被他大胆的行为给吓了一条，顿时强烈的挣扎起来，并且在口中呵斥道：“燕离，把你的脏手拿开，否则，别怪我不客气。”

　　“不放！就算你打死我也不放！”燕离一脸无赖道，对方苏灵琪这样理性的女子千万不能讲道理，得耍无赖。

　　“那你就去死吧！”

　　苏灵琪俏目中闪过一丝煞气，抬掌向燕离胸口印来。

　　“砰！”

　　她的手掌结识的拍击在他的胸膛，燕离身子如同稻草般飞了出去，张口吐出一口殷红的鲜血来。

　　见到燕离吐血，苏灵琪不由神色一阵慌乱，快步走到他面前将他扶起，“你……你怎么不躲。”

　　“呵呵！做错了事情就要受到惩罚，先前我说了混账话伤了你的心，受你一掌又算得了什么，灵琪，如果你还没有解气，再打吧，我绝不还手！”

　　“你……无赖！”苏灵琪没好气的道。

　　“嘿嘿，我就是无赖，专门当你的无赖！”燕离坏坏一笑，再次揽住了苏灵琪的柳腰，对方一掌并没有用全力，以他的修为自然可以轻松化解，但他却吐了血，却是在施展苦肉计。

　　这次，苏灵琪没有再挣扎，脸色更是出现了一丝羞红，一指点在他额头上，“你啊，真是拿你没有办法。”

　　“哈哈！”

　　燕离得意一笑，忽然面上深情道：“灵琪，我写了一首歌，唱给你听后，希望你能原谅我。？”

　　“你还会写歌？”苏灵琪讶然道。

　　“那是！”

　　“那你唱吧，如果唱得不好，休想本姑娘原谅你。”

　　燕离酝酿了一下，张口唱道：

　　没有一点点防备，

　　也没有一丝顾虑，

　　你就这样出现在我的世界里，

　　带给我惊喜情不自已，

　　可是你偏又这样，

　　在我不知不觉中悄悄的消失，

　　从我的世界里没有音讯，

　　剩下的只是回忆，

　　你存在我深深的脑海里，

　　我的梦里我的心里我的歌声里。

　　……

　　略带沙哑且深情款款的声音在耳边响起，起初，苏灵琪并不以为意，但很快，就露出了迷醉之色。

　　这首歌调子很是古怪，见所未见，闻所未闻，但偏偏听着耳中却有一种说不出的味道。

　　并且，歌词露骨火辣，想到燕离是为她写的，苏灵琪漂亮的脸颊就出现了绯红之色。

　　你存在我深深的脑海里，

　　我的梦里我的心里我的歌声里，

　　你存在我深深的脑海里，

　　我的梦里我的心里我的歌声里，

　　你存在我深深的脑海里，

　　我的梦里我的心里我的歌声里。

　　一曲罢，燕离发现苏灵琪的眸子已经变得水汪汪的，并一眨不眨的盯着他。

　　他知道，这妮子动情了，于是，他毫不犹豫的迎了上去，吻上了那湿润的薄唇。

　　“呜呜！”

　　被燕离偷袭成功的瞬间，苏灵琪不由发出一声轻微的挣扎，但很快就淹没在了他热情似火，且异常熟练的吻技中不可自拔。

　　一番亲热后，苏灵琪对燕离的态度再次变得亲昵起来，娇躯倚靠在他怀中，略带埋怨道：

　　“小无赖，你知不知道，今天你说出那般无情的话来，人家心里有多么伤心。”

　　“哎！其实我是有苦衷的……！”燕离将忽悠闻人小仙的话重新讲诉了一遍，对方算是原谅了他。

　　“灵琪，我听说你家里来人了。”燕离出声问道。


第101章 刁难

　　苏灵琪的脸色陡然一冷，语气颇为愤怒道：“哼，来人是烈鹰那个狗奴才，这番召我回来，想必又有什么阴谋在等着我。”

　　燕离不动声色的问道：“那你打算怎么办？”

　　“他拿着父亲的手谕过来的，我还能怎样，如果我不回去，会被当做叛族处理。”苏灵琪眼中闪过一丝黯然之色。

　　燕离眉头微微一皱，在神荒大陆，背叛家族，或者背叛宗门的人都是遭到他人唾弃的，所以，不到万不得已，万万不能判族。

　　“那你准备什么时候出发？”

　　“明日动身。”

　　他心中一动，说道：“灵琪，反正这段时间我也没事可做，不如这次，我随你回去吧。”

　　“啊！”

　　苏灵琪闻言眼中不由闪过惊喜之色，“小无赖，你对人家真好。”

　　“哈哈，你是我的女人，我不对你好我对谁好！”燕离朗声大笑，手上却是更加抱紧了她的身子。

　　“小无赖，我要你亲我！”

　　忽然，苏灵琪仰起了脑袋，动情的望着他。

　　“呜呜！”

　　对于这样的请求，燕离怎么可能拒绝，大嘴猛的印上了那两片薄唇，狠狠的吻起来。

　　……

　　次日。

　　收拾好行囊的燕离和苏灵琪结伴向山下行去，行走间，二人不时的相视而望，眉目传情。

　　二人刚行至山下，就见到一体型肥圆，将青色长袍崩得很紧的胖子大步迎了上来，“七小姐，你来了。”

　　“嗯！”苏灵琪淡淡的点点头，眼中闪过一抹厌恶之色。

　　而燕离则发现，烈鹰表面对苏灵琪颇为恭敬，其实神色间却有一股不以为然。

　　“七小姐，这位是？”烈鹰的目光落在了燕离身上。

　　“他是我同门师弟，和我一起回去。”苏灵琪淡淡道，甚至连燕离的名字都没有介绍，显然不想和烈鹰多说一句。

　　“大小姐，你带一个外人回家，何况还是一个男子，有些不好吧。”烈鹰出声提醒，明里是提醒，实际上却是指责。

　　苏灵琪脸色陡然一冷，朝着对方呵斥道：“烈鹰你放肆，本小姐要带什么人回去，轮不到你在这里指手画脚，别忘了，你只是一个奴才而已！”

　　烈鹰闻言，面上闪过一丝阴毒之色，阴测测的道：“七小姐，属下提醒你可是为了您好，为了苏家的名声着想，否则传出什么风言风语来，夫人和家主怪罪下来你承担不起！”

　　“你是在威胁我？”苏灵琪的脸色瞬间变得很难看，死死的盯着烈鹰恨不得一剑将这个家伙给杀了。

　　“不敢！属下怎么敢威胁您呢？”烈鹰不阴不阳的道。

　　“啪！”

　　忽然，一道清脆的耳光声响起，烈鹰不可置信的望向燕离，随即，狭小的眼中却是多了一股阴毒的杀机，“你敢打我？”

　　燕离背负住双手，淡然笑道：“我替苏家教训下你这个不懂事的奴才！主子做事那轮得到你一个奴才插嘴，真是不懂规矩。”

　　“找死！”

　　烈鹰冷喝一声，就要飞扑上来，但燕离一句话，却让他生生止住了攻势。

　　“烈鹰，本公子乃大荒宫的精英弟子，你一个小小家奴敢动我一根汗毛，我定叫你死无葬身之地！”

　　对方闻言，眼中闪过一股怨毒的神色，但很快就压下去，反而朝燕离躬身道：“公子，奴才冲动了，还请见谅。”

　　燕离点点头，语带不屑道：“这就对了嘛！当奴才，就要有奴才的样子，不然主子才会喜欢你！灵琪，我们走！”

　　“嗯！”

　　苏灵琪乖巧的点点头，与燕离一起上了两匹好马，心中却异常的欢喜，没想到燕离手段这般犀利，三两下就将那个放肆了奴才给收拾了。

　　崇州离大荒宫有十日左右的路程，一路上烈鹰都表现得颇为规矩，对燕离和苏灵琪也颇为恭敬。

　　正是如此，燕离却对此人多了几分警惕，毕竟越能隐忍的人就越是阴毒。

　　第九日，燕离一行人就来到了崇州地域，而苏家的大本营建立在崇州第一大城酆都城。

　　前世燕离以梁晨的身份活了一百多年，但去过的地方却是不多，这一路行来，却发现沿途的风景都格外美丽，口中不时的冒出几句优美的诗词来，使得苏灵琪的秒目在看向他时，又多了几丝崇拜。

　　在离酆都城两百里开外的一座小城休息一晚，一大早，便快马赶向苏家老巢，神武大陆因为天地元气充盈，所以，普通的马儿也是生的极壮，最差的也能日行千里。

　　当然，如果乘坐妖兽，那速度就更快了。

　　一个半时辰后，一行人终于来到了酆都城。

　　此城乃崇州的政治与商业中心，极其繁华，走在城池内宽阔的街道上，却略显拥挤。

　　“苏府！”

　　抬头望去，燕离便看到了两个金灿灿的大字，以及一座占地极广的府邸。

　　府门前除了两座威武的石狮之外，还有四名身材挺拔，修为不弱的守卫。

　　燕离目光回转，落在苏灵琪脸上，却发现她神色有那么几分紧张，不由轻声安慰道：“别担心，一切有我！”

　　“嗯！”

　　苏灵琪点点头，神色轻松了不少。

　　“等等！”

　　就在苏灵琪即将带着燕离进入大门，却被守卫给拦下，站在身后的烈鹰嘴角不由露出了一丝冷笑来。

　　“滚开，连本小姐也不认识了吗？”苏灵琪双目一瞪，冷冷的扫过阻拦她的守卫。

　　“七小姐对不起，还请你从小门进入。”侍卫面无表情的道。

　　“混账！你说什么？”

　　苏灵琪的一张脸陡然变得铁青，小门乃是下人们进出的，如今，守卫居然要让她从小门进，简直就是赤裸裸的羞辱。

　　“七小姐，我们是奉了大夫人的命令，还请您不要为难我们！”守卫依旧不肯退让半步道。

　　就在这时，烈鹰走了上来，冷脸对四名守卫呵斥道：“放肆！你们在做什么，七小姐是什么身份，怎么能走小门，难道你们不知道小门乃奴仆行走的吗？还不给我滚开！”

　　“是！烈管家！”守卫应声让开，却是让苏灵琪更加生气。

　　“七小姐，别和他们生气，犯不着，请吧！”烈鹰笑呵呵的道，眼神中却是透出几分得意，显然这出戏是他安排的，为的就是小小羞辱苏灵琪一番。

　　燕离在心中冷笑了一声，然后向苏灵琪使了一个眼色，然后一起迈入了苏府。

　　还未进入苏家的大门，就遭到了守卫的羞辱，本就对家族心有芥蒂的苏灵琪心中更加不舒服。

　　穿过前院，以及数道回廊，终于进入了苏家的主院，主院前的守卫更加严密，这次，守卫没有刁难苏灵琪，都恭恭敬敬的喊了一句“七小姐”。

　　不过，在轮到燕离时，守卫却毫不客气将他拦下，语气生冷道：“没有得到家主命令，闲杂人等不得进入。”

　　本就憋了一肚子怒气的苏灵琪终于忍耐不住，爆发开来，“一群狗奴才，燕离是我朋友，还不让开路来。”

　　面对苏灵琪的呵斥，其中一名守卫不紧不缓的道：“对不起，七小姐，没有家主和夫人的命令，小人们不敢随便放人进入，还请您不要为难我们，否则家主降下惩罚，小人们可担当不起。”

　　“我杀了你们！”

　　哧吟！

　　长剑出鞘，苏灵琪拔出长剑，化为一道剑光斩向其中一名守卫。

　　“住手！”

　　就在这时，一道轻喝声传来，接着，白光闪过，一阵强大的气劲突然闯入，径直将苏灵琪的长剑荡开，接着，一身白袍的青年陡然出现。

　　“参见大公子。”众守卫见到青年，纷纷单膝下跪，面露恭敬之色。

　　“都起来吧！”白衣青年淡淡朝众守卫说了句，然后，目光落在了苏灵琪身上，面上闪过一丝厌恶之色：“七妹，你放肆了，在主院前动刀剑，你可知罪？”

　　“哼！这群奴才，故意为难我，以下犯上，我教训他们有什么？”苏灵琪毫不示弱的抬眼望去，冷声道。

　　白袍青年双眼中绽放出一丝寒意，语带训斥道：“七妹，这里是苏家，不是大荒宫，回到家中，就收起你大宗门弟子的脾气吧，虽说他们都是一群奴才，但对我苏家忠心耿耿，没有功劳也与苦劳，你随意打杀，就不怕寒了众守卫的心么？”

　　“我……你！”

　　面对苏大公子的训斥，苏灵琪却有些有口难言，明明是守卫刁难她，但到了大公子嘴里，就变成了她仗势欺人。

　　而一旁的燕离闻言，双眼不由一眯，这个苏大公子真是好手段，明面上是在教训苏灵琪，暗地里却是在收买众守卫，没看到，他话一出口，那群守卫都露出感激之色吗？

　　不过，你要收买人心可以，但采用这种阴险的手段，而且还是以苏灵琪为脚踏石，他就不愿意了。

　　于是，燕离开口道：“苏大公子此言差矣，苏家乃崇州第一家，正所谓家有家法，国有国规，请问，哪个家族规定，家奴可以欺辱刁难主子，这种连主子都不知道尊敬的恶奴，简直就是胆大包天，以在下之见就该废除修为，逐出家族，以儆效尤，否则人人都跟他们这样学，那苏家到底是主子大，还是奴才大？”

　　此话一出，众守卫都是面色大变，而苏大公子双眼陡然直视燕离，“你是何人，我苏家家事，还轮不到你一个外人在此指手画脚吧？”

　　燕离淡然一笑，不复先前严厉，“我是何人不重要，但，在下这番却是肺腑之言，难道苏大公子认为在下说错了，还是你认为奴才就应该以下犯上，如果真是这样，我倒要向苏家家主请教一番。”

　　“……你……，胡说八道，我怎么会容许他们以下犯上！”面对燕离的逼问，苏大公子感觉格外憋屈。


第102章 我带你走

　　“既然你没有，又为何要呵斥七小姐，包庇这些奴才呢？”

　　燕离双眼陡然变得凌厉异常，一股上位者的气势迸发而出，压向对方，他灵魂融合了李离的记忆，要讲大道理，谁讲得过他这个智谋出众的小王子。

　　在燕离的一再逼问下，苏灵景就感觉自己被逼入了一个死胡同，一时，额头上不由冒出一层细密的冷汗。

　　就在这时，烈鹰的声音响起：“燕公子，我想你误会大公子了，他并未看到他们刁难七小姐，所以才造成了这个误会，你们还不过来向七小姐道歉！”

　　“不错！不错！的确是误会！你们几个，还不过来道歉。”苏灵景连忙借坎下坡。

　　“七小姐，我等有罪，还请您见谅！”

　　几名守卫都是面色一苦，连忙上前来道歉。

　　苏灵琪本来憋了一肚子气，没想到燕离区区几句话，就逼得苏灵景无话可说，顿时心情变得格外舒畅，“算了，今天就饶了你们几个奴才，再有下次，定不轻饶！”

　　“多谢七小姐。”众守卫连忙谢恩。

　　“燕离，我们走！”苏灵琪对燕离感激一笑，然后拉着他的手臂，向主院行去。

　　又行走了一会儿，来到了一座大堂前，大堂守卫端坐着一名锦衣中年，面宽眼大，很是有威严，正是苏家的当代家主苏天绛。

　　同时，在他旁边还坐着一满身贵气的中年妇人，想来正是苏家的大夫人。

　　在二人的左右两边下方还坐着一群人，应该是苏家的家族高层。

　　“女儿苏灵琪见过父亲，见过大夫人。”

　　“燕离见过苏伯父，见过苏夫人。”

　　燕离和苏灵琪跨入大堂，便向坐在首位的那对中年男女行礼。

　　“哈哈，灵琪回来了，快到为父身边来，让为父好好看看你。”苏天绛朗声一笑，颇为高兴的道，至于旁边的苏大夫人则是面色一冷，眼中闪过一丝不满。

　　“是父亲！”

　　苏灵琪上前来到了苏天绛身边，说了一会话，苏天绛的目光落在了燕离身上，眉头却是微微一皱，“灵琪，这位燕公子是何人？怎么和你一起回来了？”

　　苏灵琪目带深情的看了眼燕离，略带羞涩道：“父亲，燕离是我同门师弟，同时还是女儿的选定的未来夫君，这次他知道女儿要回来，担心女儿安慰，就一起跟了过来！”

　　此话一出，苏天绛脸色陡然一沉，大夫人脸上却都露出一丝笑容。

　　“胡闹！”

　　“砰！”

　　苏天绛一巴掌拍在桌上，一张脸变得格外阴沉，陡然，他阴冷的目光落在了燕离身上，语带冷意道：“燕公子，我苏家不欢迎你，请你离去吧！”

　　苏灵琪俏脸猛然一变，“父亲，你怎么可以这样。”

　　而燕离呢，在听了对方的逐客令，却面不改色，目光看向了苏灵琪，“灵琪，苏家不欢迎我，你愿意跟我走吗？”

　　苏灵琪听了燕离的话，眼中闪过一丝犹豫，但随即就重重点头，快步走到他身边，抱住了她的手臂，“小无赖，带我离开这里。”

　　“好！我们走！”

　　燕离淡然一笑，拉住了苏灵琪的手，转身向大堂外走去。

　　“来人，拦住他们！”苏天绛看到自己女儿居然跟一个外人跑了，顿时怒火攻心，一掌将桌子拍成碎片，高声喊道。

　　“嗖！嗖！嗖……！”

　　十多道身影闪过，拦住了燕离与苏灵琪的去路。

　　面对拦路之人，燕离却不发一言，无锋剑陡然出鞘，伴随一生嘹亮清越的哧吟声，接着，十多道诡异血红的剑光一闪而逝。

　　“啊！啊！啊！”

　　一连串的惨叫响起，拦路之人全部被剑气轰中丹田，剑气钻入他们体内，将他们气海封印，全部跌倒在地。

　　“好放肆的小子！敢在我苏家大堂动手！金剑侍卫何在，跟我拿下这个小子！”看到这一幕，苏天绛更是怒火冲天。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　四股强大的气势从天而降，接着，四道残影闪过，便有四名身穿金甲的高大守卫出现，并手持金剑攻向燕离。

　　苏灵琪一见，顿时俏脸陡变，“燕离小心，他们都是秘境武者！并且他们身上的金甲乃中品灵器，防御力很强！”

　　“放心，今天谁也拦不住我！”燕离对苏灵琪抱以一笑，然后手中的无锋剑陡然化为一道血色幻影：

　　影刺！

　　“轰！”

　　两千道血色剑气陡然绽放，铺天盖地，强大的气势辐射四方，使得大堂内的所有人都为之色变。

　　金剑无双！

　　金剑海洋！

　　金剑撼天！

　　金剑破天！

　　四名金剑守卫直接面对燕离的剑气，更加感觉其中的可怕，纷纷改变剑法，共同施展出一套组合剑法来。

　　一时，四人的气势链接在一起，形成一圈金色的剑墙向燕离辗压而来。

　　“合！”

　　燕离对他们的金色剑墙视而不见，操作着两千道剑气开始合并。

　　一刹那，两千道剑气陡然合并，形成两百多道，深红色的凝实剑气。

　　“咔咔咔咔！”

　　两百多道剑气瞬间轰破四名金剑侍卫的组合剑墙，并且威势不减，轰击在他们身上。

　　“砰砰砰砰！”

　　身上虽然穿了灵器铠甲，但四人依旧被剑气破入体内，受伤倒飞。

　　看到这一幕的苏灵琪呆滞了，没有想到燕离的实力居然这般强悍，而大堂内的众人也如同一幅见鬼了的模样，燕离充其量就一个十六岁的少年，四名秘境高手在他面前居然那么的不堪一击，太逆天了。

　　“大哥，我去拿下那个小子！”

　　大堂内，一名中年站起，身影一晃，就来到了燕离身前，然后一掌悄然拍出，瞬间就来到燕离背心。

　　但，就在这时，他却感觉道了一股无法言明的危机，生生止住了自己的攻势飞速后退。

　　就在这时，一道惊艳的剑光如同夜空中的明星陡然绽放，并好似跗骨之蛆，紧紧的追逐而来。

　　苏天鹏面色大变，双手连环拍击在虚空，爆发出一股股强大的气劲而来，在身前布下了数十道气墙。

　　可惜！

　　“噗！”

　　那道剑光居然无视他的气墙，诡异闪现在他面前，一点血光炸裂开来，他的手腕上多了一道伤口。

　　“这次，是你的手腕！再敢动手，下次就是你的脖子！”一道清冷的声音响起，却让苏天鹏从头凉到脚底，他可是秘境二重的大高手，但在那少年手上依旧走不了一招。

　　“小子，让本家主来会会你！”

　　主位上的苏天绛终于忍耐不出，朝着燕离轰出一道拳劲，就如同缩地成寸便来到他身前，双拳爆发出一股如同雷霆一般的气劲。

　　“轰轰！轰轰！”

　　苏天绛好似远古雷神降世，双拳闪烁着恐怖的雷光，连环轰出的拳头，在燕离四周布下了密密麻麻的雷霆气劲。

　　燕离眼睛微微一眯，感受到了来自四面八方的压力，忽然，他发出一声轻啸。

　　手中的剑势忽然变了，由快，诡变得极其缓慢。

　　但，偏偏这看似无比缓慢的剑势却有一种奇异的魔力，苏天绛感应到一股奇怪的力量将他全身上下给封锁起来，这一刻，他就好似陷入泥潭之中，每一次动作都要耗费巨大的力气。

　　“咻！”

　　就在这一刻，那道惊艳的剑光又一次出现了。

　　“不好！”

　　苏天绛奋起全力向后面退去，但那种无所不在的压力使得他的动作比平时慢了一倍，就在这时，一点冰寒在他眼前绽放开来。

　　接着，他的咽喉处多了一点冰凉的剑尖。

　　“大哥！”

　　“夫君！”

　　“家主！”

　　……

　　大堂内的所有人都目瞪口呆的看着这一幕，他们万万想不到，秘境四重的家主在燕离手上也走不过几招。

　　置身于燕离剑下的苏天绛则是冷汗直流，同时，感觉到了一股死亡一般的危机，因为，他发现，眼前少年眼中的光芒实在太冷了，他发誓，他从来没有见过这般冷的目光。

　　“苏天绛，我要带走你的女儿，你没意见吧！”燕离的声音缓缓响起，自从服用忘情丹后，没有了心灵束缚，燕离的性格发生了翻天覆地的变化，放荡不羁，无法无天，就算将天捅出一个洞来，他也不怕。

　　“我……！”苏天绛脸色一阵涨红，同时，内心还感觉无比屈辱，他堂堂一个秘境四重，居然败在了一个秘境一重手上。

　　“不要冲动！想好了再回答，不然，我担心我听了答案，心情激动，会把剑送入你的脖子！”

　　“……你……！”

　　苏天绛心中升起了一股憋屈的感受，在他苏家的老宅，他苏家的家主，居然被一个毛头小子给威胁了。

　　“小辈，放开他吧！”

　　一道洪亮的声音响起，接着，众人眼前一花，大堂内忽然多了一名身穿粗布衣的老者。

　　老者一出现，所有人都面露喜色，因为，此人就是苏家的第一高手，苏北岭，一身修为达到了秘境九重。

　　而在对方出现的一瞬间，燕离也感觉到了一丝危机，但他却摇摇头，“等等，他回答了我的问题后，我自然会放开他！”

　　“放肆！”

　　老者不由眉头一沉，就要动手。

　　但在这一刻，燕离再次说道：“老东西，你敢动本王一根汗毛，我要你苏家鸡犬不留！”

　　苏北岭闻言，脸色微微一变，眼眸深处更是多了一丝忌讳之意，“敢问阁下是？”

　　“哈哈，本王李离，大云国小王子！”燕离朗声一笑道。

　　“什么！”

　　“他是云王子！”

　　众人一听，顿时脸色一变，心生恐惧，凡是对皇家有些了解的都知道，当今太子沉迷于酒色不理政事被废除，但他的儿子离王子则是一个天才，当今皇帝有意封他为皇太孙，继承大统，但这么一个大人物，居然来到了他们苏家，并且还动了手，如果对方抓住这点，给他们安一个刺杀皇族的罪名，恐怕整个苏家都要连根拔起。


第103章 绝对威严

　　没有人会怀疑燕离是冒充的，因为在大云国的天下，还没有哪个有胆子冒充皇族，否则一旦暴露，将会遭到举国追杀。

　　不过，苏北岭毕竟是秘境九重的高手，胆识不凡，语带小心问道：“离王子，您可有证明你身份的凭证？”

　　“怎么……难道你怀疑本王这个王子头衔是冒充的？”燕离一眼瞪了过去，眼神中闪过一抹凌厉之光。

　　即使苏北岭身为秘境九重的高手，但被燕离这么一瞪，却有一种心境胆颤的感觉，忙不迭摆手道：“不敢！不敢！老朽怎敢怀疑离王子，离王子驾到，我老朽有失远迎，实在该死，还请离王子上座。”

　　看到这老家伙已经服软，燕离顺势撤去长剑，从怀中掏出一枚玉牌来，这枚玉牌浑然晶莹，散发着莹莹绿光，在玉牌一面雕刻着一只栩栩如生的玉龙，另一面则是一个大大的“离”字。

　　苏北岭双手接过玉牌，顿时，玉牌居然散发出一簇淡淡的红光，对方见状，瞬间肯定燕离身份绝对不是假冒。

　　因为打造玉牌的材料叫做碧龙玉，极其罕见，举国上下只有一座玉矿，而这座玉矿正好掌握在皇家手上，专门用来为皇家子弟打造身份令牌。

　　同时，这个身份令牌还有一种特殊作用，在皇家子弟出生之际，就会取一滴精血融入其中，一旦玉牌落入他人之手，就会绽放红光，但在主人手上却不会有变化，正是凭借这点，苏北岭肯定了燕离身份。

　　“离王子，您的玉牌。”苏北岭语气更加恭敬，弓着身子将玉牌举过头顶，叫还给燕离。

　　燕离接过玉牌，放入怀中，然后伸手向苏灵琪道：“来，灵琪，到本王身边来。”

　　“嗯！”

　　此刻的苏灵琪心情很是复杂，既感动，又担心，感动的是燕离为了她，居然对敌整个苏家，担心的却是燕离乃尊贵的离王子，她却只是一个小家族不受待见的子女，“我配得上他么？”

　　牵过苏灵琪的柔荑，燕离对她温柔的笑笑了，来到了大堂中的主位，看到苏大夫人依旧坐在那里，顿时目光一寒，“怎么？要本王请你下来么？”

　　苏大夫人闻言脸色猛的一变，眼中闪过一丝怨毒与恐慌之色，连忙起身，让开了座位。

　　燕离当仁不让的坐在了家主的位置上，然后指着大夫人的位置道：“灵琪，你坐这里。”

　　“离王子，这不合规矩吧！灵琪只是小辈，怎能坐主位？”苏大夫人面带不甘的说道。

　　“放肆！”

　　燕离冷喝一声，直视苏大夫人道：“灵琪乃本王未来的妃子，难道你认为本王的妃子还不如你一个悍妇吗？”

　　此话一出，苏大夫人的面色变得极为难看，而苏家的其他人脸上或多或少多了一丝变化。

　　苏北岭更是毫不客气的对苏大夫人呵斥道：“不知礼数的东西，离王子面前哪里轮得到你胡言乱语，给老夫滚出去。”

　　苏大夫人出身高贵，乃八大家族叶家的子女，自从嫁到苏家来，就算身为家主的苏天绛也不敢对她言语过重，而苏北岭对她从来也是礼让有加，但这次居然当众呵斥她，一时，她只感觉内心如同火焰山爆炸，脸皮一阵阵发胀发红。

　　她怨毒的盯着苏灵琪，声音尖锐道：“你这个小骚蹄子，别以为傍上了权贵，就可以在苏家作威作福，我告诉你，有我在苏家的一天你就别想。”

　　“找死！”

　　燕离目光陡然一寒，豁然站起，并一步迈出，挥手而出。

　　“啪！”

　　一记惊天动地的耳光声响彻整间大堂，接着，苏大夫人惨叫一声，跌倒在地。

　　燕离居高临下冷冷的盯着苏大夫人，“灵琪乃本王的女人，你侮辱她，就是侮辱本王，就是侮辱皇家，先前，你们苏家对本王动手的事还没给你们清算，这番又来侮辱皇家，我看你们苏家真是胆大包天，不将皇家放在眼里，难道你们苏家想要造反么？”

　　一顶大帽子扣下来，大堂内所有人纷纷色变，在神荒大陆，皇权至上，一旦被扣上造反的帽子，不要说他们苏家，就算八大家族那样的超级势力都无法承受。

　　“离王子息怒，我苏家绝无反意！”

　　随着一阵噗通之声，连同苏北岭，苏天绛的苏家所有高层，全部跪在了燕离膝下，面色惊恐。

　　而挨了一巴掌，被嫉妒心冲昏了头脑的苏大夫人终于醒悟过来，明白了自己的处境。

　　她虽是八大家族之一叶家的子弟，但和燕离这个正宗的皇家子弟比起，她什么都算不上，想到刚才的冲动之语，她就害怕得要命。

　　“离王饶命！饶命啊！小妇人刚才只是愤怒之语，绝对没有侮辱您，也没有侮辱皇家之意！”

　　一边说话，苏大夫人一边磕头，因为太过惊恐，磕起头来也格外用力，连磕几下，额头都磕破了一大块。

　　“离王子饶命！”其他人也跟着磕头起来。

　　“哼！早知如此，何必当初！”燕离冷眼看了苏家众人一眼，然后目光看向苏灵琪，“灵琪，你看如何？如果你愿意饶了他们，我就放了他，如果不愿意……！”

　　说到这里，燕离眼中闪过一抹浓郁的寒意，“那本王就将他们连根拔起，鸡犬不留！”

　　此话一出，下面的所有人都是浑身一颤，苏大夫人更是惊呼一声，满脸惨白晕了过去。

　　事情到了这一步，苏灵琪对苏家有再大的不满也烟消云散，毕竟苏家是生她养她的地方，苏大夫人虽对她多方刁难排挤，但父亲苏天绛对他还是不错的。

　　“燕……离王子，你就饶了他们吧！”

　　听到苏灵琪对自己的称呼，燕离不由微微一叹，看来自己刚才一番立威有些过了，将这妮子也吓到了。

　　于是，他亲昵的抓住了她的手，温柔道：“傻妮子，不管我是不是王子，都是你的小无赖，记住，以后不准叫我离王子，不然，我会生气的。”

　　苏灵琪闻言，不由心中一暖，同时，还感觉甜丝丝的，不知有多少年，她没有这种幸福的感觉了，于是朝燕离深情一笑，重重点点头。

　　燕离朝跪着的苏家众人摆摆手道：“你们都起来吧！既然灵琪饶过你们，本王也不再追究，不过，死罪可免获罪难逃，本王就罚你们好好对待灵琪，如果让本王知晓你们谁敢欺负本王的宝贝心肝，哼……后果你们知晓！”

　　听到燕离在众人面前叫自己心肝宝贝，苏灵琪不由面上发出阵阵羞红。

　　“多谢离王子！老朽在此发誓，以后谁敢让灵琪受半点委屈，不要说您，就是老朽也饶不了他！”苏北岭松了一口气，大表态度道。

　　见苏北岭都如此说，其他人也都连连表示。

　　燕离见状，不由满意的点点头，就在这时，一名侍卫匆匆而来，看到坐在主位上的燕离不由神色一愣，然后迅速向苏北岭和苏天绛汇报道：“老祖宗，家主，西门家的人来了。”

　　众人闻言，都是脸色大变，下意识的看向主位上的燕离。

　　“西门家？”燕离双眼微微一眯，他的八皇叔李玄机的妻子便是西门家当代家主的妹妹。

　　因此，他和西门家的关系格外亲密。

　　正是如此，燕离当初在皇宫时，曾专门收集过西门家的资料，首先，西门家的当代家主西门剑锋修为不凡，已经成就大成王者，同时，家族内还隐藏着一个老怪物，只差一步，便能突破至皇境傲世天下。

　　在神荒大陆，皇境已是巅峰武力，明面上，三大帝国的皇帝都是皇境高手，除此，三大帝国的第一宗门的宗主也是皇境高手。

　　除此之外，天下还有些隐藏的皇境高手，但据燕离从皇家的绝密资料获知，天下的皇境高手绝对不超过二十个。

　　西门家的人为何会来到苏家，扫过苏家众高层的神色，以及联系上将苏灵琪招回，他隐隐猜测到了一个可能，于是冷声喝问道：“西门家的人为何会来？”

　　苏北岭不由苦笑，如果早知道如此苏灵琪已经和燕离成就了好事，又何必却巴结西门家呢？

　　他知此事无法隐瞒，只好如实道来，“离王子请恕罪，我们并不知道灵琪和您……所以，在一月前，我们向西门家提亲，要将灵琪嫁给西门家的三公子西门寒天。”

　　如苏北岭预料的不一样，燕离并没有露出怒意，反而笑盈盈的道：“不知者不罪，你们不知我和灵琪关系将她许配给西门家也情有可原，不过，现在灵琪已是我的女人，本王绝对不允许他人沾惹，现在，你就去回了西门家吧！”

　　苏北岭面色更加苦涩，“离王子，西门家乃八大家族之一，一旦我们苏家悔婚，恐怕无法承受西门家的怒火，还请离王子助我苏家一臂之力，为我苏家化解这场灾难。”

　　燕离知道苏北岭说的乃大实话，别看他苏家乃仅次于八大世家的大家族，但和八大家族比起，实在有些不够看，如果真惹怒了他们，真有可能遭受灭罪之灾。

　　燕离点点头，“此事说来也与本王也有关系，这样吧，你先把西门家的人请来，试探下他们的态度，如果他们蛮不讲理，本王再出面！”

　　苏北岭闻言不由大喜，和燕离简单商议一番，就带着一行人出去迎接西门家的人。

　　不一会儿，以苏北岭为首的苏家众人就拥护着一名白衣公子进入大堂，此人正是西门家当代家主西门剑锋的第三个儿子西门寒天。

　　其资质出众，年仅二十三岁已成就秘境二重，乃西门家年轻一代最为闪耀的天才，据说，在西门家诸多年轻一辈中，级继承家主的机会最大。

　　而燕离此刻则与苏灵琪来到了大堂旁的侧室，却是将大堂内的一切尽收眼底。


第104章 西门寒天

　　西门寒天资质出众，年纪轻轻就成就非凡，因此，他眉宇间带着一股浓浓的傲气。

　　踏入大堂之后，居然当仁不让的坐上了苏家的家主首座，这让苏家众人都是脸色微微一变。

　　西门寒天大刺刺的目光扫过四周，傲然道：“苏家主，本公子听说，灵琪小姐已回到家族，怎么不见人呢？”

　　“回三公子，小女从大荒宫赶回，因舟车劳顿，身体偶感不适，正在闺房休息呢。”苏天绛按照先前商量好的话语小心回答道。

　　“原来如此！正好！本公子身上有几枚灵丹，带路吧！本公子就去看望下灵琪小姐吧！”西门寒天点点头，从座位上站起道。

　　“三公子一番好意，在下替小女领了，不过小女已经睡下了，就不劳三公子奔波了。”

　　西门寒天不以为意的摆摆手：“无妨！反正本公子和灵琪小姐成亲在即，她生病了，本公子不去看看，实在说不过去！带路吧！”

　　见西门寒天一定要见苏灵琪，苏天绛不由露出了为难之色，要知道，此刻的苏灵琪正和燕离躲在侧室里。

　　“怎么……难道本公子要见见未来的妻子也不行？”看到苏天绛沉默不语，西门寒天顿时面露阴沉，表示不满了。

　　苏天绛面带恐慌道：“三公子，其实，今日在下有件事要和您商量，经过郑重思考，我们一致认为灵琪与你有些不合适，而在下的三女儿容貌智慧都要胜过灵琪，所以，我们想要将婚约改成灵雪。”

　　“哈哈哈！”

　　西门寒天仰天一笑，嘲讽的目光扫过苏家众人，冷笑道：“苏天绛，你好大的胆子，胆敢忽弄本公子，你真当本公子是瞎子吗，这次苏灵琪可是和一个小子一起回来的，他们二人神态亲密，连本公子的女人都敢碰，真是不知死活，现在，本公子就给你们苏家一个机会，将苏灵琪和那小子交出来，任由本公子处置，否则，本公子定然饶不了你们苏家！”

　　一时，苏北岭以及苏天绛等人再次色变，没想到西门寒天居然有暗中监视他们，看来，想要和平解决这件事是不可能了。

　　“癞蛤蟆打哈欠，好大的口气！”一道挑衅的声音响起，接着，就见到燕离拉着苏灵琪的手从侧室走了出来。

　　“小贱人，你敢背叛我？”

　　西门寒天的目光落在燕离和苏灵琪牵着的手上，顿时双眼爆发出凌厉杀机，随即冷冷的盯着燕离，冰冷道：“小子，本公子给你一个机会，自断一臂，饶你不死！”

　　见燕离出来了，苏家众人不由松了一口气，纷纷退至一边，这两个年轻人他们都惹不起，就由他们自己交锋好了。

　　“果然是癞蛤蟆！说话就是这么不知天高地厚！既然如此，我也给你一个机会！自断一腿，滚出苏家，我也饶你不死！”

　　“找死！”

　　西门寒天万万想不到居然有人敢挑战他的威严，冷喝一声，一步踏出，瞬间移至燕离身前，抬起手掌印向他胸口。

　　“谁死还不一定！”

　　燕离淡然一笑，也抬起手掌，运转混元真气轰击而上。

　　“轰！”

　　双掌相接，一圈气劲爆发开来。

　　“蹬蹬蹬！”

　　西门寒天连续退后三步才稳住了身形，而燕离则一步未退，顿时，高下立判，而他的脸色也变得极为难看。

　　“小子，难怪你敢和本公子作对，果然有几分本事，不过，今天，你死定了！”话音一落，西门寒天手上就对了一件散发着凛冽寒意的黑铁长枪。

　　“三品秘器！”

　　苏北岭看到西门寒天手上的黑铁长枪，脸色不由微微一缩，面上露出惊骇之意。

　　想他乃苏家堂堂第一高手，也不过拥有一件二品秘器，而西门寒天不过秘境二重，却拥有一件三品秘境，这就是小家族和大家族的差距啊！

　　“本枪名为噬龙枪，你能死在它的手下也算是你的幸运。”

　　西门寒天猛的抬起头来，环视四周，噬龙枪在手，他的气质也随之一变，冰冷，残酷，不可一世，那种睥睨天下的气息无限扩大。

　　一时，大堂内，居然没有几人敢直视他的目光，纷纷低头回避。

　　“此剑名为无锋剑，专斩一些自高自大的畜生。”燕离拔出了无锋剑，脸带戏谑道：“如果此剑今天能斩得了你，那说明你就是一头畜生，如果斩不得你，那恭喜你，比畜生厉害点。”

　　对于敢和自己抢女人的，燕离可不愿这么放过他，该奚落时，就要狠狠奚落。

　　西门寒天双眉一挑，眼眸深处闪过一股怒意，“噬龙枪出就得有人死，小子，希望你不要让我失望。”

　　燕离似笑非笑道：“真是巧啊，我的无锋剑出，也要杀一头畜生才能收鞘，西门畜生，你的脖子洗干净了吗？”

　　“死！”

　　一个凝重的“死”字从西门寒天口中吐出，接着，白影闪过，便有一股极其尖锐冰冷的气息刺至燕离胸口。

　　“好快！”

　　苏北岭眼中闪过一丝骇然之意，这西门寒天虽然才秘境二重，但其爆发出来的速度却比得上一般的秘境五重。

　　“噗！”

　　枪尖捅破空气，眼看就要捅入燕离胸口，但就在这时，一道惊艳的剑光陡然绽放。

　　“叮！”

　　枪尖和剑尖撞击在一起，发出一声清越的撞击声以及一簇明亮火花。

　　二人身形纷纷退后两步，但随后又飞速缠绕在一起，不时有剑枪撞击的声音传出。

　　“父亲，你说他们二人哪个强一点？”苏天绛目带担忧的看着场中二人，这两个一个贵为大云国小王子，一个乃西门家的天才弟子，任何一个受了伤，都不是他们西门家能承担得了的。

　　“看不清，看不透！”

　　苏北岭摇摇头，他目不转睛的盯着缠斗中的二人，对剑法，枪法的理解，都远超一般武者，看似普通的招式在他们手里却能发挥出超越普通招式的威力。

　　“难道你就技止如此吗？如果真是这样，明年的今天就是你的祭日。”一道爆喝从交战中的西门寒天口中发出，久战之下拿不下对手，他已经没有耐心了。

　　吞天噬地！

　　忽然，西门寒天浑身气势暴涨，冲天而起，直接穿透大堂屋顶，消失在众人面前。

　　但随即，一股君临天下的气势就从天而降，接着，一股无形的压力将整座大堂都笼罩了起来。

　　“不好！这是圣级武技，大家快退出去！”苏北岭发出一声大喝，抬手打出一道真气为众人挡住了这道气势。

　　而处于气势中央的燕离却面色平静，目光似闭非闭。

　　“咔咔咔！”

　　阵阵破裂的声音响起，接着，便见到苏家的大堂开始解体，碎石乱飞，遮天蔽日。

　　而刚逃出大堂的苏家众人都好奇望向天空，隐隐发现，九天之上，有一头黑龙带着一股浑然不可侵犯的气势俯冲而至。

　　“父亲，离王子会不会有危险？”苏天绛担心道。

　　“放心，危险时刻，我自会出手！”苏北岭沉声道，天空上的那头黑龙的气势已经超越了秘境五重，至少有秘境六重的实力，不过，离王子的剑法诡异，黑龙未必能伤得了他。

　　“轰！”

　　一股宏大的气流分开空气，黑龙的身影越来越近。

　　“昂！”

　　隐隐间，众人听到了一股龙吟之声。

　　“哗啦啦！”

　　苏家的大堂的屋顶已经被完全掀开，大堂内，燕离手持长剑，淡然而立，似乎并未发现天空上的那头黑龙，而侧堂内的苏灵琪则满脸担忧的看着爱郎的身影，但她知道，此刻正是关键时刻，万万不能扰乱了他。

　　“小子！受死！”

　　黑龙发出一声低沉的咆哮，带着泰山压顶的气势轰向燕离头顶，大有一击要将他粉碎的样子。

　　但，就在这一刻，燕离陡然睁开了眼睛，眼眸深处闪烁着胜券在握的光芒。

　　无锋剑突然爆射出混沌光芒，一圈无形的束缚力向四周散开，原本无可匹敌的黑龙气势忽然一滞。

　　魂刺！

　　一点剑光爆发，燕离的长剑狠狠刺入黑龙之中。

　　有好久他没有使用过魂刺这招，因为这招并不是太精妙，但却能产生一种奇异的攻击力，攻击到武者灵魂。

　　灵魂攻击起到了作用，本来人枪合一的西门寒天顿时从那种状态中退了出来，同时，脑子更是一片刺疼。

　　“好机会！”

　　燕离轻喝一声，长剑陡然爆发。

　　空刺！

　　诡异的剑光闪过，削过西门寒天的手臂，鲜血飞溅，吃痛之下，对方不由放开了噬龙枪，而燕离的剑尖趁势一挑，噬龙枪飞起，被他收入手中。

　　很快，西门寒天清醒过来，看到噬龙枪居然落在了燕离手上，顿时脸色大变。

　　“唰！”

　　燕离的无锋剑在空中舞了一个剑花，然后归鞘，他目带戏谑的看向对方，“我的无锋剑不斩畜生不如的人，你走吧！”

　　“……你……你到底是什么人？”

　　燕离嘴角一挑，“怎么？你还想报仇？听好了，本王乃大云国小王子李离，如果你要报仇，随时来找我！”

　　西门寒天脸色为之大变，他万万想不到，燕离居然是小王子。

　　“对了，提醒你一句，灵琪是我未来的王妃，不是你一个小瘪三可以惦记的！还有，这柄破烂铁枪，就当你破坏苏家大堂的损失！”

　　西门寒天脸上闪过愤怒的光辉，但还是咬牙隐忍了下来。

　　看着愤然离去的西门寒天，燕离嘴角却多了一丝玩味的表情，此人隐忍力与实力都不错，再过数年，一定是个劲敌，不过，此时却不是杀他之机，不然惹怒了西门家，对他也有一定的麻烦。

　　“小无赖，你没事吧？”就在这时，一道身影扑了上来，声音中充满了关切，正是苏灵琪。


第105章 出手阔绰

　　“哈哈，区区一个西门寒天怎么可能伤得了我！”燕离毫不在意的笑笑。

　　“离王子修为惊天，年轻一代，恐怕没有几人是你的对手！”苏天绛凑了上来，拍起燕离的马屁。

　　“拿去！”

　　燕离将手上的噬龙枪扔给了苏天绛，“这柄噬龙枪是个三品秘器，就送给苏家主你了！”

　　“给我……？”

　　苏天绛伸手拿过噬龙枪，一副爱不释手的抚摸起来，“离王子这……怎么好意思？”

　　“收下吧，就当西门寒天弄坏房子的赔偿！”燕离浑然不在意道。

　　“多谢离王子！”

　　苏天绛连忙欣喜的谢恩，心中却是暗道：“这笔生意太划算了，坏一个大堂就得一个三品秘器，这样的生意，我还想做几回啊！”

　　因为燕离表露了王子身份，更是扬言，苏灵琪将会是未来的王妃，所以，苏家上下风向为之一变，原本对她极为不待见的各个长辈，以及兄弟姐妹都纷纷前来拜访，就连从前那跋扈彪悍的大夫人，也多次前来嘘寒问暖，装出一副关切的模样来。

　　苏灵琪虽知这些人都是因为燕离的原因才前来巴结，不过，大家都是苏家的人，她倒也不好拒绝他们的讨好。

　　这日，在大公子苏灵景的一再邀请下，燕离与苏灵琪联袂来到酆都城最为出名的酒楼——天香阁。

　　“燕公子，请上座。”

　　苏灵景面带讨好的笑意道，燕离曾向苏家交代，不得泄露他王子身份，因此，苏家上下都不称他离王子，而是恭敬叫声燕公子。

　　燕离也没什么好客气的，走到首位坐下，随即，苏灵琪也在众人的一再恭维下坐到了他旁边。

　　今日到场的，除了苏灵景之外，苏家几位与苏灵琪同辈，凡是在酆都城的都到场了，分别是二公子苏灵飞，三小姐苏灵雪，四公子苏灵元，五小姐苏灵清。

　　在苏家年轻一代中，以苏灵景修为最高，已经触摸到了秘境的边缘，其他几人也都是玄境武者。

　　酒席上，苏灵景对燕离都是极尽讨好，轮流说着奉承的话。

　　酒至半酣，外面忽然传来一阵吵闹声。

　　顿时，苏灵景面色一沉，“灵飞，你出去看看，到底发生了何事？”

　　“是！”

　　苏灵飞向燕离告罪后，就走出了包厢。

　　“我当是谁呢？原来是苏家的老二啊！”包厢的隔音效果不错，但在场的哪个不是有修为在身，所以，一道带着调侃的声音传入众人耳中。

　　“是欧阳天宇那个纨绔子弟。”听到这道声音，苏灵景等人都是脸色微变。

　　苏灵飞的声音响起，“欧阳公子，给个面子，今日，我们几兄弟在这里邀请贵客，还请你移步，你在天香阁的消费，都算在我账上。”

　　“放屁！老子吃饭哪用得着你苏老二来给钱！本公子不管你有什么贵客，一句话，让出包厢，什么话都好说，不然，休怪本公子不给你们苏家面子。”

　　“欧阳天宇，你不要太过份！”苏灵飞本抱着息事宁人的态度，但欧阳天宇实在太嚣张，也忍不住发怒了。

　　“过份！本公子就是过份，就又能拿我怎样？”欧阳天宇满脸挑衅道。

　　“欧阳公子，我要闹事，我苏家也不怕事！”就在这时，苏灵景从包厢中走出，面带愠怒的道。

　　欧阳天宇不屑一笑，语带嘲讽道：“哈哈！原来苏大公子也在啊！我就说嘛，苏老二为啥这么硬气，原来有你撑腰！不过，就算你在也不行，也要把包厢让出来。”

　　“如果我说不呢？”苏灵景沉着脸道。

　　欧阳天宇面上闪过一股乖戾之色，“哼，你敢说不，本公子就打得你不敢说不！来人啊！把包厢里的人都给我轰出去！”

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　四股强大的气息爆发，接着，四道人影朝着包厢中飞冲而去。

　　“拦住他们！”

　　苏灵景一见，顿时大惊，身形晃动就挡在了包厢大门前，苏灵飞也向其中一人飞扑而去。

　　“砰砰砰！”

　　气劲炸开，对上三个同等级的天玄武者，苏灵景不由被撞飞，而苏灵飞更加不堪，他不过地玄境，对方连续轰出三拳，就将他逼得连连后退。

　　“哈哈！苏灵景，我看你拿什么和本公子斗！”欧阳天宇大笑道。

　　“砰！”

　　三名天玄武者持续爆发一轮轮攻击，苏灵景终于无法抵挡，撞击在包厢大门上，身形踉跄的退入包厢，他不由面色难堪的向燕离道：“燕公子，对不住，我已经尽力了，还是没有挡住他们！”

　　“无妨！这里就交给我了！”

　　燕离从座位上站起，迎上了大模大样迈入包厢的欧阳天宇，此人年约二十岁，身材矮小，体型肥胖，一身修为也不过地玄境，但他的四个保镖却不弱，都是天玄境高手，且身上有一股铁血气息，显然是军队中的人。

　　“你就是他们邀请的贵宾？”欧阳天宇挑衅的目光落在了燕离身上。

　　“欧阳公子是吧？”燕离嘴角浮现一丝冷笑，“如果你现在退出去还来得及，不然，等会儿，你就要爬着出去了！”

　　“你敢奚落本公子，找死！上，给我将这小子拿下！”欧阳天宇顿时大怒，狠狠挥手道。

　　“是！”

　　四名天玄保镖轻喝一声，纷纷飞身而起，朝着燕离飞扑而去！

　　“哧吟！”

　　清越的剑鸣声响起，四道血色剑光陡然闪过。

　　“噗噗噗噗！”

　　血光飞溅，四只手臂同时飞上天空。

　　“咔！”

　　长剑回鞘，四声闷哼之声响起，然后四名扑向燕离的四名保镖全部从半空中跌落。

　　“这！”

　　欧阳天宇面色猛然变得呆滞，一剑斩掉他四个保镖的手臂，就算他是傻子也他也知道踢上铁板了！

　　“嗖！”

　　燕离身形一晃，就来到了欧阳天宇身前，挥出手掌！

　　“啪啪啪啪！”

　　一连串的耳光声响起，看得苏灵景等人大快人心，要知道，欧阳天宇仗着他老子欧阳鹏的酆都城城卫军统领的身份从而在酆都城内作威作福，今日，终于被人收拾了。

　　连挨了数个耳光，欧阳天宇只觉得自己的脸颊火辣辣的疼痛异常，同时，一张脸颊飞速膨胀，就好似两块发酵的馒头，惹来苏家小辈一阵笑声。

　　“混蛋！你敢打我！你知道我是谁吗？”欧阳天宇一双小眼睛满是怨毒光芒，死死的盯着燕离。

　　“啪！”

　　燕离不发一言，又是一巴掌挥出，而欧阳天宇的矮胖身子应声而飞。

　　“……你……我爹是城卫军统领，你敢打我！我要让你生不如死！”到了此刻，欧阳天宇还没有弄清状况，大声的叫嚣着，看得苏家的小辈们一阵鄙夷，不要说你爹是城卫军统领，就算你爹是城主都没有用，要知道眼前这主儿可是小王爷，城卫军统领的儿子算个屁。

　　“砰！”

　　燕离上前，一脚踢在了欧阳天宇的小肚腩上，顿时，对方的身子就贴着地面飞出了包厢。

　　忽然，燕离的目光落在了四名军中武者身上，冷哼道：“你们四个都是城卫军吧？哼，帝国发给你们军饷，就是让你们当一个纨绔子弟的狗腿子么，这次斩你们一臂，如果下次你们再敢助纣为虐，斩得就不是你们的手臂，而是脑袋！”

　　四名军中武者都面色上露出惭愧之色，向燕离行礼后，捡起断臂离开包厢，只要有灵药就能将断臂接上。

　　“等等！”燕离叫住了四名军中武者。

　　“公子还有何吩咐？”四人回头。

　　“拿去！这株灵药王，足矣让你们断臂复原！”燕离从混元空间里拿出一株灵药王扔了过去。

　　四名军中武者见状不由双眼一亮，接过灵药王，一番感谢后，才离去。

　　而苏灵景等人见燕离随手送出一株灵药王，都暗自赞叹，“王子就是王子，出手太阔绰了！”

　　解决了麻烦，大家自然是继续喝酒，同时，苏灵景等人对燕离的态度也愈发的热情。

　　燕离忽然心中一动，在混元空间里可是存在着大量的上品灵器，用来收买人心最合适不过。

　　苏家这年轻一辈虽然都是圆滑之辈，但凭借他三世为人的手段，要收服他们也不是什么问题，其实他哪里知道，就算他什么也不做，苏家的几个小辈，也想抱上他这颗大树。

　　放下酒杯，燕离面带微笑的问道：“灵景兄，不知你现在使用什么兵器？”

　　苏灵景不知燕离询问他这话的意思，不过，却如实回答道：“回燕公子的话，在下因修炼乃我们苏家祖传的《天刀宝典》，所以擅使长刀，你看，这柄中品灵刀乃著名的炼器大师火灵老人打造的，其中刻画了五个元气阵……！”

　　说话间，苏灵景召唤出一柄火红色，长三尺有余，刀柄上有一蛇形护手的狰狞长刀。

　　在他召唤出这柄长刀后，其他四名苏家子弟，面上都露出了艳羡之色，感受到几个弟妹的眼神，苏灵景嘴角也露出一丝得意，要知道，为了获得这柄宝刀，他可是耗费了不少力气和钱财。

　　“灵景兄，可否将宝刀借我一观。”燕离微笑说道。

　　“燕公子请。”苏灵景眼中闪过一丝担忧之色，如果燕公子看上了我的宝刀怎么办？算了，如果他真想要，就给他，毕竟他是小王子，说不定以后还能当上皇帝，此刻舍弃一柄宝刀，换以后的辉煌腾达也值了。

　　燕离的眼神何等的锐利，将苏灵景表情尽收眼底，却不由笑了，“这家伙啊，难道本王还会贪图你一件中品灵器，要知道，我混元空间里可躺着数千剑上品灵器。”

　　获得天墟老人的《炼器秘法》后，虽说他还没有炼制过灵器，但品鉴能力还是有的。


第106章 城卫将军

　　拿过苏灵景的中品灵刀，输入一股真气进入其中，便发现了五个元气阵，当然，最简单的一个就是“小聚灵阵”，还有一个“破锋阵”，以及其他三个比较简单的元气阵。

　　随即，他的眉头微微一皱，因为他发现，这五个阵法在刻画期间都有一丝破绽，以至于元气阵的效果最多达到五成。

　　“灵景兄，你被那火灵老人坑了，这柄灵刀内的元气阵缺陷很大。”燕离将灵刀还给苏灵景，缓缓说道。

　　“燕公子还会炼器？”苏灵景闻言，心中略微有那么几分不以为然，这柄灵刀，连他老子也称赞过，是上上之品，但他脸上却故意露出一丝好奇之色。

　　“略有涉猎。”燕离点点头，忽然，他手掌翻动，一柄浑身散发着炙热火光的长刀出现在他手中。

　　燕离的声音继续响起：“灵景兄，这次来得匆忙，也没有准备什么礼物，这柄灵器长刀你就收下吧。”

　　“这是……？”

　　看着燕离手上散发着炙热气息的灵器长刀，在场的所有人都愣住了，随即，苏灵景不由大喜过望，光凭卖相，就能判断，燕离手上的长刀品质远远超过了他的灵器长刀。

　　也就是说，这是一柄上品灵器长刀。

　　想到有可能是上品灵器，他不由心情激荡，说话也变得不利索，“燕公子……这，这如何使得。”

　　燕离淡然的摆摆手：“无妨，正所谓宝刀赠英雄，我擅长使剑，这刀放在我这里，也算是明珠蒙尘，到了灵景兄手里方能发扬光大。”

　　“那……那我就收下了！”苏灵景双手郑重的接过长刀，下意识的灌输入一股真气入其中，顿时，长刀便有一簇火红刀罡绽放。

　　“天啊，这是上品灵器中的极品！”

　　看到这一幕，苏灵景心中的喜悦已经无法言喻，亏得自己先前那担心燕离会贪图他的那柄灵器长刀，和这柄灵刀比起，他的那柄灵刀就是垃圾。

　　忽然，苏灵景将灵刀双手举过头顶，单膝跪在燕离面前，面带激动道：“燕公子赠刀之恩无以回报，以后我苏灵景甘愿受您驱驰。”

　　燕离将苏灵景扶起，真诚道：“灵景兄快快请起，以后灵琪入了我李家的门，咱们就是一家人，既然是一家人又何必说两家话。”

　　“燕公子仁义，苏灵景愿效犬马之劳！”燕离的态度，更见坚定了苏灵景追随的决心。

　　而苏家的其他几名子弟则是满脸艳羡的看着苏灵景，眼神中充满了渴望。

　　“灵飞，你也是修炼《天刀宝典》，这柄灵刀我也用不着了，就送给你吧？”苏灵景将自己的原来的灵刀送到了苏灵飞面前。

　　对方见状，心中大喜。

　　“本公子在此许下一句话，如果在座的诸位哪天突破到天玄境，本公子也可赠送你们一柄趁手的兵器。”燕离目光环视四周，缓缓说道。

　　本来羡慕还有点嫉妒苏灵景的其他人闻言不由各个大喜过望，也学着苏灵景的模样，纷纷单膝下跪，向燕离表示忠心。

　　赠刀之事暂时告一段落，燕离与苏家一行人相处更加的其乐融融。

　　可就在这时，一阵剧烈的脚步之声传来，接着，包厢房门被粗鲁撞开，接着，一群穿出盔甲的城卫军飞速闯入，并将燕离一行人层层包围起来。

　　“燕公子，是城卫军，恐怕是那欧阳天宇回来报仇了！”苏灵景压低了声音在燕离耳边道。

　　“无妨！我倒要看看他欧阳天宇想要做什么？”一抹凌厉从燕离眼中闪过，这些城卫军皆吃着他李家的军饷，但是，如今成为了一个纨绔子弟的私兵，他倒想看看，这个欧阳天宇到底嚣张到何种地步了。

　　很快，在几个军中高手的拥护下，一名中年男子龙行虎步的迈步而入，在他身后则跟着脸颊还未有消肿的欧阳天宇。

　　中年男子长得颇为威严，全身上下隐隐透出一股血煞之气，燕离稍作感应，就敢肯定，对方应该是秘境五重的强者。

　　只见中年人双目一瞪，张口发出一声爆喝，顿时震得整间屋中嗡嗡作响：“苏家的小兔崽子们，你们好大的胆子！连本将的儿子也敢欺辱，就不怕本将起兵灭了你们苏家么？”

　　苏灵景脸色微变，但看到端坐主位的燕离，心情便有放松下来。

　　“欧阳将军，凡事皆要讲理！这次明明是欧阳天宇不对在先，怎能怪得了我们！”

　　“哼！苏家小儿，看在苏家的面上我可以不和你们计较！不过，这小子，本将军就要带走了！”

　　中年男子目光忽然落在了燕离身上，眼眸中闪过一缕冷笑与狰狞。

　　酆都城，天香阁豪华包厢。

　　整座包厢内大群城卫军层层包围剑拔弩张，一触即发。

　　中年男子正是酆都城的城卫将军欧阳鹏，在其出言要带走燕离，苏灵景等人纷纷拿出武器，围聚到他身边，做出一副忠心护主的模样来。

　　“怎么？苏家小儿，你们敢阻拦本将军？”见到这一幕，欧阳鹏不由双眼微微一迷，一缕杀机在其中酝酿。

　　虽说苏家势力强大，是仅次于八大家族的豪门家族，但，大云国皇权当道，苏家再牛，也不敢明目张胆的与帝国作对。

　　所以，其他人顾忌苏家势大，但身为城卫将军的他却对苏家有那么几分不屑一顾。

　　儿子欧阳天宇可是他的心头肉，今日在天香阁受了他人欺凌，眼看着儿子浮肿的脸颊，他二话不说，就点齐数百兵马直奔天香阁而来，他要让人知道，他欧阳鹏的儿子可不是那么好欺辱的。

　　“欧阳将军，燕公子乃我苏家的贵客，希望你冷静下，不要做出抱憾终身的事情来。”苏灵景毫不示弱的迎上了欧阳鹏的双眼，燕离吩咐过，不能泄露他的王子身份，所以，他也不敢妄自泄露，但言语间却暗自警告欧阳鹏，告诉他，燕离死大人物。

　　面对苏灵景的警告，欧阳鹏丝毫不放在心上，在他看来，燕离充其量就是八大家族某个家族的子弟，他乃朝廷武官，又何必在意一个家族子弟，于是嚣张道：“苏家小儿，你敢威胁本将军！我管你什么贵客！总之一句话，到了酆都就是本将军的治下，你再敢阻扰本将军拿人，格杀勿论！”

　　燕离的面色更加阴沉，眼眸深处更带着一丝浓浓的失望，这就是他们李家的官员，嚣张跋扈，与其说他是官员，还不如说是土匪：

　　“敢问将军，你以什么罪名拿我？难道就以我打了你儿子吗？”

　　面对燕离的质问，欧阳鹏却浑然不在意的大笑道：“小子，你还没有资格质疑本将，来人，给我拿下他，谁敢阻拦，一起杀了！”

　　“是！”

　　整座包厢内涌进了五十多名身穿铠甲的城卫军，这些城卫军各个修为不高，只有申元境，但配合默契，手中长枪都不是凡品。

　　随着欧阳鹏一声令下，五十人纷纷抡起长枪，整齐划一的向苏灵景等人刺来。

　　而在这一刻，燕离却到了暴怒的边缘，将不将，兵不兵，这就是他李家的官员，这就是他李家的兵马。

　　想到这里，一抹浓郁的杀意从他体内升腾而起。

　　哧吟！

　　无锋剑陡然出鞘，数十道剑气如同绚烂的烟花陡然炸开，轰击在五十名城卫军胸口。

　　随着一阵闷哼声，凡是被剑气轰中的城卫军全部飞跌而回，跌落在地，捂住胸口大声呻吟着。

　　五十名城卫军被燕离一剑击倒，欧阳鹏不止没有露出半点担忧，反而得意大笑道：“哈哈，小子，剑法不错！但你敢袭击城卫军，就凭这点，本将就可以治你一个对抗帝国的大罪！”

　　“有几分小聪明！可惜，你的聪明用错了地方！就你这种人，根本不配做城卫将军！”

　　燕离轻喝一声，身形飞掠而起，身剑合一化为一道剑光直奔欧阳鹏胸口而去。

　　“小子，你找死！”

　　欧阳鹏平时嚣张惯了，整个酆都城，除了城主能够让他忌讳几分，就没有他害怕的人，现在一个黄口小儿居然说他没有资格当城卫将军，心中顿时起了杀机。

　　“军体杀拳！”

　　面对燕离的一剑，欧阳鹏并没有放在心上，毕竟，从气势来说，他不过才秘境一重，而他，则是秘境五重的高手。

　　一道蕴含他三成功力的血色拳罡咆哮着轰向燕离，就在他满以为一拳就足矣将对方轰成重伤之际。

　　一簇惊艳的剑光爆发开来了，他三重功力的血色拳罡瞬间被化解，并且剑光穿透虚空，直奔他胸口而来。

　　“刷刷刷！”

　　剑光逼人，燕离运剑如飞，精妙的剑法形成一道巨大的剑网，将欧阳鹏笼罩在了其中。

　　大意之下，有好几道剑气居然划破了他的皮肤，鲜血长流。

　　闻到自身散发的血腥气味，欧阳鹏不由怒了，他爆喝一声，身体四周陡然炸开，居然将剑网撕裂。

　　“小子！你伤了我！我要你死！”

　　军体杀拳无敌三连杀！

　　一股煞气从欧阳鹏的体内爆发而出，接着，便见到他连续三拳轰击在虚空。

　　“轰轰轰！”

　　三拳之力，却如同盘古开天一般，整座包厢所有人都是眼前一震，感觉陷入一片混沌之中。

　　强大的拳罡带着无匹的气势如同绝世神兽向着燕离席卷而来。

　　纳虚！

　　燕离神色一凛，这欧阳鹏虽然嚣张跋扈，但其实力比起苏天绛居然还要高尚一筹。

　　体内真力转换为混元真气，纳虚一出，咆哮汹涌澎湃的拳罡来势顿时受阻，燕离在这一刻，顺势施展出“重”！

　　六倍的重力笼罩了方圆六米范围，好像在燕离四周穿上了一层无形的铠甲，强大的拳罡依旧汹涌，但在闯入重力范围内，就如同陷入了沼泽之中。


第107章 佳人夜来

　　空刺！

　　而在这一刻，燕离动了，二人之间的距离陡然拉近。

　　诡异剑光闪过！

　　“噗噗噗！”

　　无锋剑连续划过欧阳鹏的胸膛，在他身体上留下了三道狰狞的伤口。

　　“啊！我要杀了你！”

　　欧阳鹏万万没有想到，即使在他施展全力之极，也伤在了燕离的剑下，心中异常恼怒，体内真气全面爆发，不顾一切的展开军体杀拳轰向燕离。

　　强大的气流直接将整座包厢掀起，而苏灵景等人这里的战斗他们已经无法参合，于是都朝着苏灵琪逼近，经她团团守护了起来。

　　“哼！不知悔改！”

　　燕离冷哼一声，身形陡然消失，剑光一闪，无锋剑陡然刺入欧阳鹏的小腹内，魂刺的效果发动，原本如同发怒的猛狮的他，顿时就焉了下去。

　　“噗嗤！”

　　拔出长剑，欧阳鹏的身躯就软倒在地。

　　“父亲！”

　　欧阳天宇飞冲而上，扶住了自己的父亲，朝燕离吼道：“混蛋，我不会放过你的！”

　　“你没有那个机会！”燕离面色冷然的道，然后走到了稍稍恢复的欧阳鹏身前，拿出了身份玉牌，“认得这个吗？”

　　看到这枚玉牌的瞬间，欧阳鹏不由浑身颤抖起来，眼神中更是充满了惊恐。

　　“离王子饶命啊！”

　　“欧阳鹏，你身为帝国武官，私自调动兵马已经犯了大罪，刺杀皇族试图造反，今日，本王就替皇爷爷斩了你！”

　　“不要啊！”欧阳鹏面色惊恐的喊道。

　　但燕离早就存了杀心，哪里容得他求情，手起剑落，一个大好的头颅就此飞起。

　　而在这一刻，那些受伤的城卫军都惊恐的望着燕离，精明的纷纷朝燕离磕头喊着，“离王子饶命！”

　　“你们身为帝国军人，却助纣为虐，死罪可免，活罪难逃，回去后，各领受一百军棍，还有，本王的身份不得向他人泄露，否则，诛你们九族！”

　　“是！”

　　几十名城卫军上前抬起欧阳鹏尸体飞速离去，而欧阳天宇却彻底的瘫软按理，他万万想不到，燕离居然是堂堂的帝国王子。

　　看着如同一滩烂泥软倒在地的欧阳天宇，苏灵景等人心情都格外舒畅，这小子，平时可没少找他们茬，如今，他老子欧阳鹏被离王子斩了，看他还拿什么嚣张。

　　“燕公子，您看这小子该怎么处置？”苏灵景向燕离询问道。

　　“放他去吧，自有人收拾他。”

　　燕离缓缓道，斩杀欧阳鹏后，他心中的那股气也顺了许多，同时，他还有些意外，按理说，以他的性格可不是那种为国为民的人，为何在见到欧阳鹏这种败类官员会如此生气呢？

　　想来想去，那只有一个原因：虽然他融合了李离灵魂，并且以“燕离”的思想为主，但，在特定的状况下，李离的灵魂性格也会冒出来，并占据主动。

　　先前怒斩欧阳鹏，应该就是李离的灵魂性格在作怪。

　　想到这里，燕离不由有些担忧，现在到罢了，如果以后这家伙时不时的冒出来，那就麻烦了。

　　苏灵景闻言，顿时眼睛一亮，觉得燕离放了欧阳天宇更有深意，这家伙当初仗着老爹是城卫将军作威作福，肯定有得罪不少人，如今，欧阳鹏已死，以前被他欺压过，却不敢报复的，一定会蜂拥而至，所以，现在放过他，比杀了他更惨。

　　包厢已毁，酒宴已无法继续。

　　于是，由苏灵景出面赔偿店家银子后，一行人就往苏家而去。

　　回到苏家不久，就见到苏天绛亲自前来燕离居住小院，“离王子，酆都城城主丁东城前来拜访，要见么？”

　　“来得挺快的。”

　　燕离嘴角闪过一丝意味深长的笑意，欧阳鹏乃城卫将军，虽说只是一个五品官员，但他的死亡必定会惊动城主。

　　当燕离迈入苏家大堂，一名身穿官袍，面相文雅的中年男子便躬身下拜，“下官丁东城，见过小王爷。”

　　“丁城主请起，不必多礼。”

　　燕离从李离记忆得知，丁东城曾拜师“浩然书院”大儒白季风，得到白大儒看中，三十岁那年，他参加天下大考，文治武功都表现得相当不凡，最后获得探花之名，被封为酆都城城主。

　　已经做了五年酆都城主的丁东城手段亦是不凡，不止将他麾下的各路官员收为己用，数年来，在他治下百姓更是安居乐业，并且整座城池的税收也提升数倍，即使在皇帝眼中，他也是挂了号的人。

　　“多谢小王爷。”

　　丁东城缓缓起身，面带微笑的打量着这个传说中的小王爷，据说他智睿过人，颇有见地，极得当今皇帝看重，有意立他为皇太孙，继承皇位。

　　没想到，这番一来酆都城，却给他带来了一个惊喜。

　　五年前，他孤身一人来到酆都城做那城主，当初那些官员都欺辱他是个官场新丁，从而对他阳奉阴违，为了收服这些官员，这五年来，他可是智谋百出，才能在稳定酆都城发展的同时，将他们收服。

　　但在这批官员中，只有一人，他没有将其收服，那就是欧阳鹏。

　　此人嚣张跋扈，好大喜功，他虽是城主，品级也比他高了一级，他也是他的上级，但，城卫军自成一体系，他也拿他没有办法。

　　不过，他也不是吃素的，数年来，明里暗里和欧阳鹏斗法，已渐渐将其压制。

　　就在这时，燕离挥剑将欧阳鹏给斩了，可算是帮了他一个大忙，虽说有些遗憾不能亲自斩此人，但也松了一口气，毕竟，从此之后，他在酆都城再无掣肘，政令畅通之下，他可将整座城池发展得更好。

　　得知燕离在苏家，于是，他飞速向苏家赶来，打算参拜这个传说中的离王子一番。

　　一见之下，丁东城却有些吃惊，没曾想到，离王子小小年纪却已晋升秘境，天荒大陆，以武为主，文治为辅，所以，身为城主的他也有一身好修为秘境七重。

　　“丁城主请坐。”

　　燕离坐到了首位上，微笑向丁东城道。

　　“小王爷驾临酆都，在下却是后知后觉，还望小王爷莫怪。”

　　“哈哈！丁城主客气了，我来酆都只是访友！”

　　简单寒暄一番，丁东城似乎有意考较燕离，拿出一些民生，商业，治国等问题来询问他。

　　不要说李离本身就是一个治国天才，而他燕离也是堂堂的历史研究生，对中国上下五千年封建王朝的历史都有一定研究。

　　要说到如何治国，如何发展国家经济，可谓是张口即来，连犹豫都不用。

　　在燕离侃侃而谈之下，丁东城异彩连连，甚至好几次都忍不住拍掌喝好，最后，他对燕离可算是彻底拜服，看向他的目光也是多了几分不同，“如果小王爷能登上皇位，在他的带领下，大云国定能超越大周和大秦！”

　　丁东城并没在苏家多做停留，稍候便离去，帝国虽然没有明文规定，皇家子弟不能轻交大臣，但这件事却令人忌讳，一旦有人在上面做文章，不止对丁东城有影响，对燕离也有一定麻烦。

　　在苏家用过晚膳，燕离与苏灵琪在城中闲逛一圈，才一起回到苏家休息，二人已经决定，明日就启程回大荒宫。

　　修炼一番后，燕离吹灯休息，刚闭上眼睛一会儿，窗外忽然有一条影子窜入。

　　顿时，他心中一惊，全身真气运转，已经做好了攻击的准备。

　　人影闪身来到床边，压低声音道：“燕公子睡了吗？”

　　燕离缓缓撤去真气，因为这道黑影居然是苏家的三小姐苏灵雪。

　　“三小姐，深夜造访，不知有何见教？”燕离翻身坐起，目光扫过站于窗前的苏灵雪，此女不止身材高挑，而且身躯还格外丰满，其容貌和苏灵琪比起，只是差了一点而已，也算是难得的美女。

　　“燕公子，小女子仰慕您已久，今晚到来，只为和你说说话。”苏灵雪语带哀怨道。

　　“大半夜来说话？”燕离暗自冷笑，说话是假，怕是想勾引我上床才是真！不过……我喜欢。

　　“长夜漫漫无心睡眠的原来不止我一个，灵雪姐姐，床下冷，也到床上来吧，咱们好好说会话。”

　　“啊！”

　　苏灵雪是抱着被拒绝的心态来的，没曾想，离王子居然主动邀请她上床，一时，不由喜出望外，连忙脱掉绣花鞋，跳到了床上，并拉开被子钻入了被窝。

　　鼻中钻入一股淡淡的馨香，同时，两人的身体也有部分贴到了一起，正所谓孤男寡女共处一床，气氛难免有点尴尬。

　　于是，燕离眼珠子一转，“灵雪姐，我给你讲一个故事吧。”

　　“好啊！”苏灵雪吐气如兰，将小嘴凑到燕离耳朵边，轻声回答道，一时，燕离不止耳朵发痒，就连心也跟着痒起来，要知道在天荒大陆他可是当了两世处男，或许，今晚就是破掉童子身的打好时刻。

　　“真是一个勾人的妖精。”

　　燕离在心里暗骂一句后，收摄心神，开始讲起故事：“话说，有一对师兄妹为执行宗门任务，连夜赶路，恰逢天降大雨，匆匆来到一家小客栈，但不巧的是，客栈只有一间客房，以及一张床。”

　　无奈之下，师兄妹二人只能同处一室。

　　师兄本来对师妹就有好感，能和师妹共处一室，自然是欢喜无比，甚至还渴望着，是不是今晚就和师妹成就好事。

　　但令他绝望的是，睡觉前，师妹拿了一碗水放在床中间，并对师兄说：“师兄，今晚如果你越过水碗就是畜生。”

　　师兄一听，觉得自己不能让师妹看清了，所以，一晚他都在努力克制，争取不越水碗一步。

　　第二日醒来，师兄突然发现，师妹已经不见，只在桌上留下一封信，信上只有四个字，师兄看后，不由大为懊恼。


第108章 灵琪夜访

　　说到这里，燕离对苏灵雪神秘一笑，“灵雪姐，你能猜到师妹留下的信里写的什么吗？”

　　对方凝思思索了一会儿，连续说出几个答案，都被燕离否决了，不由撒娇道：“燕公子，人家猜不到，你快告诉人家，师妹到底写的什么？”

　　“亲我一下，就告诉你！”

　　“燕公子你好坏！”

　　苏灵雪在燕离胸口一锤，然后吧嗒一声在他脸上亲了下。

　　“哈哈！”

　　燕离得意一笑，然后凑到了苏灵雪耳边，轻声说出“畜生不如”四个字来。

　　对方一听，不由“噗嗤”之声笑出口来，“燕公子，你这个故事真的很好笑，我看那师兄真是‘畜生不如’呢。”

　　但，随即，她话锋一转，丰满的娇躯忽然全部贴在了燕离身上，“燕公子，你今晚不会也学那师兄吧。”

　　“当然不会。”

　　燕离邪邪一笑，凑来上的菜哪有不吃的道理，伸手就抓在了苏灵雪饱满的胸脯上。

　　“很有料！”燕离暗赞一声。

　　这世他就碰过两个女人，一个是闻人小仙，一个是苏灵琪，但这两女的胸脯和苏灵雪比起，都要小不少。

　　“嗯！”

　　在他手触碰上对方玉兔的瞬间，苏灵雪不由发出一声若有若无的轻吟。

　　燕离一听，却感觉体内有一股莫名的火焰在窜动，伸手揽过苏灵雪的身子，使得二人面对面。

　　虽然房间里的光线很是昏暗，却无法阻挡燕离的目光，此刻，苏灵雪的俏脸一片晕红，一双眸子水汪汪的，格外诱人。

　　目光下移，落在了那两片水润的樱唇上，心念一动，低头印了上去。

　　“嗯！”

　　四唇相接，他感受到对方的身子居然微微一颤。

　　在外围游走了一番，燕离便派出舌头大将，轻易攻破苏灵雪的牙关城，最后将城内的香舌将军所捕获。

　　一时，两人舌头缠绕在一起，互相吞吸着各自津液，同时，燕离的一双手也没有闲着，缩入了对方衣襟下，最后，抓住了那硕大的所在，忽轻忽重的揉捏起来。

　　在燕离的捣弄下，苏灵雪的身子如同水蛇般的扭动起来，不安分的与他的身子进行摩擦，使得他全身如同一座快要喷发的火山。

　　当了百多年的处男，没喝忘情水之前，他始终记挂着龙紫月，所以，尽力克制自己的欲望。

　　喝了忘情水，他心里已经没了龙紫月，积累百年的火焰蓄势待发，处于骚动的状态，以至于，苏灵雪稍作暗示，他便克制不住，尤其苏灵雪还是苏灵琪的姐姐，让他有种偷情的快感。

　　“哗啦！”

　　燕离已经顾不得一件一一件去脱苏灵雪的衣服，强力将对方的衣衫撕碎，露出了一具雪白的胴体。

　　目光扫过这具丰满的躯体，燕离只感觉眼睛一阵阵发胀，脸颊也一阵阵发烫。

　　燕离轻哼一声，快速除掉自身衣衫，翻身上马，身子一挺……

　　很快，燕离发现了一丝不妙，再看苏灵雪那紧凑且痛苦的眉头，他不由心中一晃，“灵雪姐姐，你不要告诉我，这是你的第一次？”

　　听到燕离这样说，苏灵雪不由悲从心中来，有眼泪滑落，“你个小坏蛋，难道你以为姐姐是那种浪荡的女人吗？人家留了二十三年的清白身子，就毁在你身上了。”

　　“汗！”

　　燕离不由有些尴尬，他原本以为苏灵雪深夜主动来勾引他，应该是个放荡的女子，没有想到却是一个原装货。

　　本来他只是抱着玩玩的心思，但人家既然是原装货，那如果他还玩过就扔，就有点说不过去了。

　　想到这里，他用舌头温柔舔去对方脸上的泪珠，轻声道：“灵雪姐，别哭了，我错了，以后我一定会好好对你的！”

　　“真是便宜你了！好好疼爱姐姐吧。”

　　苏灵雪破涕为笑，燕离点点头，便在苏灵雪的身体上折腾起来。

　　“砰砰砰！”

　　就在这时，门外传来了敲门声。

　　“燕师弟，你睡了吗？”外面传来了苏灵琪的声音。

　　“啊！”

　　听到苏灵琪的声音，苏灵雪忍不住发出一声惊呼，还好燕离见机快，连忙捂住了对方的嘴巴。

　　这事不能让苏灵琪知道了，否则，醋坛子打翻，事情就闹大了。

　　想到这里，燕离有了注意，轻声对苏灵雪道：“灵雪姐，先委屈你一下。”

　　“嗯！”

　　对方也是一脸的惊慌，连忙点头。

　　燕离一指点出，点中对方晕穴，心念一动，就将她收入了混元空间。

　　而门外的苏灵琪脸上出现一丝狐疑的神色，隐隐间，她听到了燕离房间传来了一阵女子惊呼声。

　　“砰砰砰！”

　　“燕师弟，你睡着了吗？”

　　“灵琪，你等等，我在穿衣服，这就来替你开门！”燕离穿上衣服，将房间里的可疑物全部收入了混元空间。

　　然后快步走到门前，拉开房门，“灵琪，这么晚了，怎么想到到我这里来？”

　　苏灵琪没有理会燕离，径直冲入房间，并目光锐利的在四周搜索一番，但什么都没有发现，脸上不由出现一丝狐疑之色，她刚刚明明听到有女子的声音，现在怎么会没有呢？

　　“灵琪，你在找什么呢？”燕离故作镇定道。

　　“没什么，随便看看而已！”苏灵琪有些不甘心的道，忽然，她鼻子用力的抽动了两下，“屋子里怎么有股乖乖的味道？”

　　燕离自然知道这股味道是什么，但脸上却故意装出一副疑惑神情来，“什么味道，我怎么没闻到？”

　　苏灵琪虽然不甘心，但的确找不到什么有力证据，只好就此罢休，燕离见状，不由计上心头，伸手揽在对方细腰间摩挲起来，语带轻佻道：“灵琪，你这么晚来我房里，是不是想我了？”

　　“不要……被人看到不好。”苏灵琪慌忙跳开，一张脸蛋上不由沾上了几缕红霞。

　　燕离见状，不由暗自得意，迈步上前，将对方揽入怀中，坏笑道：“既然来了，不如就在这里睡吧？”

　　此话落在苏灵琪耳中，心跳不由陡然加快，一阵面红耳赤，“小无赖，你真坏，我先走了。”

　　挣脱燕离怀抱，苏灵琪慌乱离去，看着对方的背影，他不由嘿嘿一笑，“小丫头，和我斗，还嫩了点。”

　　关上房门，燕离并没马上将苏灵雪从混元空间放出，而是等待一会，确定苏灵琪不会再次到来，才将对方放出。

　　解开对方晕穴，苏灵雪清醒过来，俏面上闪过一丝惊羞，“灵琪走了吗？没有发现什么吧？”

　　“放心，她已经走了。”说话间，燕离的目光又变得炙热，一双手跟着不老实，开始在苏灵雪身上游走起来。

　　“嗯！燕公子……我看今天还是算了吧。”苏灵雪气喘吁吁的道。

　　“你个小妖精，本公子体内的火都被你勾起了，现在想走没门。”燕离冷笑一声，飞速除去衣衫，霸道分开苏灵雪双腿，腰身一挺……

　　很快，房间内就传来一阵压抑的呻吟声，经久不息。

　　今夜，燕离几乎折腾了苏灵雪一夜，尽管她修为不弱，但在他的折腾下，也感觉格外疲倦，事后，搂住燕离沉沉睡去。

　　快至辰时，燕离缓缓睁开双眼，并叫醒了缩在他怀中的苏灵雪，“灵雪姐，今天我和灵琪将回大荒宫，这件软甲，是我送给你的定情物。”

　　燕离虽是一个风流之人，但却不是薄情之人，苏灵雪将干净的身子交给了他，他自然不能吃干净摸干嘴就不认账。

　　说话间，燕离从混元空间内拿出一件薄如蝉翼的软甲，这套软甲从天墟神殿中获得的，也是一件上品灵器。

　　“燕公子，您放心，灵雪生是你的人，死是你的鬼，我的身子永远为你留着，其他男人休想碰我一根手指头。”拿过软甲，苏灵雪欣喜的同时，却难免动情道。

　　一时，燕离不由有几分感动，主动吻上了对方樱唇，不过，时间有限，二人仅仅缠绵半晌就分开，并目送苏灵雪悄然离去。

　　在苏灵雪离去不一会儿，苏灵琪又一次前来叫门，燕离不由暗自庆幸，幸好自己克制力不错，不然，恐怕就要让苏灵琪再来一次捉奸。

　　燕离与苏灵琪要回大荒宫，苏家高层全部前来相送，目光扫过人群，发现苏灵雪眼中闪过一丝幽怨，他心中微微有些内疚。

　　苏家离大荒宫有十多日路程，二人各自骑了一匹快马。

　　这日，他们来到一座小县城，已然临近傍晚，打算在这里休息一夜，明日再赶路。

　　燕离不缺银子，要住自然也住最为豪华的客栈。

　　刚踏入大门，正好与一长相极其秀美的少年公子错身而过，鼻尖飘过一缕淡淡的香味，燕离不由双眼微微一眯，扫过对方背影心中暗道：“肯定是个西贝货。”

　　“小无赖，你看什么？”苏灵琪问道。

　　燕离随意敷衍道：“没什么，走吧！赶了一天的路，先洗一个热水澡，再下来用餐。”

　　女孩子天生爱美，一天下来，身上沾染不少灰尘，听到洗澡，苏灵琪不由加快了脚步，让掌柜安排了两间上房并准备好热水。

　　梳洗一番，换上一身装束的燕离就走到苏灵琪房外，轻敲两下门道：“灵琪，我先下楼点菜，你洗好直接下楼就是。”

　　“嗯！”

　　里面传来一声轻哼，燕离就下了楼，唤来小二点了几份菜肴，并叫了一壶白酒。

　　忽然，他眼前一亮，先前来到客栈后离去的西贝货，又回来了，与先前不同的是，她身上背了一个看起来颇有份量的包裹。

　　对方目带警惕的扫过四周，在燕离身上稍作停留，他适时的向对方笑笑，没想到，却换来一记冷眼。

　　自讨了一个没趣，燕离也没在意，看到西贝货上楼后，居然住在他隔壁，不由有些意外。


第109章 死灰复燃

　　不一会儿，菜肴刚上桌，随着一声轻柔的脚步声，换了一身衣装的苏灵琪踩着轻柔的步子走来……

　　“来的早不如来得巧，菜刚上桌，你就来了。”说话间，燕离把筷子递到苏灵琪面前。

　　对方接过筷子朝他微微一笑，心中暗道：“这个家伙倒是挺会疼人。”

　　用餐后，二人相携在县城里转了一圈，就各自回到房中修炼，修炼一途，就如同逆水行舟，一天都怠慢不得。

　　混元真气与血魔真气都突破到秘境一重，燕离这段时间主要在修炼《青雷功》，争取早日将这门真气也修炼至秘境。

　　他身上可是有不少灵药王，在灵药的辅助下，他青雷功的进境十分快速，如今，已到了天玄巅峰，最多一月，真气就能圆满，突破至秘境，指日可待。

　　子时。

　　修炼中的燕离陡然睁开双眼，面上闪过一丝疑惑之色，因为，他感觉整座客栈都被一群修为不俗的人给包围了。

　　“难道我身形泄露，我的那些皇叔又派人来刺杀我了？”

　　想到这里，燕离眼中不由闪过一缕凌厉杀机。

　　可就在这时，隔壁房间传来破窗之声，接着，外面就传来一阵打斗声以及阵阵爆喝声。

　　“公孙颖，速速交还本门圣物，否则，定叫你似无葬身之地。”

　　“咯咯，想要啊，就来拿啊！”一道清脆且带着戏谑的女声响起。

　　“找死！上，杀了这女贼，拿回本门圣物。”

　　短暂的对话后，又是一阵金铁交击的声音传来，燕离推开门窗，发现客栈后的街道上，一群蒙面黑衣人正在围攻那个西贝货。

　　西贝货的修为不高，只有天玄境，但她的轻身功法却极为玄妙，腾挪闪移间，却有一股说不出来的优美。

　　正是有了这神奇的轻身功法才能使得她在六名地玄，三名天玄武者的围攻下多次化险为夷。

　　与这群人缠斗数十招，西贝货轻笑一声，“本公子不和你们玩了，走啦。”

　　如同翩翩起舞的蝴蝶，西贝货身形晃动间就脱离了战场，展开身法向远方激射而去。

　　可就在这时，一道黑影从天而降，只见对方随意拍出一掌，顿时，一股凶猛的气劲朝西贝货胸口撞去。

　　“呀！”

　　一声惊呼，西贝货身形急退，连续几次腾挪，才避开了那一击，但脸上却多了一股凝重。

　　“参见圣子。”

　　黑衣人见到黑影到来，纷纷单膝跪地，躬身行礼。

　　“都起来吧。”

　　圣子淡淡说了声，锐利的目光落在西贝货身上，“公孙颖，把东西交出来吧，否则，别怪本圣子不客气了。”

　　“洛枫寒你少来恐吓本小姐，本小姐才不怕你。”公孙颖朝圣子做了一个鬼脸，语带不屑的道，但一双眼珠却飞速转动着，显然在打着什么鬼主意。

　　显然圣子对她有一定的了解，语带威胁道：“公孙颖，你最好老实点，不要施展什么鬼把戏，不然，休怪本圣子不念大家同是圣门之人的情谊。”

　　忽然，公孙颖指着洛枫寒背后，惊喜喊道：“咦，师父，您怎么来了？”

　　洛枫寒并没回头，而是目带嘲讽的盯着她，“公孙颖，本圣子的耐性有限，说，圣物到底被你藏到哪里去了？”

　　“圣物？什么圣物！我怎么一点都不知道呢？”公孙颖语带狡黠的道。

　　洛枫寒闻言不由俊脸一冷，“看来你是不见棺材不掉泪，等我拿下你，看你还如何狡辩。”

　　话音一落，洛枫寒的身子如同鬼魅般欺至公孙颖面前，伸手抓向她的肩头，但对方却不闪不避，只是脸上带着一丝淡淡的笑意。

　　眼看就要抓到对方肩膀，洛枫寒却生生收回了手掌，因为他知道，这丫头从来诡计多端，专喜阴人，她不躲避，肯定有阴谋。

　　“咯咯！你上当了！”

　　公孙颖得意一笑，身化闪电射向她所居住的客栈窗户。

　　“公孙颖，你敢戏弄我！找死！”

　　洛枫寒脸色难看，也顾不得留手，凭空轰出一股巨大的掌劲，不过，却是慢了一步，公孙颖已经逃入房间。

　　“轰！”

　　强大的掌劲轰击在客栈之上，顿时，整座客栈剧烈颤抖起来，摇摇欲坠，居住在其中的客人惊呼着向外面奔去。

　　“嗖！”

　　身影一晃，洛枫寒就落入了公孙颖的房间，目光扫过，哪里还有公孙颖的影子。

　　“将整座客栈包围起来，一个人也不许放过！”洛枫寒向手下下令道。

　　九名玄级武者飞速行动起来，将整座客栈包围起来，严禁里面的人出去，有几个不信邪的武者，硬要强闯，最后都被人家一掌或者一脚给踢了回去。

　　却说燕离那边，听到那圣子洛枫寒自称乃圣门中人，他的目光却是陡然变得凝重起来。

　　身为皇家子弟，他如何不知这圣门的来历，大云国之前为大楚国，楚国末年天下大乱，其中以一个叫做“圣门”的组织，实力最为强大，延续数上万年的大楚国在短短数年内就此灭亡，圣门在其中有莫大作用。

　　圣门有九宗，每宗宗主无一不是超级高手，其门主更是皇境巅峰的绝世高手，当年大楚国的最后一任皇帝，就是死在他手上。

　　而大云国的第一任皇帝李龙机在当时则是大楚国的天下兵马大元帅，兼异性王爷，掌握天下兵马。

　　在楚氏血脉被圣门斩杀一空后，他号召天下高手共诛圣门，最终带领两百万士兵，以及无数高手，打上圣门总部潜龙峰。

　　那一役，两百万士兵死去五十万，可谓是血流成河，那一役前往潜龙峰的高手也死伤无数。

　　但好在圣门门主死在李龙机一干高手的围攻下。

　　国不可一日无主，楚氏血脉被圣门诛杀一空，最后李龙机顺应民意登机为帝。

　　他登机后的第一件事，就是命全国上下诛杀圣门余孽，在举国武者追杀下，圣门余孽几乎死伤殆尽，但也有些逃至绝地躲藏了起来。

　　如今，大云国的皇帝都换了十多代，没想到圣门重新出现了。

　　就在燕离思索着，要不要将圣门出世的消息传入皇城，一道身影却闯入了他的房间，并将一个包裹塞入了他怀中，“小子，东西先帮我保管，过段时间再来找你讨要。”

　　将包裹交给他后，对方身形一晃，又消失了。

　　看着手上的包裹，燕离不由哭笑不得，这包裹中的应该就是他们所争夺的圣物吧。

　　心念一动，他将包裹收入了储物灵戒，就在这时，苏灵琪出现在他房间内，“小无赖，外面有武者争斗，波及到了客栈，我们该怎么办？”

　　“只要他们做的不太过份，我们就不必过问！”燕离沉声道，那个圣子修为应该有秘境六重，就算动起手来，他也未必能拿下对方，为了避免打草惊蛇，他还是不要暴露修为最好。

　　“好！我都听你的！”苏灵琪点头道。

　　很快，在圣子洛枫寒的主持下，对整座客栈展开了搜查，但奇怪的是，他们搜遍了客栈每一个角落，也没有找到公孙颖。

　　一时，洛枫寒不由十分恼怒，对方居然在他眼皮底子下逃走，“来人，把所有人聚集起来，敢有不从者，杀！”

　　“是！”

　　九名玄境武者飞速行动起来，将客栈内的所有人驱赶到了客栈外的院落里，对此，苏灵琪有些生气，燕离见状，连忙抓住了她的柔荑，用眼神安慰她，让她不要冲动。

　　洛枫寒的目光一一扫过燕离与客栈里的其他客人，并没有发现任何异常，不由更加恼火，“放火烧了这家客栈，我还不信，她公孙颖能够飞天遁地不成！”

　　很快，客栈就燃起了熊熊大火，洛枫寒双目死死盯着燃烧的客栈，但直到客栈燃烧成一团灰烬也没有见到公孙颖的身影。

　　满脸恼怒的洛枫寒，阴冷的目光扫过燕离等人，杀过一缕杀机，“杀了他们！一个不留！”

　　话音一落，九名玄境武者同时动手，顿时，就有九人被砍倒在地。

　　“住手！”

　　燕离发出一声轻喝，再也看不下去，一步迈出，哧吟一声，长剑出窍，绽放出九点血色剑光。

　　“噗噗噗！”

　　血光飞溅，九名玄境武者手腕全部被剑气扫中，惨叫一声，手上兵器纷纷掉落在地。

　　“找死！”

　　洛枫寒追丢了公孙颖，正憋了一肚子的怒气，见有人居然敢挑衅他的威严，顿时大怒，一双眸子中闪烁着浓郁杀气。

　　如同鬼影般的身影闪过，洛枫寒就欺至燕离身前，抬手出掌，夹带着一股凛冽气劲印向他胸口。

　　重！

　　真气转换为混元真气，一招“重”施展而出，顿时，方圆六米内的重力陡然提升六倍。

　　猝不及防之下，洛枫寒身子一阵摇晃，差点跌倒，就在此刻，一簇灿烂如血花的剑光陡然爆射开来。

　　空刺！

　　诡异多变的剑光划过虚无的轨迹，瞬间刺向他胸口。

　　太阴刀劲！

　　一声爆喝，洛枫寒全身真气陡然爆发，诡异刀光闪过，与无锋剑撞击在一起。

　　“当！”

　　随着一声沉闷的撞击声，两人身子纷纷退后数步。

　　平分秋色！

　　“你是什么人？”洛枫寒面上多了一丝凝重。

　　“大荒宫燕离！”

　　“原来是大荒宫的弟子！怪不得！好，今天看在你的面子上，本圣子就饶了他们！走！”

　　洛枫寒朝着燕离诡异一笑，然后向其他人挥挥手，身形晃动，就消失在了众人面前。

　　望着淹没于夜色中的洛枫寒，燕离神色颇为凝重，圣门销声匿迹数千年，如今重出江湖，是巧合？还是别有所图？

　　前世他虽活了百多岁，但自从变成废人后，觉得无颜见人，便隐居荒山中将近百年，直至跳崖身亡也不曾踏出荒山一步。


第110章 女贼上门

　　以至于对天下大势的变化的了解几乎为零，忽然，他心中一动，想到了一个人，他也觉醒了前世记忆，或许，他可从林惊云那里得到他想要的答案。

　　“燕少侠，在下涂风，救命之恩，难以回报，这是我涂家宝的令牌，如果以后有用得着在下的地方，可命人持令前来，就算命在下赴汤蹈火，也在所不惜。”

　　思索间，却有一名人玄境的络腮胡中年来到燕离身前，送出一只上书“涂”字的黄金令牌，表示对他的救命之恩的感谢。

　　“涂兄不必介怀，举手之劳而已。”燕离谦虚回应，接下来，其他人都有上来自报姓名表示感谢。

　　当然，其中大部分人都有露出巴结之意，毕竟大荒宫乃大云国第一宗门，能和这样的大宗门拉扯上几分关系，说出去也倍有面子。

　　此间客栈已毁，众人只有找其他客栈，不过燕离有些好奇，那个叫公孙颖的女贼到底藏到哪里去了？

　　能在众多高手的环视下逃出升天，就凭这个，就得令人佩服。

　　忽然，他想起对方塞给他的包裹，听洛枫寒的手下说这是圣门圣物，一时，他心中产生一股巨大好奇，想要看看里面到底装的是什么东西？

　　重新寻了一间客栈住下，燕离将门窗锁好后，将那只包裹从储物灵戒取出，并打开包裹，一只古色生香的深红色木盒出现在他眼中。

　　木盒上有一把锁，这倒难倒了他，以他实力要破开这把锁倒也容易，只是一旦将锁破坏，那个公孙颖找上门来，岂不是知道自己有偷看。

　　犹豫半晌，燕离决定得看看，毕竟圣门出现关系到李氏江山，反正那妞给自己包裹时，也没说不准打开看。

　　“咔！”

　　运劲一扯，木盒的锁便被扯掉。

　　带着一丝好奇，燕离打开了木盒，但看到里面之物，面上不由露出疑惑之色。

　　拿起这面巴掌大小的铜镜，仔细观摩一番，除了背后有两排看不懂的字体外，就没有什么新奇之处。

　　“燕小子，恭喜你又获得一件伪神器。”有段时间不曾出声的剑灵，又一次说话了。

　　“伪神器？”燕离更加迷惑了。

　　“白痴，在天荒大陆，普通人眼中最厉害的便是皇者神兵，但在皇者神兵之上还有更厉害的，那就是神器，这面分光魅影镜虽说达不到神器的品级，但也超过了那些所谓的皇者神兵，所以，本剑灵说它是伪神器！”

　　“剑灵，你说这面镜子是一件伪神器，可是，我怎么感觉它就是一面普通的镜子啊。”听了剑灵的解释，燕离心中却产生了一丝怀疑。

　　“那是因为这件伪神器的器灵没有了！只要你找到它的器灵，让其重新融合，或者重新弄一个器灵进去，就能重新焕发它的神力。”

　　对于重新找到分光魅影镜的器灵燕离不抱幻想，鬼知道它的器灵去了哪里，或者早就毁灭了。

　　于是，他对第二个办法格外感兴趣，“剑灵，你说说，怎么才能重新炼制一个器灵？”

　　“现在告诉你也没用，等你有机会遇上一只灵兽的时候再告诉你吧！”

　　“灵兽又是什么？”

　　“白痴！”

　　对于剑灵的喝骂，燕离早就习惯，也懒得和他计较，只听他继续道：“所谓灵兽就是由天地所孕育，往往要孕育一只灵兽首先那个地方要有一座充裕的灵脉，第二则是时间问题，要孕育一只灵兽至少得需要数万年时间。”

　　“这么难？”燕离摇摇头，对重新炼制器灵已经不抱希望。

　　没有器灵的分光魅影镜就是一个废品，燕离倒不怎么在意起来，重新放入木盒子中，塞入包裹，收入了储物灵戒。

　　忽然，窗户外传来一声轻响，接着，窗户被推开，一道身影闯入了房间。

　　看着这忽然闯入的身影，燕离面上浮现一丝微笑，“你来了？”

　　“小子，我的东西呢？”公孙颖颇为不客气的道，此刻的她依旧一副年轻公子装扮。

　　“拿去。”

　　从储物灵戒中将包裹拿出，然后扔向对方。

　　接过包裹，公孙颖脸色突然一变，冷冷的盯着燕离，“你动了我的包裹？”

　　“不错！你也没说不能看，心中好奇，就打开看了下！”燕离不慌不忙的道。

　　“你找死！”

　　残影闪过，公孙颖飞扑而至，同时一道寒光直奔燕离胸口而来。

　　燕离不由吃了一惊，没想到对方说动手就动手，身子微微一退，一记天罡掌夹杂着滚滚雷鸣轰向对方。

　　“小子，你敢偷窥我的东西，我要杀了你！”

　　公孙颖手中的匕首转动间，化为一条银线，刁钻穿过燕离打出的掌劲，刺向他小腹。

　　一时，燕离不由有些怒了，盖因对方两次都是专攻要害，不是心脏就是丹田，一旦被刺中，不死也得重伤，端是歹毒。

　　“滚出去！”

　　冷喝之间，燕离小腹微微一缩，同时中指与食指并在一起，以指代剑，一式“纳虚”施展而出。

　　“嗯！”

　　公孙颖脸色微变，感觉全身如陷泥沼之中，下意识往后退去，她轻身功法虽然其高，但依旧慢了一步。

　　剑指戳中她肩头，顿时全身一麻，接着，一股气劲将她身子卷起，从窗口扔了出去。

　　好在燕离只是吓吓她而已，并没伤她之意，眼看即将掉落在地时，体内真气忽然恢复，快速一掌拍在地面，借助反震之力，使得身子飞起数分，身子借势一转，勉强落在地上。

　　一时，她暗自庆幸不已，不然，脸蛋落在地面，那如花的容颜就毁了。

　　忽然，她心中为之一气，胸中怒火冲天，右脚在地面一点，整个人就如同惊鸿一般，射向窗口。

　　眼见她的身子就要接近窗口，突然，一张可恶的笑脸出现，并飞速将窗户给关了起来。

　　“啊！”

　　一声惊呼从公孙颖口中发出，身形强行扭转，才避免了俏脸与窗户亲密接触。

　　落在地面，公孙颖已经是双眼喷火，双手叉腰对着房间里的燕离喝骂起来：“混蛋！你给本姑……公子记住，一定要你好看！”

　　而房间内的燕离，则忍不住捂嘴偷笑起来。

　　燕离这边闹出这么大的动静，惊动了住在隔壁的苏灵琪。

　　“笃笃。”

　　门外很快就响起了苏灵琪的敲门声。

　　“小无赖，发生了什么事？”

　　“小事，来了一个不开眼的小毛贼，已被我打发走了。”燕离挥挥手，摆出一副毫不在意的模样来。

　　苏灵琪闻言，脸上却闪过一丝似笑非笑的表情：“真的么？为什么我听到是个女子声音呢？”

　　“是个女扮男装的蠢贼。”燕离面不改色的回答道。

　　眼见问不出什么来，苏灵琪也好告辞离去，不过，她心中始终回荡着那晚在燕离房间外听到的那道短促的惊呼声，所以，对他是格外警惕。

　　一夜无话。

　　第二日，燕离二人退了客房，骑马重新上路，奔出数十里，他们发现身下的马儿有些不对，貌似精力不振。

　　又跑出数里路，马儿开始口吐白沫，最后干脆软倒在地。

　　“遭了！马儿不行了。”苏灵琪惊呼一声，从马背上跳下。

　　燕离也跟着飘身落下，看着口吐白沫的马儿若有所思，脑海中不由闪过西贝货公孙颖的身影，“应该是那妞对我们的马儿动了手脚。”

　　如今离城数十里，要达到下个城池还需要数百里路程，现在要么回走数十里去小城内重新购买两匹马，要么凭借轻身功法继续赶路。

　　数百里路程以燕离修为来说算不得什么，但苏灵琪是女孩体力弱于他，修为又才天玄境，数百里路走下来，恐怕累得够呛。

　　于是，燕离将两个选择对苏灵琪说了，最多对方选择返回小城，不过，燕离隐隐觉得，此事恐怕不会那么简单。

　　果然，在进入小城后，二人连续光顾数家马店，所有的马儿都患了病，在拉稀。

　　苏灵琪还欲找下家，却被燕离拉住了，“灵琪，别浪费时间了，估计下家马店的马也会出问题。”

　　“那我们该怎么办？”苏灵琪有些郁闷的问道。

　　“我们走路吧！”

　　既然买不着马儿，苏灵琪也只好应下。

　　二人重新出了小城，却没发现，城门口某个角落伸出一个脑袋，看着他们的背影不由露出狡黠的笑容，“混蛋，我会让你知道得罪本小姐的下场。”

　　燕离身怀三大真气，真气雄厚，行走百里间却感觉不到什么，但苏灵琪脸上却出现一丝疲惫之色，额头上更有丝丝汗渍冒出。

　　心念一动，他伸手捉住了对方柔荑，并快速输入一股真气，本想挣脱他手的苏灵琪不由心中一暖，任由对方捉了她的小手。

　　离下座城池还有两百里左右路程，以二人的脚程，中午应该能够赶到。

　　前方不远，有座三里长的峡谷，峡谷两边都是高达数百米的山崖，抬头望去，燕离觉得这个地方倒是一个适合设埋伏的地方。

　　忽然，他心中一个“咯噔”，如此好的埋伏地点，公孙颖那个妞应该不会白白放过。

　　轻声对苏灵琪说了句，他身形一晃，就飞速窜入山崖上。

　　当他看着堆积在山崖上的数百块巨石，巨木，以及上百名长相凶悍的土匪，燕离的一张脸不由黑了。

　　这些土匪修为都不高，最强也不过破元期，但一旦他和苏灵琪进入峡谷，两边巨石滚木一起落下，也会对他们造成不小的麻烦。

　　“老大，目标怎么还没出现？”一名土匪小弟小声在土匪头子面前嘀咕道。

　　“闭嘴，该出现时自然会出现，瞎操心什么，你去看看，火箭都准备好了没？”土匪头子一巴掌拍在土匪小弟的后脑勺。


第111章 看谁会演

　　躲在暗处的燕离一听，顿时一惊，仔细一瞧，发现那些巨木居然都是油性树木，极易燃烧，如果将其点燃推下峡谷，对他和苏灵琪会造成更大损害，说不定会因此受伤。

　　一时，他不由有些咬牙切齿，“公孙颖那妞也太狠了吧！”

　　两边崖上埋伏的土匪大概有两百人左右，要解决他们也比较容易，忽然，他心中一动，那公孙小妞不是想要害我吗？

　　那她肯定会来到此处看笑话，想到这里，他就开始展开灵觉搜索起来，并没发现对方，看来对方还没来。

　　于是，他悄悄退下了山崖，找到苏灵琪让她先隐藏起来。

　　等苏灵琪隐藏起来后，他重新潜回了山崖上，并找一隐秘位置耐心潜藏起来。

　　皇天不负有心人，不过小半刻钟的时间，一道白影晃过，公孙颖那个西贝货就出现在山崖上。

　　“参见公子。”

　　那些土匪似乎都挺怕她的，见到她到来，纷纷跪在地上行礼。

　　“那一男一女还没到么？”公孙颖神情倨傲的扫过众土匪，喝问道。

　　“回公子话，我等一直在此等候，未曾见到那对男女！”土匪头子老实回答道。

　　一抹疑惑之色出现在公孙颖脸上，忽然，脸色微微一变，预感到一丝不妙，身形窜到，就要逃走，可就在这时，魅影闪过，并一指点在她肩头。

　　“挺机灵的，见势不妙就要跑，可惜！你依旧慢了一步！”燕离面带戏谑的看着公孙颖，嘴角也浮现出一丝坏笑。

　　“你想要干什么？快放开我！”公孙颖脸上闪过一丝慌乱之色。

　　燕离冷笑道走到了对方面前，“放开你？我们马身上的手脚是你动的吧，还有小城里那些马也被你下了毒吧？真是好手段啊，让我们白白跑了一趟来回！”

　　“是又怎样？谁叫你昨晚戏弄我！”

　　“好！我就喜欢你这样嘴硬的人！正所谓来而不往非礼也！既然你如此照顾我，我不好好给点回礼也说不过去是吧？”说到这里，燕离的一双眼珠子不由上下打量起对方的身体来。

　　“你……你想要干什么？”感受到燕离那不怀好意的目光，公孙颖心中更加慌乱！

　　燕离撇撇嘴：“放心，你长得要胸没胸，要屁股没屁股的，我不会对你感兴趣的！”

　　听着燕离口中那粗俗的话语，公孙颖又急又气，忍不住反驳道：“谁说本公子没那个什么和那个啥？”

　　“哈哈！本公子懒得和你费时间！”燕离朗声一笑，随即化为一道残影，几个呼吸间，上百名土匪就被他制住，再飞往另一边，将其他土匪也制住。

　　重新飞回，并来到公孙颖身边，“小妞，你身上的穴道两个时辰后会自动解开，而这群土匪身上的穴道会比你提前那么一点点，哈哈，祝你幸运，本公子走也！”

　　公孙颖一听，顿时被吓住了，这群土匪可是被她折磨得够呛，才听命于她，但内心里觉得恨她得要死，如果他们的穴道比她先一步解开，那么后果……

　　想到这里，他就对燕离背影喊道：“混蛋，你给我回来！”

　　可燕离根本就不理会她，身影晃动间，就消失不见。

　　“混蛋！我公孙颖发誓，一定不会放过你！”公孙颖朝着燕离消失的地方大声喊道。

　　给了公孙颖那妞一个教训后，燕离下了山崖，叫上苏灵琪继续赶路，午时，二人终于来到下一座城池。

　　用过午餐，到马店买下好马，继续赶路。

　　一路上没有了公孙颖那个妞暗中作怪，倒是平安无事，在天黑之前来到了一座叫做“双华”的郡城。

　　郡城规模县城要大上许多，客栈规模也远远大于昨晚他们栖息的小县城。

　　梳洗后，燕离与苏灵琪一起下楼用餐，就在这时，客栈外忽然走进一绿色少女。

　　此女生得极美，刚迈入客栈，就吸引了不少男性目光，燕离隐隐觉得这少女颇为面熟，仔细辨认之下，不是那公孙颖又是谁？

　　没想到这妞这么快就追了上来。

　　忽然，燕离隐隐感觉一丝不妙，因为这妞居然面带笑容向他走了过来。

　　“夫君，奴家终于找到你了。”

　　“夫君？尼玛，亏这妞叫得出口。”燕离顿时面上一黑，而旁边的苏灵琪则是满脸的惊愣。

　　“公孙小妞，你又想玩哪样？我可不是你的夫君。”

　　如果苏灵琪不在，燕离还会口上花花几句，但此刻，绝对不是口花花的时候，否则，醋坛子打翻，不好收场。

　　公孙颖面上露出凄苦的神色来，并且还挤出了几滴眼泪，“夫君，您你不能不要了颖儿呢？奴家虽知你有了新欢，但奴家并不责怪你，毕竟男人三妻四妾很正常，只求你不要抛弃奴家。”

　　“禽兽！”

　　“人面兽心！”

　　“哼，长得人模狗样，没想到却是这样一个没良心的人。”

　　……

　　此刻正是用餐的高峰，大堂里坐了不少武者，听到燕离因为有了新欢居然抛弃这样美丽的一个妻子，尤其这个妻子还十分贤惠，于是，不少人都出口喝骂起燕离来。

　　当然，其中有多少是见义勇为，或是别有用心的就不知道了。

　　而苏灵琪呢，看着哭泣的公孙颖以及周围的难听的话语，以及落在他身上鄙夷的目光，却格外不好受。

　　“小……燕师弟，这到底是怎么回事？你成亲了吗？”

　　面对苏灵琪的质问，燕离不由哭笑不得，刚想解释，却听公孙颖继续哭诉道：“夫君，奴家知道，和苏姐姐比起，奴家身份低贱，她是大家族子女还是大宗门弟子，奴家只是农家子女，但奴家的确是真心爱着夫君，只要夫君不抛弃我，奴家甘愿做妾，让苏姐姐当正房。”

　　这番话在大堂里激起了不小的凡响。

　　甚至一个正义爆棚的中年男子拍着桌子站起，怒视着燕离喝道：“小子，你太无耻了，为了攀上大家族，居然抛弃自己妻子，简直就一个败类，今日，我吴岳峰就要替天行道，好好教训下你这个攀富嫌贫的混蛋。”

　　“这是哪跟哪啊？”燕离一脸的无语，看着公孙颖眼眸中那隐秘的得意之色，他狠狠咬牙，心中暗道：“公孙小妞，既然你不仁就别怪我不义了！”

　　于是，他从桌上站起，向四周抱拳道，露出一副痛苦的脸色，“诸位，这位大哥，在下抛弃妻子虽有错，但我也是有苦衷的！”

　　见燕离态度诚恳，那名中年男子，冷喝道：“你有什么苦衷，说出来让我们大家听听，如果你敢说谎，休怪我等不客气！”

　　“哎！”

　　燕离深深叹了一口气，目光复杂的盯了一眼公孙颖，而被他盯上的公孙颖却有一股不妙的预感。

　　她心中一动，连忙道：“夫君，你认错就好，奴家不会怪你的，走咱们回家。”

　　说话间，她更是挽上了燕离胳膊，直把旁边的苏灵琪气得脸色铁青。

　　“回家，还回什么家，我有家可归吗？”燕离神色陡然一冷，运劲震开公孙颖，然后向四方大声道：“在下燕离，从小醉心武道，十二岁那年，告别家人前往大荒宫参加入门试炼，侥幸通过，成为大荒宫的一名外门弟子，在接下来的四年来，在下努力修炼，就为了有出人头地的一天，就在今年，在下终于晋升玄境，成为大荒宫精英弟子，阔别家乡四年，心中甚是思念家人以及在下未婚妻公孙颖，为了给他们一个惊喜，我悄然回家。”

　　说到这里，他故意语气一顿，发现大堂里的所有人都露出聆听之状，同时，看向他的眼神也多了一丝佩服。

　　毕竟大荒宫身为大云国第一宗门，能拜入大荒宫，几乎是所有武者的梦想，燕离能在短短四年成就精英弟子，可见他是一个了不得的天才，而且，大荒宫在大云国名声很盛，极得天下武者拥护，因此，燕离道出自己是大荒宫弟子后，大多数对他心中的敌意就减弱了不少。

　　“没曾想到……！”燕离继续说到，这是说到这里，他面色变得格外痛苦与纠结，就连声音都变得哽咽，一时，大堂里的武者都预感到有什么事要发生。

　　“没曾想到，在下趁夜回家，却看到了让所有男人都无法忍受的一幕！我的未婚妻，就是这位公孙颖小姐，居然和我大哥勾搭成奸！”

　　“什么？”

　　听到这里，大堂里顿时产生一股巨大的哗然，不少人看向燕离的眼神变得充满同情，而看向公孙颖的神情则变得有些不耻。

　　“一个是我大哥，一个是我未婚妻，当时，我恨不得一剑将他们杀了，却下不了手，愤怒之下，我只能悄然离开……！”

　　说到这里，燕离的双拳紧紧捏在一起，眼见的人甚至见到他的指甲刺入了血肉中，有鲜血溢出。

　　同时，他的一张脸变得铁青无比，牙齿紧咬嘴唇，身子也轻轻的颤抖着。

　　看着少年的这个模样，所有人都选择相信了他的话语。

　　而公孙颖则变得目瞪口呆，她万万没想到，燕离居然比她还要会演，其实她哪里知道，在地球上，燕离不知看过多少电影，正所谓没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？所以，要演一段戏，对他来说真的不难。

　　“第二天，我装作若无其事的回到家中，当家里的人知道我成为了大荒宫的精英弟子，家人都非常高兴，父母更是安排让我和公孙颖成亲！”说到这里，燕离不由向四周嘶吼道：“试问各位，如果是你们还会娶这样她么？”

　　“无耻女人！”

　　“荡妇！”

　　“下贱！”

　　无数喝骂朝着公孙颖扑面而来，对方恨恨的瞪了一眼，跺了跺小脚飞速离去。

　　而燕离心中却得意的笑了，“公孙小妞，敢和我玩，看本公子不玩死你！”


第112章 黑衣门

　　“燕少侠，正所谓天涯何处无芳草，又何必纠结一个不知廉耻的女子呢？对了这位是？”刚刚拍桌子的中年吴岳峰走到燕离身边，安慰的拍打着他的肩膀道。

　　“多谢吴大哥安慰，我也是这么想了，对了，这位是我的师姐苏灵琪，这次她恰好会加省亲归来，我们在路上遇见的，于是结伴回大荒宫。”

　　“原来是苏女侠，在下吴岳峰有礼了！”

　　“见过吴大哥。”苏灵琪俏生生的站起，微笑道，一开始，她还在因为燕离多出一个妻子生气，但随即从燕离讲故事中，却是猜出了一丝端倪，心中也平复了下来。

　　吴岳峰此人古道热肠，性格豪放，喜欢结交朋友。

　　同时，他是双华郡城附近一个二流武道宗门的外事长老。

　　一身修为达到地玄境，其在宗门内职务，主要负责宗门的物资采办，这次他带着两名年轻弟子来到双华城，就是为宗门采购各种修炼与生活物资。

　　一顿酒下来，燕离与对方之间，简直成为了无话不说，相交数十年的好友。

　　因为要回宗门交差，一个时辰后，吴岳峰略带遗憾带着两名弟子告辞离去，随后，燕离简单的向苏灵琪讲诉了他和公孙颖的恩怨。

　　苏灵琪虽然喜爱吃醋，但那也分人，所以，当知道这个公孙颖多次陷害他们，不由暗自发誓，再次看到她，一定要狠狠教训她一顿。

　　回到房中，燕离脑海中闪过公孙颖的身影，暗自想道：“这小妞经过这两次教训，应该不会再来找麻烦了吧？”

　　一夜无话。

　　第二日清晨，退房后，燕离二人就继续上路。

　　骑马奔走上百里，燕离取下水袋递到苏灵琪面前，轻柔道：“灵琪，喝点水吧。”

　　“嗯！”

　　苏灵琪点点头，心里暖烘烘的，这一路上，燕离对她可谓是无微不至，以至于，对方的印象在她脑海中就越来越深，即使什么都不做，和他在一起，也能感觉很幸福。

　　“站住。”

　　一道爆喝声传来，不远处的官道外，一名满身鲜血的青年武者正被多倍于他的敌人追击。

　　看样子，他似乎已经到了油干灯枯的境地，步伐踉跄，很快就会被敌人追上。

　　“小无赖，那人好像是岳峰大哥身边的弟子。”苏灵琪抬手指向那名逃窜的青年道。

　　“不错！看来他们遇上麻烦了！走，我们过去看看！”

　　燕离面色一沉，催促身下马匹加速的同时，朝着那群黑衣人喊道：“住手！”

　　“燕少侠……救命！”

　　本已绝望的贺斌看着朝他飞奔来的二人，不正是昨天吴长老结交的那对大荒宫弟子吗？

　　顿时，他心中多了一股求生的欲、望，本来已经枯竭的体内陡然生出一股力量，加速向燕离他们奔来。

　　“不好！”

　　追杀他的那群黑衣人见状，暗叫不妙，为首的那人目光一寒，手中长剑化为一道剑光飞射而出，直奔贺斌背心而去。

　　“放肆！”

　　燕离见状，猛然从马上窜起，身影一晃，就跨越数十米距离，陡然出现在贺斌身后，随着一声清越的剑鸣，便将那柄长剑斩落在地。

　　“获救了。”

　　看到燕离到来，贺斌紧绷的心绪陡然一松，再也坚持不住，跌倒在地晕了过去。

　　“灵琪，你照看他，我去应付那帮人。”

　　瞬间跨越数十米，并一剑斩落他全力投掷出的一剑，为首的黑衣人黄枫面上多了一丝凝重。

　　“你们是什么人？为何要追杀他。”燕离身形晃动间，就来到一群黑衣人面前，语声严厉喝问道。

　　“这位公子，我们乃黑衣门的人，希望你不要多管闲事，以免引火上身。”虽知对方厉害，但黄枫不想落了自家威风，于是语带威胁道。

　　“黑衣门？”

　　大荒宫乃大云帝国第一宗门，除此之外，还有众多的武道宗门，但黑衣门他真的没听过。

　　“我不管你是黑衣门还是白衣门，反正这个人本公子救了，你们走吧！”

　　黄枫脸色一沉，他奉命前来追杀此人，如果放过了他，黑衣门的计划就会被其他人知晓，那么，他肯定会遭到上面的惩罚。

　　想到那变态堂主的残忍手段，他就不由浑身打了一个冷颤，一双眸子中闪过阴寒光芒，“小子，你好大的口气，既然你敢阻拦我们办事，那就去死吧！上！拿下他！”

　　黄枫一挥手，众多的黑衣门人飞奔而出，手上的武器纷纷向燕离招呼而来。

　　“不自量力！”

　　冷喝一声，手中长剑一抖，迸发出十多道剑气，每一道剑气都精准的射入一黑衣门人的丹田。

　　眨眼间，气势汹汹的黑衣门人全部跌倒在地，捂住小腹惨叫着。

　　“燕师弟，不好了！吴岳峰大哥的宗门遭到了攻击！”就在这时，苏灵琪焦急的声音传来。

　　他飞掠过去，贺斌在服用了苏灵琪给的疗伤丹药已经醒转，看到燕离到来就连忙激动的道：“燕少侠，求求你，一定要救救我们万剑门。”

　　“到底怎么回事？”燕离面色凝重的道。

　　“咳咳！”贺斌痛苦的咳嗽几声，显然受伤极重，一颗疗伤丹药显然并没能让他痊愈，“昨晚，我们随吴长老一起回到宗门，正好遇上一群黑衣人在围攻宗门，这群黑衣人实力极强，我们宗门的人死伤惨重，于是，吴长老就命我和张师弟前来寻找燕公子，不过，在前来的路上，被他们发现了，最后张师弟舍命为我挡住追兵……！”

　　听到这里，燕离已经大概明白发生了什么事，吴岳峰留给他的印象挺好，既然对方宗门出了事，他没有理由不管。

　　至于那十几个黑衣门人他全部一剑给杀了，毕竟这些家伙都不是什么好人，昨晚不知杀了多少万剑门弟子。

　　万剑门离此地有一百五十里左右的距离，燕离三人快马加鞭，不足一个时辰就赶到。

　　万剑门建立在一座小山峰之上，经过一夜杀戮，空气中还飘荡着浓郁的血腥味。

　　宗门外，四名面色阴冷穿着万剑宗弟子服装的青年守候在那里，但贺斌却说他们不是万剑门弟子，却是黑衣门人假扮的。

　　他们的到来，引起四人的注意。

　　“你们是什么人？门主有令，闲杂人等不许接近，速速离去，否则休怪我等无情！”

　　“贼子，我和你们拼了！”

　　贺斌从马上跳下，双眼赤红，向对方冲去，燕离一见，暗自点头，这个贺斌修为才申元境，但却颇有胆气。

　　不过，那四名守卫修为都要比他高，他又有伤在身，冲上去难免会吃亏，所以，燕离屈指弹出四缕气劲，分别击中他们丹田。

　　在贺斌冲上去的瞬间，居然各个好似被定住了身形一般，一动不动。

　　“噗噗噗噗！”

　　剑光划过四人脖子，然后便见到四个头颅飞起，贺斌似乎有些不相信这是自己做到的，随即醒悟过来，一定是燕公子暗中相助。

　　杀了四人，他情绪也渐渐稳定，连忙向燕离道谢。

　　宗门外的动静，以及引起了黑衣门其他人的注意，很快，就有上百名身穿黑衣的武者从万剑门内冲出，将燕离三人层层包围起来。

　　“阁下是谁？”

　　一名面色阴翳的黑衣中年迈步而出，面色不善的扫过燕离和苏灵琪，不过在看到苏灵琪的瞬间，他阴翳的眼眸中闪过一抹淫邪之光。

　　燕离见状，口中不由发出一声冷哼，长剑指向对方，喝问道：“废话少说，马上滚出万剑门，否则休怪本公子灭了你们这群为非作歹的家伙。”

　　“哈哈哈！”

　　对方闻言不由满声嘲讽的大笑起来，“哪里来的黄口小儿，说话也不怕闪了舌头？”

　　随即，阴翳中年的目光再次落在苏灵琪身上，淫邪之光更甚，嚣张道：“这样吧，我看这小姑娘长得挺不错的，就留下来当本堂主的侍妾吧！”

　　“敢侮辱本姑娘，找死！”

　　苏灵琪闻言不由大怒，哧吟一声，长剑出鞘，就直奔阴翳中年而去。

　　“哈哈，原来是一匹胭脂烈马！我喜欢！”

　　阴翳中年见到苏灵琪杀到，不止没有慌乱，反而高兴的大笑起来，但很快，他就笑不出来了。

　　因为，苏灵琪的手中的长剑化为了一只刁钻的灵蛇，瞬间就封锁了阴翳中年的全身上下。

　　阴翳中年也是只是一个地玄境武者，没有仔细探测苏灵琪修为，一出手，才知道，自己调戏的娇弱小姑娘是个母豹子。

　　眼看躲不过，对方却毫不顾忌脸面就地一滚，虽然躲开了几处要穴，但依旧被苏灵琪的剑气刺伤，一时鲜血淋漓，极为狼狈。

　　“上！给我拿下她！”

　　从剑下逃得性命的他不由暗自吸了一口冷气，随即一挥手，四周的黑衣门人纷纷朝苏灵琪冲杀而去。

　　这些黑衣门人修为更弱，最强的也不过人玄，大多数都是破元境武者。

　　大荒宫的每个等级的弟子都要经历无数次战斗，所以苏灵琪即使是个娇弱女子，但动起手来一点都不含糊。

　　旁边的燕离一开始还有些替她担心，但很快就放下心来，面对上百人围攻，却显得游刃有余，不时还有人伤在她的剑下。

　　既然如此，燕离也没有了动手的意思，都有苏灵琪来解决，他在旁边掠阵就行了，而贺斌则十分惊讶苏灵琪的实力，没有想到这般厉害，果然不愧是大荒宫的精英弟子。

　　“啊啊啊啊！”

　　惨叫之声此起彼伏，不断的有黑衣门人被苏灵琪削断手臂或者别刺中要穴瘫倒在地。

　　见到这一幕的阴翳中年面色不由有些难看，看着在众多围攻下轻松闪避的那条身影，他双眼中闪过一抹阴毒的光芒。


第113章 娘炮堂主

　　忽然，他从怀中掏出一枚玉符来，然后对准了苏灵琪。

　　“找死！”

　　一旁的燕离本来不想插手，但见到对方居然想要偷袭苏灵琪，顿时一怒，心中杀机大起。

　　“嗖！”

　　身形一晃，他便穿过重重人群好似瞬移一般出现在阴翳中年面前，一剑刺出。

　　“噗！”

　　他的出剑速度实在太快，阴翳中年仅仅感觉眼前一花，目瞪口呆盯着插入胸口的长剑。

　　“……你……！”

　　他双眼瞪得老大，不甘的盯着燕离，然后跌倒在地，就此死去。

　　收起无锋剑，捡起对方手上的玉符，看向战场。

　　阴翳中年一死，那些围攻苏灵琪的黑衣门人顿时失去了主心骨，加上她的实力的确太强，已经有十七八人伤在她剑下，于是，纷纷朝着四周逃逸而去。

　　“哼，乌合之众不堪一击！”看在逃离的黑衣门人苏灵琪收起长剑，神情颇为不屑。

　　“苏女侠真是威风！走吧！我们进去！”燕离夸了对方一句，然后三人就穿过大门，来到了万剑门宗门内。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！”

　　忽然，四道黑色的残影闪过，陡然拦住了燕离三人去路。

　　目光扫过四人，发现这四个人都是天玄境的武者，全身上下都透出一股邪恶的气息。

　　就在这时，一阵轻柔的脚步声传来，接着，一名面色苍白，却容貌英俊，穿着一袭大红袍子的阴柔男子缓步而来，高傲的目光扫过燕离三人，嘴角浮现一丝轻蔑的微笑，“你们来这里干什么，不怕死么？”

　　他的声音虽是男儿音，却让人有种女儿音的感觉。

　　“恶贼！你把我们门主还有吴长老怎么了？”贺斌忍不住冷喝道，昨晚他亲眼看见这个人将他们门主一掌拍飞。

　　阴柔男子目光落在贺斌脸上，微微摇头，好似惋惜，“原来是万剑门的余孽！既然你已经逃走，又何必回来送死呢？真是让我为难。”

　　“废话少说，快说我们门主在哪里？”

　　“哎，你们的门主不愿意臣服于我，被我杀了。”对方轻描淡写的道：“其实我不想杀人的，要怪就怪他们，偏偏要惹我生气，我一生气就想杀人。”

　　“我杀了你，为门主和所有人报仇！”

　　贺斌一听，顿时大怒，就要冲上去拼命，却被燕离制止，“贺斌兄弟不要冲动，由我来对付他吧！”

　　燕离一步迈前，目光冷然打量着这个面色苍白却异常绝美的男子，“你就是黑衣门的门主？”

　　“不，我只是一个小小堂主而已！万剑门一个二流宗门，还用不着咱们门主出马。”对方摇头道。

　　燕离一听，却有些吃惊，对方修为应该有秘境四重，也就是说，黑衣门门主修为会更强。

　　他心中一动，继续问道：“你们为什么要攻击万剑门，难道你们有仇。”

　　“不！我们没仇！”

　　“那你们为什么要这么做？”

　　“当然是收服他们，但他们门主不同意，我只好给他们一点教训！”

　　燕离脸色陡然一沉，眼中有杀机闪烁，“胡乱制造杀戮，你们黑衣门已经违反了江湖道义，今天，我就为万剑门他还一个公道。”

　　“咯咯！你很狂妄！不过，我喜欢，这样吧，你也加入我们黑衣门，正好我的副堂主被你杀死了，如果你肯加入，我就让你当副堂主！”说话间，对方目光却是从上大小的将他扫视了一遍，让他感觉极为别捏。

　　他眼中闪过一股深深厌恶之色，“死玻璃，看剑！”

　　“哎，长得这般清秀，死了真是可惜！”阴柔青年似是叹息，身形微微晃动，轻松避开了燕离的一剑，同时，一点银芒从他指间弹出，快若闪电的奔向他胸口。

　　“他的武器居然是银针！”

　　燕离脑海中不由闪过地球上《笑傲江湖》中的东方不败，这家伙说话那么娘炮不会也修炼了《葵花宝典》吧。

　　长剑挥斩而出，在胸前飞速布下几层剑墙，但让他意外的是，对方的银针穿透力极强居然轻松破开剑墙。

　　不过，经过剑墙的阻拦，他的身形早就绕开，一记影刺爆发开来，顿时，密密麻麻的组合剑气铺天盖地向对方笼罩而去。

　　对方眼中闪过一丝惊异，因为燕离不过秘境一重，但是他所爆发出来的攻击力已经比得上秘境五重的高手。

　　但，他却不是弱手，鬼魅般身形展开，向燕离飞扑而去。

　　燕离只感觉眼前一花，一道影子就扑面迎来，同时，一点银芒陡然出现在他眼前。

　　一时，全身不由绷紧，暗道对方速度好快，同时，脚下也飞速闪动，但，对方的速度却超越了他，瞬间跟上，银芒又一次刺向他的左眼。

　　重！

　　这一刻，他有种避无可避的感觉，但，经历这么多次战斗，他早就锻造出一颗临危不乱的心，真气转化，长剑挥动间，一股无形的压力笼罩着方圆六米内的空间，同时，无锋剑直奔对方心脏而去。

　　对方虽然可以刺中他的眼球，但他的心脏也会被他一剑给刺穿。

　　燕离这招可谓是置之死地而后生，对方能一针刺瞎他眼珠，他也能一剑将对方心脏给刺穿。

　　面对这一幕，阴柔青年没有一命换一只眼珠的勇气。

　　所以，他退了，但，很快，他脸色就变了，因为，他发现所处的空间的重力变了，鬼魅般的身法忽然乱了。

　　空刺！

　　体内真气转换为血魔真气，血色剑光诡异闪过。

　　“噗！噗！噗！”

　　血花飞溅，阴柔青年胸口凭空添了三道伤口，同时，无锋剑的剑尖也抵触在了对方脖子间。

　　失败来得太快，阴柔青年无法接受这个结果，他怔怔盯着燕离，半晌后才失落道：“你想怎么处置我？”

　　“这个我还没想好。”燕离微笑摇摇头，继续道：“现在，我问你答，一旦你敢耍花样，我就杀了你。”

　　“你问吧。”阴柔青年一脸的垂头丧气。

　　“你叫什么名字？”

　　“张大壮。”对方有些扭捏的说出这个名字。

　　燕离一听，差点笑喷，尼玛这个名字取得也太用个性了吧？要知道这家伙全身都透出一股“娘”气，和他的名字“张大壮”之间，反差实在太大。

　　平复内心笑意后，燕离继续逼问道：“你们黑衣门门主是谁？总部在哪里，你们门主实力如何？”

　　张大壮闻言，脸上不由浮现出决绝之色，闭上眼睛道：“你杀了我吧？”

　　对张大壮态度变化燕离十分疑惑，“你为何要求死？”

　　“因为你问到的问题，已经涉及到了我们黑衣门的秘密，回答你就是背叛门主，他肯定不会放过我，如果我不回答你，你也会杀了他，反正横竖都是死，还不如杀了我来得干脆！”

　　“原来是这样！”

　　燕离好似恍然大悟，语带诱惑道：“反正你们门主没在这里，就算你泄露了他的消息他也不知道，你又何必畏惧他呢？”

　　“逃不了！”张大壮似乎想到什么恐怖的事情，浑身都轻微的颤抖起来，“他在我体内种下了一种狠毒的蛊，一月之内，我不服用他给的解药，就会受尽折磨而死！”

　　对方没有说谎，因为他从对方眼中看到了一种发自心灵的恐惧，一剑将他拍晕，目光落在另外四名黑衣人身上，“你们是主动投降，还是让我动手？”

　　四人修为仅仅天玄境，连张大壮都不是燕离对手，他们更加不是对手，都十分识趣的选择投降。

　　将他们修为封印，逼问下，得知万剑门高层正被统一关押在后山的一个山洞里。

　　“燕公子，我知道那个地方，我带你们去！”贺斌激动道。

　　在他的带领下，燕离和苏灵琪来到山洞外，轻松解决掉几个黑衣门的守卫后，就进入了山洞。

　　山洞内颇为宽敞，万剑门剩下的七八十人都被关在这里，不过，都被封住了穴道无法动弹。

　　“门主。”

　　忽然，贺斌惊呼一声，快步跑到一个浑身染血的中年人身前，并将他扶起。

　　“吴大哥，你没事吧！”

　　燕离在关押中的人群中发现了吴岳峰，先替他解开了穴道。

　　“我没事。”对方朝他感激点点头，快步走到了万剑门门主身前，示意贺斌让开，来到对方身后为其输送真气疗伤。

　　燕离目光扫过，发现对方应该受伤极重，气息虚弱，脸色更是苍白无比。

　　“吴师弟……别浪费真气了！我丹田被黑衣门贼子给破了，就算救活也是一个废人。”

　　就在这时，万剑门其他人穴道也纷纷并解开，听到门主的话，脸上都出现了担忧之色。

　　“师兄，您放心，我们一定会想到办法医好您的丹田的！”吴岳峰声音悲呛道。

　　对方却是惨然一笑，“没有用的，丹田破了，就算大罗神仙来也救不了我！”

　　看着万剑门门主的模样，燕离不由想到了前世的自己，前世他也是被人暗中毁了丹田，以至于变成一个废人。

　　当初夏侯尊都曾为他诊治，但依然没能挽救到他的命运。

　　想到这里，他蹲下身子检查了下对方伤势，不由深深叹了一口气，退至一边。

　　对方伤势并他想象中还要严重，丹田被破坏得不成样子，就算他拥有众多灵药也挽救不了对方。

　　随后，众人一起出了山洞，安置好了万剑门门主，然后他们的一众长老纷纷前来向燕离和苏灵琪道谢，尤其从吴岳峰口中得知他们是大荒宫弟子，神情越发尊敬。

　　这番黑衣门来袭，万剑门底层弟子几乎死伤殆尽，还有七八十名高层如果不是张大壮想要招降他们，也早就被杀死了。

　　对于张大壮此人，黑衣门幸存的人都充满了怨恨，绝对一刀杀了他实在太便宜他了，足足折磨了他一夜，才将其虐杀。


第114章 轩辕无敌

　　在万剑门住了一晚，第二天，燕离和苏灵琪就告辞，得到万剑门所有高层的相送。

　　行走在路上，燕离心思却有些沉重，先是圣门又是黑衣门，他心中有种说不出的担忧，再联系皇都传来的皇帝不上朝的消息，“或许这天下要乱了！”

　　快马加鞭，数日后，燕离和苏灵琪一起回到了大荒宫。

　　但隐隐感觉气氛有些不对头。

　　不少弟子看向他的眼神都有那么几分闪烁，忽然，他看到一个匆匆走过的身影，连忙叫住。

　　对方抬头看来，脸上连忙浮现一丝惊喜，“燕师兄，您回来了！”

　　“嗯！我和苏师姐出了一趟院门，最近宗门内没有什么变化吧？”燕离向南宫庸问道。

　　对方小心看了看四周，脸上浮现一丝担忧之色，“燕师兄，你走的这十多天，宫内发生了一件大事，来了一个神秘高手与宫主大战一场，虽然宫主胜了，但也受伤不轻，刚好轩辕无敌从外面回来，现在，他成了代宫主，管理整个宗门！”

　　“什么？师父受伤了？”

　　这个消息令燕离脸色大变，还有那个轩辕无敌，他成为代宫主，难道另外两个副宫主就不会反对么？这其中肯定有猫腻。

　　顾不得别的，燕离打算去看看夏侯尊，却被南宫庸拉住了，“燕师兄，宫主疗伤的地方被轩辕无敌派人把守住了，无人可接近，最近宫内都在传言，宫主被他害死了，他想要谋夺宫主大位，你是宫主唯一的弟子，轩辕无敌肯定会就此找你麻烦，小心一些，我先走了！”

　　看着匆匆离去的南宫庸，燕离的脸色变得极度阴沉，心念一动，便直奔林惊云所在的院落而去。

　　“你来了？”

　　见到燕离，林惊云并没露出半点意外之色，似乎早就预料到他会来。

　　“嗯！”

　　他点点头，“你对最近发生的事有何看法？”

　　燕离和林惊云之间没有那么多的废话，从来都是直奔主题。

　　微作沉吟，林惊云沉声道：“那个神秘高手很有可能就是轩辕无敌找来的，我曾远远观看过他，他的修为已远超前世同期，如果我猜得没错，他应该已经晋升王境，而且，他接掌宗门大权后，堂而皇之的换掉了三个掌握实权的长老。”

　　“难道他也觉醒了前世记忆？”燕离担忧道。

　　“不排除这个可能！”林惊云脸上也露出一丝担忧之色，轩辕无敌这个人本来就很恐怖，如果觉醒前世记忆，肯定更加难以对付。

　　燕离沉默了，如果轩辕无敌觉醒了前世记忆，那么，他的处境就危险了，前世的李离可是早就死了的，今世活了，肯定会引起他的关注。

　　“两位副宫主有什么反应？”忽然，燕离想到了两个副宫主，如今轩辕无敌成为了代宫主，想必最着急的就是他们，正所谓敌人的敌人就是朋友，或许可以联合他们，一起来对付轩辕无敌。

　　林惊云嘴角浮现一丝不屑之色，“最初，他们都不服轩辕无敌，共同对他出手，却被轩辕无敌给镇压了，现在当起了缩头乌龟！”

　　燕离嘴角露出一丝冷笑，“是么？估计他们现在憋屈得难受！一定在想怎么推翻轩辕无敌吧！我先去见见师父，再去灰灰他们两个！”

　　“我陪你一起去！”林惊云道。

　　“不用！你现在的修为不宜暴露！”燕离意味深长的看了眼林惊云，自从他前世记忆苏醒后，他的修为就在飞速前进，如今，已经达到秘境五重，凭借他一身不凡战技，恐怕秘境九重的高手也不是他对手。

　　“好！你要小心！”林惊云点点头，语带关切道。

　　“我会的！”

　　离开了林惊云住处，燕离就直奔夏侯尊所居住的山峰而去，但，在山下就被弟子阻拦下来。

　　“让开！”燕离面不善的扫过守候在这里的六名已达到秘境的核心弟子，想必他们都被轩辕无敌给收买了。

　　“轩辕宫主有令，老宫主在此疗伤，任何不得前来打扰！”其中一人面色轻蔑的扫过燕离，冷笑道。

　　一股怒火从燕离体内升起，冷喝道：“怎么，轩辕无敌还没当上宫主，就要囚禁宫主么？”

　　对方眼中闪过一丝慌乱，但很快就镇定下来，阴阳怪气道：“燕离，你少往轩辕宫主身上泼脏水，他这么做，也是想老宫主早日痊愈，速速离去，否则别怪我等不念及你的身份，让你出丑！”

　　“怎么？你们想对我动手吗？”一抹杀机在他眼眸深处慢慢凝聚，同时，一股冰冷的气势从他体内迸发而出，向六名核心弟子席卷而去。

　　同样都是秘境一重，但修炼血魔经与混沌经的他，比起他们要强上许多倍，面带他的气势，六人居然被逼得生生后退一步。

　　“他也达到了秘境？”六人面上都浮现出惊骇之色。

　　据他们所知，燕离加入大荒宫才区区一年，一年内从一个炼气武者一路突破晋升秘境，这个速度，难免太逆天了……

　　“让还是不让？”燕离继续逼问道，如果他们再敢反对，他绝对会毫不犹豫出手。

　　“燕师弟得罪了，我等也是奉命行事！如果你现在离去还来得及！”

　　虽然震慑于燕离的气势并震惊于他的修炼速度，但六人都得了轩辕无敌的死命。

　　身形晃动，六人踩着精妙的步伐，围绕燕离旋转起来，形成一个合击阵法。

　　“找死！”

　　双眼中闪过一丝冷凛寒意，轻喝一声，无锋剑随之出窍。

　　哧吟！

　　清越剑鸣响彻天空，接着，数千道剑光陡然爆发，如同洪流一般撞击在六人布下的合击阵法上。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　剑气炸裂，仅仅坚持了一个呼吸，六人形成的合击阵法就被剑气轰碎。

　　下一刻，燕离的身形动了，如鬼魅，如闪电。

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　六病长剑几乎不分先后掉落在地，六人都惊骇的捂住自己流血的手腕，他们万万想不到，在燕离面前，他们却那么的不堪一击，顿时心中升起一股巨大的挫败感。

　　嗖！

　　燕离懒得与他们废话，身形晃动，就飞速向山峰上飞射而去。

　　“端木师兄我们该怎么办？”

　　端木师兄正是这群人的领头人，也是和燕离对话的那名核心弟子。

　　“马上向轩辕师兄汇报，还有那小子是见不到老宫主的，毕竟上面有王师兄，和周师兄在。”端木师兄面色阴沉的道。

　　数十个呼吸间，燕离就来到了山峰之殿，目光忽然一缩，宫殿前，居然有两名青年抱剑站在殿门前。

　　“哪里来，哪里去！燕离，你别让我们为难！”其中一名青年陡然抬起头来，双眼中好似绽放出两缕精光刺向燕离。

　　“狂妄！”

　　无锋剑再次出现，脚下踩着轻忽的步伐，眨眼，他便来到殿门前，剑光直接将两名青年笼罩于剑下。

　　“哼！不自量力！”

　　王猿冷哼一声，以指代剑，穿过剑光点向他胸口。

　　重！

　　剑势忽然一变，接着，王猿感觉身子一沉，就在这时，一抹惊艳的剑光闪过，接着，一声闷哼，王猿的身子如同稻草一般飞了出去。

　　周虎没想到和他旗鼓相当的王猿会被燕离一招打败，脸上不由出现犹豫之色，但最后，他还是一咬牙，猛然拔出长刀，朝着燕离飞斩而来。

　　“滚！”

　　轻喝一声，残影闪过，周虎也发出一声闷哼，被他一招击飞。

　　这两名青年都是秘境三重的高手，但比起燕离来，还有一定差距。

　　没人阻拦，燕离伸手向大殿门推去，可就在这时，天空之上，划过一道白光。

　　“嗖！”

　　一道高大的身影从天而降，王猿与周虎连忙上前行礼，“见过轩辕师兄！”

　　对方冷淡的扫过二人，冷哼道：“两个废物！”

　　随即，他目光落在燕离身上，嘴角闪过一丝玩味笑意，“燕离，你敢违背本宫的命令，该当何罪？”

　　面对轩辕无敌的质问，燕离缓缓转身，“轩辕无敌，我是宫主的弟子，来见他有何不可，你却重重阻拦，意欲何为，还是你不敢让我见师父，害怕我揭穿你的阴谋！”

　　“笑话，本宫有什么阴谋需要你来揭穿的？”

　　轩辕无敌的笑容依旧玩味，甚至眼神之中还带着那么一丝轻蔑与不屑，那种感觉就好像高高在上的富家子在看乞丐一般。

　　不知为何，面对这个前世毁了他一生的大仇人，此刻燕离的情绪却格外平静，“轩辕无敌，其他的事暂且不论，我就问你一句，我要进去看师尊，你是否要阻拦我？”

　　“本宫自没有阻拦你的理由，但，夏侯宫主有令，在他疗伤期间，任何人不得打扰他，你身为他的弟子，难道你想要违背师命吗？”

　　“我师尊之令，我怎么不知道，我看是你假传命令吧？”燕离面色一沉，争锋相对道。

　　轩辕无敌脸上闪过一抹不耐烦之色，挥挥手，“燕离，你是一个聪明人，本宫不想与你多做纠缠，速速离去，先前的事，就当没发生，不然，休怪本宫不念情谊，治罪于你。”

　　“你在恐吓我吗？”

　　“你可以这样想！”轩辕无敌的神色更加不耐烦，就连语气也变得格外冰冷。

　　“嗡嗡……！”

　　长剑抖动发出阵阵剑鸣，斜指轩辕无敌。

　　“怎么？你想对本宫出手？”对方眼中闪过一抹浓浓的不屑与戏谑，在他看来，燕离不过才秘境一重，而他却是超越了秘境的王者，二人差距实在太大。

　　“你不让，我也不想离去！就只有用实力说话了！”

　　“哈哈！好！既然你不死心，就让你见识下本宫实力！”轩辕无敌朗声一笑，眼眸深处陡然闪过一抹凌厉的杀机。


第115章 惨败

　　空刺！

　　一步迈入，燕离身影凭空消失，陡然出现在轩辕无敌面前，无锋剑直指对方咽喉。

　　“挺有趣的剑法！可惜和本宫比起差太远了！皇道杀拳！”

　　“轰！”

　　一股霸道强悍无敌的气息从轩辕无敌体内爆发而出，接着，一只金色的拳头瞬间出现，撞击在无锋剑身上。

　　这一刻，燕离感觉浑身一震，一股无可匹敌的力量从剑上传来，身子更是如同断线风筝般飞出。

　　“哇！”

　　张口吐出一口鲜血，他眼中闪过一丝骇然，轩辕无敌实在太强，他连对方一招都接不住。

　　“不堪一击！再接我一拳！”

　　轩辕无敌一脸的轻蔑，然后再次对着燕离轰出一拳，金色的拳影如同闪电晃眼即至。

　　“铛！”

　　慌乱之下，燕离勉强将无锋剑格挡在胸前，霸道的气劲爆发开来，他再次被震飞，身在半空，却是吐血不断。

　　燕离知道，他五脏六腑都被轩辕无敌两拳给震伤，再打下去，他绝对没有半点胜算，可是，他心里却充满了一股强烈的不甘，前世，自己被此人毁了一生，今生，他突飞猛进，短短一年晋升秘境，但在对方面前依旧不堪一击。

　　“唧唧！”

　　忽然，他脑海中想起一道关切的声音正是来自灰灰，它表示，让他将它放出，与他并肩作战。

　　运转全身真气，燕离勉强落在地上，冷冷的盯着十多米外傲然而立，满脸嘲讽的轩辕无敌。

　　“都出来吧！”

　　轻喝一声，他将灵胎分身与灰灰从混元空间放出。

　　灵胎分身进步非凡，在他突破秘境后不久，也跟着晋级秘境，加上其乃天地所孕育，资质逆天，虽然修炼的只是普通功法，但实力却一点都不弱。

　　“有趣！有趣！灵胎分身！圣兽幼崽，想不到你还有这样的底牌！”

　　轩辕无敌目光扫过分身和落在他肩膀上的灰灰，略微吃惊道。

　　“本尊，你且休息，我去会会他！”

　　“嗖！”

　　身形晃动，灵胎分身化为一道残影冲向轩辕无敌，长剑扬起，夹带一点雷光，带着一股玄奥气息同时刺向对方胸口，小腹，以及咽喉。

　　“灵胎分身虽然厉害，但境界太低！依旧奈何不了我！”

　　轩辕无敌轻喝间，金色的拳头再次轰出，但让他意外的是，灵胎分身剑法诡异转动，就饶到他身后，直刺他背心。

　　“唧唧！”

　　同时，一道灰影闪过，直扑轩辕无敌而去。

　　燕离拿出一株灵药王吞入肚子，真气运转，所受的伤势很快就得到缓解，抬眼望去，发现灵胎分身凭借他的剑法，居然挡住了轩辕无敌的攻势。

　　而灰灰则是凭借奇快的速度，不断的骚扰他，分灵胎分身减轻了一定压力。

　　身形晃动间，燕离持剑加入战场。

　　影刺！

　　空刺！

　　魂刺！

　　三式天荒剑同时施展而出，正好从一个空隙处攻向轩辕无敌。

　　“哼！”

　　金色的拳影横扫，轻松将数百道影剑气辗灭，但就在这时，一道神出鬼没的剑气陡然轰击在他小腹上。

　　一层金色的真气罩从轩辕无敌体内迸发而出，将剑气震开。

　　“唧唧！”

　　灰影闪过，灰灰来到剑气撞击的地方狠狠咬了上去。

　　“噗！”

　　浑厚的护体真气居然被灰灰给咬破一个破洞来，而灵胎分身长剑抖动，绽放出数十道剑光，最终汇聚成一点白光，刺在了破洞上。

　　剑尖仅仅刺入一寸便无法寸进，可就在这时，几道看似微弱的剑气从轰击在轩辕无敌身上。

　　这数道剑光攻击力不强，却有一种特殊作用，迷惑灵魂，瞬间，轩辕无敌感觉灵魂一震，身躯忍不住一晃，而灵胎分身的剑则借机爆发，一股凶猛的剑气轰入他体内。

　　“啊！”

　　一声惨叫响起，轩辕无敌回过神来，全身真气爆发，将燕离三人全部震开，看着流血的小腹，他不由心中大怒，“燕离，你敢伤我！该死的土族，我要你死！”

　　轩辕无敌眸子中闪过一个金色的符号，随即，他全身气势持续爆发，冲天而起，震惊百里。

　　“不好，快退！”

　　燕离一见，顿时脸色大变！

　　身形陡然向后退去，可就在这时，一股凶厉的眸子锁定了他。

　　皇道神龙杀！

　　“昂！”

　　轩辕无敌一拳朝燕离轰出，接着，一头长达数十丈的巨龙凭空出现，带着一股毁灭的向燕离飞来。

　　“轰！”

　　金龙未至，燕离就被它散发的气劲逼得练练后退。

　　“砰！”

　　金龙眨眼即至，龙爪狠狠拍打在燕离胸口！

　　“嗯！”

　　燕离发出一声闷哼，感觉全身上下都差点被那金龙一爪给拍散，但却勉强提起一口真气，继续飞退。

　　唧唧！

　　灰影闪过，撞向金龙！

　　“灰灰，快回来！”

　　“昂！”

　　龙吟震天，金龙再次拍出一爪，灰灰就飞了出去，跌落在地。

　　金龙解决了灰灰，又一次飞向燕离，就在这时，灵胎分身的剑法再一次爆发开来，轰击在金龙上，但却没有半点作用，反而被龙尾给扫中胸口惨飞而出。

　　“死吧！”

　　金龙口吐人言，一双冷冰异常的龙眼死死盯着他，下一刻，龙口张开径直咬向他脑袋。

　　身受重伤燕离面对一口咬来的金龙，连躲避的能力都没有，就在他想要进入混元空间躲过这一劫之际，一道惊艳剑光从天而降，轰的一声斩在金龙头顶。

　　“昂！”

　　金龙惨嚎一声，居然被那道剑光斩成两半。

　　“没事吧！”

　　一只坚强有力的手臂扶住了燕离摇摇欲坠的身躯。

　　“没事！幸好你来得及时！不然，我就要交代在这里了！”燕离朝林惊云笑了笑。

　　“放心！有我在，你挂不了！先休息下，我去对付那个家伙！”林惊云拍拍燕离肩膀，然后目光落在了轩辕无敌身上，双眼中闪过一抹凌厉的战意。

　　“林惊云！”

　　轩辕无敌目带诧异的看着林惊云，眼中闪过一抹复杂之极的光芒，前世，林惊云初入大荒宫，他就已是核心弟子，但后来，这个林惊云一路逆天，最后成为了声震大陆的惊云剑神，远远超过他的成就。

　　两月前，他在外面调查混元至宝下落的他，身陷险境，遭到一群九级妖兽的围攻，重伤之际，前世记忆突然复苏，凭借前世经验，逃脱升天。

　　后来，他又利用前世记忆，抢先进入两座上古洞府，得到其中传承，使得修为突破至王者境。

　　随后他联系上了一名隐世高手，给出对方无法拒绝的条件，让其来击杀夏侯尊，但没想到低估了他的实力，最后仅仅将其重伤，他就趁机掌握了大荒宫，这段时间，他排除异己，很快，就会完全掌握大荒宫。

　　并且，他已经派人去联系另外的高手，等找到高手，他就能彻底击杀夏侯尊，到时大荒宫就会彻底落在他手上。

　　当初，他从大世界来到天荒大陆就是为了寻找混元尊者留下的混元至宝，但寻找百多年却没有半点收获，就在他即将离开这里，回归大世界之际，天下大变，时光逆流，回过百年前。

　　苏醒记忆后，他不由欣喜若狂，因为只有混元尊者留下的至宝才能让时间倒流，找了百年，他非常怀疑，混元至宝是否在天荒大陆，如今时光倒流，让他肯定混元至宝肯定在天荒大陆。

　　正是如此，他才想夺取大荒宫大权，派人为他搜查混元至宝下落，不然等大世界的人到来，他就会彻底失去先机。

　　“轩辕无敌，好久不见！”林惊云手持长剑，体内的战意不断攀升，最终凝聚成一股惊天剑意。

　　轩辕无敌闻言，顿时目光微微一缩，心中也明白，恐怕林惊云也复苏了记忆，“的确好久不见！”

　　“毁掉梁晨根基的那个人是你吧？”林惊云继续问道。

　　对方得意笑道：“哈哈！不错！他不过是个癞蛤蟆，居然妄图得到紫月亲睐，所以，我只有毁了他，让他当一个废人。”

　　旁边的燕离听到轩辕无敌毁了他根基之事，一张脸气得浑身发紫，但对方口中提及的龙紫月是谁，他却有些想不起来，隐隐间，他怀疑，他似乎遗忘了什么一般。

　　“你可知他是我的好兄弟！”一股浓烈杀机从林惊云眼中闪过。

　　“怎么？想替他报仇！”轩辕无敌不屑的笑了，“别忘了，现在的你不过秘境五重，而我，已是王境武者，你会是我对手吗？”

　　林惊云撇撇嘴，“有的时候力量并不能代表一切！轩辕无敌，今日，我就替梁晨报仇！斩了你！”

　　“哼！不自量力！”

　　“轰！”

　　两道人影陡然在虚空撞击在一起，一金一白！

　　皇道神龙杀！

　　惊世一剑！

　　无敌剑光直接将金龙斩成两半，威力不减，再次奔向轩辕无敌。

　　皇道天龙杀！

　　眼见剑光将至，轩辕无敌连连轰击出数拳，虚空中迸射出跳条金龙，最后，汇聚成一条更加庞大的金龙。

　　“昂！”

　　天龙摆尾，狠狠与剑光撞击在一起。

　　剑光碎裂。

　　残影闪过，林惊云身形急速闪烁，瞬间围绕着庞大的金龙斩出九九八十一剑。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　阵阵碎裂声响起，庞大的金龙瞬间碎裂。

　　轩辕无敌见状，不由目光一沉：“林惊云你果然不愧是惊云剑神，剑法的确不凡，但，今天你就仅此而已！”

　　天魔绝杀！

　　忽然，轩辕无敌整个人漂浮至半空中，接着，他双手捏着神奇的手印，一股，虚无，浩瀚，毁灭的气息从他体内迸射而出，接着，在他身后凝聚出一尊身高十丈的绝世魔神。


第116章 拨乱反正

　　“吼！”

　　魔神张口大吼，强大的音波使得一旁的燕离脸色大变，连忙抱起受伤的灰灰向后退去。

　　下一刻，魔神一步迈出，一群狠狠砸向林惊云。

　　他双眼微微一眯，一条耀眼的白光闪过，他的身形冲天而起，来到魔神头顶，然后一剑斩下。

　　“噗！”

　　剑光摧枯拉朽般将魔神从中斩成两半，下一刻，他身形一转，直奔轩辕无敌冲去。

　　“小心背后！”

　　战场边缘的燕离大声提醒，因为被斩成两半的魔神居然重新粘合在一起，张口巨口咬向林惊云。

　　惊世无双斩！

　　得到燕离提醒的林惊云陡然回身，手中的长剑爆发出两簇灿烂剑光，剑光如同飞剑一般，灵巧的闯入魔神四周，转动流转！

　　“噗噗噗噗！”

　　刹那间，魔神的身子就碎裂开来，而这一刻，轩辕无敌好似跨越虚空一般来到林惊云身前，金色的拳头连续轰击而出。

　　惊世天地人斩！

　　林惊云脸上闪过一丝涨红，接着，他运剑如飞，连连斩出三道极其玄奥的三剑。

　　砰！砰！砰！

　　一剑破了轩辕无敌的拳影，第二斩斩碎了他的防御，第三剑，狠狠斩在他胸口，一条巨大的伤口由此出现。

　　“啊！”

　　一声惨叫响起，轩辕无敌身子跌落在地，下一刻，他怨毒的盯了眼燕离和林惊云，掏出一枚金色的梭子。

　　梭子突然绽放将其包裹起来，化为一缕金光消失在天边。

　　“你小子！居然这么厉害了！”

　　看着逃离而去的轩辕无敌，燕离不由大为开心，快步走到林惊云身边，拍着他肩膀道。

　　“哇哇！”

　　但令他没有想到的是，他一拍，却使得他连连吐出一口鲜血，下一刻，双眼一闭，身子就向旁边倒去，燕离惊呼一声，连忙将其扶住。

　　捏住他手腕查探一番，才发现林惊云体内已经乱作一团，明显的走火入魔。

　　燕离不敢怠慢，连忙拿出一株疗伤的灵药王喂其服下，再以真气帮助对方调理体内错乱的真气。

　　服下灵药王，在燕离的疏导下，林惊云体内的乱象逐渐稳定下来。

　　醒来后的他，面色依旧发白，苦笑道：“《惊世剑典》以我目前的实力只能施展前两剑，施展第三剑实在太勉强，幸好轩辕无敌逃了，不然，谁胜谁负还真说不清。”

　　对于林惊云的剑法，燕离可谓是记忆犹新，此刻的他不过秘境五重，却能将王境的轩辕无敌打伤，已算十分了不起。

　　轻声安慰了他几句。忽然，燕离目光落在两道鬼鬼祟祟的身影上，冷喝道：

　　“轩辕无敌胆大包天，意图囚禁宫主，更阴谋篡取大荒宫基业，你们二人助纣为虐，该当何罪？”

　　刚才一番大战，可谓是惊天动地，王猿与周虎在核心弟子中也算不弱，没想到见识了燕离和林惊云的实力，才知道自己二人不过是井底之蛙。

　　如今，轩辕无敌已逃走，他们二人也打算悄悄溜走，却没想到燕离叫住了他们，看样子要对他们秋后算账。

　　二人脸色不由一白，唯唯诺诺道：“燕师弟，我们也是受到轩辕无敌蒙蔽，更不知道他意图不轨，您就饶了我们吧？”

　　“饶了你们也行，不过，有件事让你们去办……！”

　　“只要燕师弟您能宽恕我们二人，不要说一件事，就算十件事我们也答应。”

　　“是啊！是啊！”

　　不等燕离把话说完，这二人就抢先答应下来。

　　“好！既然你们这么识趣，只要办成我交代的事情，就不追究你们责任！”接着，燕离低声向二人交代一番，他们脸色都有些不好看，但最后还是咬牙答应。

　　“你这是要彻底搞臭轩辕无敌啊！”等王猿周虎离去，林惊云意味深长的道。

　　燕离深以为然的点点头，“打蛇不死，必遭反噬，轩辕无敌这人不简单，趁他逃去添伤口之极，我们正好给他坐实罪名，免得他回来后，再以大势欺压我们！”

　　林惊云点点头，不再说话。

　　随后燕离与林惊云一起进入大殿，在侧殿找到了面色不好看的夏侯尊，对方看来受伤不轻，与往常相比，显得格外虚弱。

　　“师尊，您的伤势如何？”燕离面露关切与担忧之色问道。

　　夏侯尊勉强挤出一丝笑容，“我中了一种奇毒，暂时无法化解，只能压制，以至于我现在实力只有平时一成。”

　　燕离一听，顿时眉头一皱，连夏侯尊的修为都无法化解的奇毒肯定厉害非常，看来他手上的那些灵药王也是起不了什么作用。

　　“有办法吗？”

　　燕离忧心忡忡问道，如今天下乱象已起，师尊夏侯尊又中了奇毒，的确不是什么好消息啊。

　　“有。”

　　“哦！什么办法？”燕离闻言，脸上不由浮现几分欣喜。

　　夏侯尊面上不由浮现几分犹豫，在燕离催促下，才缓缓道：“极北玄冰寒域有一种叫做冰狐的灵物，它的鲜血可解天下奇毒，只是那玄冰寒域乃一方绝域，其中温度极低，就算王境武者也不愿轻易踏入其中，况且冰狐极其狡猾，就算遇上也未必能将其捕捉到。”

　　微做思索，燕离就决定下来，斩钉截铁的道：“我明日就启程去玄冰寒域！”夏侯尊乃大荒宫的顶梁柱，如果他受伤的情况传入其他人耳中，恐怕整个大荒宫都要遭受厄难，所以，无论如何，都要治好他的伤势。

　　夏侯尊闻言，心中颇为欣慰，但却摇头道：“你就不用去了，就算到了玄冰寒域也未必能找到冰狐，机会实在太过渺茫，别白费力气。”

　　但燕离却坚定道：“师尊，你放心，就算翻遍玄冰寒域我也要将那冰狐捕捉回来。”

　　随即，他话锋一转，“对了，师尊，我还要告诉你一件事，轩辕无敌乃天外之人，非我族类其心必异，这家伙趁您受伤之极，意图篡取宗门大权，如今已被林惊云打败，跑去疗伤去了。”

　　眼见燕离态度坚决，夏侯尊也不再阻拦，而且，从他接下来的话语中，对轩辕无敌早有怀疑，同时，他认为那个前来暗害他的皇境武者也是轩辕无敌请来的。

　　对于林惊云能打败轩辕无敌，夏侯尊略感惊讶，勉励了几句，将一方令牌交予燕离，让他暂代宫主之位。

　　不过，他明日就要启程去玄冰寒域，请示夏侯尊后，决定等他离开后，由林惊云暂代宫主之位。

　　离开夏侯尊住处后，燕离与林惊云相携下山，随后找上执法长老袁长风以及殷长空二人取出宫主令牌召开长老大会。

　　很快，九位实权长老以及四十九位名誉长老纷纷来到大荒宫，看着坐在宫主大位上，以及站在他旁边的林惊云脸色都是微微一变。

　　“放肆！宫主大位岂是你一个精英弟子能坐的！还不下来！”

　　话音一落，一名干瘦长老瞬间出手，凭空一抓，一股强大的气劲在半空凝聚成一只透明手掌抓向宫主大位上的燕离。

　　此名长老乃轩辕无敌成为代宫主后提拔上来的，一个时辰前，王猿和周虎大肆宣传轩辕无敌乃暗害宫主的凶手，被宫主揭发，已经畏罪潜逃。

　　这让这段时间投靠到轩辕无敌手下的一部分人十分担忧。

　　哧吟！

　　一声清越剑鸣，林惊云瞬间出剑。

　　在场长老都感觉一股极其玄奥的剑意迸射而出，接着，剑光闪耀，那种气劲大掌瞬间破碎，同时，剑光速度不减，轰的一声撞击在干瘦长老身上，将其撞飞吐血。

　　一面令牌出现在燕离手掌，面向众人，冷喝道：“大胆白天候，本宫乃师尊亲自认命的代理宫主，你对本宫不敬，就是对我师尊不敬，执法长老何在！”

　　“属下在！”

　　袁长风走出。

　　“白天候，宁世鸣，岳坤三人勾结轩辕无敌，意图颠覆大荒宫，传本宫之命将这三人抓起来，关入大牢！”

　　“是！”

　　早有准备的袁长风殷长空二人已经暗中联络了一部分长老，燕离话音一落，便以迅雷不及掩耳之势扑向三人。

　　三人脸色大变，意图逃走，但最后还是失败。

　　看着被封印修为捆绑起来的三人，燕离大手一挥，“将他们送入大牢！”

　　“慢！”

　　一道不紧不慢的声音响起，燕离望去，正是两名副宫主之一明虎。

　　“明虎，你有何异议？”燕离目光一沉，毫不客气的直呼对方其名。

　　一抹怒色从明虎眼底闪过，也直呼燕离名字，“燕离，你这般做不显得有些草率吗？”

　　本来他也和轩辕无敌处于敌对面，但看到燕离以宫主之名行使权力，心中却感觉异常不舒服，所以，想要趁机给燕离添堵，不让他那么舒心。

　　“草率！”

　　燕离笑了，他自然明白明虎跳出来的原因，心中却对他鄙视不已，被轩辕无敌教训后，就当起了缩头乌龟，这番却又跳出来，真当自己好欺负，看来得给他一个深刻教训，让他铭记于心。

　　“那依明副宫主之见，该如何处置他们？”

　　燕离似笑非笑的向明虎问道，说话间，目光扫过另外一名副宫主玄闵，对方神色淡然，看不出他在想着什么。

　　“这三位长老虽是轩辕无敌提拔起来的，但凭这点不能证明他们就和轩辕无敌是一伙的，还是先调查一番再做决定，免得冤枉了好人。”

　　白天候三人本已绝望，万万没想到，明虎居然跳出为他们打抱不平，顿时又看到希望，大声叫喊道：

　　“明宫主说的不错！我们并没有投靠轩辕无敌，我们不服，要见宫主！”

　　“不错！我们要见宫主！”

　　“燕离小儿，你欺人太甚，我们要向宫主奏明此事！”


第117章 居然是她

　　看着叫嚣的三人，明虎露出了得意的笑容，目光更是挑衅的看着燕离，不过，让他不舒服的是，燕离却没有露出半点慌乱之色，表情依旧平静。

　　但在下一刻，燕离很轻陡然一变，充满杀机，“冤枉你们？哼，轩辕无敌勾结外人，使得我师尊受伤，事后假传命令，你们没有勾结轩辕无敌，他为何一上任就提拔你们，这么多长老偏偏就选中了你们三个，这其中没有猫腻谁信！”

　　说到这里，燕离的目光又转向明虎，“还有你，这三人明明是帮凶，你还替他们讲话，难道你是帮凶不成！”

　　“胡说八道，本宫怎么可能是帮凶！在场谁不知道，我和轩辕无敌有矛盾！”明虎冷笑道。

　　“说不定这你们合演的一场苦肉计呢？还是你看本宫不顺眼，也想要来坐这个位置！”

　　“我没有！”

　　“你没有为何要帮那三人说话！”

　　“我只是看不惯你草率行事而已！”

　　“草率行事？”燕离再次笑了，笑容有些诡异，“明虎，我问你，你敢保证他们三人没有和轩辕无敌勾结？”

　　“这……？”明虎一时哑口。

　　“既然不能保证，你就给我闭嘴！否则休怪本宫治你一个包庇轩辕无敌同党之罪！”

　　“……你……！”

　　明虎脸上一阵涨红，没想到燕离话语这般凌厉尖锐，直接将他逼入死角。

　　燕离不屑的看了眼明虎，“看来你也不敢保证！既然如此！将这三人押入大牢，严加审问，不得有误！”

　　“带走！”

　　袁长风一挥手，执法弟子上前，将白天候三人押走。

　　“为了执行师尊交给我的一项任务，本宫将离开一段时间，本宫不再之际，由林惊云行使宫主大权，袁长风与殷长空长老在旁协助！尔等可有异议！”

　　……

　　长老大会结束后，由袁长风亲自带领执法弟子捉拿轩辕无敌党羽，而燕离则与林惊云开始了一番密谋。

　　回到精英弟子的院落，燕离却颇为忧心忡忡，越发感觉时间紧迫，从林惊云口中了解道，圣门将在一年后举事。

　　休养生息数千年的圣门势力强大，高手众多，一举事就以迅雷不及掩耳之势拿下大云国十分之一的领土。

　　随之，一场持续十年的战斗就此展开。

　　虽然最后还是大云国获取了胜利，却因此元气大伤，最后被大秦国大周国两国钻了空子，两国联军意图吞并大云国。

　　好在全国上下抵死反抗，勉强挡住了两国进攻，但最后却不得不割地赔款，国力大大下降。

　　燕离已经决定，等这次找到冰狐后，就重回皇都，将圣门的叛乱灭杀于胎腹中。

　　“乌叔！”

　　“属下在！”

　　“过段时间我将回帝都，我命你带着山下的侍卫先行返回！”

　　“是！”

　　……

　　第二日，燕离和乌叔同时启程离开大荒宫，不过，二人前往的方向则是背道而驰。

　　玄冰寒域不在大云国境内，而是在大周国，当初在天墟秘境中，大周国的王子宇文恺可是死在他手上。

　　虽说除了玉潇潇之外没有他人知晓，但大周皇室肯定会清查他的死因，最后未必不会怀疑到他身上，所以，此去玄冰寒域还是颇为危险。

　　想到这里，他脑海中不由闪过玉潇潇那个女孩容貌，当初在天墟秘境内，此女与他朝夕相处，却是对他产生了感情，但他却没有接受，对此，燕离都不知道自己当初在想什么，送上门的美女居然不要。

　　这番前往玄冰寒域，不知有没有机会遇上她。

　　与乌叔等人告别后，燕离身形冲天而起，御空而行，向玄冰寒域而去。

　　数日后。

　　他已经进入大周国境内，寻了一个小城，买了一些化妆用的东西，将脸上皮肤涂得黝黑，更在嘴上沾了一撇胡子。

　　经过这么一番装扮，一个偏偏少年就变成了一个皮肤黝黑的青年汉子。

　　根据地图上显示，玄冰寒域地处天荒大陆极北，同时，也在大周帝国北原行省境。

　　北原行省地广人稀，尤其是靠近玄冰寒域的地方，数百里也难得见到一座村子。

　　以燕离的飞行速度，大概要五日时间方能到达北原行省。

　　五日后，化身黑大汉的他出现在了北原行省的省会城池——寒冰城。

　　连续赶路十多日，以燕离的修为也感觉格外疲惫，所以，他打算在寒冰城休息一晚，明日再启程赶往玄冰寒域。

　　但在进入寒冰城后，他却发现大家都在议论一件事，那就是城主公孙天狼之女公孙雨燕将在明日举办比武招亲，年不过三十的武者都有资格前去参加。

　　进入前十者可得到上品法器一件，最后，这十人将会和段雨燕过招，能胜过她的就有可能成为她的夫婿。

　　燕离一听感觉颇为有趣，毕竟前世在地球上不管小说里，还是电视剧里都有比武招亲的戏码，现实中还是第一次，所以，他决定明天去见识下。

　　寻了一间客栈定好房间，来到大堂，找了一个靠窗的位置点了酒菜，吃喝起来，耳边传来一部分人的议论。

　　“听说那公孙小姐貌美如花，简直如同天仙下凡！”

　　“吹牛吧，你有见过吗？”

　　“这不是吹牛，昨天在街上，公孙小姐的轿子从我旁边过，正好一阵风卷起轿帘，不巧，我正好看到了她的真容，那叫一个美啊，我发誓，我黄老三从来没有见过这般美丽的女子！”

　　“你真见过公孙小姐？”一道清脆的声音响起。

　　“那还有得假！”刚才说见过公孙雨燕的那位仁兄拍着胸脯道，模样极为得意。

　　而燕离则是神情微微一愣，因为那道清脆声音让他感觉颇为熟悉，扭头望去发现，不由面露惊讶之色，“居然是她！”

　　燕离扭头看去，发现声音听来让他耳熟的正是女贼公孙颖，此时的她，依旧做男儿装扮。

　　“她怎么会出现在这里？难道她在跟踪我？”

　　燕离心中升起一丝警惕，但随即觉得应该不可能，他这番化妆后，就连自己照镜子都感觉格外陌生，更何况他人，看来这不是跟踪，而是巧遇。

　　为了不节外生枝，燕离倒没有和对方打招呼的心思，毕竟前几次，这妞多次想要对付他，但到了最后，都是偷鸡不成蚀把米，所以，她应该恨得自己恨得牙痒痒吧。

　　“那你说说看，公孙小姐具体漂亮在什么地方？”公孙颖笑眯眯在隔壁那座坐下，并对店小二招招手，让他添上几个菜。

　　先前吹嘘的那两人都是底层武者，修为不过炼气境，不过，二人倒有几分眼力，知道公孙颖不是普通人，更何况对方如此上道，于是笑呵呵的道：“看来这位公子对公孙小姐很感兴趣，既然如此，在下就给你描述下那公孙小姐的模样。”

　　说到这里，对方脸上浮现出一抹猥琐之色，好似陷入回忆一般，过了半晌，才缓缓道：“要说啊，那公孙小姐论相貌和气质，简直就是天上仙女下凡，唯一遗憾的就是胸小了点。”

　　说到这里啊，对方神色更加猥琐，而原本笑眯眯的公孙颖听到这里，秀目中突然闪过一股寒意。

　　至于那名底层武者仍旧继续说着，“虽说女子相貌重要，当依我老黄的口味来说，就喜欢胸大的。”

　　“啪！”

　　老黄一掌拍在公孙颖肩头，“这位小兄弟，你说是不是？”

　　“不错！我也喜欢胸大的！”

　　公孙颖脸上又恢复了笑意，只是眼眸深处的寒意更盛，而燕离正好将她表情尽收眼底，嘴角浮现一丝玩味微笑，知道那个老黄要倒霉了。

　　果然……

　　公孙颖再次招来小二，要了一坛酒，在接过酒坛时，悄悄放入了一点粉末在里面，除了燕离谁也没发现。

　　她亲自给这两位底层武者倒上了酒，闻着酒香，两名底层武者也没有想那么多，毕竟以他们的身份，喝到这样的美酒，可不容易。

　　当他们干掉一碗美酒时，才发现，那俊俏公子哥已经消失不见，也没有在意，你一碗我一碗的喝起来。

　　“啪嗒！啪嗒！”

　　两声脆响，两名底层武者手中的酒碗掉落在地，同时，他们二人捂住肚子一边痛苦叫喊，一边在地上翻滚。

　　看着这一幕，燕离并没上去多管闲事，而是若有所思起来，公孙颖那小妞也姓公孙，不会与那公孙雨燕是亲戚或者姐妹吧？

　　吃喝完毕，燕离回到房间，心念一动，进入混元空间，加紧修炼，如今，第一个丹田秘境已经完全稳固，现在，他正开辟第二个秘境膻中。

　　“膻中秘境”位于胸口，心脏右下三分。

　　丹田秘境天生畅通，而膻中秘境则处于关闭状态，首先要用真气对其进行温养，然后再将其打通，最后再扩大秘境空间。

　　他身怀三大真气，其中以混元真气最为醇和，所以，他用混元真气温养膻中秘境，一段日子下来，也有一些收获。

　　他估算着，应该再过十天就能温养完毕，然后进行打通工作。

　　第二日清晨，燕离从混元空间走出，用过早餐，就准备前往玄冰寒域，但刚出客栈，发现大量人群往某个方向而去。

　　忽然响起城主女儿比武招亲的事，心中一动，于是，随波逐流，来到了一座巨大的擂台前。

　　在擂台数米开外，还有一个高台，高台上有数名精神气不凡的士兵站岗，同时，擂台四周早就汇聚了大量前来招亲或者看热闹的人。

　　“城主到，公孙小姐到！”

　　一道洪亮的喝声响起，原本嘈杂人群忽然安静下来，向某个方向看去。

　　置身在人群中的燕离也跟着去：

　　在一群侍卫的拥簇下，一名身穿锦袍，面容威严的中年男子挽着一名身段窈窕，一身绿色长裙，却又戴着白色面纱的少女走上高台。


第118章 故意捣乱

　　心念一动，混元真气运行至顺眼，接着，燕离双眼中闪过一抹特殊光芒，接着，他轻松看穿了公孙小姐的面纱。

　　“尼玛！怎么是她？”

　　当看清公孙小姐的容貌，燕离吃惊不小，已经所谓的公孙小姐居然就是公孙颖那个女贼。

　　怪不得昨天那两个低级武者说公孙小姐胸小，她会在酒水中下毒。

　　不过他却有些想不通，既然公孙颖是大周帝国寒冰城城主之女，为何要加入圣门，还是圣门本来就和大周国有着千丝万缕的联系。

　　脑袋中闪过林惊云所说，一年后圣门举事，意图推翻大云帝国，虽然最后失败，却使得帝国元气大伤，最后反而便宜了大周国与大秦国。

　　将这一连串的事情连串在一起，他得出一个可怕结论，那就是圣门应该早和大周国与大秦国勾搭上了。

　　那这次公孙天狼让自己女儿比武招亲又是为了什么呢？会不会有什么阴谋呢？

　　不过，即使燕离智慧滔天，暂时也想不通对方招亲的目的，既然想不通，那就破坏这次招亲吧！

　　打定主意后燕离向擂台上看去，发现一名做管家的中年男子正站在擂台上宣布比赛规则。

　　比赛分三轮。

　　第一轮初选，和城主府的侍卫过招，如果能打败侍卫，第一关算过。

　　第二轮则是第一关胜利者互相进行比赛，最后挑选出前十。

　　第三轮，则是由公孙雨燕亲自和十名高手一一过招，最后选出她满意的夫君。

　　这个中年管家说话比较简练，交代完比赛规则后，就走到擂台边缘，担任裁判，接着，三名穿着铠甲的侍卫来到了擂台上，接受下面武者挑战。

　　三名侍卫修为都不高，只有凝元境。

　　城主女婿的名头还是很有诱惑力的，很快就有人上去挑战侍卫，三名侍卫任选其一。

　　转眼，时间就过去了两个时辰，已有七十五名武者过第一关。

　　燕离觉得差不多了，身形一晃，跳上擂台，他故意将全身修为收敛大部分，伪装成一个天玄武者。

　　随意挑选了一个侍卫，连剑都没拔，三两拳打败了一个侍卫，通过了初选。

　　又过了一个时辰，中年管家宣布，初选结束，通过初选的武者共有一百零三人，其中天玄武者就有好几个，燕离虽然压制了自身修为，在这群人中依旧属于顶尖。

　　中年管家面带温和笑容，目光扫过通过初选的一百零三名武者，朗声道：“下面，我们就要进行第二轮比试，这次比赛采取混战，最后能留在擂台上的十人，将晋级下一轮，请大家上台吧！”

　　这座擂台建造得比较宽大，即使一百零三人全部登上，也显得宽阔有余。

　　“我宣布！比赛开始！”

　　中年管家的声音再次响起，话音一落，又一次走到了擂台边缘。

　　同时，一百零三名武者快速行动了起来，分成了数十个小团队，其中以一个长相英俊的青年为首的团队最引人注目，因为，总数才百零三人，他那个团队就占了三十二人。

　　只见那名俊美青年一步迈出，抱拳向四周道：“诸位，在下梦寒生，乃天机门门主梦天涯之子，在下早对公孙小姐心生仰慕，所以，还请大家成全在下，凡是愿意自愿退下擂台的人，在下愿补偿千两黄金。”

　　此话一出，不少人露出不满之色，但也有小部分知道自己无法进入前十，与其什么都得不到，还不如下台拿那千两黄金，这样，还卖了天机门少门主一个面子，要知道天机门在附近也是大宗门，居然天机门的门主乃秘境九重的大高手。

　　“梦公子俊逸不凡，与公孙小姐乃良配，在下姜大山就给你一个面子！”一名长相平凡的青年向梦寒生抱拳，走下了擂台。

　　一抹得意浮现在梦寒生脸上，“多谢姜兄成全！来人，给姜兄送上千两黄金！”

　　擂台下，走出一名半百老者，将一千两金票送入姜大山手上。

　　有人带头，其他人也学着姜大山的样子，纷纷报出自己名字，然后下台领赏，很快，擂台上就走掉了五十六人。

　　剩下的四十七人中，则有三十二人属于梦寒生一方，所以，这番混战，他的占据了极大优势。

　　梦寒生的目光缓缓扫过剩下十五名武者，“诸位，你们都想好了吗？在下再给你们一个机会，只要你们主动退出，我补偿你们五千两黄金！”

　　燕离一听，越发觉得这个梦寒生有趣，堂而皇之的在擂台上收买对手，看来天机门挺有钱。

　　以他的修为查探出，剩下的十五人都是玄境武者，对自己有几分信心的那种人。

　　不过，五千两黄金也不少，有三个人玄境的武者动心了，主动下台。

　　最后，就只剩下十二名，梦寒生也不再收买，而是大手一挥，他手下的人就朝着十二人蜂拥而来，展开攻击。

　　梦寒生的手下中有一个天玄高手，五个地玄，十个人玄，其余全是破元，其中有两个地玄武者直接朝燕离奔来。

　　天罡拳！

　　一步迈出，燕离也懒得山壁，任由对方的拳头轰击在他胸膛上，同时，他的拳头也轰中对方胸膛。

　　“砰！砰！”

　　随着两声沉闷的声响，两名地玄武者就如同稻草一般飞出了擂台。

　　下一刻，燕离如同一头下山猛虎，窜入人群，一拳一个，短短十多个呼吸，就有十多人被他用拳头砸下擂台。

　　背负双手站在一边的梦寒生见状，英俊的脸上不由闪过一脸冷意，身形一晃，身形优美的向燕离冲来，同时，双掌连环拍出，形成层层叠叠的掌影，好似要将燕离笼罩于其中。

　　“破！”

　　一声轻喝，燕离毫不退缩，手掌闪烁雷电之光，猛的插入对方的攻击中，瞬间破掉那层层掌影，并在下一刻，印在了梦寒生胸膛。

　　“梦公子，再见了！”

　　劲力一吐，梦寒生感觉全身一僵，接着，便如同稻草一般飞了出去。

　　好在擂台下有天机宗的人，闪身将他接住，不然，他就要出一个大丑了。

　　少门主被人打下擂台了，天机宗的其他武者都是一片愣然，而其他武者抓住机会反攻。

　　很快，天机宗的所有武者全部被打下擂台，留在擂台上的正好还有十人。

　　中年管家的声音适时响起，“我宣布，剩下十人通过第二轮，晋级第三轮！”

　　而擂台下的梦寒生则面色阴毒的盯着燕离，低声道：“黑小子，这个仇本公子给你记下了，定要你不得好死。”

　　只听中年管家继续道：“一刻钟后，小姐将分别和你们比试，比试完毕，将由小姐从你们之中挑选一人来，当她的夫君，并在一月后完婚！”

　　众人一听都感觉十分兴奋，如果成了公孙天狼的女婿可谓是一步登天，只是，中年管家的话语值得推敲，并没有说胜过公孙小姐就能被她选中，所以，不少人都在暗自琢磨，该怎么才能获得对方青睐。

　　休息之际，一名白面青年走到燕离身前，微笑问道：“小弟高山，这位大哥怎么称呼？”

　　“高兄弟你好，我叫李逵！”燕离笑呵呵的道，要知道李逵在地球上可是名人，自己皮肤这般黑，正好接他名字用用。

　　“原来是李逵兄，久仰久仰！”高山皮笑肉不笑的道。

　　接下来，又有几人来和燕离打招呼，毕竟先前他的表现，让这些人都颇为震惊，一拳就将天玄期的梦寒生打下擂台。

　　不过，他们却觉得燕离对他们没有威胁，因为这家伙长得又黑又丑，只要公孙小姐不是瞎子，就不会选他当夫君。

　　一刻钟后，十人重新登上擂台，只见公孙颖那妞陡然窜起，如同一片没有丝毫重量的羽毛，飘落在擂台上，迎来了一片喝彩声。

　　而燕离则在暗自琢磨着，该怎么让这妞大大出丑一次，毕竟前几次她可是暗害了他几次，正所谓有仇不报非君子。

　　“诸位公子，你们谁先来和我比试？”公孙颖灵动的双目缓缓扫过众人，加上她的声音软嚅嚅的，格外好听，一时，大家的骨头都酥了三分。

　　“我来！”

　　燕离一步踏出，轻喝道。

　　“这位公子怎么称呼？”

　　“在下李逵，小妞，吃你爷爷一拳！”燕离身形一晃，一拳就狠狠砸向公孙颖。

　　见到这一幕，旁边的九人都一脸惊诧，“这李逵怎么这般粗鄙，简直就是唐突了佳人！”

　　但随即却是心中一喜，这家伙越粗鄙越好，这样，就不会被公孙小姐给选中。

　　而公孙颖呢，眸子中闪过一丝寒意，这黑炭居然敢自称她爷爷，得让他吃一个苦头。

　　“嗖！”

　　身影一晃，公孙颖轻松躲开燕离一拳，并饶到他身后，一掌按向他肩膀，并在指尖扣了一枚银针。

　　“黑炭，敢对本小姐不敬，哼有你苦头吃！”眼看银针就要扎入燕离体内，公孙颖脸上不由露出一丝得意之色。

　　可就在这时，虚影闪过，燕离陡然回身，一指点中她手腕，顿时，公孙颖感觉全身一麻，并且感觉脸上一凉，却是面纱被人扯掉了。

　　同时，一道戏谑的声音在耳边响起：“哇！你怎么长得这么丑！”

　　燕离话音一落，所有人的目光都落在了公孙颖的脸上，顿时心中疑惑大起，公孙小姐明明长得很漂亮，这个李逵怎么说她难看，难道他审美观有问题。

　　而公孙颖则气得牙痒痒，娇躯微微颤抖，恶狠狠的盯着燕离，恨不得将眼前的黑小子大卸八块，才能泄她心头之恨。

　　“哎！长得这么丑，这个比武招亲不参加也罢！走了！”

　　不等公孙颖说话，燕离的声音再次响起，并且说完后，身形一晃就跳下了擂台。


第119章 撞上铁板

　　“你……给我站住！”公孙颖朝他背影又惊又怒的喊道。

　　但燕离却好似遇到什么可怕的事情，一溜烟的钻入了人群，眨眼就消失不见。

　　“黑小子，本小姐绝对不会放过你！”公孙颖狠狠的跺了跺小脚，她长这么大还从来没有吃过这么大的亏，而且还是当着这么多人的面让她出丑。

　　“小姐，您没事吧？”中年管家迎了上来，小心问道。

　　“滚开！”

　　公孙颖正在气头上，一把推开中年管家，身形晃动间，朝燕离消失的地方追逐而去。

　　“啊！公孙小姐怎么走了？”

　　台上的其他九人都傻眼了，正主儿都走了，这比武招亲还要不要继续？

　　高台上的公孙天狼面色隐隐有些发沉，轻声对身边一名侍卫交代了两句，就离开了这里。

　　“哈哈！”

　　飞奔出城后，燕离忍不住仰天大笑，先前在擂台上一番捣乱，肯定让公孙颖那小妞丢足了脸吧，也算是报仇以前的仇吧。

　　就在这时。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！”

　　一阵破空之声传来，四道身影朝他飞奔而来，并瞬间越过他头顶，拦住他去路，看着眼前的四人，燕离嘴角浮现一丝戏谑笑意：

　　“呦！这不是梦公子吗？你急匆匆而来，打算请我喝酒吗？”

　　“黑小子，你破坏我的好事！本公子可不是来请你喝酒，而是找你算账的！”梦寒生咬牙切齿的盯着他，一双泛红的眸子中闪烁着凌厉杀机。

　　但燕离却浑然不在意的摆摆手，“哎！梦公子！真是对不住！早知道那公孙小姐长得那么难看，我就不和你争了！”

　　“黑小子，到了这时你还敢调侃我们少掌门，我看你是活腻了！”站于梦寒生旁边的青年冷脸喝道。

　　“哈哈！”

　　燕离朗声笑道：“这位兄台，你怎么这么了解我，我的确是活腻了，你们就成全我吧，杀了我吧！”

　　“找死！”

　　看着燕离嬉笑的脸皮，那名青年顿时大怒，他叫离原是梦寒生的师兄，一身修为已经临近秘境，只差一步就能晋级秘境。

　　只见离原身形一晃，残影闪过，他的身形陡然出现在燕离面前，一掌印向他胸膛。

　　“滚回去吧！你还不够格！”

　　燕离随意一挥手，离原脸色猛的大变，因为一股强大的劲气猛然出现在他胸口，如果他如果硬要将手掌拍在燕离身上，绝对无法躲开这股劲气，出于武者的本能，他感觉这股气劲很强，如果落在身上不死也要重伤。

　　于是，对方身形连连闪动向后退去。

　　还没有打到对方，自己却不得不退回，离原十分憋屈，哧吟一声，他拔出背上长剑，轻喝一声，再次冲了上去！

　　“哎！都给你说了，你不够格！怎么还来！”

　　燕离看着持剑冲来，并施展出一招看似不凡剑法的离原，叹息一口，下一刻，他一步迈出。

　　离原感觉眼前一花，就失去了燕离的身影。

　　“啪！”

　　一记响亮的耳光响起，离原惨叫一声，身子如同稻草般飞出，眼前不断有金星闪烁！

　　“呼呼！”

　　燕离对着手掌吹了吹气，“手感不错！还来吗？”

　　“混蛋！我要杀了你！”

　　离原翻身爬起，就欲继续冲上去，却被一直没有说话的中年人拦住，下一刻，对方的目光落在了燕离身上，“你应该是秘境武者吧？”

　　“你说是就是喽！”燕离的语气仍旧那么的无所谓，但落在中年人以及梦寒生耳中却格外刺耳。

　　“好小子！你果然够狂！你知道在下是谁吗？”中年人沉着脸说道。

　　“你是谁？”

　　“在下乃天机宗三剑之一的青鸿剑，如果你现在向我们少门主赔罪，接下来的事情好说，不然，休怪在下手中的剑不客气！”

　　话音一落，中年人手中多了一柄灵光四溢的中品灵器长剑。

　　“原来是三贱人之一的青鸿贱人！”

　　对于中年人的威胁，燕离半点都没放在心上，对方不过秘境三重，秘境五重的他都打败过不少，还怕一个秘境三重吗？

　　“你说什么？”中年人一听，顿时脸色阵青阵红，一双眼中浮现出一股浓郁的杀机。

　　“你耳朵聋了吗？贱人！”

　　“找死！”

　　“轰！”

　　一股惊天气势从中年人体内迸发而出，接着，他一步迈出，手中的灵器长剑，化为一股青色剑光，如同霹雳一般，飞斩而来。

　　“给我破！”

　　燕离连剑都懒得拔，以指代剑瞬间刺出！

　　空刺！

　　青色剑光一剑落空，同时，中年人感觉眼前一花，接着，一股剑气从他胸口轰入。

　　“砰！”

　　“哇！”

　　瞬间，他的身子如同稻草一般飞出，并且一股热血冲起，张口喷血。

　　“青长老！”

　　梦寒生三人见状，连忙向他飞扑而去，勉强将他身子给接住。

　　在三人扶持下站起的中年人面色变得极其惨白，同时，看向燕离的神色也充满了敬畏。

　　“好了！这事，就到此为止！走了！”

　　燕离的声音响起，淡淡的看了数人一眼，潇洒转身，冲天而起，消失不见。而在不远处的一座树林内，却有一双灵动的眼睛中闪过疑惑的光芒，最后忍不住低语，“刚才那招怎么那么熟悉！啊，是他！是那个混蛋！”

　　从寒冰城前往玄冰寒域有数日路程，越是往前，气温就越低，同时，人烟也越荒凉。

　　临近傍晚，他来到了一座小山村，准备在这里住上一夜在明天继续赶路。

　　他借住的是三口之家，一对中年夫妇，还有一个十二岁左右的女孩，知道燕离是外出历练的宗门武者，他们都比较热情。

　　用过晚饭后，燕离就回到房间，将门窗锁好后，心念一动，进入了混元空间继续修炼，不过，他也专门凝聚了一面镜子，观察外面的情形。

　　午夜，外面传来一阵急促的敲门声，燕离出了混元空间，打开房门，发现男主人一脸焦急的道：“公子，村里来了强盗，你能帮帮我们吗？”

　　“行！”

　　燕离十分爽快的答应下来，出了房门，飞跃至房顶，目光透过夜色，发现整座村子已乱作一团，一群骑着马穿着兽皮的强盗正在烧杀抢掠，不时发出嚣张的大笑声。

　　“轰！”

　　就在这时，燕离所住的这家人的院门被大力撞开，接着，两名长相凶恶的强盗闯了进来，顿时，燕离目光一沉，多了一股杀意。

　　两名强盗似乎有所感应，抬头正好迎上了燕离那双冰冷的眼神，下意识打了个冷颤。

　　“不好！有高手！”

　　两个强盗在刀口舔血数年，修为虽然不过凝元境，但对危险的感知却是极强，在见到燕离的瞬间，他们生出的第一个反应就是逃，第二个反应则是想通知同伴。

　　“嗷！”

　　一声如同野狼般嚎叫从其中一名强盗口中发出，村中的其他强盗听到这声狼嚎，纷纷停止手上动作，呼啸着向燕离所在位置策马奔来。

　　站在房顶的燕离将村中一幕尽收眼底，嘴角闪过一丝残酷微笑，他是故意让他们通知同伴的。

　　“嗖！”

　　身子从房顶飞掠而下，无锋剑出鞘。

　　已经退出院门的强盗，只感觉眼前一花，脖子一冷，接着，他们感觉自己的脑袋突然飞上了天空。

　　看着身下那具没有头颅的身体，他依稀认得那是他们自己的身体。

　　“呜呜！呜呜！”

　　“轰隆！轰隆！”

　　强盗们的咆哮声以及马蹄声在寂静的黑夜下显得格外刺耳，而在一座简陋的青石院墙外，一道黑影持剑而立，借着昏黄的月光，依稀可见在他身后躺在两具身首已分家的强盗。

　　四名强盗最先赶到，看着死去的同伴的尸体，他们眼中闪过凶悍的杀机。

　　“杀了他！”

　　一名强盗发出一声爆喝，一马当先，带着一股强烈劲风，手中的斩马刀高高扬起，在接近黑影的瞬间，嘴角牵扯出一抹残酷冷笑。

　　狠狠斩下！

　　他似乎看到了对方头颅高高飞起的模样。

　　“噗！”

　　一道明亮的剑光闪过，烈马从黑影身边擦过，而马上的那具身子则突然从马上栽到在地。

　　“杀！”

　　随之三匹马已经冲至，三柄长达两米的斩马刀带着阴寒的杀气，分别斩向黑影脑袋以及两肩。

　　“唰唰唰！”

　　剑光再次闪烁，又有三道身影从马上掉落而下。

　　“嗖！”

　　黑影冲天而起，朝着强盗的大部队飞奔而去。

　　“噗噗噗！”

　　剑光飞射，血花洒落，一个个强盗被斩落在地，仅仅七八个呼吸，上百强盗就有二十五人斩落在马。

　　这群强盗虽然凶悍，不把人命当回事，但在此刻，却纷纷感觉心头一阵发凉。

　　“撤！”

　　强盗头子叫元虎，是一名四十多岁，左脸上有一道狰狞刀疤，表情格外凶悍，看到黑影冲入他的队伍如同砍菜切瓜就干掉二十多人，顿时知道，今天恐怕遇上高手了。

　　所以，他的第一反应就是撤退！

　　本来就被黑影所施展的杀戮手段所震慑的强盗们，十分有经验的向四周奔逃。

　　看着向四方奔逃的强盗，黑影陡然腾空而起，悬浮在半空，嘴角浮现出一丝冷酷而不屑的笑容，然后狠狠斩出一剑。

　　“噗噗噗噗！”

　　一剑斩落！

　　数百道剑气从剑身中迸射而出！

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　下一刻，这些剑气向四面八方飞冲而去，射入逃跑的强盗体内。

　　“啊！啊！啊！”

　　此起彼伏的惨叫声一个个强盗从马上跌落下来，抽搐着死去。

　　而村中的众多居民，惊骇莫名的看着这一幕，在他们看来，强盗是无法战胜的，但，在那黑影的面前，上百强盗却是那么弱小。


第120章 神荒殿弟子

　　听着身后不断响起的惨叫，元虎不由心胆欲裂，全力催动身下的马儿向村外逃去。

　　不知跑了多久，元虎终于松了一口气，下意识回头一望，惊骇的发现，在他马上居然站着一个人，没有半点犹豫，他一刀向对方斩去。

　　“砰！”

　　可惜，他的刀还没斩到对方，却被一脚踢中胸口，惨叫着飞跌而出。

　　“嗖！”

　　幻影闪过，燕离身影出现在元虎，居高临下的看着这个强盗头子，嘴角浮现一丝轻蔑微笑，“跑啊！怎么不跑了？”

　　“高手饶命！饶命啊！”

　　元虎翻身爬起，惊恐的跪在他面前砰砰砰的磕起响头。

　　看着可怜兮兮的强盗头子，燕离心中却没有半点可怜之心，毕竟就那么一会儿，那个村庄就有数十人死在他们手下。

　　虽说这里是大周国的疆域，但看着那些手无寸铁的平民死在强盗刀下，心中依旧十分愤怒。

　　“让我饶你，给我一个理由！”

　　元虎就如同抓到救命稻草一般，忙不迭道：“高手，我可以给你钱！在我山寨里，有大量抢来的金银珠宝，只要你愿意放过我，我愿意将它们全部奉献给你。”

　　“带路！”燕离平淡道。

　　元虎飞速看了眼燕离的面容，皮肤很黑，看不出半点表情，一时，心中变得给外忐忑。

　　在强盗头子的带领下，来到了一座山峰上，山寨建立在山顶，一路上都有守卫把守，都被燕离一剑给杀了！

　　这冷酷的手段，直把元虎看得心境胆颤，只求这个杀人魔王拿了金银珠宝后能放过他。

　　“高手大人，金银珠宝都在密室里！”元虎神情越发恭敬，带着燕离来到了他的房间，打开机关，地面石板滑动，出现一个黑乎乎的洞口。

　　“下去！”燕离一脚踢在元虎屁股上，对方一个踉跄从洞口掉落。

　　很快，燕离就听到了一声闷哼，也跟着跳下洞口，很快就踩到实地，在元虎的摆弄上，密室里很快亮起了灯光。

　　目光扫过发现整间密室大概有一百个立方大小，里面堆积着大大小小的数十个木箱，以及散乱杂物，同时，他还发现，在角落里有个瑟瑟发抖的弱小身影。

　　“她是谁？”

　　燕离向元虎问道。

　　元虎尴尬一笑，“她是我抢来的一个女孩，小模样挺漂亮的，如果高手大人喜欢，也送给你！”

　　忽然，元虎感觉一道冰冷的目光落在他脸上，顿时心中一晃，“高手大人，您放心，这个小丫头，我还没有来得及碰，绝对的雏儿！”

　　眉头一皱，燕离走到了角落，将那小女孩扶起，轻声道：“别怕，我不会伤害你！”

　　小女孩没有说话，胆怯的看了燕离一眼，然后就低下了脑袋。

　　燕离也没有去数密室里有多少金银珠宝，大手一挥，将其全部收入了混元空间。

　　看到这一幕，元虎身子心中恐惧更浓，因为，能用得起储物灵戒的人，不是实力高强，就是大宗门的弟子。

　　收了这些金银珠宝，燕离的目光再次落在了元虎身上，顿时，对方不由大为紧张，“高手大人……您看……能不能。”

　　“死罪可免，活罪难逃！”

　　屈指弹出一点气劲，没入元虎丹田，随即，他捂住小腹惨叫做跌倒在地。

　　燕离不再看他，拉上小女孩的手，身形一晃，就出了密室。

　　出了密室，他在山寨内搜查一番，发现了一个关押着数十名女子的屋子，这些女子一个个衣衫破烂，神色凄惨，显然是被强盗们抢来发泄的。

　　救出她们后，燕离给她们每人发了百两银子，在她们感恩戴德的目光中牵着小女孩离去。

　　寒风啸啸，一抹弯月斜挂夜空。

　　“哒哒哒！”

　　夜幕下，一匹壮马驼着一大一小两道身影向前奔行着，月光映照在二人身上，在地面拖出一道狭长的影子。

　　这二人正是抄了山寨老窝的燕离以及被他救出的小女孩。

　　小女孩脸上虽脏兮兮的，但依稀可见那精致面容，她应该比较胆小，从救她那刻起，也没和燕离说过一句话，只敢用胆怯的眼神，悄悄打量他。

　　夜风迎面扑来，带来一股寒意。

　　娇弱瘦弱的身躯不由轻轻颤抖起来，燕离见状，心中生出一丝怜悯之心，脱下衣袍，裹在对方身上。

　　“驾！”

　　一声轻喝，燕离催促身下马儿快跑。

　　终于，重新回到了那借宿的村子，马蹄声惊动了因为亲人死去哭泣的村民，脸上出现恐慌之色，担心强盗去而复还。

　　“是公子！大家不用怕！是救了我们的公子回来了！”一道惊呼声响起，顿时，躲起来的村民纷纷跑了出来。

　　“公子，您没事吧？”中年男主人快步迎了上来，脸上带着关切的表情。

　　燕离翻身下马，摇摇头，“我没事，那批强盗已经被我全部解决，以后他们再也不会来了！”

　　“啊！”

　　众多村民听到燕离杀光了强盗，不由一个个欢喜无比，更有不少人口呼“恩人”跪在他面前谢恩。

　　心中一动，燕离从混元空间里取出一箱金银珠宝，向众人道：“这是我从强盗老巢找到的，大家拿去分了吧！”

　　“哐当！”

　　看着打开的箱子那金灿灿晃眼的金银珠宝，村民们一个个大喜过望，再次磕头谢恩。

　　忽然，燕离对中年男主人道：“黄大哥，这是我从山寨里救回的小姑娘，你给她弄点吃的吧，她应该有几天没吃饭了。”

　　燕离听力很好，所以，回村子路上，他多次听到小姑娘肚子的叫声，所以知道对方很饿。

　　“好！公子稍等，小的这就去做！”黄铁牛满口答应下来，然后就拉着小姑娘向家中走去。

　　黄铁牛正是燕离结束那家的男主人，在他的招呼下，他的妻子很快就弄好就盛了一碗粟米粥到小姑娘面前，同时还放了一叠切得很薄的肉干。

　　小姑娘真的很饿，目光就没有离开过粥碗，等送到后，迫不及待的接过，但意外的却没有狼吞虎咽，而是小口小口的吃喝起来。

　　燕离见状，却是若有所思，这小姑娘虽然很饿，但吃相却给人一种优雅的感觉，估计身份不简单。

　　对此，他也没想那么多，反正这个女孩是他随手救的，至于她身世如何，没兴趣去关注和了解。

　　“黄大哥，今夜就让她和你女儿睡吧！我先回房，有事叫我！”对黄铁牛说了句，在他们一家人恭敬眼神的目送下，回到自己房间。

　　继续修炼！

　　转眼，一晚就过去，退出混元空间，走出房间，却发现院子里居然覆盖上一层厚厚白雪，想来是后半夜才下的雪。

　　摆开架势，在院子里演练了一套拳法与剑法，松动筋骨，毕竟在混元空间里连续打坐修炼数日，也感觉筋骨肌肉有些僵硬。

　　一套《天罡掌》和《奔雷剑》演练下来，全身上下都出了一层密集的汗液，当然，之所以如此，那是他没有使用真气，仅仅用肉体演练。

　　黄铁牛比他起得还早，收身而立，挑着一担水桶的他正好推开院门走进来，看到燕离的瞬间，连忙笑着行礼问好。

　　燕离点点头，朝对方笑了笑，算是当做回应，为此，黄铁牛却格外感动，因为这是一个弱肉强食的世界，修为的高的武者会受到大家的追捧崇拜。

　　不过炼气三四层的普通平民是没有社会地位的，往往，超越炼气境界的元境武者，根本就不屑和他们交往，向燕离这样，修为高深却平息近人的强者，实在太难得。

　　吃过早饭，燕离掏出了两百两黄金放到了饭桌上，看了眼昨晚救回的小姑娘，此刻的她已经换了一套衣服，并且脏兮兮的小脸也洗得甚干净。

　　她应该就十三四岁左右，虽然穿着不搭调的衣服，身上依旧透着一股惊心动魄的美丽，那精致的容颜就好似一件完美的艺术品，也难怪强盗头子会把她私藏在密室里。

　　“黄大哥，她就交给你们收养了，这些黄金你收下，以后多给两个孩子买些好吃的！”

　　黄铁牛却没去拿黄金，甚至看都不看一眼：“公子！这黄金我们不能收！如果没有您。我们一家三口都要死在强盗刀下，况且，昨晚我们家已经分到十两黄金，所以，这些黄金我们不能收。”

　　见财忘义的人很多，但见到大堆黄金却看都不看一眼的却很稀少，黄铁牛就是这么一个，让燕离颇为佩服，“黄大哥，这黄金不是给你的，是用来给她们两个买吃的，赶紧收起来吧！”

　　在燕离的劝说下，黄铁牛终于愿意收下黄金。

　　“也该启程了！”

　　燕离起身分别向黄铁牛一家人告辞后，目光落在了小姑娘身上，“小哑巴，我走了，有缘再见！”

　　“我不是哑巴！”一道清脆如同黄莺出谷的好听声音响起。

　　燕离诧异的盯着对方，“哈哈，原来你不是哑巴啊，我还以为……！”

　　“我叫炫妃，我会记住你的！”小姑娘一本正经的道。

　　“好！我叫燕离！再见！”

　　一步迈出，出了屋子，燕离身形陡然窜起飞向天空消失不见，而看着燕离消失的身影，炫妃嘴角却闪过一抹与年龄不符，意味深长的绝美笑意。

　　御空飞行，燕离却是一点都不枯燥，在脑海中参悟从灵胎分身那里得来对各种武技剑法的感悟。

　　不得不说灵胎分身是个超级天才，上次他前去大荒林历练，把他留在大荒宫，虽说给他带来了一些麻烦，但收获也是巨大的，在阅读了藏经阁内诸多典籍后，他对武道的感悟远远超过了现有的境界。

　　而这段时间，燕离飞行时一直在消化这些感悟，他有种感觉，如果他将这些感悟消化完毕，他的战斗力绝对还会提升不少。


第121章 愚蠢的人啊

　　转眼两日过去，每晚燕离都会找一个村庄休息，但今天他飞行了数万里，却是一个村庄不见，并且气温也直线下降，按照地球上的说法，至少有零下十多度，这样的环境，普通人很难生存。

　　临近夜晚，燕离找了一个背风的地方，燃起了一堆篝火，将灰灰从混元空间放出。

　　前段时间对敌轩辕无敌，灰灰受伤不轻，好在小东西的身体颇为奇异，在吞服了几枚妖兽内核后，伤势就痊愈了，如今，反而还长了一头。

　　“唧唧！”

　　小东西盯着正在烧烤的一只野兽腿，不由露出馋嘴的模样来，这只野兽腿是燕离昨日击杀的一头四级妖兽。

　　越是靠近玄冰寒域不要手人类，就连妖兽都几乎绝迹，所以，他得提前为自己的食物做准备。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　一阵破空声传来，接着，数道身影从天而降，落在篝火四周。

　　“啊！好可爱的小东西。”一道声音响起，接着，身影晃动，伸手向燕离旁边的灰灰抓去。

　　对此，燕离不由眉头微微一皱，但却没有动，因为他知道，以灰灰的速度不是对方可抓到的。

　　果然不出他所料。

　　“唧唧！”

　　灰影晃动，灰灰轻松避开对方抓来的手掌，落在燕离肩膀上，挥舞着小爪子，朝着对方张牙咧嘴。

　　“咦！这小东西挺有趣的。”

　　那道声音再次响起，语气中隐隐透出对灰灰的喜欢，这时，燕离才抬头，仔细打量这群不速之客。

　　四人都是青年人，三男一女。

　　三名男子中，应该以那身穿纯黑袍子，背负长刀的俊逸青年为首，他背后长刀虽未出窍，但从上面透出的灵气，应该是一柄上品灵器，可见这群人来历不凡。

　　同时，他眉宇间透着一股傲气，从他透出的一丝气息，燕离猜测，他应该是秘境三重的武者。

　　除了那三名男子外，那名绿裙女子全身上下都透出一股灵动气息，年龄也小于那三人，从黑袍青年的眼神判断，他应该暗恋着绿裙少女。

　　感受到燕离的目光，黑袍男子眼中闪过一丝不屑之色，冷声问道：“阁下怎么称呼，我们是神荒殿的核心弟子！”

　　“原来是神荒殿的核心弟子！”燕离心中暗道，口中却淡淡说了两个字，“李逵。”

　　燕离那不咸不淡的反应，让墨羽风心底升腾起一股莫名怒火，“李逵，我师妹看上了你的宠物了，报个价吧。”

　　唐凌儿也朝着燕离微微一笑，“李兄，我真的很喜欢这个小家伙，你能将它卖给我吗？你放心，以后我一定会好好对它的。”

　　“不卖！”

　　生硬果断的两个字从燕离口中说出，使得墨羽风不由脸色一沉，至于唐凌儿脸色也隐隐有些不好看。

　　她自恃美貌不凡，觉得天下男人很是轻贱，只要自己轻声细语向他们说上几句，连骨头都会酥了。

　　哪曾料到，这百试不爽的招数，到了燕离这里却一点用都没有，这让她对自己魅力产生了怀疑，自然，对燕离也多了一股莫名的厌恶感。

　　站于墨羽风身后的鲁元山见状，为了讨好墨羽风，一步迈出，将一枚下品灵石扔在燕离面前，趾高气扬道：“李逵，你不要不识好歹，唐师妹能看上你的宠物是你的荣幸，这枚下品灵石你拿去，赶紧交出宠物来，否则，休怪我对你不客气！”

　　燕离眼神连扫都没扫下品灵石一眼，熟练的转动着手上的树枝，那只兽腿肉已经散发着阵阵肉香，很快就能熟透。

　　“我说过，不卖！你们四个走吧！不要打扰我！”

　　“给脸不要脸！我看你是欠收拾！”

　　鲁元山见到燕离那不屑一顾的模样，顿时心中大怒，冷喝一声，饱含真气的一拳呼啸着砸向他的脸颊。

　　燕离不由眉头一皱，面色中闪过一缕寒意。

　　“唧唧！”

　　灰影闪过，直奔鲁元山脸颊而去。

　　“噗嗤！”

　　一声惨叫，鲁元山连忙收回拳头向自己脸上抓去。

　　“嗖！”

　　灰影晃动，小东西离开对方脸颊，重新回到燕离肩头，竖起爪子指着狼狈的鲁元山，好似在嘲笑他一般。

　　而看到灰灰不俗的表现，唐凌儿则是双眼一亮，眼眸深处一抹贪婪之色一闪而逝，“这小兽的速度好快，肯定不是凡品，一定要得到手！”

　　“混账，我要杀了你！”

　　感受到脸上一阵阵刺疼与血槽，鲁元山不由心中大怒，长剑出鞘，化为一道凝实剑光直奔燕离而去。

　　鲁元山只是秘境一重的武者，燕离却是不放在心上，抓起篝火中的一根带火的木棍抖落飞出。

　　“呼呼！”

　　火光陡然大盛，并带着一股巧妙的劲道围绕着鲁元山的身子旋转起来，对方见状，连忙展开一套剑法爆发出阵阵凌厉剑气。

　　“唰唰唰！”

　　剑气纵横，将带火的木棍斩成粉末，正欲继续攻击燕离，忽然，黑影一闪，又一根木棍飞射而来。

　　“砰！”

　　木棍横撞在他胸膛，随之一股强大气劲爆发，撞入他体内，接着，他就感觉自己如同稻草人一般，飞了出去，狼狈跌倒在地。

　　另外一名神荒殿弟子连忙去扶鲁元山，墨羽风则踏步上前，冷笑着看着燕离道：“原来有几分本事！难怪如此嚣张！李逵，我现在给你一个机会，交出你的宠物，再向鲁师弟磕头道歉，今日，就放过你！否则，你冒犯了我们神荒殿的弟子，定然没有好下场！”

　　燕离懒懒的看了对方一眼，缓缓吐出一句话，“趁我没发怒之前赶紧滚蛋！”

　　“找死！”

　　心高气傲的墨羽风哪里受得了有人比他更加狂傲，灵器长刀出窍，轻喝一声，刀光飞斩而至，那凌厉的气息好似要将天空撕裂一般，使得天地发出阵阵尖锐的嚎叫。

　　“真是一群讨厌的家伙！”

　　燕离无语的说了一句，下一刻，一簇血红色的剑光陡然爆发开来。

　　“噗！”

　　看似无敌的刀光被燕离轻松斩灭，同时，他的身影如同鬼影一般晃动，刹那间来至墨羽风身后，然后，一脚踢出。

　　墨羽风闷哼一声，身子不自主的向前飞跌而去，他极力想要控制自己身躯，但却发现，燕离那一脚，还将一股真气踹入他体内，将他丹田给封印起来。

　　“砰！”

　　结结实实的，墨羽风跌了一个狗啃泥。

　　“哈哈，这招送狗吃屎还不错吧！”燕离戏谑般声音响起，但落在墨羽风耳中却格外刺耳和憋屈。

　　“你给我去死！”

　　他运劲冲破了丹田外的封印，轻喝一声，长刀连续飞斩而出，瞬间构建成一张密集的刀网。

　　“哎！”

　　燕离故作叹息的摇摇头，身形晃动间，就避开了那密集的刀网，再次一晃，又一次来到了对方身后，再次一脚踹出！

　　“砰！”

　　和上次一样，墨羽风再次跌了一个狗啃泥，同时，一只大脚还踩在了他后脑勺上，戏谑的声音再次耳边响起，“怎么样，是不是很爽？”

　　墨羽风感觉自己肺都要气炸了，运转全身真气，却无法突破丹田外的又一次封印。

　　“放开墨师兄！”

　　鲁元山和另外一人见状，就要向燕离冲来，却被唐凌儿给拦下。

　　“李逵大哥，你能放了墨师兄吗？我想这都是一个误会！”

　　“误会么？”燕离嘴角露出一丝意味深长的笑容，深深的看了对方一眼，放开了脚下挣扎的墨羽风，并重新回到篝火前坐下，“你们走吧，我不喜欢被人打扰！”

　　“混蛋！我发誓，我不会放过你的！”被两名师弟扶起的墨羽风面色狰狞的朝燕离吼道。

　　燕离闻言，不由淡淡的撇了他一眼，“如果我是你，就不会在这里愚蠢嚎叫，不然，你可能会性命不保！”

　　令燕离意想不到的是，墨羽风的愚蠢超出了他的想象，继续朝他吼道：“你敢杀我吗？我是神荒殿的核心弟子！”

　　“是么！那我就送你进地狱吧！”燕离缓缓站起，嘴角牵扯出一抹讽刺的笑意。

　　“刷！”

　　毫无征兆，燕离动了，一点幻影闪过，剑尖带着森寒之意，直奔墨羽风咽喉而去，就在这时，一道影子闪过，挡在了他身前，正是唐凌儿，她面带哀求的看着燕离，轻声道：

　　“李大哥，还请你手下留情，墨师兄只是被愤怒冲昏了头，你能不和他计较么？”

　　“算了！你们走吧！”

　　燕离有些无趣的收起无锋剑，虽说大荒宫与神皇殿处于敌对面，但他与墨羽风也没什么生仇大恨，用不着取他性命。

　　况且真将他杀了，恐怕也会造成不小麻烦，除非将其他三人一起给灭口。

　　“多谢李大哥手下留情！”唐凌儿感激道。

　　燕离没有回应对方，而是将烤熟的兽腿分给灰灰一半，一人一兽就快了的享用起美食。

　　唐凌儿担心墨羽风会再次惹怒燕离，所以，对鲁元山二人使了一个眼色，拉着他飞速离去。

　　眨眼间，一夜就过去了。

　　燕离从混元空间走出，继续赶路。

　　临近中午，他不得不从天上降落下来，因为越是靠近玄冰寒域，天上的罡风就越发猛烈，不利于飞行。

　　寒风呼啸，天上飘着大雪。

　　一袭黑袍的燕离展开身法继续赶路，此地离玄冰寒域只有两百里左右，翻过一座小型山脉就可到达。

　　“呼呼！”

　　驻足于山峰上一块平坦大石上，不由吐出一口浊气，经过一个多时辰的奔驰，终于登上峰顶，举目望去，一片银白色向天边延伸，好似没有尽头。

　　不错，他所看到的就是玄冰寒域。

　　传说，玄冰寒域是天荒大陆最为寒冷的地方，据说在玄冰寒域中心，奇寒无比，就算皇境高手也无法踏足其中。


第122章 平分秋色

　　双手展开，如同一只大鸟飞扑而下，几个闪烁，燕离身子已落足于玄冰寒域之上，耳边尽是呼啸而过的冷风。

　　此刻的燕离早就穿上了准备好的兽皮大衣，这里实在太冷，即使他真气浑厚，也不得多穿一些衣服御寒。

　　这片冰原到底有多大，没人知道，入眼白茫茫一片，燕离心中也格外迷茫，这么大一个地方，要去哪里找那冰狐？

　　不过，不管有多难，他都要尝试下，于是，他迈开步子，开始向冰原中心而去，根据他收集的资料显示，冰狐喜欢居住在最寒冷的地方。

　　转眼，一天就过去了，燕离已经深入冰原数百里，这里的温度连呼出的气都可以立马结成冰，可见多么低。

　　从混元空间里拿出一堆木柴点燃，在冰原上燃起了一堆篝火，使得冰冷的身子温暖不少。

　　火光映衬出他黝黑的脸膛，以及那坚毅的嘴角。

　　抬头看着天上呼啸的寒风，燕离忽然有种落寞的情绪，虽说足足百年，他已经适应了天荒大陆，但他的灵魂毕竟来自地球，每当独处一室时，他总会回忆起地球上事。

　　“也不知道，这辈子还有没有机会回到地球？”

　　甩甩脑袋，他将这不切实际的想法甩出脑袋，地球在哪个方向他都不知道，该怎么回去？

　　忽然，他双眼一眯，脸上闪过一抹警惕之意。

　　冰原上，两道身影正以一种极快的速度飞驰，很快，身影由远而近，落在篝火前，冷冷的注视着燕离。

　　“你是李逵？”

　　其中一人语带傲然的喝问道。

　　看着问他话那人的面容，燕离依稀感觉几分熟悉，点点头问道：“你是墨羽风的父亲？”

　　中年人神情更显倨傲，“黑小子，算你有几分眼力，本座正是墨羽风父亲墨天龙，同时，本座还有一个身份，乃神荒殿烈火堂堂主。”

　　“原来是烈火堂堂主！久仰久仰！”燕离不咸不淡的道，神荒殿门中以五行命名的五个堂口。

　　五大堂口在神荒殿内占据了极大的位置，身为一堂之主的墨天龙，权利虽然不如殿主，但也远超一般长老。

　　正是如此，他儿子墨羽风性格才会那么嚣张。

　　“黑小子，本座也不与你废话，你在前夜打伤并羞辱我儿羽风，今日前来，便是为我儿出一口气。

　　现在，你有两个选择，第一，跟我回神荒殿，交由我儿处理。

　　第二，你在本座手上走上十招，只要你能抵挡住十招，本座饶你一次，但，本座不敢保证，不会在十招内打死你！”

　　燕离闻言，笑了，撇撇嘴道：“我这人不喜欢做选择题，这样吧，我也给你一个选择题吧，第一，你马上离去，我可以当做什么事都没发生！第二，留下，我会打死你！”

　　墨天龙闻言不由一愣，但随即却是怒极而笑，“哈哈，好你个黑小子，居然比本座也狂，今天，本座就教你一个道理，没实力还狂的人那是傻鸟，黑小子，接招吧！”

　　话音一落，一道雪亮的狭长刀光，如同闪电般，飞射而至。

　　哧吟！

　　无锋剑陡然出鞘，墨天龙实力不凡，乃秘境六重的强者，所以，他也不敢有半点大意。

　　重！

　　体内的混元真气按照一种特殊的意境运转着，长剑划过，方圆六米内的虚空中泛起丝丝涟漪。

　　狭长刀光落入其中，却突然变得慢了，原本无法捉摸的轨迹，清清楚楚落在燕离眼中。

　　空刺！

　　身形晃动间，轻松避开刀光，剑尖扬起数点血色剑花，下一刻，如同鬼影般穿过虚空，陡然出现在墨天龙身前，横剑削向对方脖子。

　　感受森然剑气袭来，墨天龙狠狠吃了一惊，他已经十分高估燕离实力，但还是没有料到，他实力这般强劲，难怪自己儿子会败在他手上。

　　绝刀空斩！

　　墨天龙脚下踩着一种神奇的步伐，似退似进，同时，手上的长刀，好似变得虚幻般。

　　“当！”

　　刀剑相撞，产生一股巨大的金铁交击声，同时，二人脚下的冰原发出一阵咔嚓之声，出现了密密麻麻的裂缝。

　　下一刻，二人身形都向后退出三步。

　　平分秋色！

　　墨天龙很想揉揉自己眼睛，眼前这小子明明只是一个秘境一重，居然与他打了一个平手，实在太妖孽了吧？

　　秘境每一重至少有一倍差距，他是怎么弥补五重间差距的？他百思不得其解。

　　“再来！”

　　轻喝一声，墨天龙手中的长刀再次斩出，这次，他的招式又有了新的变化，朦朦胧胧，似假似真，漫天之下，都是他的身影和刀影。

　　影刺！

　　燕离也懒得去辨别真假，直接爆发出两千道影剑气与对方的影子撞击在一起。

　　剑光与刀影的碰撞，漫天漫地，阵阵炸裂之声不断响起，撞飞的刀影剑气轰击在地面，不时发出“噗噗”之声。

　　等刀影剑气散去，燕离与墨天龙再次相对数米而立，只是这次，墨天龙身上衣衫多了几处破洞，显然，在先前的交手中，他落于下风。

　　这段日子，燕离不断感悟灵胎分身传给他的武道感悟，因此，对三招《天荒剑》有了更多感悟。

　　经过再次改良后的影刺，其威力至少提升了两成。

　　墨天龙凝视燕离半晌，似乎做出什么决定，缓缓道：“黑小子，本座不得不承认，小看了你，下面我会竭尽全力一战，希望你不要让本座失望！”

　　“拭目以待！”

　　燕离笑笑，握紧了手中长剑，一个人实力的提升，不止要有对武道的感悟，还要不断的战斗，尤其实力相当的对手对一个武者来说，十分难得。

　　现在，他就将墨天龙当成了他的试剑石！

　　“撕拉！”

　　衣衫破碎的声音，燕离好奇望去，发现墨天龙的躯体陡然拔高了三分之一，以至于，原来的衣衫无法容下他膨胀的躯体。

　　“嗖！”

　　幻影闪过，膨胀后的墨天龙不止身形没有变的笨重，反而更加灵巧，他围绕着燕离旋转起来，同时，手掌长刀如果狂风暴雨般飞斩而出，瞬间，在燕离四周形成了一座充满了毁灭与凌厉的恐怖刀网。

　　四面八方都是撕裂的刀气，置身于刀网中，燕离感觉一股股极强的撕裂能量袭来，好似要将他分尸一般。

　　影刺！

　　血红剑光再次爆发，密集的撞击于刀网之上，但让他讶然的是，刀网的构建得十分强劲，那种强大的能量震得他握剑的虎口阵阵发麻。

　　顾不得多想，体内真气转化为混元真气，重随之展开。

　　顿时，整座刀网都覆盖在六倍重力之下，不过，刀网的强大似乎已经超越了重力的范围，速度虽然有所放慢，但依然以辗压之势收拢，好似要将他切成数千快碎肉。

　　“哈哈！黑小子，现在你知道我的厉害了吧！本座的《大力神诀》可让实力陡然提升三倍，你就认命吧！”

　　燕离没有说话。

　　刀网在收拢，他却闭上了眼睛，手中的无锋剑缓缓舞动着，并感受其散发出来的重力网。

　　他从来没有放弃过对“重”第三层的参悟，结合了灵胎分身传给他的武道感悟，他触摸到了第三层的边缘，只差一步就可踏入第三层。

　　在刀网威胁下，他感觉他的精神变得格外清明，脑中不时扫过“重”的奥义，不断的融合，参悟！

　　“噗噗噗！”

　　刀气临身，划破燕离衣服与皮肤，出现一条条狰狞的染血伤口，但，此刻的他却好似没感觉到疼痛一般，依旧紧闭双眼，手中的无锋剑毫无意识的挥舞着。

　　刀网之外。

　　墨天龙双眼中陡然闪过一抹凌厉杀机，眼前这个年轻人实在太可怕，不过秘境一重却逼得秘境六重的他不得不使出隐藏多年的杀手锏来。

　　如果再给他数年成长，绝对会超过他，必将成为一个隐患，所以，今日，无论如何，都要将他毁灭。

　　想到即将毁灭一个天才武者，他心中却多了一股莫名的快感，出刀更快，更强，一时，刀网的威力再次增加了一成。

　　“噗噗噗噗！”

　　鲜血飞溅，燕离已经成为了一个血人，身上全是刀气切割出的伤口，但他的神情却格外祥和。

　　“装模作样！”

　　看着燕离的样子，墨天龙十分不爽，长刀陡然插入刀网，直奔他脖子而来。

　　“咻！”

　　刀光如闪电，如霹雳，奇快无比！

　　但，就在临近燕离脖子的瞬间，他紧闭的双眼陡然张开，这一刻，墨天龙好似产生了一种幻觉，燕离的一双眼睛似乎变成了两个足以吸收他心神的黑洞。

　　“谢谢！”

　　一道声音在他耳边响起，接着，他感觉他手上的长刀好似被禁锢一般，无法动弹。

　　“嗖！”

　　一道身影从他身边划过，没入夜色之中消失不见。

　　数十里外，燕离停下身子，皱眉看了眼全身伤势，瞬间遁入混元空间。

　　“实在太冒险了！”

　　拿出治愈外伤的灵药王粉末敷到伤口上，很快，伤口就开始愈合，在最后刹那，受到墨天龙杀气与刀气的压迫，他终于领悟了“重”第三层。

　　而且他还同时领悟了对“重”的真正使用，分散的重力规则完全可以叠加在一起，墨天龙之所以感觉长刀无法前进半分，那就是燕离将方圆九米内的重力凝聚到了长刀周围，使得长刀周围的重力突然达到恐怖的数百倍。

　　但这种叠加十分消耗精神力，以燕离的修为，最多能坚持一秒，因为他是在对方帮助下才领悟到重的奥义，所以，他没有趁机杀掉对方，而是离去了。

　　灵药王的效果很好，仅仅一晚，他身上的伤势就已经痊愈。


第123章 诡异身影

　　出了混元空间，他继续前行，寻找冰狐下落。

　　转眼，数日过去了。

　　燕离可谓是一无所获，不要说冰狐，连冰狐的毛都没有发现一根。

　　“不行！不能再这么下去了！我像无头苍蝇般寻找，就算找数十年，也无法找到冰狐！”

　　心中一动，他向剑灵问道：“剑灵，你有什么办法找到冰狐吗？”

　　“你小子终于想到本剑灵了！”剑灵臭屁的声音响起。

　　燕离一听，知道剑灵应该有办法，不由拍了他几记马屁，为此，剑灵大为开心，朗声笑道：“燕小子，看在你如此懂事的份上，本剑灵就提醒你一句，冰狐喜欢冰魄，只要找到冰魄就能引出冰狐！”

　　“冰魄又是什么？该去哪里找！”燕离继续问道。

　　“万年玄冰在吸收了天地元气凝聚出的玄冰之心就叫做冰魄！本剑灵如果感应得没错的话，在五百里外，有一块玄冰，里面应该存在着冰魄！”

　　燕离一听顿时喜出望外，接下来，他在剑灵指点下，向五百里外奔去，路上不断请教他，该如何利用冰魄勾引冰狐前来。

　　将近两个时辰，燕离来到剑灵所指的万年玄冰所在地，看着那一方冒着寒气的水池，他语气怀疑的道：“剑灵，你确定万年玄冰就在下面！”

　　“怎么，你怀疑本剑灵？”剑灵不爽道。

　　“没有！”燕离摇摇头，面色凝重的走到水池前，顿时，一股几乎将他身子冻僵的寒气扑面而来，下意识往后退出数步，惊骇问道：

　　“剑灵！这水池里的寒气如此重！我该怎么从中找到万年玄冰获取冰魄？”

　　玄冰寒域。

　　燕离站于一方寒池，目光紧紧盯着池水，眉头紧缩。

　　“剑灵！这水池里的寒气如此重！我该怎么从中找到万年玄冰获取冰魄？”

　　“燕小子，本剑灵都不知该怎么说你了。每次遇到事，不会自己动脑，就知道来问我，你真当我是元芳？”

　　面对剑灵的嘲讽，燕离却不以为意，“狄仁杰有元芳才成为著名的大神探，而你则是我成就强者路上最不可缺少的伙伴，所以，我遇事不问你，问谁去？”

　　剑灵那家伙没节操，曾阅读过他记忆，因此，也知道那在地球上所流行的词汇。

　　“看在你小子说话挺中听的份上，本剑灵就提醒你一句，要拿到冰魄，得靠你身上的一件东西。”

　　“我身上的东西？”

　　燕离闻言，稍作思索，双眼就是一亮，“你是说用骨焱火？”

　　“还不算太笨！”

　　心念一动，一簇漂亮的拇指大小的小火苗出现在他指间，上下跳跃着，有了骨焱火的存在，四周空气为之一暖，被升腾起大量水蒸气，视线也跟着模糊起来。

　　小心翼翼向寒池迈去，靠近三步范围内，一股巨大寒流汹涌而来，但手指上的骨焱火微微跳动几下，汹涌寒流便烟消云散。

　　自从获得这朵骨焱火后，燕离也没有主动去找别的火焰给它吞噬，以至于，还是最初的样子。

　　靠近寒池，有骨焱火的守护，周围寒流皆不能接近他身子。

　　“噗通！”

　　燕离跃身跳入寒池，顿时，一股惊天寒意袭来，几乎将他冻成一坨冰块，好在很快骨焱火就散发出足够温度，驱除寒意。

　　稍作凝神，燕离气沉丹田，使得本身重量大增，直接向池底沉去。

　　根据剑灵探测，这座寒池有十五米深，深度越深，寒意就越浓。

　　转眼，燕离已沉入寒池七米，即使有骨焱火护持，他也感觉身子隐隐发冷。

　　八米！

　　九米！

　　十米！

　　……

　　当他沉入十一米之际，骨焱火好似受到了压迫一般，直接缩小了三分之一，同时，彻骨的寒冷从四面袭来。

　　真气运转，化解寒意，同时，混元真气运转至双眼，看向池底，先前他尝试过妄图看穿池底，奈何水池里的水质量太过密集，无法看破。

　　如今离池底只有四米，应该能看清。

　　果然，在池底有一块不规则的，比脸盘稍大的透明晶体。

　　“这应该就是万年玄冰！”

　　燕离心中一喜，全身真气爆发，继续向水池沉去。

　　“不好！”

　　当沉至十三米之际，骨焱火居然有被压缩了二分之一，看样子，好似随时都要熄灭一般。

　　这下，燕离赶忙停止身形，一旦骨焱火熄灭，恐怕在瞬间，他会被冻成一个人形冰棍！

　　看着池底的那块玄冰，燕离皱眉苦思，忽然，他心中一动，“不知，这样可行不？”

　　“混元空间吸！”

　　虚空出现一股无形的力量，拉扯着池底的万年玄冰向上而来，只是速度很慢，但燕离一见，依旧大为兴奋！

　　终于，万年玄冰被吸入混元空间，正欲转身离去的他，忽然发现，在潭底好似有一枚拳头大小如同透明一般的珠子。

　　“吸！”

　　不管是什么珠子，先拿回来再说。

　　将珠子吸入混元空间后，燕离就转身往上游去。

　　“哗啦！”

　　一道人影从寒池中窜起，落在池边，并打了一个冷颤，正是燕离。

　　运功祛除衣服上的水分，他直接遁入了混元空间。

　　不规则的万年玄冰，以及那枚透明珠子，都安静的躺在空间内。

　　挥手一招，万年玄冰飞至身前，再次将混元真气运至双眼看去，在万年玄冰中心有一团如同流质一般的液体。

　　那个应该就是所谓的冰魄。

　　“砰！”

　　燕离一剑砍在万年玄冰上，但是让他意外的是，万年玄冰太过坚硬，一剑斩下去，连一点痕迹都没有留下。

　　“蠢小子！万年玄冰的硬度可比拟万年寒铁！用骨焱火，不然你是破不开的！”剑灵不客气的声音响起。

　　“好！”

　　再次放出骨焱火，开始煅烧万年玄冰。

　　时间慢慢过去，在经历了一个时辰后，他终于烧出一个通往冰魄所在的通道。

　　“出来！”

　　真气一吐，化为一股吸力，冰魄嗖的一声被拉入他手中。

　　让他惊奇的是，冰魄居然一点都不寒冷，捏在手上，就好似果冻一般，还有淡淡的温热。

　　冰魄是弄到手了，燕离的目光又落在那枚透明珠子之上。

　　“剑灵，认识这个珠子么？”

　　“切，你认为本剑灵会不认识吗？一颗寒冰珠而已，没什么大不了的！”

　　剑灵口中不怎样的东西燕离可不会觉得不怎样，毕竟连伪神器在他口中也就那样。

　　感应了下，这枚珠子通体散发住一股凛冽寒气，如果不是在混元空间，他有绝对的掌控权，就凭这股寒气就会冻伤他。

　　查探一番，见混元空间没人，燕离从中走出。

　　然后朝着某个方向飞奔！

　　两个时辰后，他找到了一座冰山。

　　他在山上点燃了一堆篝火，然后将冰魄扔入其中煅烧起来，很快，就有一股特殊的香味向四周扩散。

　　据剑灵说，这股香味可以将冰狐吸引过来。

　　时间慢慢过去，就在燕离怀疑剑灵的办法是否可行自己，冰原上，一点白色影子朝冰山飞驰而来。

　　“来了！”

　　燕离一见，连忙遁入混元空间。

　　在他消失后不一会儿，一只巴掌大小的狐狸陡然出现在火堆旁，看着火堆中被煅烧的冰魄，它不由露出了垂涎的表情。

　　“呼！”

　　冰狐朝着火堆吃了一口气，顿时，燃烧的火堆就熄灭了，下一刻，冰狐便扑到冰魄上，欢喜的啃吃起来。

　　“吃吧！吃吧！”

　　躲在混元空间里的燕离，面带奸诈的看着这一幕。

　　“吧嗒！”

　　啃吃了小块冰魄的冰狐，忽然身子一阵不稳，接着，倒在地上。

　　“嘿嘿！”

　　燕离得意的从混元空间走出，将醉酒的冰狐捡起，不错，冰狐喝醉了，在冰魄上，燕离故意涂抹上了醉仙果。

　　这种醉仙果也是灵药王级别的灵药，其汁水就算皇境高手服用后，也会被醉倒，更何况一个小小的冰狐。

　　大功告成！

　　没想到这么容易就将冰狐抓到，该是回大荒宫的时候了。

　　寒池边，多了一道诡异的身影。

　　仔细一看，却是一名面色惨白，长得极其丑陋的一名中年男子，的目光落在水池上。

　　忽然！

　　一颗火红色绽放着炎炎火焰的珠子飞出，并将他笼罩起来。

　　“噗通！”

　　他跳入寒池，溅起几朵水花！

　　一刻钟后。

　　这个丑陋的男子，重新回到池边，一张脸变得极其阴沉，显得格外狰狞，“是谁抢先我一步，拿走了万年玄冰与寒冰珠？”

　　燕离正飞速赶路，忽然，他身子一顿，目光看向某个方向，眼眸中多了一丝疑惑，“好像有人在吼叫？”

　　但仔细凝听片刻，除了寒风的咆哮声外，就没有别的，他只好继续赶路。

　　三日后。

　　从玄冰寒域出来的燕离再次来到了那座小村落。

　　“公子！”

　　黄铁牛打开门看到燕离的瞬间不由露出惊喜之色，但随即面上却露出一抹愧疚之色。

　　进入屋内后，燕离向四周张望了下，问道：“黄大哥，炫妃呢？”

　　“公子！对不起！”

　　“噗通！”

　　黄铁牛突然下跪，一脸惭愧跪于他面前。

　　燕离面色一沉，将黄铁牛扶起，“黄大哥，起来说话，炫妃是不是出事了？”

　　“啪！”

　　黄铁牛狠狠给了自己一个耳光：“公子，我老黄对不起你啊！在离开后一天，炫妃小姐突然不见了，我们发动村民找了数天也没有找到她！”

　　“黄大哥！你不必如此！”燕离若有所思的道，隐隐间，他觉得炫妃不简单，她消失不见，未必是受害了，很有可能是自己离去的。


第124章 杀人与救人

　　在黄铁牛家住了一晚，燕离继续启程。

　　孟阳城。

　　进城后，燕离直奔就近的酒楼而去，数日下来，他白天赶路，晚上在混元空间修炼感悟武道，也没进城。

　　今晚，他准找一家客栈，舒舒服服吃喝休息一晚。

　　“咦！”

　　忽然，燕离目光落在一行骑着骏马穿着神荒殿服侍的年轻男女身上，稍作犹豫，最后还是闪入人群消失不见。

　　玉潇潇下意识回头，搜索一番，却是什么都没发现，先前，她明明感应到一道颇为熟悉的目光落在她身上，回头一瞧，却是什么都没有。

　　“玉师妹，你在看什么？”旁边的青年脸带微笑问道，看向她的目光却是充满了炙热的爱慕。

　　“没什么！”

　　玉潇潇淡淡的说了声，便催动马儿向前而去，脑袋中却不由闪过天墟秘境中和那个人所经历的事情。

　　看着玉潇潇窈窕的背影，庞铭嘴角浮现一丝不屑的冷笑，心中暗道：“玉师妹，你是逃不过我掌心的！”

　　打听一番，燕离径直来到孟阳城最为有名的阳泉酒楼，在吃穿用度上，他从来不肯亏待自己，加上，他身家充裕，修炼之余，满足一下口舌之欲，也未尝不可。

　　“小二，上你们最好的酒菜！”燕离将两锭十两重的黄金拍打在桌子上。

　　店小二一见，顿时双眼一亮，知道来了一位豪客，连忙热情道：“客官，你可来对了地方，咱们阳泉酒楼可是孟阳城第一酒楼，就连城主大人也时常来我们这里用餐……！”

　　“被废话！上酒上菜！”燕离打断小二话语，有些不耐烦的道。

　　小二见状，说了声“客官稍等”就拿着两锭金子走出包厢。

　　很快，一叠叠散发着诱人香味的菜肴摆满桌子，燕离将小二赶了出去，并吩咐他，没有得到他的吩咐不准进来。

　　关上包厢门，他将灰灰放出。

　　看着满桌好吃的，身为吃货的灰灰哪里忍得住，抱起一块火灵鸡腿欢快的啃吃起来。

　　燕离微微一笑，为自个儿倒了一杯酒，浅尝一口，很醇，很有味道，的确是少见的陈年老酿。

　　在天荒大陆各种娱乐项目缺乏，除了吃喝嫖赌外，就没有别的了，和地球上各种发到的娱乐项目比起，差远太远了。

　　喝着小酒，吃着佳肴美味，燕离却更加怀念地球。

　　忽然，他发现灰灰一双贼溜溜的目光紧紧的盯着他手上的酒杯。

　　“怎么？想喝？”

　　“唧唧！”

　　灰灰连忙点小脑袋。

　　“给你！”

　　倒了一杯酒送到灰灰面前，小家伙欢快的叫唤一声，抱起酒杯美滋滋的喝干了酒杯中的酒。

　　“唧唧！”

　　一杯酒水下肚，灰灰不由欢快的蹦跳起来，显然极为喜欢这种味道，随即，碰着酒杯来到燕离面前，可怜巴巴的望着他。

　　“哈哈！”

　　燕离不由被小家伙的可爱模样给逗笑了，又给它倒了一杯，提醒道：“小家伙，被喝多了，会醉的哦？”

　　小家伙根本不将燕离的话放在心上，一双小眼睛紧紧盯着酒液，一杯满后，就迫不及待的往口中送去。

　　连续喝上几杯后，小家伙走起路来已有几分摇晃，看来快要醉了。

　　又给小家伙喝了几杯，对方忽然耍起酒疯，在包厢里一阵上窜下跳，一时，燕离只好将它收入混元空间，由它在里面折腾。

　　“啪！”

　　一记响亮的耳光声后，就响起了一道极其嚣张跋扈的声音：“混账东西，知道我们是谁吗？神荒殿精英弟子，我们来这里用餐，是看得起你们酒楼，还不去找一间包厢出来，别怪本公子封了这座酒楼！”

　　“几位公子稍等！小的这就去问问，看看能不能帮你腾出一间包厢来！”小二语带颤抖的说道，显然对神荒殿弟子颇为忌讳。

　　不一会儿，酒楼掌柜亲自出马，在免单并赔偿一定银子的条件下，腾出一间包厢，神荒殿的数名弟子便进入了隔壁包厢。

　　时间慢慢过去，燕离吃喝得也差不多了，正准备起身离去，但隔壁房内却响起了一阵声音，让他驻足聆听起来，“玉师妹，我再敬你一杯！”

　　“庞师兄，我……喝不下了！”

　　“最后一杯！喝完这杯，我保证再也不逼你喝！”

　　“好吧……最后一杯！”

　　“玉师妹！玉师妹！”

　　“你们都出去吧！这里就交给我了！”

　　“庞师兄，这有点不好吧！如果让师门知道……！”

　　“闭嘴！这事我自有分寸，等和玉师妹成就好事，我自会向我父亲表明，让他做主将玉师妹许配给我！”

　　其他人都走出了包厢，刚才那个反驳的声音，不由低声叹息道：“哎，玉师妹又要毁在庞铭手中了，可恨！”

　　“看开点吧！人家父亲可是执法长老，不然，他哪能这般嚣张，要知道，毁在他手上的女弟子还少么？也不差玉师妹一个！”

　　声音渐行渐远，最后消失不见。

　　隔壁包厢！

　　庞铭将其他师弟赶走后，他目光落倒在怀中美人儿的容颜下，深深呼吸了一口她身上的香味，陶醉自语道：“哈哈，真香啊！玉潇潇啊，如果你识趣点，我也不会出此下策！”

　　笑完后，庞铭低头向那樱唇吻去！

　　“轰隆！”

　　一声炸响，包厢墙壁陡然炸开，一道人影飞窜而出，剑影闪动，噗嗤一声刺入人体，血光飞溅，还夹杂着一声惨叫。

　　冷冷的看了眼死去的庞铭，弯身抱起脸颊酡红，晕迷的云潇潇放入混元空间，身形晃动，从窗户窜出，几个闪烁就消失不见。

　　很快，另外几个神皇殿的弟子推门而入，见到死去的庞铭，他们脸色瞬间惨白一片。

　　……

　　出城之后，燕离便窜上高空，向远方飞去，此地离大云国边境不足千里，以他的速度很快就可以到达。

　　抽空关注混元空间，燕离眉头却是一皱，快速降落在某座山林里，然后进入了混元空间。

　　“热！……我热！”

　　玉潇潇已经醒来，看着不断扭动身子，撕扯着自己衣衫的她，燕离知道，庞铭不止在酒中下了蒙汗药，还下了春药。

　　噗嗤！

　　衣衫碎裂，一片雪白中泛着粉红的诱人肌肤出现在燕离视线里。

　　燕离可没“非礼勿视”的讲究，目带欣赏扫过玉潇潇那粉嫩身躯，不由暗自舔了舔嘴唇：

　　“幸好遇到的是我，否则换了他人！保证将你给吃了！”

　　将玉潇潇隐隐发热的身子扶起，并将其固定，掌心贴上背心，心念一动，一股混元真气输入她体内，为她运功逼药力。

　　俗话说，女大十八变，那次在天墟秘境中，玉潇潇的身子还略显生涩，数月不见，完全长开了，全身上下都透出一股成熟女子特有的魅力，也难怪庞铭会动心，给她下药。

　　俗话说，红颜祸水，庞铭不就是为了玉潇潇才被他杀的吗？

　　一边逼毒，燕离一边胡思乱想着，要说啊，在地球上，他看过不少小说，里面总是会写女主给人下药，男主将其救下，药力发作最后顺水推舟成就好事。

　　尤其是玄幻类的，男主明明实力高强，偏偏要说不能用真气逼毒，其实这都是扯淡。

　　每个练武之人，对人体内脏经脉血管的了解，远远高于地球上的那些医生，同时，各个组织，经脉都由真气千锤百炼过，所以，对毒药的抵抗力相当强，甚至达到某种境界的武者，就算当场喝下毒药，也能凭对内脏的强大掌控，将毒素直接从毛孔中排泄出来。

　　就拿玉潇潇来说，她如今是人玄境武者，春药虽然厉害，但最多让她迷失本性一刻钟左右，如果不是担心她随便撕扯衣服，燕离都懒得出手，一刻钟后自然醒来。

　　在燕离的帮助下，玉潇潇体内的药力不足百个呼吸，就完全挥发一空。

　　略带迷茫的睁开双眼，玉潇潇下意识回头，顿时吃了已经，身子往后掠去，警惕的盯着燕离，“你是谁？这里是什么地方？”

　　隐隐间，她觉得这个地方很是熟悉。

　　“嗨！玉姑娘，数月不见，连我也不认得了吗？”燕离朝玉潇潇眨了眨眼睛，一张黑脸上写满了失望。

　　“你是燕离……燕大哥！”

　　听着燕离的声音，再结合混元空间，玉潇潇一双秒目紧紧盯着那张黑脸，终于感觉几分熟悉，“可是你怎么……？”

　　“你是想问我为什么会变成这个样子吧？”燕离抢先道，接着，他脸上肌肉涌动，双手在脸上摆弄一番，就恢复了他本来容貌。

　　“燕大哥！”

　　看到恢复本来容貌的玉潇潇再也忍受不住心中的那股浓郁思念，如同乳燕投巢般，扑入他怀中。

　　温香软玉在怀，鼻中不断有一股子好似茉莉花的体香萦绕不散，还有胸口，一对坚挺柔软紧紧相贴。

　　一时，他居然有那么几分心猿意马，分身也在这时跑来凑热闹，竖然起敬，抵触在玉潇潇那平坦小腹上。

　　“玉姑娘，我们这样有些不好吧。”燕离有些狼狈的躬着身子，尽量不让分身接触到对方身子。

　　充满幽怨的声音在耳边响起，“燕大哥，你为什么又叫人家玉姑娘，难道，在你心中，就没有潇潇一点地位吗？”

　　燕离一听，心中隐隐有那么几分得瑟，从对方幽怨的语气中可以听出，她对他，是有感情的。

　　于是，他连忙道：“怎么会呢？你长得这般美丽可人，好似天仙一般，自从我们分别后，我总是不自觉的想起你！”

　　“真的吗？燕大哥，在你眼中我真的好似天仙一般吗？”玉潇潇一听燕离的夸奖她是天仙，不由大为欣喜。

　　不管哪个世界的女人都不能免俗，都喜欢夸她漂亮。燕离心中暗道，口中一本正经道：“那是当然，燕大哥从来不骗人，句句都是大实话。”


第125章 庞天河的追杀

　　“燕大哥，你真好。”

　　玉潇潇的身子再次贴紧了燕离，忽然，她秀眉微微一皱，“燕大哥，你那里藏着什么东西，顶到我了，我把它拿开好吗？”

　　“不要！”燕离连忙喊道。

　　“为什么？”玉潇潇一脸狐疑的问道。

　　咳嗽一声，燕离略带尴尬道：“咳咳！潇潇啊，那个是燕大哥的宝贝。”

　　“什么宝贝？”此刻的玉潇潇就如同一个好奇宝宝一般，誓死打破沙锅问到底。

　　一抹坏笑浮现在燕离脸上，于是朗声道：“这个宝贝啊可了不起，能长能短，能屈能伸，能刚能柔，往大了说，它是整个人类的未来，往下了说，它是多少女子一辈子‘幸福’的关键。”

　　“这么厉害？”玉潇潇一脸的吃惊状。

　　“那是！”燕离得意道。

　　“那能给我看看么？”

　　“啊！这个暂时不行，等以后再给看吧！”

　　“燕大哥，潇潇现在才发现，你也那么坏！”

　　“哈哈，男人不坏，女人不爱……！”燕离的声音戛然而止，看着玉潇潇那略带羞涩却有一丝狡黠的笑容，他知道，他被这个貌似呆萌的女孩给调戏了。

　　“好你个潇潇，居然敢调戏燕大哥！看我怎么收拾你，无敌痒痒爪！”

　　“咯咯……燕大哥……不要！我错了！”

　　在燕离将手伸进玉潇潇的胳肢窝，对方就开始不断发笑，很快就开始求饶。

　　“知错了？”

　　“知了！”

　　“那以后还敢不敢调戏燕大哥！”

　　“不敢了！”

　　“嗯！看你认错态度诚恳的份上，就暂时饶过你，不过，还是要惩罚你，你说吧，该怎么惩罚你？”

　　“要不……你也调戏我一次？”

　　怯生生的声音在耳边响起，看着，她那欲拒还休的羞涩神情，燕离不由暗道：“真是一个勾人的小妖精！”

　　暗自吞了吞口水，燕离摆摆手，“算啦，你燕大哥可是正人君子，调戏女孩的事是不会做的。”

　　忽然，玉潇潇勇敢的抬起头，一双水汪汪的眸子，深情凝视着他，缓缓道：“可是……潇潇想要被燕大哥调戏！”

　　“尼玛！这是什么情况？”

　　燕离被玉潇潇的大胆给震住了，要知道几个月前，这个妮子可没有这么大胆，没想到数月不见居然变得这般火辣大胆，真是士别三日当刮目相看。

　　其实，他不知道，玉潇潇在回到神荒殿后，就请教了一些师姐，她们告诉她，面对自己喜欢的男人就要大胆去追求，只有这样，幸福才会属于你。

　　“好吧！既然你一再要求！燕大哥就勉强答应你的这个请求，不过，下不为例哦！”

　　燕离不是傻子，怎么会看不出玉潇潇对他的情谊，既然对方能放下矜持向他表白，他也不能辜负了对方的一番美意。

　　“燕大哥……你来吧！”

　　虽说在先前她表现得挺大胆的，但到了真正面对的那一刻，她忽然发现，她变得很紧张，不由闭上了眼睛，等待“调戏”的来临。

　　杏腮粉红，紧闭的双眼上，紧凑有致，乌黑的睫毛不时的颤动着，显然它主人的内心并不平静。

　　燕离轻轻一笑，双手搭在她香肩上，在他手指触及对方身子那一刻，明显有那么一丝僵硬。

　　低头！

　　两张脸越靠越近，彼此都能听到对方呼吸。

　　“来了！燕大哥会吻我吗？”玉潇潇感觉内心好似有一群小鹿在乱撞，垂下的双手紧紧抓住了裙角。

　　“唔唔……嗯！”

　　忽然，她感觉嘴唇一凉，接着，一股好似触电般的感觉瞬间流遍全身，一下子，她就软倒在了燕大哥怀中。

　　本来燕离只打算浅尝即止，但没想到，在吻上对方湿润甜软的香唇后，就不忍舍弃。

　　在外围碰撞一番，他的舌头开始在玉潇潇牙关四周游走，挑逗，刺激。

　　终于，贝齿轻启。

　　一股冲动爆发开来，舌头瞬间闯入她的口中，将那“怯生生”的香舌公主逮了一个正着。

　　“嘤咛！”

　　从未有过接吻经历的玉潇潇只感觉脑袋一晕，身子轻飘飘的，好似飞上了天空般。

　　下意识的，如同莲藕般素白的双臂搂住了燕离的脖子。

　　“嗯！”

　　两条舌头不断的缠绕吞吸，一开始，玉潇潇的动作还颇为生涩，但在燕离的引导下，慢慢找到了感觉。

　　吻！用力吻！几乎让人窒息。

　　良久，二人唇飞，玉潇潇缓缓睁开眼来，水汪汪的眸子中还带着几分妩媚。

　　“燕大哥，我还要。”

　　她的语气就好似那种第一次吃到糖果后，还想要吃上一颗的小女孩。

　　“好！如尔所愿！”

　　燕离是个乐于助人的好人，所以，他再次低头，又一次吻上了她的唇。

　　只是，让他意外的时，对方居然主动出击，小香舌主动缠绕上来。

　　吻着吻着，燕离的一双手就不老实起来，主动攀上了她那挺翘的胸脯，力道适中的揉捏起来。

　　“嗯！”

　　一声如泣如诉的轻哼，从玉潇潇鼻腔中发出，听在燕离耳中却如同一条导火线，几乎将他身子点燃。

　　但，他却生生将这股火焰给压下，在地球上他曾阅读过一段文章，据说，恋爱中的男女在恋爱中，体内会产生一种特殊的荷尔蒙，这种荷尔蒙被称为恋爱的感觉。

　　但一旦发生关系后，这种荷尔蒙就会变得淡薄，这也是往往男人在得到女人身体后，就没有了以前的那种感觉。

　　半晌后，二人再次唇分。

　　玉潇潇满脸通红的靠在他胸膛，纤细手指在他胸口上画着圈圈，“燕大哥，潇潇以后就是你的人了吗？”

　　“当然！”燕离斩钉截铁道。

　　“可是，你不是有喜欢的女孩吗？”

　　“可是我也喜欢你啊！”

　　“呜呜！燕大哥，潇潇好感动！”

　　……

　　二人出了混元空间，就开始继续赶路，先前二人商议一番，庞铭是庞天河的独子，他的死肯定会令对方震怒，而她在庞铭死后就失踪了，恐怕对方会迁怒到她身上，如果他再回到神荒殿，肯定会因此倒霉。

　　加上二人正是你侬我侬之际，稍作犹豫，玉潇潇就决定跟着燕离去大云国，彻底脱离神荒殿。

　　对此，燕离颇为感动，要知道，在天荒大陆，凡是背叛宗门的人都会遭受他人的冷眼和指责，她这么一走，就落下了“神荒殿叛徒”的称号。

　　神荒殿，大周国第一宗门。

　　庞天河身为神皇殿的执法长老，其权利只在五大堂主之下。

　　“师尊！不好了！”

　　忽然，一名面色惊慌的青年男子冲入房间叫喊道。

　　“慌慌张张，成何体统！”

　　庞天河不由脸色一沉，呵斥道。

　　“师尊，小师弟出事了！弟子刚收到随同小师弟同去执行任务的弟子飞鹰传信，小师弟被杀死在孟阳城的万泉酒楼里！”

　　“什么！”

　　庞天河陡然站起，一张脸变得极为可怕，同时，一股惊天杀气冲天而起，“把信给我！”

　　“是！”

　　青年身子微颤，连忙将信纸递上，他知道，那小师弟可是师尊的独子，一直当做宝贝疙瘩来养，这番遇害，恐怕……

　　看过信纸上的内容，庞天河大喝一声，信纸化为粉末，整个人冲天而起，向孟阳城而去。

　　这里虽然离孟阳城有段距离，但秘境强者飞行速度极快。

　　见到庞天河到来，那几名弟子连忙惊恐下跪。

　　“哼！没用的东西！”

　　庞天河冰冷的眼神扫过三人，大步迈入酒楼，庞铭死后，神荒殿的三名弟子连忙下令封锁了整个酒楼，不准任何人进出，否则，就是和神荒殿作对。

　　虽说酒楼里也有修为高于他们的存在，但忌讳于神荒殿名头，倒也没有反抗，反正凶手又不是他们！

　　径直来到了包厢，看着被刺出一个血洞，一剑致命的儿子，庞天河身上的杀机更浓，探查一番，他已经可以确定，儿子正是被人破墙而入，然后一剑杀死的。

　　召来店家和小二询问过，凶手锁定了一个黑小子，但这次一起做任务的还有一人，那就是玉潇潇。

　　但到现在，对方都没出现，隐隐感觉，这件事与玉潇潇有一定关系。

　　于是，他将三名男弟子召来严厉逼问，三人哪里敢隐瞒，将庞铭对玉潇潇下药最后将他们赶出包厢的事情一一道来。

　　“臭女人！害死了铭儿！本座定要你生不如死！”

　　听完三人的讲诉，庞天河并没觉得自己儿子不对，反而因此恨上了玉潇潇。

　　“这件事，你们不得泄露半分！不然……后果你们知晓！”

　　“是！我们保证守口如瓶！”

　　得知庞天河驾到，孟阳城的城主连忙赶来，随后，在他的帮助下，锁定了燕离逃走的方向。

　　因为玉潇潇才人玄境，和燕离一起赶路，大大影响速度，他干脆让她进入混元空间，这样，他就可以御空飞行。

　　数个时辰后，燕离飞出大周国边境，进入了大云国，心中暗暗松了一口气。

　　临近傍晚，他将玉潇潇从混元空间放出，一起进入了一座边境小城。

　　在他们进入边境小城后不足一个时辰，庞天河带着一群高手追至小城。

　　“庞长老，你说那凶手会不会在这座城池里？”

　　一名身穿铠甲的高大男子问道，此人叫崇黑虎，乃孟阳城城卫将军，一身修为在秘境四重。

　　除此之外，还有两名秘境二重的武将，是他副将，还有两名秘境三重的武者，则是城主派来协助庞天河追杀凶手的。

　　庞天河没有说话，过了一会儿，一点黑光飞落他手上，发出一阵虫鸣，顿时，他的神色跟着变得极其凌厉。


第126章 绝地逃生

　　“那个黑小子就在这座城池里的某座客栈中！不过，这里是大云国地域，我们必须小心行事，抓了那小子，马上撤走！”

　　“一切听候庞长老差遣！”五名高手纷纷表示没意见。

　　“那好！我们进城后就这样……！”

　　……

　　边境小城内某座客栈，燕离用过晚膳，便和玉潇潇钻入了一个屋子进行着暧昧的聊天，丝毫不知道，一场危机已经慢慢接近。

　　大云帝国，边境小城。

　　客栈中。

　　“咯咯，燕大哥，你讲的笑话真是太好笑，就是有点粗俗。”

　　看着笑得花枝乱颤的玉潇潇，燕离嘴角浮现一丝淡淡笑意，目光却不经意扫过那对饱满。

　　说来在天荒大陆，娱乐项目稀少，以至于，这里的人笑点都很低，随便讲个笑话，也能逗得他们开怀大笑。

　　为了逗美人一乐，燕离连续讲了三个小笑话，当讲完第四个笑话，玉潇潇就乐得不行了。

　　第四个笑话如下：

　　话说，一次我与几个要好的师兄弟去山下酒楼用餐，上了一份菜，一名师弟指着盘子里的鸡屁股道，一只鸡全身最好吃的地方就是鸡屁股。

　　于是，大家开始争抢鸡屁股。

　　但抢着抢着，大家忽然发现鸡屁股不见了。

　　于是有人疑惑问道，鸡屁股去了哪里。

　　就在这时，其中一名师兄得意指着自己嘴巴道，鸡屁股在这里，鸡屁股在这里，众人一看，那鸡屁股不正被那师兄含着口中吗？

　　笑过之后，玉潇潇一双水汪汪的凤眸，深情的凝视着他，“燕大哥，你如果能天天给我讲笑话就好了。”

　　燕离大手一挥，爽快道：“只要潇潇你想听，大哥就天天讲！”随即，他话锋一转，脸上露出一丝坏笑，“不过，燕大哥也不能白讲吧，潇潇，你总得给我一点奖励吧。”

　　“那燕大哥想要什么奖励？”玉潇潇不知燕离话中有话，问道。

　　“吧嗒！”

　　燕离吧嗒着嘴唇，顿时，看得玉潇潇脸色一红，羞涩的低下小脑袋，他一见，嘿嘿一笑，伸手抬起了她尖尖的下巴，嘴巴也开始凑了过去。

　　知道燕大哥要吻她，玉潇潇不由紧张闭上了双眼，但，心中却有一股说不出的期待。

　　可是，等了好久，燕大哥都没有吻上来，于是，睁开眼睛，却发现燕离面色凝重，双耳做聆听状。

　　“燕大……！”

　　“嘘嘘！”

　　燕离伸出手指按在了玉潇潇樱唇间，却没料到对方脸颊红了。

　　眉头微皱，超强的感应力，让燕离知道，已经有六个秘境高手将这座客栈包围了起来。

　　“潇潇，去天混元空间里。”燕离压低了声音道。

　　“嗯！”她乖巧的点点头，但眼中却有一股浓浓担忧。

　　“别担心！没事的！”

　　将玉潇潇收入混元空间，燕离全面收摄心神，他不知道这六名秘境高手是否针对他，但小心无大错。

　　两个秘境二重，两个秘境三重，一个秘境四重，还有一个，感应不出来，应该超越了秘境六重，很有可能是秘境七重或者八重的高手。

　　对于二三四重的秘境武者，燕离可以不放在心上，但那个无法感应真实修为的，却不得不让他倍加小心。

　　动了！

　　耳边传来三五道破空声，位置正是他所在的房间。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　五个方向，同时有五道身影以暴力破开墙壁，同时向他冲来，同时，五股绝强的攻击也随之而来。

　　一刀一剑，两只长枪，还有一根巨棍。

　　五大秘境高手同时出手，光那爆发出来的气势，已经压得客栈中的客人们瑟瑟发抖，攻击间发出的劲风，差点将整座客栈给掀了。

　　“贼子！束手就擒吧！”

　　崇黑虎爆喝一声，手中的巨棍化为一束充满爆炸气息的黑色光影，划破虚空，瞬间来至燕离头顶。

　　影刺！

　　无锋剑瞬间出鞘，一簇簇鲜艳而美丽的血色剑气炸裂开来，如同天女散花般轰向四方。

　　轰轰轰！

　　气劲爆炸声连绵起伏，燕离却不打算和他们做持久战，因为，旁边还有一个高手没有现身。

　　“咔嚓！”

　　脚下地板出现一个大洞，燕离身子顺势落入洞中。

　　“不好！他逃了！快追！”

　　挡开剑气，崇黑虎看着地板上的洞口，不由大怒，大喝一声，就朝着那个洞口激射而去。

　　空刺！

　　就在他身形刚刚钻入洞口的瞬间，一点诡异剑光一闪而没，接着，他胸口一凉，一柄利剑刺入他身躯。

　　“汩汩！”

　　无锋剑上闪烁着妖异的血色光芒，接着，崇黑虎的身躯迅速脱水，只是一个呼吸，就变成了一具干瘦尸体。

　　还有四个！

　　燕离冷漠的看了眼崇黑虎的身躯，身形晃动，就向窗口飞射而去。

　　旁边有高手伺机而动，他不得不小心。

　　“崇将军！”

　　另外四人落入下面房间，就看到了崇黑虎那干瘦的尸体，不由惊恐叫喊。

　　“嗖！嗖！”

　　他身形如闪电，在错综复杂的城中巷弄里快速飞走。

　　“贼子！往哪里逃！”

　　爆喝声在天空上炸开，接着，一道明亮的刀光飞斩而至。

　　刀光未至，燕离却有一种遍体生寒的感觉！

　　“至少是秘境八重的强者！”

　　当机立断，他猛的撞入墙壁，闯入一座民房。

　　“轰！”

　　刀光转动，狠狠的轰击在他闯入的民房之中。

　　顿时，如同天崩地裂一般，整座民房居然被一刀斩成了一堆废墟。

　　“嗖！”

　　一道身影从天而降，面带疑惑的扫过这堆废墟，“怎么回事，那小子不见了？”

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　四道身影激射而至，其中一人还抱着崇黑虎的尸体，“庞长老，那贼子死了吗？崇将军被他杀了！”

　　胖天黑冷漠的看了眼崇黑虎的尸体，连续对着废墟拍出数掌，如同狂风过境，卷起沙石屋梁，唯独不见燕离尸体。

　　一时，庞天河的面色变得极度难看，在他眼皮底下，居然让凶手逃走了，而且还杀了一人，这简直就是在啪啪啪打他的脸。

　　隐隐间，他还觉得，这个贼子看起来有那么几分眼熟。

　　“庞长老，接下来我们怎么办？”一名副将问道。

　　“崛起三尺也要将那贼子找出，本座还不信，他能变成老鼠钻地跑了！”庞天河冷哼道。

　　四名秘境高手相识一望，纷纷拿起武器，挖掘废墟，但真正的挖地三尺后，依旧未见燕离的任何踪迹。

　　混元空间内！

　　燕离看着在外面挖地的秘境高手，嘴角浮现一丝不屑笑意，“挖吧，不要说三尺，就是三百尺，三千尺，也别想找到小爷！”

　　“燕大哥，是我连累了你！”玉潇潇走到他身边，怯生生的道，通过水镜，看到庞天河的身影，她就知道，这次事情闹大了。

　　“傻丫头！别乱说，燕大哥没怪你！”伸手揽上了玉潇潇的小蛮腰，脸上闪过一丝自信之色，“如果不是担心城内的普通居民，我倒是要和他斗上一斗！”

　　秘境高手的破坏力很强大，如果在小城你战斗，至少要死数百人，所以，最好的办法就是躲入混元空间，免得伤及无辜！

　　搜索一番，连燕离身上一根毛都没有找到，庞天河极度郁闷的带着四人飞速离去。

　　先前闹出这么大的动静，肯定已经惊动了小城官方，虽说他们不怕，但如果被人坐实了身份，肯定会引起纠纷。

　　但，庞天河并不甘心，出城后，吩咐其他四人分别埋伏在城门口四周，他不相信燕离真的遁地逃走了，肯定还隐藏在小城中。

　　眼见庞天河离去，燕离出了混元空间，离开了这座废墟，好在这座民房里没有住人，不然，里面的主人肯定会因他而死。

　　随意找了一个地方潜伏起来，再次进入混元空间，而城外的庞天河则是眉头一皱。

　　他饲养了一种远古异种虫子，叫“嗅嗅虫”，这种虫子攻击力弱小，但飞行速度却极快，最大的作用，则是可以记下一个人的气味，然后进行追踪。

　　他正是靠“嗅嗅虫”记住了燕离气味，才追踪在小城这里。

　　在刚刚那一刻，嗅嗅虫发出提示，燕离气息再次出现，但只是那么一会儿，又消失了。

　　这让他百思不得其解！

　　混元空间内。

　　燕离安慰了一下自责的玉潇潇，就开始修炼，刚刚吸收了崇黑虎的鲜血，足够他用来冲破第二个秘境膻中秘境。

　　这股能量被他凝聚成一股血色小剑，不断冲击。

　　每一次冲撞，都要带来一定的疼痛，但燕离一直咬牙坚持。

　　终于，在五个时辰后，膻中秘境一松，消耗得差不多的血剑陡然撞入其中。

　　“哈哈！终于打通第二个秘境！”

　　燕离忍不住大喜道。

　　膻中秘境内的空间，比起丹田小太多了，趁热打铁，三管齐下，三大真气分别进入其中，开始温养秘境。

　　如果将真气比作汽车的话，那么，经脉就是道路，而秘境则是维修站和加油站。

　　只有在体内建立足够多的“加油站”，汽车才能畅通无阻不怕没有动力从而后继无力。

　　混元空间的时间是外界五倍，所以，一个晚上下来，燕离已经将膻中秘境温养完毕，接下来，就可进入第二个秘境的修炼。

　　只要将膻中秘境蓄满真气，那他就是正式踏入秘境二重。

　　外面已经天色大亮，燕离出了混元空间，在周围买了一些早点，一部分送入混元空间给玉潇潇吃，剩下的自己吃了，就准备继续赶路。


第127章 气得你吐血

　　小城外，某座树林内。

　　盘坐在一颗树下的庞天河陡然睁开眼睛，却是嗅嗅虫发出提醒，燕离的气息又一次出现了。

　　燕离从南门走出，继续向大荒宫的方向而去。

　　突然眼前一花，两人拦住他去路。

　　“原来是你！”

　　庞天河双眼中溢满杀机，目光冰冷的盯着他。

　　“哈哈！庞长老，咱们有段日子没见，真是巧啊！”燕离笑嘻嘻的和对方打招呼。

　　“燕离！你杀我儿！此仇深如海，本座定要将你抽筋剥皮，让你受尽折磨而死！”

　　“庞天河，你也太狠毒了吧！再说，我又没杀你儿子！你怎能一口咬定我？”燕离面色间闪过一丝疑惑，不知对方怎么就认准是他杀的庞铭呢，要知道当初他可是化了妆的。

　　“小贼，休得狡辩，虽说当时你装扮不同，但我有异虫，可闻出你味道，就算你再怎么变化，也逃脱不了本座追踪！”

　　“原来是这样！”燕离恍然大悟，但随即却笑盈盈道：“我说庞长老，这里可是我大云国的地盘，你杀了我，就不怕引起纠纷么？”

　　“哼！小铭乃本座独子，就算本座粉身碎骨也要替他报仇！”

　　“瓦擦！你真是一个好父亲！难怪会教出那等无耻的儿子，不过，庞长老，你未必能杀得了我！再见！走啦！”

　　话音一落，燕离身影一晃，斜直飞出，正所谓好汉不吃眼前亏，庞天河人多势众，所以还是先闪为妙。

　　“往哪里逃！”

　　庞天河张口大喝，下一刻，手中长刀破空而来，直斩燕离头颅。

　　“嗖！”

　　燕离身形陡然加速，险之又险的避开了对方一刀，昨夜打通膻中秘境，虽说未有正式踏入秘境二重，但也使得他实力增加不少。

　　身化闪电，燕离飞速逃窜，但庞天河却不依不饶，在身后飞追，不时斩出一道刀光。

　　“哈哈！庞天河，你怎么练的刀法，砍了那么多刀都没有砍中，也太差劲了！”燕离调侃的声音响起。

　　“小贼！本座定要将你碎尸万段！”

　　“口号谁都会喊！你得拿出一点实际的本事来啊！”燕离继续嘲弄对方。现在他可是发现了，他的速度居然比庞天河还要快上那么一点。

　　毕竟混元真气和血魔真气都是神级功法凝练出来的，要伦爆发力，直接将天荒大陆的所有功法扔出几条街。

　　“小贼，本座要……！”

　　“要你妹啊！叫得那么难听的！真是声波污染！”

　　听着燕离那怪异的嘲弄，庞天河几乎将自己肺都气炸了，一刀快似一刀，但那小子却狡猾如泥鳅，根本就打不着，而且对方也不给他机会发大招。

　　转眼半个时辰就过去了，两个一追一逃，不知不觉就跑出了七八百里，而其他四人彻底被甩得没影子了。

　　“嗨！我说老庞，追了这么久，你不累吗？要不，我们坐下歇歇，再继续？”燕离的声音又一次响起，直把庞天河气得牙痒痒，但他也学聪明了，不和那小子斗嘴，否则，得把他自己气得半死。

　　不过，他心中十分奇怪，他们高强度的飞奔，就算以他秘境八重的修为也感觉到了疲劳。

　　但那个小子明明只有秘境一重，偏偏是精力充沛，而且一边跑，还一边拿话语刺激他，那精力旺盛劲，让他产生了一个怀疑，“难道我很老了么？”

　　其实他哪里知道，燕离体内有三大真气，轮换着跑，这股真气消耗得差不多，换另外的，另外的一股消耗了，第一股又得到了补充，所以，要论持久力，就算庞天河是秘境八重，也比不上他。

　　“老庞，你不说话，就是默认了！如果我停下来，你再攻击我，就是乌龟王八蛋，再加混蛋无耻至极！”

　　终于，庞天河忍不住了，脸色阵青阵红，“小贼，本座什么时候答应你了，赶紧逃，否则本座非劈死你不可！”

　　“我擦！原来你没有哑巴！我还以为你被我气成哑巴了！”

　　“小贼你……！”

　　“你你妹啊！追了我这么久，也不让人歇息，简直就是一个老变态，比乌龟王八蛋还要不如！”

　　“小贼！本座与你誓不罢休！”

　　“嘿嘿！那还得等你追上我再说！”

　　燕离得意一笑，继续飞奔，心中却暗道：“调戏秘境八重高手的感觉真好啊！”

　　他感觉好，但是庞天河则感觉非常不好，此刻，他胸腔中气血如同波涛般汹涌澎湃，终于……

　　“哇！”

　　一口老血从他口中喷出！

　　燕离回头一望，看到喷血的庞天河，一脸愣然，“我擦，我这么厉害，居然把这老王八气吐血了？”

　　把庞天河气得吐血，这令燕离万万没想到，心中得意非凡，一连串话语又从他口中冒出：“我说老庞，这也太夸张了吧，咋就吐血了呢？要不，我站在这里等你先歇歇，咱们再继续？”

　　“哇！”

　　又是一口鲜血从庞天河口中喷出。

　　“小贼……你！哇！”

　　“别激动！别激动！慢慢说！”

　　看着接二连三喷血的庞天河，燕离一脸的幸灾乐祸，“老庞啊，看来你真老了，才跑这么点路，就累得吐血了！哎，真是的，早知道你不行，我就跑慢点，不然，传到其他人耳中，还以为我燕离欺负一个糟老头！”

　　“小贼，你给本座闭嘴！”

　　忍无可忍的庞天河爆喝一声，手中长刀化为一道绝世刀芒，夹带着一股毁天灭地的气息斩向燕离。

　　“瓦擦！狗咬吕洞宾，不识好人心！”

　　夸张喊上一句，燕离扭身就跑，还故意朝着对方扭了扭屁股，直把对方气得不断翻绿眼。

　　“哇呀呀！燕离小贼，本座在此发誓，等捉到你后，定要让你受尽十八般折磨而死！”

　　“嘿嘿！十八般折磨！我还十八般武艺呢，你追得上我么？”燕离撇撇嘴不屑道，能将一个秘境八重的高手戏耍成这般模样，他心中成就感很大啊。

　　此刻庞天河双眼中，如同有两团火焰在燃烧，终于，他做出了一个决定，一层黑色的火焰出现在他体表，接着，他的气势陡然提升……

　　“轰！”

　　秘境八重瞬间提升至秘境九重，下一刻，他的速度陡然增加了足足两倍，瞬间就拉近他与燕离之间距离。

　　“燃血大法！老庞你是黑血宗的人？”燕离一脸吃惊。

　　“不好！”

　　他忽然感觉一股极强的危机袭来，体内三股真气同时运转。

　　“嗖！”

　　“轰！”

　　勉强避开一道黑色刀芒，但他的手臂依旧被气劲扫中，变得一片血肉模糊。

　　“小贼，既然你知道了本座秘密！就更没有生存的道理！给我死来！”

　　实力大增的庞天河，身子一跃，飞至半空，双手握刀，竖直而下，带着一股开天辟地的气势冲撞而来。

　　刀芒未至，一股绝强的气势就刮得燕离遍体生寒，他知道，以他的实力绝对无法挡下这一刀，唯一的办法就是逃。

　　“轰！”

　　刀芒斩落，在地面斩出一道数十丈的狰狞沟壑，燕离身子则如同稻草一般飞跌而出。

　　“去死！”

　　看着半空中的燕离，庞天河一双老眼中闪过凶厉之色，再次飞斩而至。

　　“噗通！”

　　燕离身子陡然一沉，掉入身下的一条河流里，心念一动，遁入混元空间。

　　“轰隆！”

　　强大的力量直接将整条河流撕裂开来，露出了铺满淤泥的河底，但让庞天河又惊又怒的是，燕离那小子又不见了。

　　“轰轰轰轰！”

　　数百道惊天刀芒密集斩出，长达数里的河流全部被掀翻，但依旧不见燕离踪迹。

　　“哇哇！”

　　混元空间内，燕离连续吐出两口鲜血。

　　“燕大哥！你怎么了，你怎么了！”玉潇潇飞扑上来，扶住了燕离，俏脸上尽是担忧与心疼。

　　“没事！”

　　摆摆手，燕离招来一枚疗伤的灵药王吃下，渐渐稳定了体内伤势，有些小看庞天河了，没想到那老王八居然是黑血宗的人，差点就挂在他刀下了！

　　通过水镜可看到，外面的庞天河还在发疯，这段小河被他硬生生的斩得改流。

　　“现在怎么样了？”看到燕离气色恢复红润，玉潇潇心中的担忧减轻不少。

　　“没事了！好了！潇潇！看到你为我担心的样子，我好感动！”说话间，燕离伸手抓住了玉潇潇那细嫩的柔荑。

　　反正庞天河应该还会疯一会儿，不如抓紧时间，和玉潇潇调调情。

　　和燕离相处一段时间，玉潇潇已经有些摸清他的性子，温柔的白了他一眼，“燕大哥，就算你受伤也不肯真是拿你没办法！”

　　“哎呦！”

　　忽然，燕离眉头一皱，抚着胸口，做出痛苦的样子来。

　　“燕大哥，你怎么啦！”一颗心都系在他身上的玉潇潇顿时焦急询问道。

　　“潇潇，大哥心好痛啊！”

　　“我帮你运功疗伤！”玉潇潇说着就要行动，却被燕离抓住了手，“潇潇，其实有个办法比运功疗伤效果好。”

　　“什么办法？”

　　“亲我一下！”燕离指了指自己的脸颊。

　　“啊！燕大哥！你又来了！”玉潇潇顿时反应过来，被燕离给耍了。

　　“哈哈！”

　　……

　　混元空间外，庞天河无差别的攻击河流，可惜，力气耗费了不少，依旧没有找到燕离踪迹。

　　小半个时辰后，《燃血大法》的效果慢慢退去，一股虚弱袭上心头。

　　“哗啦！”

　　就在这时，一道人影从河水中冲出，一道惊艳剑光直奔他而来。

　　“小贼！你终于出来了！”

　　庞天河见状，心中不由大喜，挥刀迎了上去。

　　“当！”

　　刀剑在空中撞击在一起，忽然，庞天河脸色猛的大变，因为一股极其沉重的力道压在了他的身上。


第128章 准备回皇城

　　“影刺！”

　　一簇簇血色剑光陡然爆发开来。

　　“噗噗噗！”

　　受到重力影响的庞天河躲避不及，惨叫数声，从半空跌落而下，全身上下布满了狰狞伤口，鲜血浸透了他的衣衫。

　　燕离持剑而立，得意的看着庞天河，“老王八，如何，受伤的感觉是不是很不爽！”

　　和黑血宗打过交道，燕离深知《燃血大法》的弱点，效果过去后，会虚弱很长一段时间，除非能吸收鲜血补充消耗的鲜血。

　　如今，庞天河充其量就只有秘境六重，不然，燕离也无法伤得了他。

　　“小贼！去死！”

　　庞天河的脸颊狠狠抽动两下，奋起全力，隔空斩去，一道道刀气如同霹雳般斩下。

　　燕离可不愿意和他硬碰硬，身形晃动躲避着，偶尔斩出一道剑气。

　　转眼，两人就交手数十招，一开始，庞天河还能勉强占据一点上风，但《燃血大法》的后遗症越来越强，加上又本身又受了伤，所以，实力越来越弱，而燕离却是越战越猛。

　　空刺！

　　诡异剑光闪过，燕离瞬间穿越数十米距离，瞬间出现在庞天河身前，噗嗤一声无锋剑便扎入他小腹。

　　“汩汩！”

　　无锋剑发出欢快的声音，飞速吸收着对方体内鲜血。

　　“不！”

　　感觉鲜血飞速流逝，庞天河发出不甘吼叫，随即，一股沉重压力将他全身笼罩，让他动弹不得。

　　三个呼吸！

　　庞天河体内鲜血被无锋剑吸食一空，一双不甘的眼珠慢慢黯淡下去。

　　“噗嗤！”

　　拔出长剑，庞天河干瘦的身子仰天栽倒，在他的身上搜刮一番，找到了一枚储物灵戒，以及一直绣有黑色花纹的袋子，打开一开，里面却有一只拇指大小的黑壳小虫。

　　心中一动，他一把抓住对方尸体，就朝着某个方向飞奔。

　　数个时辰后，燕离身形出现在某座山林间，挖坑将庞天河给埋了，就开始点数起战利品。

　　战利品有三样，一是庞天河的那柄长刀，应该是件秘器，不过，等级不高，与燕离在天墟秘境中获得的十二件秘器差远了。

　　提到秘境就不得不说下，那十二件秘器应该是九品秘器，以他现在修为也无法召唤出一件，就看等待秘境二重，能不能拿出一件来。

　　袋子里的黑壳小虫没有看出有什么特殊的，忽然，他想到了庞天河提到过，他正是靠着一种叫做“嗅嗅虫”的异虫才能追踪到他。

　　“难道，这个黑壳小虫就是那所谓的嗅嗅虫？”

　　知道剑灵见多识广，于是，他向剑灵问道：“剑灵，你认识这个虫子吗？”

　　“不就是一只嗅嗅虫吗？有什么了不起，在血魔界，你想要多少就能抓道多少！”

　　“果然是！”

　　燕离心中暗乐，如果有了这个虫子，以后要追踪什么人，倒是容易多了。

　　“燕小子，要收服这只小虫子，只需滴入一滴精血让它吃了就行！”剑灵的声音再次响起。

　　“谢谢！”

　　虽然剑灵这家伙的嘴巴有些臭，但对方的知识面简直可比网络神器“度娘”，几乎就没有他不知道的。

　　咬破手指，挤出一滴精血来，滴入袋子里，果然，原本半死不活的嗅嗅虫就如同闻到了血腥味的苍蝇扑到血液上，三两下就将那滴血液给吃了，而燕离也在这瞬间，感觉和嗅嗅虫多了一种特殊的联系。

　　暂时用不着它，就将袋子系上，挂入腰间，开始破解储物灵界上的精神印记。

　　庞天河已死，储物灵戒上的精神印记就是无根之水，三两下就被燕离的精神力给攻破。

　　“瓦擦！这老王八挺富有的嘛！”

　　打开储物灵戒后，燕离忍不住发出一声惊叹，三千万两金票，两百块中品灵石，五十块上品灵石，其中居然还有一块极品灵石。

　　灵石可是用黄金都买不到的修炼资源，五十块上品灵石，至少让燕离将青雷功提升到秘境五重都不用愁了。

　　至于那极品灵石，现在用来修炼还浪费了点，等以后到了秘境九重用来突破王者境界。

　　除此之外，还有一张破旧的地图，一个拳头大小的骷髅玉雕，以及几瓶丹药。

　　心念一动，将那张地图取出，仔细研究一番，才发现这是一张残图，顿时就没有了兴趣，本打算扔掉，不过想到庞天河身份不简单，不会无缘收藏一张没有价值的残图，于是又收了起来。

　　至于那骷髅玉雕，则没有看出什么名堂来，估计是他在黑血宗的身份令牌吧。

　　至于丹药，他研究过，发现品级不低，有疗伤的，有提升功力的，还有驱毒的。

　　说起战利品，燕离进入了混元空间。

　　先前无锋剑吸收了庞天河的鲜血，凝练出来的血元足够他将血魔真气提升至秘境二重。

　　“燕大哥，事情怎样了？摆脱庞长老了吗？”玉潇潇关切问道。

　　“摆脱了！”

　　燕离并没有让她看到他击杀庞天河的一幕，毕竟玉潇潇也是神荒殿的弟子，当着她的面击杀神荒殿长老，始终不好。

　　“潇潇，这块上品灵石你拿去修炼！应该能助你突破至天玄了！”

　　说话间，他将一块上品灵石塞入她手中，又交代了一番，就开始进行修炼，准备突破至秘境二重。

　　膻中秘境已经打通，剩余的就是积蓄真气而已。

　　转眼，混元空间内过去了三天时间，而燕离也顺利将血魔真气提升至秘境二重。

　　打铁需要趁热，反正现在不缺灵石，在吸收两块上品灵石后，青雷真气也晋升秘境二重。

　　唯独剩下的混元真气不好晋升。

　　混元真力需要的混元粒子异于其他元气，就连极品灵石中的元气也无法转换。

　　“看来以后还得不断的去击杀妖兽才能提升啊！”燕离有些感慨道。

　　目光落在玉潇潇身上，发现她此刻也到了突破的关键时刻，便没打扰她，而是悄悄出了混元空间，在就近抓了一只低级妖兽，用来烧烤。

　　正当他烤好兽肉，混元空间内就传来一阵元气波动，知道玉潇潇顺利突破至地玄境。

　　将其放出，撕下一只兽腿递给她，“潇潇，来，这是燕大哥奖励你的！”

　　“谢谢燕大哥！”玉潇潇朝燕离羞涩笑笑，拿过兽腿，小口小口的吃起来，当然，有吃的不能忘了灰灰那吃货。

　　也将它放出。

　　看到有吃的，小东西是双眼放绿光，扯下一只腿自己吃后，剩下的都给了它。

　　数日后，燕离带着玉潇潇回到了大荒宫山下，因为她是神荒殿的弟子，不便进入大荒宫，他暂时将其安置在了山下小镇。

　　“燕师兄回来了！”

　　“燕师兄好！”

　　燕离刚出现在大荒宫，就有大量的弟子上前来打招呼，脸上充满了巴结与讨好之意。

　　很快，他来到了师父夏侯尊的居住处，有守卫在此守候。

　　“见过燕师兄！”

　　几名核心弟子都恭敬行礼，眼神中带着一股敬畏，毕竟他赶走轩辕无敌，并力压副宫主，收押三名长老的事已经传遍整个大荒宫。

　　“嗯！”

　　点点头，燕离进入了大殿，来到偏殿，见到了面色不怎么好的夏侯尊。

　　“你回来了！”夏侯尊苍白的脸色露出一丝笑容。

　　“师尊！我把冰狐给你带回来了！”燕离上前一步，将依旧晕迷的冰魂从混元空间取出。

　　“好！”

　　看到冰狐，夏侯尊不由双眼一亮，脸色却是多了一股喜色。

　　这段时间，体内的毒素折磨得他够呛，终于见到了痊愈的希望。

　　“你吃了不少苦吧！”拿过冰狐，夏侯尊颇为感慨的道。

　　“只要师尊能痊愈，我吃点苦算得了什么呢？”燕离笑呵呵道。

　　“哎！”

　　叹了一口气，夏侯尊缓缓道：“为师这辈子，注定欠你们父子啊！”

　　冰狐血能解奇毒，不过半个时辰，夏侯尊体内的毒素就化解一空，不过，气息依旧有些虚弱。

　　“师尊！感觉如何？”燕离问道。

　　“嗯！毒素已经清理干净了，只需三五日，就能完全恢复！”

　　“那恭喜师尊了！”燕离笑嘻嘻道。

　　“对了，徒儿，这里有封信！从皇城送来的！”

　　夏侯尊从怀中拿出一封没有落款的信，递给他，燕离接过，当场拆开，看过后，一张俊脸却隐隐发冷，“师尊，我明天启程回皇城！”

　　“发生了什么事吗？”

　　燕离沉声道：“信是我身边的老仆乌叔寄来的，如今皇城中并不太平，皇爷爷居说得了重病，卧床不起，我那几个皇叔已经开始在上蹿下跳，如果我再不回去，恐怕以后就没有我什么事了！”

　　夏侯尊闻言，却是眉头一皱，“皇帝乃皇境强者，比起为师也不弱，怎会重病不起呢？看来这其中有蹊跷！”

　　他点点头，“这条消息还处于封锁之中，不然，大云国非得乱成一团！”说话间，他心中暗自猜测，皇爷爷的病是不是圣门在搞鬼？

　　云都城，天荒大陆，三大超级城池之一，极尽繁华，同时，也是大云帝国帝都所在，更多人喜欢称其为皇城。

　　皇城分内外两城。

　　内城即是皇宫，又是各个皇族以及帝国官员大臣府邸所在，闲杂人等不得入内。

　　外城则为贩夫走卒以及皇城居民的居住地。

　　这日，一辆并不豪华的马车缓缓向内城城门龙武门行来，赶车之人是名面色俊朗颇有几分气质的青年。

　　“停，皇城重地，闲杂人等不得入内。”

　　马车还未靠近，便被守城侍卫所喝止住，下一刻，一群侍卫围了过来，将整座马车团团包围起来，脸上尽是玩味表情。

　　龙武门的守卫由御林军亲自担任，而御林军又是皇帝亲军，因此，一般官家子弟也不敢轻易得罪他们，从而，龙武门可说是皇城内最嚣张的守卫。


第五卷 皇朝争霸


第129章 离王归来

　　“马车里的是什么人？速速下车，接受检查。”

　　韩玄懒洋洋的扫过马车，嘴角闪过一丝不屑之意，当守卫是很无聊的，所以，他们经常会找点乐子。

　　“放肆！还不让出路来！”

　　令韩玄这群守卫意外的是，那赶车的青年居然颇为嚣张，手中马鞭一扬，抽在空气中发出一声炸响，居然毫不客气的呵斥他们让开。

　　“哈哈哈！”

　　韩玄朗声大笑，脸上那不屑之情更加浓郁，随即，双眼一眯，一丝寒芒一闪而逝，双手缓缓抬起，用力落下。

　　“拿下！”

　　话音一落，八名如狼似虎的守卫纷纷飞扑而出，直奔马车而去。

　　韩玄在心中冷笑，他当了龙武门守卫小将足足一年，但从来还未遇见如此嚣张的人，所以，他得给这个不懂规矩的家伙一个深刻的记忆。

　　“啪啪啪！”

　　赶车青年面色微微一沉，手中马鞭抖动间，瞬间幻化出八道鞭影，快若闪电，厉如疾风。

　　精准抽中八名扑来的八名守卫胸膛。

　　“嗯嗯嗯嗯……！”

　　一连串闷哼声响起，八名守卫都脸色难看的被抽了回去。

　　多久了！

　　他们都没有吃过这样的亏，怒火充斥着他们内心。

　　“锵锵锵！”

　　腰刀陡然出鞘，雪亮刀身映照出他们狰狞面庞。

　　如同匹练般的刀光，夹杂着凶厉的刀劲直奔稳坐车辕上的青年而去。

　　青年嘴角浮现一丝兴奋之色。

　　“咻咻咻……！”

　　手腕抖动间，马鞭闪烁着妖异光芒，速度陡增，幻影再现。

　　“啪啪啪啪啪……！”

　　马鞭抽中胸口的声音，八名守卫全部飞落而回，跌倒在地，模样颇为狼狈。

　　“找死！”

　　韩玄彻底怒了，他万万没想到，一个小小的马夫，居然敢出手伤他手下，眼眸中闪过一抹凶光。

　　哧吟！

　　长剑瞬间出鞘，化为一点银光，直刺青年马夫眉心。

　　“咻！”

　　但，青年马夫手中马鞭却好似有灵性一般，刁钻游动间，缠绕而上，结结实实将他手中剑柄与手腕缠住，霎时间，他居然无法动弹半分。

　　“砰！”

　　一股反震力袭来，撞击在他胸膛，下一刻，他连人带剑飞跌而出，狼狈跌落在地。

　　韩玄慢慢从地上站起，身躯还隐隐发麻，但他却笑了。

　　“你们完了！冲撞龙武门，袭击御林军，够灭你九族，小子，你为你主子带来了无穷麻烦！”

　　“你要灭本王九族么？”

　　一道温和中夹杂着几分严厉的声音从车厢内传出，接着，便见到一体型修长，浑身散发着一股尊贵气息的少年掀开车帘缓步走出。

　　“离……离王子！”

　　见到少年瞬间，韩玄一双眼睛陡然变得呆滞，脸上笑容还没有来得及转换，却是比哭还要难看。

　　至于其他八名守卫在见到少年瞬间，轰的一声脑子里炸开，随后就化为一头呆头鹅，愣愣站在原地，不知所措。

　　“参见离王子！”

　　“噗通！”

　　韩玄哆嗦跪倒在地，面上的表情充满了苦涩，想到自己刚才的狠话，他恨不得扇自己几个嘴巴，自己居然要灭离王子九族，那岂不是要连皇帝也要一起灭，如果……

　　他不敢想象下去，看似壮硕的身躯如同打摆子般，不停颤抖起来。

　　“噗通”之声不绝入耳，其他八名守卫如梦方醒，纷纷朝少年跪下，脑袋抵触在地面，连抬起的勇气都没有。

　　“都起来吧！”

　　少年温和的声音响起，但却没有一人敢起身。

　　“离王子，属下不知是您驾到，还请您……！”

　　下面的话，韩玄说不下去，本来机智的脑袋，在这一刻，却如同当机般，一片空白。

　　“都起来吧，难道还要本王来扶你们吗？”

　　“是！”

　　……

　　韩玄一行人目送那辆看似普通的马车进入内城，长长吐出一口浊气，贴身内衣已然全部打湿，但心中却庆幸不已，“幸好离王子没有和他们计较，不然，就算他们有十颗脑袋，都不够砍！”

　　马车行走在内城宽阔的官道上，透过车窗看着那熟悉而陌生的街道建筑，燕离心中却有一股说不出的情绪。

　　“终于要和他见面了吗？”

　　从他重生回来，已经有了一年有余，但却从来没有见过父亲李无命，他的灵魂，乃地球上的燕离，前世梁晨，以及今生的李离融合而成，可说他是燕离，也可说他是梁晨，更可说他是李离。

　　所以，父亲李无命在他内心也有着不可替代的位置。

　　成王府。

　　成王李成宗喝退前来汇报的属下，嘴角浮现一丝意味深长的笑意，“我的好侄子，你终于回来了？”

　　燕王府。

　　看完探子传来的消息，李元勋眉头不由轻皱，过了半晌，他脸上闪现一抹冷厉笑意。

　　“回来也好！”

　　秦王府。

　　李玄机喝退守卫，淡淡看了眼，身体几乎完全包裹在黑袍着的中年男子。

　　“说吧，什么事用得着你亲自来汇报。”

　　“他回来了。”

　　李玄机双眼微微一眯，一缕精光闪过，好似自语，又好似在对黑衣人道：“看来，他已经得知父皇重病消息，不过，也挺有趣的，就是不知道小家伙有几分本事！”

　　太子府门匾已该换成“雍王府”，看着那熟悉却显得萧瑟大门，燕离眼角隐隐有几分湿润。

　　父亲被废掉太子之后，皇帝赐其为“雍王”虽不是昏庸的庸，但谁不知道，皇帝隐含的意思。

　　“小王爷我去叩门。”

　　南宫庸看向燕离，小心问道，这次，燕离回皇城，他自告奋勇愿追随他。

　　“嗯！”

　　燕离轻点头，内心却有一股胆怯情绪升起。

　　南宫庸跳下车辕，快步走向紧闭的府门前，刚抬起手，大门便从中打开。

　　“哐当！”

　　偌大的“雍王府”门轰然打开，一名白发老仆抬眼望来，原本浑浊的目光，在见到燕离瞬间，陡然一亮。

　　“小王爷，您终于回来了。”

　　白发老仆三步并作两步，激动异常，快步走到燕离面前，就要行叩拜大礼。

　　燕离赶紧扶住他双臂，不让他拜下去。

　　“乌爷爷，我回来了。”

　　老仆名叫乌梁，是乌仲谋父亲，如今已九十有余，乃当年皇祖母从家族中带来的仆人。

　　皇祖母临终之际，将只有三岁的李无命托付给其照顾，从此后，父亲李无命身边就多了一个形影不离的老仆。

　　燕离幼年丧母，因妻子死去陷入悲痛中的李无命根本就没空搭理他，可以说他也是乌梁养大的，更是把他唯一儿子乌仲谋安排到他身边，成为了他的贴身仆人。

　　面对这样一个忠诚的老人，燕离怎么能让他来拜他。

　　……

　　牵着神情略微紧张的玉潇潇行走在空旷王府内，耳边听着乌爷爷有些啰嗦的唠叨，燕离嘴角始终带着一股淡淡的笑容。

　　“乌爷爷，乌叔呢？我怎么没看到他。”

　　听燕离提及乌叔，乌梁老眼中闪过一股暗淡之色，但随即却掩饰道：“仲谋出去办事了，恐怕要过段时间才会回来。”

　　“是么？”

　　一缕疑惑爬上心头，燕离没多问，只是内心隐隐有那么几分担忧。

　　“小王爷。”

　　刚来至自己住处，一道靓丽的身影就飞奔而至，一张小脸红彤彤的，显得尤为可爱，正是他的贴身侍女灵儿。

　　“灵儿一月多不见，又长乖巧了不少。”

　　听到小王爷打趣自己，灵儿不由羞涩不已，抬头看向和燕离牵手而立的玉潇潇，小眼中多了几分好奇，“这位姐姐是小王爷的新的相好，小王爷真是花心，不过，小王爷身份尊贵，本事还那么大，就得多娶几个女孩当妻子。”

　　幸好燕离没有读心术，如果听到灵儿的心声，肯定会打趣说道：“你就是一个小封建。”

　　一起进入这座叫做“心然居”的院子，顿时一股沁心心脾的花香扑鼻而来。

　　“嘻嘻，这院子里的花儿知道小王爷要回来，提前开放了。”

　　“小马屁精！”

　　燕离怜爱的捏了捏铃儿的小鼻子，对方却调皮的吐了吐舌头。

　　房间构造为五室一厅，一间主卧，主卧外则是一间稍小的丫鬟房，主卧前面则是客厅，左边是书房，右边是练功房。

　　屋内装饰摆放，简单大方，却不失典雅，踏入其中，燕离就有产生了一种喜悦的情绪。

　　“玉姑娘，您跟老仆来吧，老仆替您安排客房。”

　　“乌爷爷，安排潇潇住厢房。”

　　燕离出声道，王府内住房分四类，主房为王府主人李无命的居住，侧房则为子女居住，至于厢房么，则是府内的女眷居住的，客房自然就是客人居住的。

　　“是，老仆明白了。”

　　乌梁面带微笑点点头，温和的目光落到玉潇潇身上，心中暗道：“此女容貌极美，外惠内秀，气质温婉，应该配得上小王爷，只是少了几分强硬，如果以后小王爷登基为帝，恐怕当不得皇后，不过，封个侧妃倒没什么问题。”

　　感受到乌梁眼中的“审视”意味，玉潇潇不由羞涩的低下了脑袋。

　　“玉姑娘请。”

　　燕离捏了捏玉潇潇的柔荑才放开。

　　“去吧！有什么需要，尽管对乌爷爷说，不要客气，就拿这里当自己家。”

　　“我会的。”

　　轻声说了句，玉潇潇就跟乌梁走出了院子。

　　“你也跟着去，找间房住下。”燕离又看了眼南宫庸道。

　　“是！”

　　南宫庸恭敬行礼，跟在乌梁身后而去。

　　看见他们都已离去，燕离神色微微一沉，对灵儿招招手。

　　“灵儿过来，我有事要问你。”

　　“小王爷，你刚回府，奴婢先替您准备洗澡水吧。”


第130章 父子见面

　　“不用急。”燕离摆摆手，看着有些不情愿走来的灵儿，突然抓住了她的双臂，目光凌厉问道：“灵儿，老实告诉我，乌叔到底如何了？”

　　灵儿被燕离的突然袭击给吓到了，小脸上出现一抹惊惧，泪水几乎夺眶而出，但却倔强摇着小脑袋。

　　“我不知道……我什么都不知道。”

　　“果然！”

　　燕离心中一沉，他多希望自己猜测不是真的，没想到。

　　“灵儿别怕，乌爷爷那里，我会为你求情，快告诉我，乌叔到底怎么了？”

　　“呜呜。小王爷，您一定要替乌管家报仇啊，他被人打成重伤，现在还昏迷不醒呢。”

　　燕离闻言，胸中陡然升起一股杀机，乌叔虽然只是一个仆人，但他一直将其当做亲人。

　　深深呼了一口气，压住内心杀机，继续问道：“灵儿，你知道是谁伤害的乌叔吗？”

　　“我不知道，五日前，我们在大门外发现身受重伤的乌管家！”

　　“轰！”

　　燕离一掌拍打在桌子上，上好的紫檀木无法承受他一掌之力，瞬间解体，但却把灵儿吓得脸色发表，身子发抖。

　　见状，燕离不由心中内疚，“灵儿，对不起，我吓到你了。”

　　一刻钟后。

　　燕离带着灵儿来到后院的一座王府下人居住的房屋前，推门而入，便看到了面色蜡黄，骨瘦如柴大变样的乌叔。

　　他没有说话，安静的走到床边，为其搭脉后，燕离一张脸几乎阴沉得可以滴水。

　　丹田破碎，经脉尽毁，五脏六腑意味，如果不是体内有一股灵药吊住性命，早就去见了阎王。

　　“小王爷，您怎么来了？”

　　一道苍老的身影出现在门外，正是乌梁。

　　“乌爷爷，您放心，无论如何，我都会救好乌叔的，而伤害他的人，我定叫他十倍偿还！”

　　乌梁为他们李家效忠一辈子，年老之际，唯一的独子却落得一个重伤欲亡的下场，想到这里，他心中就有一股澎湃杀意不住涌动。

　　“小王爷，您千万不要冲动啊！如今的帝都步步杀机，稍不注意，就有可能遭受灭顶之灾啊！”

　　看着乌爷爷那一张关切着带着担忧的老脸，燕离点点头，“乌爷爷，别担心，我有分寸！”

　　“小王爷长大了！”乌梁欣慰道。

　　他取出一株对内伤有奇效的灵药王，捣碎后，喂乌叔服下，随即运转真气替他化开药力。

　　半个时辰后，乌叔体内伤势好了大半，只是那破碎的丹田却无可奈何，一个武者，最重要的就是一身武力，没了武力，简直被杀了他还要难受。

　　看着乌叔的脸庞，燕离心中莫名的担忧。

　　“咳咳。”

　　小半个时辰后，乌叔醒来，显然他也意识到自己丹田破碎，成为废人，一双眸子中尽是颓废与痛苦。

　　“小王爷，属下辜负了您……！”

　　燕离摆摆手，阻止乌叔说下去。

　　“乌叔，什么都别说，好好养伤，我一定会揪出伤你之人！”

　　他没问乌仲谋到底是何人下的手，既然对方只是将他重伤而没杀人灭口，可见对方很自信，就算乌叔醒来也无法得知他们身份。

　　离开乌叔居处，燕离心中一动向主宅而去，那里，住着他这世父亲，当初的天才太子，如今的废物雍王李无命。

　　“见过小王爷。”

　　向守卫点点头，燕离迈步向正堂而去，顿时，一股浓郁的酒香传来。

　　“拿酒来！拿酒来！”

　　正堂内，一道高大身影满头黑发乱飞，步伐摇晃，抢过侍女送上的酒瓶，扬起头颅，将瓶口对准嘴巴，露出一张不修边幅，惨白沧桑的脸颊来。

　　透明的酒液顺流而下，一部分落入他口中，剩余则溅落在他衣襟上。

　　燕离止步于正堂前，看着那状若疯癫的身影，眼角不由微微发湿，深深叹息一口，迈入正堂，从旁边侍女手中拿过一瓶酒，并对两名侍女挥挥手。

　　“奴婢告退！”

　　等侍女离去，燕离走到了李无命身边，声音哽咽道：“父亲，孩儿回来了。”

　　拨弄开散乱的头发，李无命浑浊的双眼，落在燕离身上，但很快又扭开头，毫无顾忌的坐在地上，低声道：“看到为父的样子，你很失望吧？”

　　燕离融合了李离记忆，自然也接受了他的感情，在不知李无命为何如此颓废，因此对他十分不满，甚至对他还有那么记恨。

　　但从夏侯尊哪里得知他是因为母亲的过世，从而变得如此，对他就有了几分佩服与崇敬。

　　纵观华夏上下五千年，为争取夺利无情无义的枭雄有不少，但为了一个女人，舍弃天下的至情至性的人却不多。

　　“不！孩儿没有失望！”燕离举起了酒瓶和李无命碰了碰，“孩儿陪你喝。”

　　李无命眼中闪过一抹讶然之色，但随即不在意的朗声笑道，只是声音中带着几分苦涩意味，“好，咱们父子就来个一醉方休！”

　　“好！”

　　燕离嘴角浮现一丝意味。

　　脖子扬起，酒液倾泻入口中。

　　“啪！”

　　空酒瓶飞落在地，化为一堆碎片，挥手一招，又有一瓶酒落入手中。

　　“爽快！”

　　李无命也学着燕离的样子，将酒瓶砸碎，忍不住发出一声痛快淋漓的笑声来。

　　“父亲，孩儿再敬你一瓶。”

　　“来！”

　　……

　　燕离也不知道喝了多少酒，砸了多少酒瓶，更没有用功逼酒，他摇晃着走到李无命身边，手掌搭在他肩膀上，迷糊道。

　　“父亲，孩儿为你吟诗一首助兴可好？”

　　“甚好。”

　　李无命浑浊双眼再次扫过燕离，心中却有一种奇怪感受，离儿和以前不一样了，到底是什么改变了他？

　　“明月几时有，把酒问青天。”

　　天荒大陆以武为尊，以武治理天下，但，依旧有一部分文人所在，那些文人虽然一个个弱不禁风，但他们体内却有一股不可忽视的能量。

　　尤其他们所发明的一种叫做诗歌的词句，有一种非凡魅力，受到各国贵族的追捧，更有不少青楼女子将其谱曲传唱。

　　李无命虽因妻子的死去而无心理政，整日饮酒为乐，但对这个唯一的儿子也有一定了解，他是难得的治国大才，文采武略都不凡，但却没听过他会做诗，况且短短两句，就勾勒出一幅凄美的画面来。

　　“明月几时有，把酒问青天！”念叨着这两句诗句，他脑海中不由闪过妻子身影，他痛苦的闭上眼睛……

　　不知天上宫阙，今夕是何年。

　　我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒，起舞弄清影，何似在人间。

　　抑扬顿挫且饱含感情的声音，响彻耳边，李无命脸部微微抽动，身子也跟着颤抖起来。

　　转朱阁，低绮户，照无眠。

　　不应有恨，何时长向别时圆。

　　眼泪无声滑落，李无命缓缓睁开眼睛，铮铮看着燕离，浑沌的目光却多了那么一丝明亮。

　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。

　　但愿人长久，千里共婵娟。

　　一首诗念罢，燕离看着呆若木鸡，若有所悟的李无命，嘴角浮现出一丝淡淡的笑意。

　　次日清晨，燕离醒来，不由揉了揉隐隐发疼的脑袋，昨夜，他与父亲李无命双双喝得大醉，最后怎么会到屋里都不知道。

　　“小王爷，您醒了，灵儿这就为您端来洗脸水。”

　　洗漱后，并小小调戏一番灵儿后，燕离便来到院子内演练剑法，离开大荒宫之际，师尊夏侯尊传了一套剑法给他。

　　此套剑法据说是他偶然所得，共有九招，但目前为止，他却只修成三招。

　　因此，他将前三招剑法的精义与奥妙悉数传授，至于后面六招，得他自己体悟。

　　灵胎分身资质逆天，因此，燕离直接将整套剑法扔给他，但没想到的是，就连灵胎分身也觉得十分难，叮嘱燕离别打扰他，他要闭关参悟剑法。

　　此套剑法没名字，师尊为其取名叫做《无名剑典！》，前三招剑法分别是：天衣无缝，绝地逢生，火中取粟。

　　虽得到了师父的经验传授，但修炼起来，依旧感觉十分困难，那种感觉甚至比当初修炼《天荒剑》还要难上数筹。

　　先后将三种真气都尝试一番，依旧不能施展出一招完整剑法。

　　微微叹气，燕离收剑而立。

　　同玉潇潇一起用过早膳，他便独自来到书房，李无命当太子的那些年，有不少的军中或者朝中大臣投靠过来。

　　但自从他被废，投靠到他这边的人就走了大半，只留下小部分对他还算忠心的人，等待他重新振作。

　　翻看手上的名册，燕离心中颇为感动，这份名册是昨夜李无命塞入他怀中的。

　　快速浏览过名册上的资料，燕离却有些意外。

　　其中身份地位最高的乃当朝兵部尚书江龙象。

　　江龙象此人，性格暴躁，嫉恶如仇，曾多次上书参奏李无命这个太子不理政事。

　　因此，另外三大王爷，都纷纷暗中拉拢于他，都被他回绝，因此，他给人的印象便是，独善其身，不愿意加入任何派系。

　　这番看来，却是他早就投入父亲门下，只是做的比较隐秘不为他人所知而已。

　　大云帝国朝政结构，类似于中国的隋唐年间，分工、礼、吏、刑、户、兵六大部。

　　兵部尚书掌握天下兵马大权，可说是六大部门中，权威最重之人，如果有了他的支持，燕离在这次夺嫡之中把握将会更大。

　　不过，江龙象此人只能当做最后底牌，所以，得找机会和对方沟通一番，打好关系。

　　除了江龙象之外，剩余八人或是在军中任职，或是在朝中任职，其中职位最高的乃当朝五品御史钟皓龙。


第131章 雷厉风行

　　燕离将名册上的人分析一番后，拿起另外一份名册观看起来，这是一份王府内侍家丁丫鬟的花名册。

　　王府内侍一百二十人，家丁三十八人，丫鬟二十二人，共计一百八十人。

　　一百八十人应该有部分乃他人派来的奸细，他要做的，就是找出这部分奸细，他可不想自己一举一动都暴露在他人监视下。

　　“属下参见小王爷。”

　　看着恭恭敬敬跪于地上一身甲胄的司徒勇，燕离脑海中闪过他的资料，司徒勇父母皆为平民，因从小武学天赋出众，十六岁那年通过考核加入青龙军团，成为一名小兵。

　　十七年前，李无命从大荒宫回到皇城，意气风发，皇帝立他为太子的同时，更命他为青龙军团统帅。

　　在他指挥某场攻城战中，无意发现某个小兵作战极其凶猛，便对他有多加注意。

　　在他担任统帅的两年中，那个小兵在他关照下，连越数级成为了一名偏将，修为也在李无命赐下军中修炼功法后一路攀升晋级天玄。

　　这名小兵就是司徒庸。

　　十五年前，东荒秘境出世，李无命带妻子青萝前去夺宝，没想到，发生意外，青萝死去。

　　报得大仇后，父亲李无命一蹶不振，辞去青龙军团统帅之职，司徒勇有感他的恩情，毅然辞去偏将之职，来到太子府，成为了一名小小的侍卫统领。

　　“司徒大叔快快请起。”

　　燕离走到司徒勇面前，亲自将其扶起，本来他在军中有大好前途，但偏偏入了太子府成了一名侍卫统领。

　　而且一当就是十多年，从未怨言，对于这种忠义之人，燕离是颇为敬重的。

　　“不敢！”

　　听到小王爷叫他司徒大叔，司徒勇连连表示恐慌，但心中却感觉格外激动。

　　“你当得起大叔的称呼，来人！赐座。”

　　坐定后，司徒勇渐渐冷静下来，等候燕离的命令。

　　燕离的声音有些低沉。

　　“司徒大叔，想必你对我们王府内的情况再了解不过了，应当知道，我们随时都有可能被人覆灭的危险。”

　　司徒勇神情一凝，面色微微发沉，李无命被贬，失去太子大位，如今皇帝又重病不起，如果，让其他王爷得势成为皇帝，那么，首当其冲的定是整个雍王府。

　　只听燕离继续道：“既然本王回来了，就绝对不容许有人伤害父亲，不容许有人伤害到我雍王府的人！”

　　忽然，燕离一双眸子陡然变得无比凌厉，“但，有些人却拿着我雍王府的俸禄成为他人眼线！”

　　说到这里，燕离语气中充满了一股凛冽杀机，陡然发出一声轻喝，“司徒统领！”

　　“属下在！”

　　司徒勇豁然起身待命。

　　“本王命你，在三日内，清查出王府内的所有眼线，你能不能做到？”

　　“属下遵命！”

　　看着离去的司徒勇，燕离嘴角浮现一丝意味深长的笑意，“希望他不要让我失望！”

　　司徒勇果然没有让他失望，在第二日，就将一份名单给交了上来。

　　可疑侍卫有三人，可疑家丁五人，可疑丫鬟六人。

　　看到这份名单，燕离着实吃了一惊，他虽然知道王府里有他人眼线，但没想到居然有这么多。

　　“继续查！如查实后！直接杀了！”燕离放下名单，语气森然道。

　　第三日，共有三名侍卫，五名家丁，六名丫鬟被当众处决，一时，王府下人人人自危。

　　成王府。

　　成王李成宗缓缓放下茶杯，将前来汇报消息的人赶出去，喃喃自语道：“我这个侄子果真不凡，杀伐果断。”

　　燕王府。

　　李元勋将手中茶杯摔在地上，面上闪过阴冷之色，“好小子，连我的眼线也敢杀，看来是没把本王放在眼里了！”

　　秦王府！

　　……

　　燕离回到皇城已有四日有余，但却没有踏出雍王府一步。

　　今日，他带了南宫庸与玉潇潇一起出了王府，虽说他融合了李离记忆，对整个皇城尤为熟悉，但那只是记忆。

　　三人一起出了内城，来到外城。

　　与内城的森严想必，外城显得格外热闹。

　　店铺林立，叫卖声不绝入耳。

　　三人闲逛两个时辰，买下不少东西，感觉肚子饿了，于是一起登上一座叫做“临江楼”的酒楼。

　　“三位客官请。”

　　“给我们安排一个包厢。”南宫庸出声道。

　　在燕离面前，他姿态摆得极低，完全是一个跟班跑腿的角色。

　　小二面露歉然之色。

　　“对不起！三位客官，包厢已满，大堂还有坐，要不你们将就下？”

　　南宫庸还欲说什么，燕离对他摇摇头。

　　三人落座后，点了几份菜肴，和一瓶美酒。

　　临江楼的酒菜的确不错，怪不得生意会如此火爆。

　　一群面色凶恶的青年，拥护着一体型高壮满脸横肉的中年人迈步而入。

　　“天狼帮办事，无关紧要之人马上滚蛋！”

　　一声大吼，使得用餐客人浑身一颤，看向这群人眼中充满了畏惧之色，各个起身向外面走去。

　　临江楼的掌柜不由看得大为皱眉，但却毫无办法。

　　“砰！”

　　天狼帮为首的中年人一巴掌拍在柜台上，冷笑盯着体型富态的掌柜。

　　“万掌柜，你考虑清楚了吗？”

　　万掌柜面露苦涩之色，“五爷，您们跟的价钱实在太低了，您就饶了小的吧，这百两银子是小的一点心意。”

　　“我呸！”

　　被称为五爷的中年人一口浓痰吐出在万掌柜脸上，显得尤为恶心。

　　“姓万的！你少来这套！我们天狼帮能看上你这家酒楼，是你服气！别不知道好歹！再问你一次，五千两卖不卖？”

　　万掌柜一双小眼睛中闪烁着愤怒的火焰，但他却知道，天狼帮不是他一个小小的商人能招惹的，抹掉脸上那令人恶心的浓痰，他勉强挤出一丝笑容，“五爷，您就给小的一条活路吧！”

　　“啪！”

　　中年人一巴掌将掌柜扇倒在地，一脚踏了上去，“娘的，你个死胖子，看来你真是不见棺材不掉泪，今日，就让你见识下咱五爷的厉害！”

　　“砰！”

　　一道沉闷的响声将五爷以及天狼帮众人的目光吸引了过去，发现一名青年男子正一脸冷意的盯着他们。

　　中年人不屑一笑，语带嘲讽向南宫庸道：“娘的！居然还有人没走！小子，够胆啊！敢在我天狼帮面前拍桌子，怎么，想要行侠仗义啊？”

　　“给你们三个呼吸时间，马上滚出去！”

　　对于南宫庸的警告，中年男子却是满脸的不在乎。

　　“呦喝！小子，够狂！上几个人，给我好好教训下这臭小子！”

　　天狼帮乃皇城第一大帮，人员上万，实力雄浑，加上在皇朝里有靠山，因此，在皇城混得风生水起，甚至不少低级官员见到杜天狼都要尊称他一声“狼爷”。

　　狼爷杜天狼有四个好兄弟，都是响当当的狠角色，而这个中年则是他的五弟刘黑狼，人称五爷。

　　五爷刘黑狼一声令下，便有两名天狼帮成员越众而出，目带藐视的向燕离一座走来。

　　“咦！这小妞长得挺水灵的！”

　　两名天狼帮成员走近后，目光落在玉潇潇身上，眼神中尽是猥琐之意。

　　“找死！”

　　南宫庸面色陡然一沉，眼眸中闪过一抹浓郁杀机，他可是知道玉潇潇和燕离关系的。

　　两个低贱的帮会成员居然敢对未来的王妃出言不敬，所以，他的身躯陡然激射而出。

　　“砰！砰！”

　　快若闪电的拍在两掌，两名天狼帮成员只感觉眼前一花，接着，便如同断线风筝飞跌而出，刚好跌落在两张饭桌上，哗啦两声，桌子倒塌，菜汁洒落他们一身，模样极其狼狈。

　　“原来有几下子，怪不得这般嚣张！一起上，给我拿下那个小子，老子要将他扒皮抽筋！”

　　刘黑狼双眼微微一眯，眼眸中已是凶光闪烁，在五兄弟中，他修为最低，但手段最为狠辣。

　　加上他喜爱出风头，所以，在皇城中，他的恶名几乎可以和帮主杜天狼齐名。

　　“杀！”

　　天狼帮的人平时都霸道惯了，这番见自家兄弟吃亏了，纷纷拔出武器，叫喊着向南宫庸冲去。

　　“嗖！”

　　陡然……

　　他的身影消失在原地，等再次出现却置身于十多名天狼帮成员之间，双拳连环砸出，大开大合。

　　而只有元境修为的天狼帮弟子如何是他对手，只是七八个呼吸，所有的天狼帮成员居然全部被他的铁拳砸倒在地，痛苦呻吟。

　　“小子，接我一招！”

　　轰！

　　一股强大的气势陡然爆发，下一刻，刘黑狼身化闪电，冲至南宫庸面前，陡然跃起，一脚踢出。

　　“砰！”

　　南宫庸抬手轰出一拳，与对方脚掌撞击在一起。

　　“蹬蹬蹬！”

　　南宫庸发出一声闷哼，身形陡然向后退出三步，面色隐隐发白。

　　“哈哈！小子，就凭你这点修为也敢和我天狼帮作对！”

　　刘黑狼得意大笑，身形晃动间，贴身跟上，斗大的拳头如同雨点一般轰炸而出。

　　哧吟！

　　从储物空间中召唤出长剑，长剑在手，陡然出鞘，一气呵成。

　　一簇赤红剑芒在刘黑狼面前炸裂开来。

　　对方吃了一惊，身子往后一倒，手掌在地面一拍，整个人贴在地面飞出数米，勉强避开了南宫庸的攻击。

　　南宫庸人玄境界，刘黑狼天玄境。

　　但南宫庸身为大云国第一武道宗门大荒宫弟子，所修习的功法以及各项武技都是顶尖的。

　　所以，对上比他高两个境界的刘黑狼未必没有一战之力。

　　打蛇随棍上。

　　南宫庸虽然年轻，但实战经验却不小，脚尖连点，身形飞追而上，剑法随之展开。


第132章 留下一根手指

　　凌厉，大气，炙热！

　　这就是南宫庸的剑法，在他全力出手下，刘黑狼居然有一种无法展开身手的感觉，明明自己比他强，但偏偏被他压着打，他内心的憋屈可想而知。

　　天火燎原！

　　突然，南宫庸发出一声轻喝，接着，所有剑芒陡然归一，他的气势也在这一刻陡然达到高峰。

　　“咻！”

　　火红色剑光绽放出耀眼光辉，飞刺而出。

　　“噗嗤！”

　　刘黑狼虽然已经尽力躲闪，但手臂之上依旧被划出一条狰狞伤口。

　　“混蛋小子！老子要杀了你！”

　　受伤后的刘黑狼变得极其暴躁，他居然不躲不闪，任由身上多添几道伤口，双拳轰然插入剑芒中，砸向南宫庸胸口。

　　他脸色微微一变，隐隐被刘黑狼不要命的打法所震慑，身子不由往后急退。

　　燕离见状，不由微微摇头。

　　南宫庸虽然实战经验丰富，但却缺少死战，他这一退，恐怕就无法再占取上风。

　　果然如他所料。

　　全身被鲜血染红的刘黑狼就如同一头发疯的野狼，双拳不要命的朝南宫庸的全身要害招呼。

　　最好的防守就是进攻。

　　一时，南宫庸被他逼得连连后退。

　　燕离见状，知道该自己出手了，不然南宫庸就要受伤了。

　　挥手一招，一根筷子落在他手中。

　　“咻！”

　　竹筷化为一道闪电，瞬间出现在陈黑狼小腹，轻松破开他的护体真气，刺入其中。

　　“啊！”

　　一声惨叫，刘黑狼身形踉跄着向后退去，南宫庸却是眼中闪过一缕杀机。

　　剑光大盛。

　　“噗噗噗噗！”

　　鲜血飞溅，刘黑狼再次发出阵阵惨叫，然后噗通一声跌倒在地，痛苦的抽搐着，却是被南宫庸挑断了手筋脚筋。

　　天荒大陆灵药众多，只要不是丹田破碎，手筋脚筋被挑断也有可能治愈，当然，能痊愈几分就不知道了。

　　“带着你们的老大滚吧！”

　　南宫庸目带轻蔑的扫过那些从地上爬起的天狼帮成员。

　　连五爷都不是对手，他们如何再敢啃声，七手八脚的抬起重伤的陈黑狼一溜烟的跑出了临江楼。

　　“这位公子！你们还是快走吧！不然，等天狼帮的高手来了，你们就走不了啦！”万掌柜苦着脸走了过来，脸上尽是沮丧之色，虽然南宫庸将他把刘黑狼赶走了，但，天狼帮在皇城内根深蒂固，等他们再次来的时候，恐怕就是他酒楼毁灭的时候。

　　因此，他连感谢都没有对南宫庸说，甚至，在心中还有些责怪对方多管闲事。

　　“哼！小小一个天狼帮算什么！来一个，灭一个！”南宫庸一脸傲然道。

　　燕离见状，不由有些哭笑不得，这家伙，就是爱出风头。

　　“好吧！既然你们不走！那我走！”

　　万掌柜没好气的转身就进去收拾细软去了，而南宫庸则有些摸不着脑袋，自己可算是对方的救命恩人，帮他打走了坏人，居然对自己这般冷淡。

　　“想不通是吧！”燕离似笑非笑道。

　　“有点啊！”

　　“你啊，这叫好心办坏事！”燕离笑着将其中的弯弯道道解释一遍，南宫庸恍然大悟，“小王爷，您就是聪明，不像我……！”

　　就在这时！

　　上百人蜂拥而至，瞬间闯入酒楼，为首的则是一身材消瘦，面色阴翳的中年人，他目光扫过燕离三人，喝道：“是你们挑断我五弟的脚筋手筋的？”

　　“是有怎样？”

　　南宫庸豁然起身，毫不示弱的回瞪回去！

　　“那你就去死吧！”

　　鬼魅般的身影陡然闪过，爪芒划过虚空，瞬间抓向南宫庸胸口，因为对方速度太快，刺骨寒芒触及肌肤，他连反应的机会都没有。

　　眼看就要被开膛破肚，一只手掌凭空出现，点在那只爪子的手腕上。

　　“嗯。”

　　随着一声极其轻微的闷哼声，鬼魅般的身影飘落于数米之外，忌讳的盯着出手救下南宫庸并轻伤他的年轻少年。

　　“阁下怎么称呼？在下天狼帮阴狼。”

　　天狼帮有五狼，狼排名第四，其修为已然达到秘境一重。

　　“原来是天狼帮的阴四爷，久仰久仰！在下就一无名小卒而已，不值得一提。”

　　本来还带着一丝忌讳的阴狼听到燕离的介绍，顿时放下心来，起初，他以为燕离应该是某个大家族的培养出的高手。

　　心中还有几分忌讳，但仔细思索一番，貌似皇城内并没有这么一号人物，加上对方又自称无名小卒，所以，他基本上可以断定，对方应该不是皇城人氏。

　　天狼帮能在权贵众多的皇城混得风水水起，不止帮主杜天狼能力出众，最重要的那就是他们拥有一个天大的靠山。

　　当然，这个靠山是谁，只有杜天狼一人只知道，就算阴狼也是不明白，但却暗中猜测过，老大背后的靠山，很有可能就是某个实权王爷之一。

　　曾经，一些初到皇城的武道高手，见不惯天狼帮的嚣张跋扈，要当那行侠仗义的大侠，结果呢。

　　全部以各种各样的罪名被抓起来，送入了大牢。

　　因此，只要不是王境高手，哪怕他是秘境九重，阴狼也不怎么放在心上，谁叫他们的靠山手腕通天，连禁卫军都能调动呢？

　　皇城分内外两城，内城由皇帝亲军御林军亲自驻守，而外城则由皇城禁卫军看守，而禁卫军的统领则是和天狼帮的高层一起喝过酒玩过妞的好朋友。

　　确定了燕离身份后，阴狼便变得无所顾忌，目光扫过燕离等人，最后落在玉潇潇脸上，顿时双眼一亮，淫光大盛。

　　阴狼与其他四狼不同，最好女色，皇城内的各个青楼的花魁几乎没有不被他玩过的。

　　同时，这家伙还喜欢强抢民女，因此，凡是他所到之处，大家闺秀小家碧玉全部都会躲藏起来。

　　玉潇潇也是练武之人，皮肤细腻白皙，因为练武的原因，全身上下都透出一股高贵气息，如果能将这样的女子弄上床把玩一番，那这辈子也不枉此行了。

　　打定主意后，阴狼却是心中一动，这小子修为不低，以他现在的人马估计留不下他，只要将他骗到天狼帮的总部，再来一个关门打狗，就算他再厉害也是逃不掉。

　　“小子！你伤了我家五弟，本来罪无可赦，老子现在就给你一次机会，你只要将这小妞献给你家四爷，我就带你去大哥面前求情，或许能保住一条小命。”

　　本来玉潇潇就对阴狼的那目光看得极为不舒服，如今又听到他那赤裸裸的觊觎之心，顿时芳心大怒，“淫狼你敢打本姑娘的主意，小心让你变成死狼！”

　　“哈哈哈！小妞挺有个性的！老子喜欢！”

　　对于玉潇潇的呵斥，阴狼半点都不放在心上，反是戏谑的盯着燕离，“小子，考虑清楚了吗？你要知道，在皇城内还没人敢和我们天狼帮作对，你虽然有点实力，但在我们天狼帮燕离屁得不是一个！”

　　“你说够了吗？”

　　燕离缓缓抬起头来，淡淡的看着对方道。

　　阴狼见状，顿时大怒，冷冷的盯着燕离，“小子，你不要敬酒不吃吃罚酒！要……！”

　　“嗖！”

　　光影一闪，阴狼只感觉眼前一花，接着，脸颊上便传来一阵火辣辣的刺疼。

　　“啪！”

　　清脆的耳光声响彻全场。

　　捂住自家脸颊，阴狼眼眸中尽是杀机，死死的盯着已经退回原地的燕离，“小子，你敢打我！老子会让你抱憾终身的！”

　　“啪！”

　　阴狼感觉眼前再次一花，眼前一黑，整个人向后飞去，一时，他心中居然产生了一股巨大的无力感，在对方面前，他居然连反击的能力都没有，老子可是秘境高手啊，太特么的憋屈了。

　　“砰砰！”

　　阴狼的身躯与天狼帮的两名成员撞在一起，双双跌倒在地，翻身爬起，一张脸颊已是高高肿起，好似一块发酵后的馒头。

　　“小子，你有种！咱们走！”

　　抱着好汉不吃眼前亏的念头，丢下一句狠话，阴狼就要退去。

　　“站住！”身后传来一道懒洋洋的声音。

　　阴狼陡然回头，恶狠狠的盯着燕离，“怎么，你还想留下我的命来？”

　　摇摇头，燕离嘴角浮现出一丝戏谑笑意，“你的烂命我不敢兴趣，但是，你侮辱了我的女人，所以，得让你留下一点纪念，这样吧，留下一根手指吧，自己动手，如果让我动手，得加动手费，就是两根手指。”

　　“你说什么？”

　　横行霸道这么多年，阴狼曾让人断手断脚，却从来没人对他说，让他留下一根手指的。

　　就算有，那些人也都死了！

　　“给你三个呼吸的时间，不自己断，我来帮你！”

　　燕离面色如常，表情依旧淡然，但话语的内容却让在场的天狼帮成员集体打了一个冷颤。

　　阴狼面上阴晴不定，最后一咬牙，恨声朝燕离道：“小子，你欺人太甚，老子和你拼了，给我上，宰了他！”

　　“杀！杀！”

　　喊杀声如同咆哮的海浪，连绵不绝的向燕离冲击而来，天狼帮的人向来都很凶残，知道他很强，依旧敢对他发动攻击。

　　面对冲上来的上百天狼帮成员，燕离嘴角浮现一丝淡淡的嘲讽笑意，在高手面前，再多的人也是白搭。

　　更让他觉得有趣的是，在众多天狼帮成员向他冲来之际，阴狼则悄悄的向外面跑去。

　　哧吟！

　　无锋剑陡然出现在燕离手上，下一刹那，一抹妖艳的血色剑光好似雨点般炸裂开来。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　将近百名天狼帮成员还未靠近燕离面前，感觉凌厉剑气扑面而来，随即丹田一痛，惨叫着跌倒在地。


第133章 三狼齐至

　　已逃至门口的阴狼下意识回头一瞧，发现所有手下居然被人一剑全部打倒在地，脸上不由出现惊恐之意，全身真气爆发，化为一道残影飞速冲出了酒楼。

　　风声从耳光刮过，跑出上千米，阴狼再次回头望去，发现燕离并未追上来，顿时松了一口气。

　　“小子！今日之辱，我定要让你百倍偿还！”

　　“你想报复我？”

　　忽然，一道戏谑的声音从头顶响起，下意识抬头，却发现那个恐怖的少年不正悬浮在他头顶数米么。

　　“妈呀！”

　　怪叫一声，阴狼脚下生风再次飞速逃窜。

　　燕离见状，不由好笑的摇摇头，于虚空连踏数步，脚下出现一簇簇透明波纹，步步生莲！

　　而他的身形每踏一步，就能迈出六七丈。

　　长衫飘动，金色阳光洒落而下，给他披上了一层金色纱衣，好似那传说中的佛陀降临一般。

　　几个闪烁，他身形降落在阴狼之前。

　　“让开！”

　　看到燕离好似阴魂不散的跟着他，不由激怒了他心底的凶性，全身真气爆发开来，奋进全力一掌拍向燕离。

　　哧吟！

　　无锋剑再次出鞘，惊艳的剑光闪过，便见到血花飞溅，以及两根拇指飞落而下。

　　“纪念品收到！再见！”

　　锵！

　　无锋剑回鞘，燕离身形一晃，眨眼消失不见。

　　阴狼狠狠咬着牙齿，从地上捡起两根断掉拇指，怨毒的望了眼燕离消失方向飞奔而去。

　　时间也差不多了，回到酒楼接上南宫庸与玉潇潇，下了酒楼，向内城门而去。

　　“叮当。”

　　“好漂亮的风铃。”

　　玉潇潇惊呼一声，撩开小足，走到一卖风铃的街边摊位上。

　　“姑娘，卖一个风铃吗？”卖风铃的老伯热情招呼道。

　　“怎么？喜欢，我一个送你。”燕离也走了过来，看到玉潇潇的神情就知道，她对这些风铃很感兴趣。

　　卖风铃的老伯目光扫过二人，眼珠子一转，笑呵呵道：“这位公子俊朗不凡玉树凌风，这位姑娘美若天仙，二位简直就是天造地设的一对。”

　　“老伯，你是卖风铃还是卖好听的话？”

　　听到燕离的调侃，老伯稍显尴尬。

　　燕离却是话锋一转，“不过，我喜欢，老伯，你摊位上的风铃本公子都买了。”

　　“谢谢公子！谢谢姑娘！祝你们百年好合，永结同心，白头偕老。”老伯听到燕离要全买下风铃，心中大喜，知道遇上富家公子了，不由将肚子里的好听的话都一个劲的往外里倒，至于适合不适合就不是他考虑的了。

　　“哈哈！”

　　燕离朗声一声，随手将一大锭十两重的银子塞入他手中，“说得好！看赏！”

　　拿着手上沉甸甸的银子，老伯的一张脸都笑烂了，他一个月也未必能赚十两银子，今天可是走了好运。

　　“潇潇，喜欢吗？”

　　挥手一招，架子上的风铃全部落在燕离手上，互相碰撞间，发出一阵悦耳的清越鸣声。

　　“喜欢。”

　　羞红了脸的玉潇潇轻点脑袋，水汪汪的眸子中看向燕离柔情更浓。

　　忽然。

　　一阵沉闷的脚步声从远处飞驰而来，卖风铃的老伯一见，顿时脸色大变，“公子，姑娘你们快走！天狼帮的恶霸来了！”

　　说话间，对方就推着摊位健步如飞的向相反的方向飞驰而去。

　　“真是老大益壮啊！”燕离见状，轻声调侃了一句，目光落在了数百名天狼帮成员身上，双眼微微一眯，隐隐散发着一股寒气。

　　皇城是他李家的皇城，却被一个天狼帮搞得鸡飞狗跳，民不聊生，在他心中，他就是未来的大云国皇帝，天狼帮这样做，就是在迫害他的子民，所以，他心里已经给他们判了死刑！

　　“围起来！”

　　为首的人是一名红袍壮硕青年，有见识的人在此，就会认出，此人正是天狼帮的二号人物赤狼。

　　落后赤狼身后的则是一身穿白袍的儒雅中年，又落后两名中年一步的则是阴狼。

　　白袍青年正是五狼中的第三头狼，人称中山狼，此人修为仅仅只有秘境一重，却精于智谋，乃天狼帮的军师。

　　天狼帮五头狼就来了三狼，周围的人见状暗自咂舌，到底是谁有那么大本事，使得三狼共同出动。

　　“二哥，三哥，就是这小子用剑削断我两只手拇指的！”阴狼双眼中充满了怨毒的光芒，死死盯着燕离，如果不是知道打不过他，早就冲了上去。

　　“老四！你放心，有我赤狼在，一定会你讨回公道！”

　　赤狼毫不在意的叫喊道，手掌拍在结实的胸膛发出阵阵沉闷的撞击声。

　　下一刻，他的双目绽放出凌厉精光，锁定了燕离，“小子，你说，你想怎么死？”

　　“二哥且慢！”

　　中山狼迈步而出，刷的一声，一面折扇展开，上面画的却是一个裸女。

　　赤狼身为天狼帮的二把手，但对这个三弟却是极为信服的，所以，他连忙闭上了嘴巴，退到一边。

　　中山狼缓步上前，嘴角浮现一丝淡淡的微笑，“这位小兄弟怎么如何？”

　　说话间，他的一双眼睛却不住打量着燕离三人，虽然天狼帮在皇城几乎可以横着走，但他每次面对敌人都会格外小心，正是因为他小心谨慎，因此多次遇上危机，都能轻松化解。

　　这三个年轻人能在他们天狼帮的包围下实在显得太淡定了，这让他意识到了一丝不妙。

　　对于内城那帮皇家贵族以及各大官家子弟他都了若指掌，这个少年的确不是那个家族的子弟，但他凭什么能表现得这般淡定。

　　一个淡定还情有可原，但三个都是如此，那就不正常了，很有可能，他们有种巨大的靠山，或者用于某种特殊的身份。

　　“在下燕离！”

　　燕离缓缓说出了自己名字，却是看出中山狼应该怀疑上了他的真实身份。

　　“燕离？”

　　中山狼暗自皱眉念叨了两遍，却是想不到当朝官员中有哪个姓燕的？

　　一时，他对自己的猜测产生了一丝怀疑，“难道我猜错了，真如老四说的那样，他就是一个外来人员？”

　　“老三，你能看出什么吗？”赤狼有些不耐烦的问道。

　　中山狼摇摇头。

　　“我说你真是谨慎过头了，不如我们抓了他们，逼问一番，不就什么都知道了吗？”

　　“不急！我再问问！”

　　中山狼摆摆手，目光再次落在燕离身上，“燕兄弟来自何方？”

　　燕离自然不会让对方猜到他身份，不然，他的几乎就落空了，于是，继续放烟雾弹。

　　“东郡燕家！”

　　中山狼闻言，皱眉陷入苦思，随即抬起头来，却是松了一口气，因为东郡的确有一个燕家，不过，这个家族实力一般。

　　“哈哈！”

　　中山狼朗声一笑，阴测测道：“想不到一个小小的燕家居然出了这么一个天才子弟，实在难得，可惜，今天就要夭折了！”

　　“老三，你且退后！让我去拿下这个小子！”

　　赤狼早就不耐烦了，听中山狼说对方只是一个小家族子弟，哪里还忍耐得住，拔出背后的一柄巨斧，瞬间冲出，一斧劈向燕离头顶。

　　“秘境四重！”

　　燕离嘴角浮现一丝嘲讽笑意，下一刻，无锋剑陡然出鞘，绽放出一簇危险却美丽的剑芒。

　　赤狼使用的斧头与普通斧头不同，乃黑玄铁打造，重达一千零八十斤，虽不是秘器，但其坚硬程度完全可比拟一般秘器，乃上品灵器中的极品灵器。

　　斧头划过虚空，好似被斧刃撕裂出一条巨大口子，凛冽的劲风刮来，直接掀起了燕离的长发。

　　“好！”

　　“好厉害！”

　　众天狼帮成员见到二爷亲自出手，纷纷出声叫好，在他们看来，那个小子虽然也是秘境高手，但绝对挡不住二爷一击。

　　就在这时，一簇惊艳与美丽并存的剑光陡然炸裂开来，与黑玄斧在半空撞击在一起。

　　“当当当！”

　　金铁之击连续回荡，眨眼间，燕离手中的长剑就斩出数百次，每一次都精准的撞击在黑玄斧的同一个位置。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的断裂声响起，赤狼不可置信的盯着他手上的斧头，在斧头中间居然出现了一条狭长的裂纹。

　　“小子！你毁我兵器！我要将你碎尸万段！”

　　赤狼见状，不由脸色大变，一双铜铃般的双眼瞪得老大，下一刻，再次抡起手中黑玄斧，飞砸而来。

　　“轰！”

　　巨大的劲气炸裂开来，斧头所过之处，就荡漾出一圈波纹，不断落下，波纹就连续出现，从而产生共振，发出一阵“嗡嗡”之声。

　　嗡声刺耳，天狼帮众成员都捂着耳朵向后退去。

　　“一头蛮牛而已！”

　　面对赤狼那声势浩大的攻击，燕离眼中却闪过一抹淡淡的不屑，无锋剑扬起，骤然刺出……

　　“空刺！”

　　吼叫声，气劲炸裂声戛然而止。

　　赤狼的手中的斧头还举在半空未落下，但他的一双眸子却逐渐变得暗淡。

　　“汩汩！”

　　无锋剑欢快的吸收着赤狼体内的鲜血。

　　“噗嗤！”

　　在吸收了赤狼三分之一血液后，燕离陡然拔出无锋剑，顿时，鲜血飞溅，洒落在地，格外猩红。

　　“砰！”

　　赤狼的身子仰天栽倒，双眼中还带着浓浓的不甘，他临死都没想明白，为何他一个秘境四重会死在一个秘境二重手上。

　　“二爷！”

　　“二爷死了！”

　　看着赤狼那仰天栽倒的巨大身躯，所有天狼帮的成员的目光都变得呆滞。

　　天狼帮纵横皇城这么多年，赤狼绝强的实力功不可没，他虽只是秘境四重，但就算一般的秘境六重都不是他对手。


第134章 连根拔起

　　但这么一个绝世高手却死在了一个少年手上。

　　“二哥！”

　　中山狼看着死去的赤狼，眼中也写满了不可置信，下一刻，他对燕离的身份产生了一股巨大怀疑，一个郡城家族绝对不可能培养出这样的绝世天才。

　　抬起头来，略带惊惧的盯着燕离，“你到底是什么人？”

　　“天狼帮倒行逆施，搞得皇城民不聊生，今日，我要为民除害！灭掉你们这群皇城毒瘤！”

　　长剑一扬，燕离目光中陡然绽放出浓烈杀机。

　　素来善于察言观色的中山狼看出燕离内心杀机，暗暗叫苦，灵机一动朝他喊道：“慢！你知道我们天狼帮的后台是谁吗？你灭了我们，你也难逃一死！”

　　“你太把自己当回事了！如果我顾忌你身后的人，就不会杀掉赤狼了！”一步迈步，强大的气势陡然从他体内迸发而出，形成一道巨大天幕，将中山狼与阴狼在内的数百天狼帮成员全部笼罩起来。

　　这一刻，所有人都有一种心境胆颤的感觉，甚至不少人已生出逃跑的念头。

　　“阁下到底是谁？也让在下做一个明白鬼！”

　　中山狼一双眼珠快速转动着，在燕离气势压迫下，脸色隐隐发白，至于被他削掉两根手指的阴狼则是生不出半点抵抗的勇气，身子缓缓向后退去，做逃跑打算。

　　“做一个糊涂鬼比较好！”

　　燕离嘴角浮现一抹嘲讽的笑意，下一刻，他的身形陡然激射而出。

　　“去死！”

　　中山狼身形飞退，同时，手掌的折扇一扬，十枚拇指大小的粉团从中弹出，并在半空炸开，顿时，虚空中出现一道白色的火焰墙。

　　而在这一刻，中山狼则飞速展开身形落荒而逃。

　　“你逃得了么？”

　　天空上，传来了燕离的声音。

　　下一刻！

　　“咻！”

　　剑光闪过瞬间来到中山狼背后。

　　“死开！”

　　爆喝一声，中山狼随手扔出数十枚黑色的丸子。

　　“轰隆！轰隆！”

　　爆炸声不断响起，黑色丸子又一次炸开，下一刻，如同牛毛般的细针铺天盖地向燕离笼罩而来。

　　长剑荡漾，划过虚空，一道巨大的剑幕瞬间成型，将所有毒针都挡在了外面。

　　看着已经逃出上百米的中山狼，燕离有些意外，没想到，对方修为不怎样，逃命的本事却是不小！

　　而天狼帮的众人见到三爷都逃了，哪里还敢留下来，纷纷向四周逃逸而去。

　　影刺！

　　无锋剑闪耀着血色剑光，下一刻，数百道剑气从中飞出，每一道剑气都迎向一名天狼帮成员。

　　“住手！”

　　惊天爆喝传来！

　　一道身影飞掠而来，刀光飞斩而下，顿时，如同冰封大地一般，所有的剑气全部被冻结在原地。

　　“轰！”

　　一名身穿金色铠甲的大汉从天而降，重重踩落在地上，目光冷厉的盯着燕离，“小子，你好大胆子，当街行凶杀害我大云国子民，按照大云帝国律法，理应就地斩首！”

　　燕离面色陡然一沉，倒不是畏惧对方实力，对方的所作所为让他愤怒，禁卫军统领居然成为了天狼帮的保护伞。

　　中山狼见到禁卫军统领宇天逸到来，不再逃逸，倒折而回。

　　“宇统领您来得正好！这小子实在太过嚣张，我二哥赤狼和五弟刘黑狼分别死在和伤在他手上，您一定要替我们做主啊！”

　　宇天逸向中山狼点点头道：“中山兄弟，你且放心，胆敢在我宇某人地盘里搞事的人，都不会有好下场！”

　　“好！宇统领接下来就看你的了！”

　　中山狼适时退至一边，他虽知道宇天逸乃秘境七重高手，但为了以防万一，还是退远点好。

　　就在这时，随着一阵轰隆的脚步声，一阵钢铁洪流从四面八方包围而来，将燕离三人以及宇天逸结结实实的包围了起来。

　　同时，天空之上，也多了八道雪白身影，却是禁卫军的八名秘境高手，他们手上都提着一张精致灵器长弓，拉至满月。

　　同时，这八人各个目光如同鹰鹫般锐利，死死的锁定了燕离三人，却是为了提防他从天上逃走。

　　“小子，你是投降还是等待被当场格杀？”

　　宇天逸嘴角浮现一丝戏谑的笑意，他当上禁卫军统领不足一年，但在家族的支持下，他已经完全掌握了整个禁卫军。

　　燕离目光扫过四周以及天上的八名秘境高手，一双眸子却是阴沉似水，禁卫军可是他李家培养出来的，如今却成为了宇天逸的私军，他感觉内心格外憋闷。

　　宇家，大云国八大家族之一，宇家的当代家主宇文天乃帝国的刑部尚书，乃天下最有权力的几个大人物之一。

　　同时，宇家同李成宗走的比较近，如果李成宗登基为帝后，宇家的势力还会大大膨胀。

　　“宇天逸你太令本王失望了！”

　　一句话缓缓从燕离口中说出，在禁卫军重重包围环视下，以他的实力完全可以突围，但玉潇潇和南宫庸不行，除非他暴露混元空间。

　　同时，禁卫军都是他李家培养出来的，除首恶就行了，一旦战斗起来，恐怕会有不少人死在他剑下，那是他不想看到的，所以，这一刻，他也只能暴露身份。

　　本来面色狂妄中带着几分不羁的宇天逸在听到“本王”的字眼后，表情瞬间大变，突然，他想起一件事，那就是离王子在数日前，回到了皇城，其他小王子他都认识，那么，这个自称“本王”的少年就呼之欲出！

　　“属下宇天逸参见离王子！”

　　想到这里，宇天逸浑身上下都有冷汗溢出，别看离王子只是一个小王子，但当初皇帝却有意立他为皇太孙，在众多小王子中绝对的独领风骚，就连成王，燕王，秦王都要顾及三分的对手，他虽是宇家重点培养的成员，但和离王子比起还是差的太远。

　　谁知道在接下来的夺嫡大战中离王子会不会脱颖而出，所以，如果此刻将他得罪死了，将来他当上皇帝，那么，整个宇家都会遭到他的怒火，而他则会成为整个宇家的罪人。

　　当机立断，他单膝跪地，拜倒在燕离面前。

　　“离王子！燕离！李离！”

　　暗自念叨了两遍，中山狼的一张脸颊陡然变得苍白无比，他终于明白这个少年为何有这么大的底气，原来他就是那个传说中的离王子，只差一步就能成为皇太孙的传奇人物。

　　天狼帮虽然能在皇城内纵横无忌，那还不是他们身后有一个大靠山，但，如果燕离真要灭掉他们天狼帮，他们身后的那个大人物未必敢站起来。

　　想到这里他就忍不住浑身颤抖起来，双腿一双，噗通一声，跪在了燕离面前。

　　“草民中山狼参见离王子！”

　　而林立在周围的禁卫军以及天空上的八名禁卫军高手纷纷落身，同样单膝跪地向燕离行礼。

　　见到这一幕，南宫庸只感觉浑身血液膨胀，这就是权力的魅力，再厉害的高手在燕离亮出身份就只有下跪的命。

　　想到这里，他暗自庆幸当初没有继续和燕离作对，而是选择的归附，只要以后紧紧跟在燕离，他未必没有机会成为一人之下，万人之上的大人物。

　　“都起来吧！”

　　“是！”

　　众人起身，身子微躬，站立着却不敢发出任何声音。

　　燕离的声音再次响起：“宇天逸！”

　　“属下在！”

　　“本王给你一个将功赎罪的机会，将天狼帮连根拔起！”

　　“属下遵命！”宇天逸斩钉截铁的回答道，与天狼帮的交情与自家性命比起，他拿捏得很清楚，为了保住自己的小命也只有牺牲天狼帮了。

　　噗通一声，刚刚站起的中天狼瞬间栽倒在地。

　　天狼帮平时能作威作福，称霸皇城，那是朝廷没和他们较真，这番，在燕离的命令下，数万禁卫军同时出动，不过一个时辰，天狼帮成员几乎全部落网。

　　见到这一幕，无数平民为之欢呼相庆。

　　“小王爷请恕罪！”

　　宇天逸心情忐忑的恭立在燕离面前，在这次大肆捉拿天狼帮的人物中，让天狼帮的帮主杜天狼给跑了。

　　燕离微微凝思，如今，天狼帮几乎可说是被连根拔起，就算逃了那杜天狼也没什么，一个无根的浮萍而已。

　　还有，能在数万禁卫军围剿下还能逃走，这说明，杜天狼身后的那座靠山恐怕出手了。

　　杜天狼身后的靠山是谁？这个值得推敲，但燕离并不想深究下去。

　　“这次事就到此为止，你下去吧。”

　　“是！属下告退！”

　　一句让他告退的话落在宇天逸耳中简直如同仙音，大大出了一口气，躬身退离。

　　喝退宇天逸后，燕离嘴角不由笑了，不管天狼帮身后站着是他的那位王叔，他都获得了一个小小的胜利。

　　皇帝卧病在床，太子之位依旧未立，在接下来的一段时间中，他的三位王叔肯定会使出各种手段夺取太子大位。

　　而他，也要参与这场龙争虎斗，但，他的先天条件以及所积累的实力比起三位实权王爷都大大不如。

　　既然在实权上无法和他们相斗，那他只有另辟蹊径，而他想到的办法则是争取笼络民意。

　　在华夏有句古话，叫做水能载舟，亦能覆舟。

　　这其中的水指的是天下百姓，这舟则是国家。

　　天荒大陆，讲究以武为尊，政治军事，大家都习惯用武力解决，根本就不会想到去笼络一些平民什么的，因为在他们看来没有必要。

　　在他的三个王叔都在致力争取朝中大臣的支持时，他则要让他“小王子”的美名传播至大云国每一个角落。

　　剪除天狼帮就是他获取民意的第一步计划，当然，他这个计划也是临时制定的，原本心中还没有一个完整的方案，这番与天狼帮的相碰，却是让他心中计划完整，看来还得感谢天狼帮的那群人。


第135章 拜访江龙象

　　回到王府，燕离便将乌爷爷招来秘密吩咐一番，等他带着凝重疑惑的神色离去后，他又招来了王府的内侍统领司徒勇。

　　“司徒大叔，你随我一起去拜访江尚书。”

　　“是！”

　　一辆马车驶出王府，向兵部尚书江龙象的宅子驶去。

　　江府坐落在内城正东位，占地极广，而江家也是天下八大家族之一，正是如此，江龙象才会被三位王爷争相拉拢。

　　递上拜帖后，原本有几分倨傲的看门家丁顿时面色恐慌来到马车前行礼，得到燕离赦免才匆匆进去汇报。

　　不到半刻钟。

　　江府内缓缓走出一名中年管家来。

　　“江府下人江冲拜见离王子。”

　　“不必多礼。”燕离淡然道。

　　江冲抬起头来，略微忐忑的说道：“回禀离王子，家主身体不适，不宜见客，让小人来通知您，请回吧！”

　　“放肆！你说什么？”

　　燕离还未说话，司徒勇却是发出一声爆喝，怒目环睁，死死的盯着了江冲，他本是久经战阵之人，死在他手上的敌人没有上万也有几千，一发怒，光是身上的那股子煞气就不是一般人能承受得了的。

　　“司徒大叔稍安勿躁！”

　　燕离的声音响起，司徒勇有些无奈的收起气势，但心中却对那自大江龙象产生了一抹恨意。

　　“哼！”

　　尽管如此，司徒勇还是朝江冲冷哼一声，才退到一边。

　　而江冲此刻却是浑身汗衫都已湿透，刚刚司徒勇发怒的瞬间，他眼前似乎出现了一座尸山血海，那种可怕景象使得他浑身发软，即使拥有人玄修为，依旧感觉自己犹如婴儿一般脆弱。

　　“江管家，烦请通告江尚书，既然他身体不适，本王就明日再来拜访他！”

　　燕离的声音再次响起，下一刻，马车调转驶立而去。

　　江府内院。

　　江龙象与他霸气的名字不同，身材稍显瘦小，一身宽大的袍子套在身上却是稍显滑稽。

　　嘴上两撇八字胡，加上那几乎挤在一起的五官，那只能用两个字来形容——猥琐！

　　“江冲，那小子反应如何啊？”

　　猥琐的江龙象拿起茶杯喝了一口，好似随意的问道。

　　江冲不敢隐瞒，如实道来，“回家主，离王子看似并没生气，说明日再来拜访，而他的那个随从则是脾气比较大，小的汗衫现在还未曾干爽。”

　　“哈哈！江冲，看来你还是改不了胆小的性格，下去吧！”

　　江龙象开心的大笑起来，随即喝退了江冲。

　　等江冲离去，大厅后款款走出一名妙龄女子，女子二八芳龄，巧笑嫣兮，端是一副美人相。

　　“乖女儿，快来帮为父分析下。”

　　“是！父亲！”

　　父亲极丑，女儿极美，简直就是两种极端。

　　其实这说起来那还有一段典故，二十年前，江龙象还未有继承江家家主之位，也还不是兵部尚书，而只是皇城内的一个纨绔公子。

　　而他的妻子寒可依则是名满皇城的第一美女，对她仰慕之人可谓多不胜算。

　　其中，有四人的优势最大，分别是宇家的宇文天，秦家的秦剑铭，司徒家的司徒天下，洛家的洛飘雪。

　　这四人无一不是年轻一代的天才人物，武功出众，才气逼人，并且，这四人都是家世不凡，全部都是八大家族的得意子弟。

　　而当初的江龙象还只是江家一个不起眼的普通子弟，长得又矮又丑猥琐不说，而且武功平平。

　　但结果却是出乎所有人的意料，四大公子失败了，寒可依居然投入了江龙象的怀抱。

　　这让钟情于他的四大公子好一阵捶胸顿足，甚至其中的宇文天被气得当场吐血，整整在床上躺了一个月才痊愈。

　　正是因为有一个皇城第一美女的老婆，那江龙象才生出了这般美丽的一个女儿。

　　江仙儿缓缓落座，微做思索，轻声道：“父亲，女儿觉得那离王子值得父亲相随！”

　　“不是吧！乖女儿，你没说错吧，你想想，如今成王，燕王，秦王都比他势力大，都比他的机会大，你为何偏偏看好他呢？”

　　江仙儿淡然一笑，知道父亲有意考较自己，于是继续道：“虽说离王子势力弱于三位王爷，但他也有一个强于三位王爷的优势。”

　　“哦，什么优势？”江龙象脸上似乎出现了一丝好奇。

　　“他有一个好的父亲。”

　　“乖女儿，你又说错了吧，无命太子不理朝政多年，如今被贬为雍王，这对离王子来说绝对不是优势，而是劣势！”

　　“父亲此言差矣，无命太子虽然被贬，但，跟随他的某些人一直还抱有期望，离王子的出现，正好填补了某些人的期望，加上离王子的确不凡，父亲认为某些人会不死命追随吗？”

　　说到这里，江仙儿不由拿打趣的目光看向江龙象。

　　心思被女儿道出，江龙象不由尴尬的摸了摸鼻子，讪然道：“乖女儿你这是在嘲弄为父。”

　　白了自家父亲一眼，江仙儿尽显女儿态。

　　“女儿可不敢，而是父亲明明有了定计，还来问仙儿！”

　　“哈哈！果然是我的乖女，智慧天下无双，恐怕只有你死去的娘才能和你相比！”说到这里，江龙象的一张脸陡然充满伤悲，深深一叹，“哎，天妒红颜啊！”

　　马车回到雍王府，燕离先是去看望了乌叔，再回到书房开始捣弄起来。

　　第二日，皇城内七十二家说书店，纷纷开讲新段子《离王子勇除天狼》。

　　昨日，天狼帮被灭，众人欢庆相贺，却不知其中原因，听说书人讲了，才知道天狼帮是离王子灭掉的。

　　“啪！”

　　一记惊堂木拍打在桌上，发出一声巨响，接着，说书的老先生便摇头晃脑的讲诉起来：

　　“话说离王子乃天下星宿下凡，智慧通圣，出生一月便能说话，一岁开始练武，三岁就能咏诗，五岁……！”

　　听着说书先生那夸张的讲诉，燕离一阵膛目结舌，怎么这些我都不知道呢？

　　“一年前，离王子离开皇城，拜入天下第一宗门大荒宫，化名燕离，外门试炼登上十八阶天梯，内门比武获取第一……！”

　　台上的说书先生讲得眉飞色舞，下方的观众们则听得如醉如醉。

　　“话说那刘黑狼怪叫一声，化为一头身高三丈有余的太古妖狼，大吼一声，就扑向离王子。”

　　说到这里，说书的先生语气一顿，听得入神的观众则不满的嚷嚷道：“接下来呢？接下去如何了？”

　　喝了一口茶，说书先生，得意一笑，继续道：“要说那离王果然不愧是星宿下凡，在刘黑狼化为的太古妖狼飞扑而至之际，他身后陡然出现一副星宿图，其中一颗星格外闪亮……！”

　　燕离听不下去了，这说书的先生也太能扯了，武侠剧都被他扯成了神话剧，于是悄然起身离去。

　　回到王府后，他便带着司徒勇再次前往江府。

　　……

　　江冲面色忐忑的向燕离传话道：“离王子，家主身体不适，依旧不宜见客。”

　　燕离点点头，嘴角浮现一抹意味深长的笑意：“那好！本王明日再来！对了，这株灵药王替我转交给江尚书！”

　　“多谢离王子！”

　　目送燕离离去，江冲连忙扭身入府，向江龙象汇报。

　　“乖女儿，这次你又怎么看？”江龙象玩味的拿着那株灵药王向江仙儿问道。

　　江仙儿绝美的脸颊不由浮现沉思之色，过了半晌，方才娓娓道来，“依女儿之见，离王子怕是不见到父亲不会死心。况且，我们已两次将他拒之于门外，但他依旧没有生气，并扬言明日还会再来，而且还送出一株贵重的灵药王，可见他心胸开阔，并未记恨父亲。

　　有气度，心胸开阔，如果这样的人做了皇帝，定会是一代明君。”

　　江龙象听着自家女儿的分析，若有所思，但随后却似笑非笑道：“乖女儿，你对他凭借如此之高，是不是看上他呢？”

　　“父亲，你又来了！人家可是帮你分析，你还调侃人，不理你了！”江仙儿扔给自家父亲一记白眼，翩然而去。

　　目送自家宝贝女儿离去，江龙象原本带着笑意的脸却陡然凝重起来，龙子夺嫡本就是极其危险的事，赌对了，带来的好处是无法想象的，赌输了，很有可能整个家族都有可能万劫不复。

　　当初如果不是有无命太子的帮衬，他也不可能坐上兵部尚书的要职，如今，无命太子无心朝政，而他儿子李离却摆出一副要和其他三位王爷争夺皇位的架势。

　　按理说，就凭无命太子的知遇之恩，他就应该无条件支持离王子，但他也有自家的考较，并不想这么快被人划上离王子阵营的符号。

　　但，离王子两日来访却是让他颇为苦恼，到底是摆明车马直接支持他，还是暂时将他拒之门外，再暗中帮衬？

　　“算了，看接下来几日的状况吧！如果他一味坚持，我也只能顺了他的心，只是这样一来……！”

　　……

　　第二日，燕离再次来到江府外，并让人送上拜帖。

　　江冲不敢怠慢，连忙将拜帖送入府中，当江龙象翻开拜帖后，略微沉重的眼神豁然开朗，忍不住在内心暗赞一个，“好一个小王爷！”。

　　“江冲，你去告诉离王子，就说老夫身体还未痊愈，需要静养数月，让他不要再来了。”

　　“父亲！”

　　“老爷！”

　　江仙儿与江冲都忍不住喊道。

　　“去吧！我自有分寸。”江龙象摆摆手。

　　江冲离去，江仙儿则有些不满的嘟嚷道：“父亲，离王子三次来访，都被你拒之门外，你是不是有点过份了？”

　　“哎呦，我的乖女，你这是胳膊肘往外拐，为父真是伤心啊！”江龙象笑着调侃道。


第136章 请再拒绝

　　“父亲。”

　　江仙儿见自家父亲到这刻依旧不正经，不由生气的跺了跺小脚。

　　“行啦，乖女，别生气了，你看看这拜帖就知道了！”说话间，江龙象将燕离的拜帖拿到她面前。

　　“离王子的拜帖！”

　　她拿过拜帖翻开，顿时被拿蕴含灵性的字体所吸引，仔细阅读一番，发现这张拜帖除了字迹之外，并未特殊之处。

　　但父亲给她看，肯定有深意，所以，再仔细观看一番，终于看出了其中端倪，这张拜帖只有四行，如果将每排第一个字连在一起，就是“请再拒绝”。

　　“乖女，你现在明白为父为何还要拒绝他了吧？”

　　江龙象微笑道，心中对燕离的认知又上了一层楼。

　　“父亲，离王子这是何意？”

　　江仙儿放下拜帖，秀眉轻皱，心中却有几分疑惑，他这么做，到底为了什么？

　　“乖女，以你的聪明才智应该不难看出，哈哈，为父今日心情高兴，得大吃一顿！”江龙象大笑着，离开书房，向饭厅而去，他有一个特殊嗜好，一旦遇上高兴之事，都喜欢大吃一顿。

　　皱眉苦思一会儿，江仙儿终于恍然大悟，“原来如此。”

　　成王府。

　　李成宗听着手下的汇报，嘴角浮现一丝嘲弄的微笑。

　　“看来我那侄儿有点迫不及待了，三访江龙象都被拒绝，这下恐怕要沦为笑柄了。来人，给我准备一份大礼，去江府！”

　　半个时辰后，李成宗回到王府，却是忍不住摔了杯子，没曾想到，他也被江龙象给拒之门外了。

　　转眼间，数日过去。

　　这日，一名鬼鬼祟祟的身影来到了燕王府，从后门进入了王府。

　　偏房中。

　　杜天狼朝着一道背影恭敬的拜倒在地，“度天狼参见燕王。”

　　李成勋缓缓转身，面色淡然的看着杜天狼，一时，对方却感觉浑身一冷，连忙道：“燕王，属下罪该万死，辜负了你的期望！”

　　“既然你之大罪该万死，为何还要来见我？”

　　李成勋终于说话了，语气虽然平淡，但任谁都能听出语气中蕴含的不满，天狼帮为祸皇城他可以不管，但是天狼帮灭了，就意味着每年他少了许多收入，为了争夺皇位，不管是收买军还是朝中以及皇宫内的人都需要大量钱财，没了这份收入，将会直接影响到他的计划。

　　杜天狼闻言，心都凉了，同时，内心对燕离的恨意大为增加。

　　“不过，我可以给你一个将功赎罪的机会！”李成勋话锋一转，嘴角陡然浮现一抹冷凛杀机。

　　“请王爷明示！”

　　“去杀了他！本王替你重建天狼帮！”

　　“什么！”

　　杜天狼的脸色陡然变得煞白，虽说他内心将燕离恨得半死，但也没想过要去杀他，毕竟对方也有是实力争夺天下第一的位置。

　　就在他犹豫间，一双阴冷的目光落在他身上。

　　“没事！你可以拒绝！不过，皇城你不能留了，我会让人送你一个安全的地方颐养天年！”

　　“不！属下愿意将功赎罪！”杜天狼慌忙道，心中却是苦涩一片，李成勋所谓的安全地方恐怕就是地狱般，想到这里，他内心不由生出一分巨大的悲哀，自己组建的天狼帮在这些年为他收刮了数之不尽的财富，但到头来，天狼帮一灭，他就成为了一颗弃子。

　　“去吧！一旦他死了！你会再次成为天狼帮帮主的！”李成勋挥挥手，面色一片冷漠。

　　雍王府，花园内。

　　燕离持剑而立，双目似闭非闭，良久后，他陡然睁开眼来，两道神光从中激射而出。

　　“斩！”

　　无锋剑陡然刺入虚空，刹那间，便爆发出密集的剑气，强大的剑势蔓延开来，方圆十米内，都成为了一座剑气风暴。

　　“哎！”

　　半晌后，风暴散去，全部化为了一道浓浓的叹息。

　　《无名剑典》实在太过深奥，即使他三魂合一，拥有至高无上的智慧，也难以在短时间内体悟其中诀窍。

　　心神进入混元空间，灵胎分身依旧处于闭关中，从他紧凑的眉头中，可见他在体悟《五名剑典》也不怎么顺利。

　　“天衣无缝，绝地逢生，火中取栗！”

　　燕离不断念叨着三招剑法的名字，暗自揣摩其中蕴含的剑法意境。

　　“这三招剑法，以天心，地心，人心为主，想要体悟就要仗剑走天涯，感悟天地人的奥妙，你心系王道，此剑不练也罢！”

　　一道柔和的声音打断了燕离的思索，抬眼望去，眼中不由一喜，收起无锋剑踏步上前，躬身拜道：“孩儿见过父亲。”

　　一袭白袍，黑发飘然的李无命将燕离扶起，轻声道：“这套《无命剑典》乃为父当年从东荒秘境中所获，揣摩一番，我就知道，不适合我修炼，遂赠送给夏侯师兄，没想到，十多年后，他有将其传授给你！”

　　燕离师尊夏侯尊讲诉过当年之事，知道父亲从秘境中获得一重宝，难道这重宝就是这部《无名剑典》？

　　将心头疑问提出，李无命点点头道：“不错，正是这部剑典，此剑典共分九招，共九种意境，夏侯师兄能体悟出三种意境，已是非常难得。”

　　燕离眉头一皱，低级武者的实力主要体现在真气与招式之上，一旦晋升王境，取胜之道还在于意境。

　　但据他所知，武者体悟出的意境一般只有一个，能体悟出两个意境的无一不是天纵奇才，至于九个，从古至今从未听说过。

　　意境也可说成是武道的思想，按照地球上的说法就是，思想过多就会造成精神分裂，想到要修成《无名剑典》就要体悟九种意境，或许还未有修成，就把自己给弄成精神病了。

　　“父亲！难道我应该放弃这套剑典？”燕离有些不甘的问道。

　　“有舍才有得！每个人都有自己的道！这套剑典虽然奇妙，但毕竟是他人的道，就算修炼成功，那你的成就也无法超越创立剑典的人！舍掉又如何？”

　　一句“舍掉又如何”让燕离感受到了李无命心中的那股子傲气，隐隐间，他感觉眼前的父亲居然变得无比高大，让他有种高山仰止的感觉。

　　心中一动，他问道：“父亲，你的道是什么？”

　　“我的道么？”李无命嘴角浮现出一丝怅惘之色，缓缓道：“我的以前是痴情之道，被你指点后，已变为有情之道。”

　　“痴情？有情？”

　　燕离满脸的疑惑。

　　忽然，李无命的气势陡然变了，空气中似乎充斥着一种浓浓的悲伤味道，那种悲伤简直可以让人痛苦得心碎，给人一种生无可恋感觉。

　　不知为何，他眼角溢满了泪水，突然觉得世界上已经没有任何的事情能吸引住他，生出了一种求死的想法。

　　但就在这瞬间，那种悲伤突然消失不见，燕离豁然醒来，看着嘴角带着一丝微笑的李无命，他顿时明白过来，在刚才的一刹那，他中了他的痴情之道。

　　一时，不由冷汗直流，暗呼恐怖，一种意境就让他的内心彻底崩溃，如果他有心要害他，他恐怕半点抵抗力都没有。

　　“父亲，您现在的修为……？”

　　隐隐间，燕离觉得，父亲李无命的修为应该比师尊夏侯尊还要厉害。

　　“痴情十六载，一朝得悟，终踏入皇境。”

　　李无命缓缓道，一阵清风袭来，卷起他雪白袍角以及那一头黑密的长发，飘然间，好似要踏空升仙而去。

　　“说来为父能突破，得益你那首诗。”说到这里，他脸上浮现一抹怅惘之色，轻吟道：“但愿人长久，千里共婵娟。”

　　这一刻，他身上有一种说不出的萧瑟味道，看了一眼燕离，李无命继续道：“你母亲虽离去，但她永远活在我心中。”

　　燕离闻言，心中不由涌出一股巨大欣慰，父亲终于走出来了，同时为他由衷感到高兴：“父亲，如果母亲看到你现在的样子一定会很高兴。”

　　李无命点点头，“我想也是！”

　　随即，他话锋一转，“离儿，为父知道你有心争夺那个位置，但那个位置并不是那么好坐的，你要好自为之！”

　　听到父亲的话，燕离隐隐有种不好的预感。

　　“父亲……您这是要？”

　　“你猜的没错！为父打算离开皇都行走天下，体悟武道之心。”

　　这一刻，燕离内心出现一丝慌乱，父亲突破到皇境，就是他坚强的后盾，但是，这个后盾却要离去……

　　“离儿，为父懂你的心思！在走以前，我会去拜访下以前的部下。”

　　听到李无命的话，燕离不由暗叫羞愧，连忙道：“父亲，不用，孩儿要凭自己的真本事得到那个位置！”

　　李无命深深叹息一口，“傻孩子！你现在处境比起你那三个皇叔都要弱许多，昨夜，我去了皇宫一趟，你皇爷爷恐怕支撑不了多久了，所以，你想要成功，就必须抓住一切能抓住的势力！”

　　燕离闻言，不由大为感动，但随即却提出了自己的疑问，“父亲，皇爷爷也是皇境高手，为何他……？”

　　“他中了天下第一奇毒离魂散，无药可救！”说到这里，李无命脸上不由闪过一缕悲伤之情。

　　忽然，燕离心中一动，貌似冰狐血能解天下奇毒，或许能治愈皇爷爷的病。

　　“父亲，冰狐血能不能解离魂散的毒？”

　　闻言，李无命双眼中猛然绽放出一抹精光，“国师曾说过，父皇的毒只有冰狐能解，但冰狐生长于玄冰寒域，即使皇境高手都难以捕捉到，为父这次离开皇城，也想去那里碰碰运气。”

　　“父亲，您看这是什么？”

　　心念一动，燕离将沉睡的冰狐从混元空间中取出。

　　“冰狐？”

　　挥手一招，冰狐便落在了李无命手上，脸上不由浮现出喜悦之色。


第137章 愿意去青龙军团吗？

　　“哈哈！离儿，好样的！走，你随为父进宫！救你皇爷爷去！”李无命一把拉上燕离，身形晃动，便冲天而起。

　　不过几个呼吸，便落在了一座森严的宫殿前，此宫叫做天下第一殿，正是当今大云皇帝李承运的寝宫。

　　“雍王来了。”

　　宫殿内走出一身穿黑色宽袍面容宽大的老者来，正是当朝国师徐朝阳，此人修为高深，也是一个皇境高手。

　　“李离见过国师。”

　　燕离微微欠身，向徐朝阳行了一个晚辈礼。

　　“一年多未见，离王子越发俊朗了！嗯，修为也达到了秘境二重！”察觉到燕离修为，徐朝阳不由狠狠吃了一惊。

　　他记得燕离当初离去帝都不过才炼气期，没想到才一年多未见却是连破炼气，元境，玄境三个大境界。

　　如今进境恐怕天下没有几个能比拟得了，如果再过十年，未必不能再出一个皇境，一时，徐朝阳看燕离的神色都有些不一样了。

　　简单寒暄一番。

　　三人一起进入了宫殿。

　　宽大的龙床上躺着一名死气沉沉，满脸黑气的老人，正是当今大云帝国的皇帝李承运。

　　“哎，陛下的病越来越严重了，如果再找不到冰狐，最多一个月便要……！”

　　徐朝阳目光扫过皇帝，面上闪过一丝黯然之色，虽说他也是皇境高手，但对皇帝的忠心却是毋庸置疑的。

　　“国师，你看，这是什么？”

　　李无命手掌一翻，便将冰狐取了出来。

　　看着安静沉睡在李无命掌心的冰狐，徐朝阳不由瞪大了双眼，格外激动，“雍王，这是冰狐吗？”

　　“正是，此物乃离儿从玄冰寒域捕来！”李无命微笑点点头。

　　“哈哈！好！真是好！陛下终于有救了！”徐朝阳仰天大笑，一滴老泪落下，随即拿过冰狐，走到了龙床前。

　　如今皇帝正处于晕迷之中，救人之事还需假于国师徐朝阳之手，他将对方扶起，手指划过冰狐的小腿，顿时，有数滴鲜血流出。

　　喂入皇帝口中，效果就显现了出来，很快，皇帝脸上的黑气就以看得见的速度退去。

　　“咳咳！”

　　半晌后，皇帝发出一阵咳嗽声，接着，睁开了眼睛，并翻身坐起。

　　只见，他双腿盘坐，开始运功调息。

　　半刻钟后，哇的一声，他张口喷出一口乌黑的血团，徐朝阳眼疾手快，刚好用痰盂接住了黑色血团。

　　皇帝李承运再次睁开眼睛，柔和的目光落在了燕离身上，对他招招手，“离儿，来，到皇爷爷身边来。”

　　先前他意识虽然陷入昏迷，但毕竟是皇境高手，依旧能保持一丝灵识清明，所以，燕离三人的谈话尽皆收入耳中。

　　“见过皇爷爷，恭喜皇爷爷龙体痊愈！”燕离来到李承运面前，就要叩拜，却被对方阻止，慈祥目光落在他身上，柔和道：“离儿啊，你真是朕的福星啊！”

　　“皇爷爷过奖了，那是您受到上天眷顾，就算离儿这次不献上冰狐，父亲前去玄冰寒域也能找到冰狐的！”

　　“哈哈！一年多未见！你这个小家伙变得更会说话了！”

　　李承运一听，不由开怀大笑起来，看向燕离的眼神也越发的满意起来。

　　和燕离说了一会儿话，李承运的目光落在了李无命身上，满意的点点头，“你能走出来，我很欣慰。”

　　“父皇！”

　　李无命眼睛有些湿润，虽说皇帝废了他的太子之位，但他却没有半点怨恨，实在是他在这十多年中整日以酒浇愁，不理朝政向他失望了，况且，他在废掉他太子之位后，并未立新的太子，显然对他还有几分期望。

　　摆摆手，李承运沉声道：“好了！你能走出并作出突破！当父亲的也很高兴！只要你愿意，朕明日就可下旨，恢复你的太子之位。”

　　燕离一听，却是喜上眉梢，虽然这十多年李无命让追随他的那些人失望了，但如果真能重新成为太子，相信那些部下肯定会重新靠拢，更何况，他如今已是皇境武者，等皇爷爷退位，他的几个皇叔，根本连当父亲敌人的资格都没有。

　　如今，大云国已出现乱象，圣门复出，如果能有父亲掌握大云国，提前布置，圣门的计划未必能成功。

　　但是让他意外的是，李无命居然拒绝了。

　　“父皇，孩儿不是当帝王的料，你要恢复我太子之位，还不如将离儿立为皇太孙！”

　　“父亲！”

　　听到李无命拒绝，燕离不由发出一声惊呼。

　　对于李无命的拒绝，李承运倒没有多大意外，似乎早在他意料之中，淡淡看了眼焦急的燕离，缓缓道：“既然你不愿意朕也不会勉强你，不过，此刻还不是立离儿为皇太孙的时机，他根基太浅，未必是他三个皇叔的对手！”

　　燕离闻言，难免有些失望，不过想想，皇爷爷说的也对，如果现在就立他为皇太孙，他的三个皇叔肯定会疯狂反扑，即使他有皇爷爷做后盾，也未必能应付他们三人的联手。

　　忽然，他心中一动，是不是将圣门的事向皇爷爷道出，回到皇城的这段日子，他曾收集过有关圣门的资料，知道圣门九宗分别是：天宗、影宗、血宗、剑宗，鬼宗、魅宗、邪宗、刀宗、魔宗。

　　上次他遇上的洛枫寒到底是哪一宗的他不知道，但公孙颖应该是影踪的，因为影踪以身法诡异出名。

　　“离儿，你是不是有话要说？”身为皇帝的李承运看到燕离脸上神色，便开口问道。

　　“皇爷爷孙儿在数月前遇上了圣门的人！”

　　“圣门！”

　　李承运双眼微微一眯，一股凌厉的杀机在其中酝酿，“离儿，你知道皇爷爷身上的毒是怎么来的吗？”

　　燕离微做思索，便猜测道：“难道是圣门的人干的？”

　　“不错！正是他们！这群乱臣贼子！早有一日，朕要将他们连根拔起！方能解朕的心头之恨！”

　　他从林惊云哪里得知，一年后，圣门将会大肆举事席卷天下，最后弄得整个大云国民不聊生，元气大伤，从而给了大周大秦两国机会。

　　一时，他心中出现了一股浓浓的担忧，圣门既然能席卷大云国大半个天下，本身实力肯定不弱，想要将他们连根拔起，恐怕也不容易啊。

　　“离儿，你愿意去军中吗？”

　　李承运的声音再次响起，已经恢复了平静。

　　从沉思中恢复过来，燕离没有做声。

　　“如今你根基尚浅，如果你能在军中立下大功，掌控了整个青龙军团，到时候皇爷爷再立你为皇太孙你看如何？”

　　“皇爷爷，孙儿愿去！”

　　燕离稍作思索便明白了皇爷爷的意思，将他安排去军中既是为了考较他的能力，又是为了给他权利。

　　要知道父亲李无命当初也当过青龙军团的元帅。

　　只要他能掌握整个青龙军团，在未来的夺嫡之中，绝对能占据巨大的优势，当然，如果他连青龙军团也无法掌控，那么，也没有资格掌控整个帝国。

　　青龙军团，大云国四大军团之一，同时，也是青龙，猛虎，玄武，朱雀四大军团中最为强大的。

　　天荒大陆的面积远远大于地球总和，相当于数百个地球，其中，大云国地域总面积大概有十个地球那么大。

　　大云国宫设七十二个行省，两千多个郡城，数万个县城。

　　而青龙军团则驻扎在荒原行省的太昊郡，北临蛮夷，东临大秦帝国，每年这里都会发生或大或小的战斗，因此，青龙军团的士兵都是百战精兵。

　　昨夜，在皇宫中，燕离接受了皇爷爷李承运的建议，去青龙军团历练，而他的军职则是大帅府参将。

　　何为参将？说穿了就是现代军队中的参谋，专门分析情报出主意，却没有领兵权的那种。

　　对于皇爷爷的安排，一开始，燕离还有那么一丝不满，但随即醒悟过来，对方是有爱护他的意思，第一，他从未领过兵，贸然领兵恐怕很难服众，有损威望。

　　第二，参将随时随地伺候在军中主帅身边，能接触到各种军事机密，以及各种排兵布阵的过程，使得他有了一个学习的机会。

　　想明白这点后，燕离不由暗自感动。

　　第二日，他带着司徒勇以及南宫庸直奔荒原行省而去，皇城内荒原行省大概有五六万里的距离，如果御空飞行也要七八日。

　　因为天荒大陆天地元气充裕，不管是人口还是动物都长得格外健壮，所以，日行千里的马儿只是最次等的，上好的马匹，日行五千里完全不在话下。

　　燕离和司徒勇都是秘境高手，御空飞行更快，但南宫庸只是玄境武者，如果带着他飞行，比较吃力，所以，三人共九骑，在天刚蒙蒙亮就出城而去。

　　既然要去青龙军团任职，自然要对其了解一番，因此，从皇宫回来后，燕离连夜收集了一番资料。

　　首先，青龙军团的元帅叫做袁开山，出生于某个郡城家族，军事天赋极强，短短十五年，就由一个小兵的位置坐上了副元帅的高位，最后得到李无命的举荐接替了他的位置，成为了青龙军团的一把手。

　　而且，袁开山本人也是一个武道高手，据说在五年前就已经是王境大圆满的绝世高手，五年过去了，估计应该踏入了半步皇者。

　　此人性格严肃，治军极严，在他当元帅的这十多年，曾多次打退蛮夷国以及大秦国的侵犯。

　　除了袁开山这个主帅之外，还有三个副帅。

　　三个副帅分别是王元龙，东方神剑，赤成风。

　　其中王元龙与东方神剑乃八大家族的核心弟子，而赤成风的经历则和袁开山有些相像。

　　也是某个郡城家族的弟子，加入军队后，凭借军功一路爬升至副帅的高位。


第138章 好大的架子

　　以上四个都是青龙军团的大佬，在之下，还有十路大将百路小将。

　　大将又被称为大将军，统兵十万，小将则是比大将军小一级的统兵将领，领兵一万，同时，小将又被称为偏将。

　　在小将之下，还有千夫长，百夫长，以及十夫长等职位。

　　青龙军团共有精兵百万，辅兵两百万。

　　何为辅兵？

　　就是那种押送粮草，以及烧火做饭做后勤一般不会上战场的杂役兵，往往，这些杂役兵都不会被看成真正的士兵，没什么地位，对外宣称，青龙军团拥兵百万，而不是三百万。

　　燕离计算过，青龙军团精兵百万，杂兵两百万，共计三百万，其他三大军团也差不多。

　　也就是说，四大军团总人数就高达一千二百万，除此之外，还有各个行省，郡城，县城的城卫军，也就是说，大云国的总兵马至少有上亿之多。

　　光是这个数字，就能吓到不少人。

　　一路快马加鞭，第十日，燕离三人终于来到了荒原行省首府三河郡。

　　连续赶了十日路，就算以燕离的修为也略感吃不消，至于，南宫庸更不用说了，满脸疲惫，倒是司徒勇虽说脱离军队有十多年，但一路行来却颇为轻松。

　　对此，燕离不由暗自佩服。

　　当晚在三河郡休息一晚，相安无事，第二日继续启程往青龙军团的驻扎地而去。

　　临近傍晚，三人终于来到了太昊郡两百里外的青龙军团的驻扎地，整座军营，不，应该说是一座中型城池。

　　青龙军团已经在这里驻扎了数百年有余，数百年下来，这里早就筑造出一座不亚于郡城的中型城池。

　　“来者何人？请止步？”

　　来到城门前，三人便被面色清冷看守城门的士兵拦下。

　　“这是我的任职文书，请过目。”

　　燕离微笑着将兵部颁发的任职文书递过去。

　　“原来是参将大人来了，请。”

　　对方接过任职书，确认无误后，态度立马转得恭敬。

　　“辛苦了！”

　　收起任职文书，燕离向对方点点头，带着司徒勇与南宫庸进入了军营。

　　迈入城池后，燕离和南宫庸都颇为好奇的打量起来，倒是司徒勇一副司空见怪的模样。

　　整座城池都坐军事化管理，行走之间的全是身穿铠甲的军人，像燕离三人没穿铠甲，行走在其中显得十分突兀。

　　不过却没有一个人来询问他们。

　　虽然燕离现在已被任命为帅府参将，但还需要去军衙办理入职手续，身份才会生效。

　　有司徒勇这么一个青龙军团的老人领着，很快便来到了所谓的军衙。

　　手续办理得十分顺利，因为是来历练的，所以，小王子的身份除了青龙军几个主帅有限知晓外，就没人知晓了。

　　“李参将，这是你的铠甲和腰牌，请收好！”替他办理入职手续的是命中年文士，语气不咸不淡的。

　　不过，在看到燕离这么年轻，依旧微微吃惊，这么年轻的参将，他还是第一次见到。

　　参将虽然没领兵权，但品级却和偏将相当，乃四品军官。

　　偏将之上的大将则是三品军官，然后副帅则是二品军官，至于青龙军团的元帅乃堂堂一品，和皇都内的六部尚书品级相当。

　　“李参将，这里有一份青龙军的军规，你拿去看看吧！”收起惊讶表情，中年文士又拿起一本装订成册的军规条例放到他手上。

　　这般年轻就能当上参将，不是有强大的后台，就是有大本事，魏獠深知莫欺少年穷的道理，于是，悄悄卖了一个好，要知道袁大帅治军极严，就算你是副帅，犯了军规也照罚不误，所以，新入军团，最好吃透军规册。

　　“谢谢。”

　　接过军规册，燕离饱含深意的看了眼这本军规册，然后微笑着问道：“先生如何称呼？”

　　魏獠更加客气，“李参将客气了，在下魏獠，添为军衙书办。”

　　军衙书办，不过是一个七品小官。

　　而军衙办的主事也不过才五品，比起燕离这个四品参将就小多了，但他却没有露出半点傲然之气。

　　反而和对方闲聊半晌，并请教了一些问题，才告辞离去。

　　看着燕离离去的背影，魏獠如有所思，“年纪轻轻身居高位，却没半点倨傲之色，此子未来定然不是池中物。”

　　至于南宫庸与司徒勇算是他的亲兵，各自领了一个百夫长的虚职。

　　十五年前，司徒勇便是青龙军的偏将之一，十五年后再次回到青龙军团，却是当一个小小的百夫长倒是为难他了。

　　不过，对此，司徒勇却是一点都不在意，燕离不由暗暗点头，觉得对方忠心可鉴。

　　先前得到魏獠的指点，燕离暂时在城内的驿管住下，等待主帅的召见，不过，最近蛮夷那边貌似有动作，主帅袁开山正忙于排兵布阵，要接见他，恐怕要等上几天。

　　不过，事情也有特殊性，袁开山可是知道燕离身份之一的人之一，自然不敢怠慢他这个小王爷，在他们三人在驿馆内刚刚安顿下来，就有亲卫前来传话，说是大帅召见。

　　来的亲卫大概三十岁左右，修为在人玄境，虽说他的品级不如燕离，但态度却颇为傲慢，毕竟宰相门前七品官。

　　对此，燕离也没和他计较，倒是南宫庸见状很是不满，好在燕离及时制止，但依旧惹得那么亲卫十分不爽。

　　“在此等着！大帅在里面批公文。”

　　亲卫将燕离三人带到一间大厅后，就冷笑着离开了。

　　转眼就过去两个时辰，燕离脸色不由微微一沉，暗道：“袁开山这是给我下马威了吗？”

　　对此，他隐隐有些不高兴，虽说他这次来是隐瞒了身份，但你袁开山可是知道我身份的，还让我等了足足两个时辰，这就有点藐视我的意思了，况且他能坐上元帅之职，还得益于他父亲李无命的举荐，不然，就算他本事再大，也不可能以一个小家族子弟的身份坐上这个位置。

　　“小王爷！我看那袁开山是故意给我们难堪！我这就找他去！”南宫庸跟得燕离久了，也摸清了燕离的脾气，看到他皱眉，就知道他已经不满了，所以出声道。

　　“算了！再等等！”

　　燕离摆摆手，暗自压下自己心头的那头怒气，他倒要看看袁开山要让他等到什么时候。

　　正好，那名亲卫从外面走过，南宫庸连忙喊道：“喂，亲卫大哥等等，麻烦你去问问大帅怎么回事，我们都等了两个时辰，怎么还不接见我们家大人！”

　　对方闻言，却是脸色一沉，目光不屑的扫过燕离三人，最后落在南宫庸脸上，鄙夷道：“大帅日理万机，正忙着呢？叫你们等着就等着，哪里来的那么多的废话！”

　　此话一出，不止南宫庸面色变了，就连一直充当木头人的司徒勇也怒了，燕离的脸色一阵变幻不定，心中怒极而笑，“这个袁开山真是好大的架子！”

　　“砰！”

　　司徒勇一掌拍在檀木桌上，极其坚硬的檀木桌在他盛怒一掌之下轰然倒塌，化为一堆木屑。

　　那名亲卫见状，先是一愣，随即嘴角浮现一幕得意的冷笑，“你放肆！尽敢毁坏大帅家什，来人，将这个不懂礼数的家伙拿下，拖下去军法伺候。”

　　亲卫名叫罗勇，军职不过六品，但他所处位置特殊，所以，即使偏将们在见到他也要客客气气，毕竟他是大帅亲卫。

　　今日，他去驿馆通知燕离，对于一个连偏将都不如的参将，理所当然的摆出一副傲慢姿态。

　　但没想到，南宫庸却给他脸色看，于是，在他心中他就将燕离和南宫庸一起给恨上了。

　　袁开山给他的命令，是让燕离等人到来后就去通知他，但因为他记恨对方，所以，他就故意拖延，迟迟未去通报。

　　毕竟在他眼中，袁开山是堂堂的青龙军团统帅，而对方只是一个参将，让他多等几个时辰也无所谓。

　　所以，他打算再耗他们一个时辰再去通报，到时候，把责任往燕离身上一推，说他来迟了，不止让他们吃了暗亏，还让大帅觉得对方傲慢，简直就是一箭双雕。

　　看着燕离等人已经干坐两个时辰，他暗自得意，因为内急从厅门路过，刚好遇上南宫庸前来询问。

　　他本来就对南宫庸不爽，加上对方只是一个参将的亲兵，所以，他毫不犹豫的出言讽刺他们。

　　但没令他想到的是，另外一个看似不吭声的亲兵，脾气挺大，居然一掌将檀木桌给拍烂了。

　　一时，他心中一动，要知道袁开山治军极严，在他的府邸拍烂他的桌子，简直就是对他的挑衅，就算他将他处置了，大帅也不会责怪他，反而会夸奖他。

　　想到这里，他嘴角的笑容就更盛。

　　袁开山府邸外驻扎着上百精兵，罗勇一声令下，以极快的速度冲入了客厅将燕离三人团团包围。

　　“哼！”

　　一声冷哼从罗勇口中发出，趾高气扬的眼神扫过燕离三人，“小小一个参将亲兵也敢在帅府放肆！拿下他，拖出去打一百军棍！”

　　“都给我退下！”

　　就在这时，一道威严的声音陡然响起，接着，便见到一道高大威武穿着一身金色铠甲的中年男子大步从客厅后面走出。

　　“参见大帅！”

　　罗勇一见，连忙收起得意神色，躬身行礼。

　　“这是怎么回事？”

　　袁开山双目中闪烁着不可抗拒的凌厉光辉，扫过四周，冷喝道。

　　罗勇抢声道：“回大帅，李参将的亲卫太过嚣张跋扈，打烂帅府桌椅，属下正命人将他押下去按照军规处罚！”

　　袁开山闻言，并没有发表多大的表情，淡淡的看了眼燕离，最后落在司徒勇身上，露出一丝微笑：“司徒将军，我们又见面了。”


第139章 当前局势

　　但，司徒勇却语带讽刺道：“是啊！又见面了，不过，袁大帅你的架子却是越来越大了！我们在这里等了足足两个时辰，如果不是在下打碎你的桌子，你恐怕还不会出来吧！”

　　袁开山笑容一滞，以他的智慧，微做思索，便明白是怎么回事，“你们都退下，罗勇留下！”

　　等其他士兵退去后，他双目中顿时多了一股冷芒，“罗勇，本帅是怎么吩咐你的？”

　　“大帅，您让属下前去通知李参将，到后就来通知您！”感受到袁开山的目光，罗勇暗道不妙。

　　“那为何他们到了两个时辰，你还不来通知本帅？”袁开山的面色变得阴沉起来，别人不知道，他可是知道眼前所谓的少年参将乃前太子，当今雍王的嫡子。

　　他能坐上青龙军团的统帅的高位，如果不是李无命的力挺，哪有他今天？

　　如今，小王爷来军中任职，他居然让人家等了足足两个时辰，这岂不是忘恩负义之徒才能做出的事情么，一时，就算他心性再好，也忍不住动了怒。

　　面对袁开山的质问，罗勇内心一阵慌乱，最后咬牙道：“大帅恕罪，小人见您在研究军情，不好打扰，所以才没通知您，不过，李参将的亲卫实在太过嚣张，属下才自作主张要拿下他！”

　　罗勇这招“祸水东移”虽然用得不错，但是，他却不知道，李离不是一般的参将，司徒勇更不是一般的亲卫。

　　当年司徒勇在青龙军做偏将之时，袁开山正好是十大大将军之一，而司徒勇正好在他帐下效力，因为司徒勇很得还是太子的李无命赏识，所以，他也没将司徒勇当成下级，反而平辈论交，以兄弟相称。

　　正是如此，司徒勇才将他推荐给了太子李无命，才有了他以后的锦绣前程。

　　如果不是司徒勇的推荐，不要说大帅，就算副帅他未必能坐上，毕竟他只是一个普通家族的子弟，与那些大家族的子弟比起来差远了。

　　见到罗勇到了这时候，居然还不肯承认错误，反而将责任推到司徒勇身上，他心中对他彻底失望了。

　　“来人！将罗勇拖下去！重打一百军棍，降为普通士兵。”

　　“大帅！我是冤枉的！求求您就让我留在您身边吧！”

　　听到袁开山的命令，罗勇瞬间傻眼了，感觉自己一下子从天堂到了地狱，亲卫虽然品级不高，但甚至所处位置重啊，如今袁开山不但要重罚他，还有将他为普通士兵，那么以后他的日子……简直无法想象。

　　“拉下去！”

　　袁开山不耐烦的一挥手，就有两名士兵快步迈入，夹起罗勇拖向外面，很快，外面就传来了一阵凄厉的惨叫声。

　　喝退左右后，袁开山恭恭敬敬的单膝跪地于燕离面前，“属下袁开山参见离王子。”

　　刚刚因为愤怒冲心，燕离没看清是怎么回事，现在却是明白过来，这事真与袁开山没有关系，于是，心态也平衡了下来。

　　“大帅，快快请进！我现在只是一个参将，可当不起您的参拜！”

　　说话间，燕离伸手去扶对方。

　　说了句“多谢离王子”，袁开山也顺势站起，如果不是亲卫闹了一个大乌龙，他倒不必如此，但是现在为了消除燕离心头误会，他不得不放低姿态，看离王子的样子并未生气，他也渐渐放下心来。

　　“离王子，咱们到里面去聊。”

　　“行！大帅请！”

　　“离王子先请！”

　　……

　　不一会儿，一行人来到帅府内堂，有军士献上茶水后，便被喝退。

　　“离王子，太子最近可好？”袁开山语带关切的问道，这些年，他一直镇守边疆，也听闻了有关李无命的传闻。

　　“父亲已走出阴霾，修为也更近一步，达到皇境了！”燕离微笑回应道，道出李无命达到皇境却是为了震慑袁开山，免得他生出二心。

　　“啊！那实在太好了！”袁开山不由大喜，脸上眼中都露出了喜悦之色。

　　燕离见状暗自点头，看来真如父亲所说，这个袁开山是个实诚君子。

　　接下来，二人又聊了一些军中之事，虽说燕离事前收集了一些青龙军团的材料，但因为初来乍到，倒没有满口开炮。

　　使得袁开山暗自赞叹，“太子后继有人！”

　　离去之际，袁开山将一部分军中机要，以及百万大军带兵将领的资料一个劲的塞给了燕离。

　　如果是其他的普通参将肯定是没有这个待遇的，但燕离么……不能拿对待普通参将那样对待。

　　在袁开山的安排下，燕离有了一座独立的小院子，三房一厅，倒是颇为宽敞。

　　安顿好后，燕离将袁开山送给他的资料拿出，仔细翻阅起来。

　　青龙军团共百万精兵，其中，有二十万轻骑兵，十万重骑兵，剩下七十万为步兵。

　　在冷兵器年代，骑兵乃重中之重。

　　首先骑兵的机动性强，第二则是骑兵冲击性强大。

　　除此之外，这部分资料上还详细的介绍了三位副帅，十路大将军，百路偏将的身世，所属家族，能力等。

　　虽说袁开山乃青龙军团的统帅，掌控一切，但，军中依旧有几股不同的声音，三位副帅中除了赤成风站在他一边外，王元山与东方神剑和他处于对立面，随时想要将他这个统帅拉下马。

　　除此之外，十路大将中，其中有六个来自与大云国八大家族。

　　袁开山虽说也是郡城家族出生，但在这些八大家族眼中，不过是草根而已，如果不是他修为高深，手段高明的话，这些家伙早就不听调遣了。

　　看完这些资料，燕离暗自叹了一口气，随后又拿起了另外一部分机要，根据前方的探子来报，大秦国以及蛮夷在这段时间貌似都在蠢蠢欲动，好像有攻打大云国的打算。

　　三大帝国中，大云所占领的地域最为肥沃，人口自然也是最多的，而身处北荒的大秦帝国就要稍显偏僻，环境更是要恶劣不少。

　　正是如此，大秦国的武者显得格外铁血，他们的士兵也是以骑兵为主，往往两国交战，大云国士兵死亡人数往往与高于大秦国。

　　至于蛮夷，是一个令三大帝国都比较头疼的种族，他们所处的地域比大秦国更为偏僻。

　　人口不过千万，但每个蛮族人都是天生的战士，力量奇大，加上他们善于操控妖兽，每次作战都是驱驰妖兽前来冲散敌军的阵营，他们才随之而来。

　　按理说，对于这样的种族，就该将他们彻底消灭，不过，他们偏偏存在了这么多年，那也是有原因的。

　　第一，三大帝国互相勾心斗角，无法联合在一起。

　　第二，蛮夷国所处地域荒凉，三大帝国看不上。

　　第三，蛮夷国人数虽说，但战斗力强大，想要将其彻底覆灭，三大帝国任何一国都要付出至少两千万以上的兵力，典型的吃力不讨好。

　　正是如此，三大帝国都不愿意发兵消灭他们。

　　次日清晨，在混元空间内修炼一晚的燕离从中走出，屋外院子传来阵阵吐气开合以及阵阵拳头破空声。

　　拉开房门，天空还是灰蒙蒙的。

　　院落内空地上，身形矫健的司徒勇正演练一套军中拳法，拳势凌厉，如同一尊入海蛟龙，大气滂湃。

　　军中武技完全舍弃掉繁复与花俏，简单而快捷，招招皆有一股致人于死命的惨烈气势。

　　十五年前，司徒勇离开青龙军团便已是天玄境的武者，经过十多年潜修，修为更胜从前，达到了秘境七重。

　　一套拳法演练完毕，司徒勇头上升腾起团团白气，他快步走到燕离身前，躬身行礼，“见过公子。”

　　昨日，燕离交代了，不要向他人泄露他小王子身份，所以，司徒勇与南宫庸都称他为公子。

　　“司徒大叔不必多礼，你继续练着吧！我出去走走。”

　　燕离向对方温和笑了笑，抬步走出院落。

　　天虽未有大亮，但各部军士已在主将带领下进入校场操练，阵阵喊杀声传来，格外雄壮。

　　此座城池中，大大小小的校场共有上百个，每个都能容纳上万人，而最大的校场一次则可容纳百万人。

　　一日一小操练，三日一大操练。

　　所谓小操练就是由偏将领着手底士兵训练，大操练则是由元帅袁开山亲自主持百万兵马排兵布阵。

　　毕竟要指挥百万兵马也不容易，得时常训练，不然，到了战场就是一群散兵游勇。

　　随意迈入一座叫做“初九”的校场，入目则是上万名穿戴整齐的士兵在共同施展一套军中拳法。

　　仔细观摩一番，这套拳法只有区区三招，但招招皆是攻人要害，而且每名士兵看起来对这套拳法都十分娴熟，施展起来颇有几分气势。

　　连续操练十遍拳法，士兵们拿起地上的军刀，散开阵型，开始操练一套刀法。

　　如拳法一般，刀法也不过区区三招，算不上高明，以劈，斩，砍为主，配合着士兵们的喊杀声却有一股热血沸腾的感染力。

　　军团共分两大兵种。

　　一为步兵，二位骑兵。

　　步兵又分细分为刀盾兵，枪兵，骑兵则分为轻骑兵与重骑兵。

　　刀法演练完毕，又开始演练起一套阵法来。

　　一个时辰后，操练完毕，天已完全放亮，满身汗渍的士兵纷纷离开校场，前往食堂用餐。

　　燕离也顺应大流来到了军队食堂。

　　食堂内很是安静，除了嚼食的声音，就没有其他声音，可见袁开山在治军还是很有一套的。

　　食堂的早餐很是简单，热腾腾的白面馒头，以及营养极其丰富的兽骨汤。

　　这些士兵操练了整整一个半时辰，消耗了不少体力，所以，胃口都极好，平均一人得吃七八个馒头，三大碗骨头汤。


第140章 何方神圣？

　　燕离也拿了几个馒头盛了一碗骨头汤找了一个座位坐下，馒头劲道不错，兽骨汤也颇为鲜美。

　　“小兄弟怎么称呼？”

　　就在这时，一名身穿重铠的大汉，端着几个馒头和一碗骨头汤在他面前落座，笑呵呵的问道。

　　目光扫过对方，燕离就确定了对方身份，正是他前去参观那个校场内练兵的偏将，微笑道：“在下李离，乃新上任的参将。”

　　骨风闻言，眼中闪过一丝讶然之色，燕离体型虽与成年人无异，但从面容来看应该不超过十六岁。

　　十六岁便已是四品参将，前途肯定是无可限量，骨风理所当然的将燕离划到了世家子弟的范畴内。

　　“原来是李参将，在下乃初九军偏将骨风，有礼了。”对于世家子弟，骨风可不敢怠慢，连忙抱拳问好。

　　青龙军团共十路大军，每路大军皆有各自的番号，分别是：天、地、玄、黄、远、古、洪、荒、太、初。

　　然后每路大军下面的十小路则以番号加上数字命名。

　　初九军便是“初”路大军第九路小军的简称。

　　“骨将军，有礼了！”燕离客气的回应道。

　　燕离的谦虚获得了骨风的一丝好感，在军中有不少的世家子弟，这群世家子弟往往眼高于顶，不将骨风这类小家族的子弟放在眼里。

　　就算和他们说话，往往也带着几分不屑。

　　接下来二人仅仅简单交流了几句，吃完早餐便各自离去。

　　“大哥，那小子是谁？你怎么对他那么客气？”

　　等燕离离去后，一名颇为清秀的青年迎了上来，嘴角带着一丝不羁的笑容，此人叫吴西铭乃初九军下的一名千夫长。

　　他和骨风来自同一个县城，所以，两人关系比较好，说话倒没有什么顾忌。

　　“西铭不得无礼，他是新来的参将。”骨风语带呵斥，自己这个小老乡，作战极其勇猛，但性格却大大咧咧的，比较容易得罪人。

　　对方闻言，不由露出咂舌表情，吃惊道：“那么年轻，四品参将，看来又是哪个世家派来镀金的子弟。”

　　深以为然的点点头，骨风沉声道：“是啊！世家子弟修炼资源丰厚，且所修功法优异，年纪轻轻成就却远远高于我们，别看这个少年参将年龄小，估摸着应该是秘境武者。”

　　“秘境武者？不可能吧？他应该未满十六岁吧。”吴西铭有些不敢置信的道。

　　“没什么不可能！我看他是个可交之人，没有其他世家子弟身上的傲气，以后见了人家客气点，你已二十有六，修为也达到了天玄境，如果不是你得罪的人太多，上次你就能当上了偏将！”

　　说到这里，骨风就有些恨铁不成钢的瞪了吴西铭一眼，这家伙比他小三岁，但修炼资质却是不凡，在战场上也立下不少战功，就因为性格的原因，在上次偏将的争选中落选。

　　吴西铭眼中闪过一丝黯然，但很快就恢复了嬉笑的表情，撇撇嘴，“切！当偏将有什么好，我看我做一个千夫长就挺快乐的！什么事都有大哥罩着，万事不愁！”

　　“死鸭子嘴硬！”

　　骨风知道，自己这个兄弟表面看起来对落选的事不在意，其实骨子里还是很在意这件事的。

　　转眼，燕离来到青龙军团已有十日。

　　他每天除了修炼之外，就是去校场看士兵操练，这段日子下来，倒是和初九军的偏将骨风以及他手底下的几个千夫长混得很熟。

　　“李参将，大帅请您过去议事。”

　　这日，燕离正和骨风等人在聊军阵的事，袁开山的亲卫却找了上来，面色恭敬的道。

　　自从罗勇被贬后，袁开山手下的亲卫在见到燕离表现得格外客气。

　　“骨将军，吴千卫……大帅有事相招，在下就先走一步了！”燕离起身向众人抱歉，然后就跟着亲卫离去。

　　“嘿嘿，大哥，看来李参将很受大帅重视啊！居然派亲卫来请他。”吴西铭看着燕离离去的背影，意有所指的道。

　　“以他的本事，受到大帅的重视也是应该的！”骨风有些羡慕的道，这段时日接触下来，骨风发现，燕离不止没有世家子弟的傲气，而且在排兵布阵上有许多独到的见解，往往在他初次提出时，众人都会觉得匪夷所思，但仔细一琢磨，又很有道理。

　　参将虽然没有领兵权，但是比起偏将也有不小的优势，那就是有议事权。

　　等燕离到来后，宽阔的议事厅已经坐满了数十名身穿铠甲的军官，其中就有十路大军的大将军，还有十二名参将。

　　至于三名副帅以及正帅袁开山都还没到。

　　刚在自己位置坐下，燕离就感应到一道带着敌意的目光不时扫过自己。

　　凭借敏锐的感知，他当即就确认，那道目光的主人，是黄路大军的大将军罗羽。

　　此人年不过三十五，却已是堂堂一方大将，已算十分了不得的人物，并且修为也不凡，秘境六重。

　　至于对方为何对他有敌意，他心里明白，因为他正是被贬亲卫罗勇的大哥。

　　就在这时，一阵脚步声传来。

　　接着，议事厅内的众人纷纷起身，却是副帅王元山到了。

　　王元山四十岁出头，身穿白色明光铠，步伐稳定，气度深沉，同时还是一个美男子，嘴角挂着淡淡的笑意，给人感觉很好。

　　“见过王帅！”

　　“见过王帅！”

　　……

　　参拜声不绝入耳，王元山都一一回应，最后走到燕离面前，微笑道：“李参将，这段时日在军营中可还适应？”

　　王元山也是知道燕离真实身份之一的人，虽说王家并不是站在他那一面，但表面工作还是要做的。

　　“多谢王帅挂念，在下很适应。”燕离面色平静道，却没自称属下，而是在下。

　　“那就好！”

　　王元山点点头，走到自己位置坐下，便闭目养神，这一幕却让其他大将参将们暗自猜测燕离到底有什么来头，当得起王元山的亲自问候。

　　不一会儿，另外两位副帅，东方神剑与赤成风都相继到来。

　　东方神剑人如其名，全身上下都透着一股如同宝剑般锐利的气息，面色严肃，但让众人诧异的是，很少笑的他，居然走到燕离面前，笑着打了一声招呼。

　　更让众人摸不着头脑的就是，脾气火爆的赤成风也如另外两名副帅一般，笑着与燕离寒暄了两句。

　　一时，众人都用一种奇异的眼神悄悄打量着燕离，更在暗自猜测，他到底是何方神圣？

　　“大帅到！”

　　就在这时，一道响亮的声音传来，接着，众人纷纷起身，便见到龙行虎步的袁开山大步迈入了议事厅。

　　袁开山迈入议事厅向众人威严点点头，便大步向帅位而去，路过燕离身边，微微停顿，向他点头示意。

　　这一幕落在其他人眼中，更加的疑惑，三大副帅，主帅对这个新来的李参将都这般客气，看来对方身份真的不一般。

　　当然，这一幕，也招来了某些人的嫉妒。

　　坐在参将位置边缘的三个参将眼中都闪烁着不屑于愤怒的火焰，在他们看来，燕离不过是一个黄口小儿，如果不是家世出众，哪有资格当上四品参将。

　　越是想，他们心中就越为不岔，互相隐秘的交换眼神后，决定待会一定要给这个黄口小儿一些难堪，让他出丑！

　　“今日，将诸位召集过来，主要是为一件事，十多日前，本帅得到消息，秦国与蛮夷国有调动兵马的迹象。经过军中探马多次侦查，已可确定，秦国与蛮夷将会在未来十日内共同进犯太昊郡。”

　　说话间，袁开山的亲卫在墙上挂出了一副大云国边境地图。

　　地图上有三个大红点，分别代表，大云国“青龙”军团，蛮夷国“九头鸟”军团，大秦国“铁血”军团的位置。

　　“诸位对此有何看法？不妨道来。”

　　话音一落，袁开山目光扫过议事厅内众人，等待众人的发言。

　　燕离悄悄扫过大厅众人，发现大家都在低头沉思，面色比较凝重，在军营里待了整整十日，通过阅读各种资料，以及从骨风等人口中获知的消息，燕离知道，不管是大秦国的“铁血”军团，还是蛮夷国的“九头鸟”军团，就是可以和青龙军团比拟的精英军团。

　　如今，他们联合进犯，这对“青龙”军团来说，绝对是一个比较沉重的消息。

　　时间过去半晌，议事厅内的气氛越发凝重，依旧没人发出一言。

　　“应参将，你可有应对的办法？”

　　既然没人回应，袁开山只好进行点将，目光落在一名四十多岁，留有一瞥八字胡的参将身上。

　　应参将缓缓起身，开口道：“以在下之见，我们应该先摸清两国进犯兵马人数，以及行军路线，正所谓知己知彼百战不殆。

　　大秦国‘铁血’军团离我们军团共有千里之遥，中间隔着一座小山脉，如果全力行军，一日就能达到。

　　而蛮夷国相对来说要远五百里，加上与我军之间隔着一片巨大沼泽，如果想要与大秦国共同达到，就只能横渡沼泽。

　　沼泽对我们来说，是一个难以飞渡的天堑，但对环境生活恶劣的蛮夷人来说，却不是多大问题。

　　如果等秦国与蛮夷国两大军团联军一处，对我们来说绝对是一个噩耗，所以，在下的意思，就是不能让他们合军一出。

　　如果能得到蛮夷人横渡沼泽的确切时间，我们可在沼泽外埋伏一支精兵……！”

　　对方侃侃而谈，众人都听得格外认真。

　　燕离将对方的话总结下，大概意思就是半路伏击，分而击之。

　　这个办法虽然可行，但是其中有一个很大的问题，这次，大秦国与蛮夷国的都是百战精兵，警惕性强，未必不能想到会有伏兵。


第141章 燕离的妙计

　　一旦伏兵暴露，很有可能伏兵会变成两国军团嘴里的一道菜，这样就变成了偷吃不成蚀把米。

　　当然，燕离并没马上将他的想法讲出。

　　“大家觉得应参将的计策如何？”袁开山再次环视四周问道。

　　既然有人开了头，其他参将便不再客气，其中一青年参将站起，向四周行礼后，开口道：

　　“应参将的计策的确有独到之处，但你有没有想过，两国联军本身实力就强于我方军团，如果我们分而击之，很有可能会遭到各个击破的下场，以在下之见，我们应以太昊郡为基，进行防御，然后向帝国请求支援……！”

　　本来颇有几分得意的应参将见自己的计策被批判得体无完肤，不由冷哼一声站起，“霍参将此言差矣，我青龙军乃大云国第一军，如果退入太昊城，别人会怎么看我们，我们青龙军团的威名肯定会为之大损！”

　　霍参将闻言，不由沉声道：“胜败乃兵家常事！一时的退让，并不代表逃避，如果最后我们取得胜利，谁敢说我们青龙军团的不是？”

　　看两人有升级到对辨的地步，身为掌控人的袁开山不由轻咳一声，两人顿时意识到这里不是二人争论的地方，纷纷告罪退下来。

　　“其他人还有什么建议吗？”

　　袁开山话音一落，坐在最边缘的一名体型稍微显胖的参将站起见礼后，朗声道：“李参将年纪轻轻就能坐上参将之位，肯定有独到过人之处，不由让他来谈谈有什么好的建议。”

　　说话之际，对方还故意拿眼神来看燕离，带着几分挑衅与冷笑之意。

　　“不错！我赞同！李参将乃少年天才，肯定能化解这次的危机！”又一名参将的声音响起。

　　“李参将，你就别客气了，让我们见识下你的高见！”一道略带嘲讽的声音接踵而至。

　　燕离闻言，嘴角不由出现一丝苦涩笑意，果然是有人的地方就有江湖，自己自问没有得罪这三个参将，他们却依旧前来挑衅他。

　　袁开山身为主帅，如何看不出那三个参将肚子里的花花肠子，于是，目带鼓励的向燕离道：“李参将，既然大家都这么要求！您就来谈谈吧。”

　　“好！在下就来谈谈吧！”

　　燕离点点头，从座位上站起，向四方行礼后，缓缓开口道：“在下觉得应参将的分而合之很有见地，霍参将的退而再谋也不错！”

　　话音一落，那三个为难燕离的参将顿时投来嘲讽的眼神，“果然黄口小儿，没有啥本事，只能炒人家的冷饭。”

　　至于应参将与霍参将也对此表示不屑，倒是，袁开山面色微微一沉，眼眸深处多了一抹担心。

　　对此那些嘲讽与不屑的眼神，燕离并没有在意，继续道：“既然大秦国能联合蛮夷，为什么我们大云国不能呢？

　　大家试想下，如果我们能策反蛮夷国，再以出其不意速度联合攻击大秦国，就算‘铁血’军团再厉害，也要手忙脚乱。

　　还有，大秦国既然能进攻我们，那我们为什么不能进攻他们呢？”

　　听到这里，众人都有了眼睛一亮的感觉，看向燕离的眼神多了那么一丝不同，尤其是应参将几乎拍案叫绝，暗自责怪自己，他既然能想到分而击之，为什么就没有想到进一步策反蛮夷人呢？

　　燕离从座位站起，然后走到了地图前，手指落在一条巨大的山脉上说道：“如果我们能横穿这座黑魇山脉，就能出现在大秦国泰和郡背后，泰和郡乃大秦国漠北行省的首府，遭到攻击，那他们会不会求援？

　　如果求援找谁能最快的得到支援呢？

　　不用说，肯定是‘铁血’军团。

　　因此，我们可以一边退守太昊城，做出防守的假象，一边拍出一批军马穿过黑魇山脉，从背后偷袭泰和城。

　　在泰和城回援之际，我们还可以在这里埋伏下一支精兵伏击他们，因为要回援泰和城，他们肯定会失去一定的警惕心，这样偷袭起来相对要容易些。”

　　说到这里，燕离便住口不言，目光扫过四周，发现众人的眼神有嫉妒，有赞赏，有惊异，还有沉思。

　　“好！说的好！”

　　副帅赤成风一掌拍在桌上，赞赏的叫好。

　　“这个计策的确不错，如果能成功，绝对能吃掉铁血军团大半军马！”袁开山若有所思的道：“这样，在未来数年内，大秦国就没有了犯我边境的能力！”

　　“李参将厉害！”应参将佩服道。

　　“李参将，我霍乱服气了！”霍参将也一脸敬佩道。

　　至于那三个挑衅燕离的三个参将，此刻如同吃了苍蝇一般难受，本想让燕离出丑，却没有想到，让他出了一个大风头。

　　就在这时，一道浑厚的声音响起，说话的是一名五十岁出头，皮肤黝黑的消瘦男子。

　　“李参将的计策虽秒，但也要满足两个条件才能做到！第一，派谁去策反蛮夷人，能不能策反他们，第二，黑魇山脉中有大量的妖兽与毒虫，想要横渡而过，恐怕不容易。”

　　燕离闻言，不由暗自点头，此人目光的确毒辣，一眼就看出了他计策中最重要的两个环节。

　　第一个策反蛮夷人的环节，他还没有想到办法，但如何渡过黑魔山脉，他却是有了一个定计。

　　“姜参将可有办法解决这两个问题？”袁开山的目光落在了姜参将身上，在十二个参将中，其中以姜上年龄最大，每次议事，他都很少发表自己的意见，但一旦发表，必定能说到重点与关键，所以，他在十二个参将中威望很高。

　　微微沉吟，姜上继续道：“策反蛮夷人的事，老朽愿请命前往，至于横渡黑魇山脉却难以想到一个好办法！”

　　燕离闻言，不由心中一喜，于是朗声道：“横渡黑魇山脉的事在下有把握，保证在不伤一兵一卒的情况下出现在泰和郡背后！”

　　“此话当真？”袁开山面露喜色问道。

　　燕离自信道：“在下愿立下军令状！不过，在下有一个请求，那就是这次行军，我必须参与到其中！”

　　“不行！”

　　“孤军深入太过危险，一旦有什么意外，恐怕……李参将你还是考虑考虑吧！”

　　听到燕离居然要参与到行动中，袁开山想都没想就拒绝了，如果他是一般参将还罢了，但他真实身份却是一个小王子，如果他出了事，他怎么向雍王交代。

　　袁开山会否决他加入这次行动，燕离早就料到。

　　于是他向前踏出一步，向首位的袁开山一拜，目光中闪烁着晶莹玉光，朗声道：“大帅，天下兴亡匹夫有责！在下虽只是一个小小参将，也愿意为帝国抛头颅洒热血，况且，如果我不能亲自前往，这个行动也无法实施。”

　　燕离的话虽然不算洪亮，却有一股铁铮铮的气息蕴含于其中，令人不自觉的热血沸腾，有种瞬间想要冲入战场的英勇想法。

　　“天下兴亡匹夫有责，抛头颅洒热血。”袁开山缓缓的咀嚼着这两句话，不由暗自点头，同时一股热流流遍全身，心绪激荡之下几乎想要说出“准了”两个字来。

　　好在他醒悟得快，再次想到燕离身份，生生将这个“准了”二字生生咽回肚中。

　　“李参将说得好！我等受到帝国恩惠，就该为帝国付出一切，哪怕牺牲也在所不惜！”

　　一道如同雷霆般的炸音响彻整座议事厅，却是被燕离话语感染的赤成风拍案而起，大声叫好。

　　青龙军团乃大云国第一军团，其中自然不会缺乏热血将领，所以，有赤成风带头，十路大将军，就有九路，大声叫好。

　　只有那三个对燕离心生嫉妒的三名参将，脸色越发不好看。

　　“大帅，既然李参将有为国效力之心，老朽恳请大帅准许。”

　　老参将姜上迈步而出，也朝袁开山一拜，为其请命。

　　“恳请大帅准许！”

　　“恳请大帅应许！”

　　应参将与霍参将相继迈出，先后为燕离请命，在十二名参将中，谁都知道，这两人素来不和，这番却同时为燕离请命，却是燕离那番话感染了他们。

　　“恳请大帅准许！”

　　参将中最有代表性的三人都为燕离请命，其他人也坐不住，纷纷上前请命，就连那三个嫉妒他三个参将也不例外。

　　毕竟其他人都那样做了，如果他们不那样做，很有可能会被整个参将集团所排斥，再说，穿越黑魇山脉不是一件容易的事，对此事他们持怀疑态度，如果燕离失败的话，结果就……！

　　眼见众参将都替燕离请命，袁开山不由感到十分为难，心中不由暗自责怪燕离，你一个小王子，怎么偏偏就要去以身涉险呢？

　　其实他哪里知道，燕离也是有苦衷的，他想到的那个办法，除了他本人外，其他人真无法实施。

　　看到犹豫不绝的袁开山，燕离决定再加一把火，“大帅，既然入了青龙军，我李离就是青龙军的人！如果您不放心，担心我将此事搞砸，在下可立下军令状，不能完成此任务，我愿意接受任何惩罚！”

　　面对燕离的步步紧逼，袁开山内心一阵气苦，略微幽怨的扫过燕离，你倒好，我为了你安全着想，不让你去，你却不识好心人，对我步步紧逼，让我下不得台来。

　　看到袁开山左右为难的样子，知道燕离身份的王元山则暗自偷笑不已，要达到奇袭泰和城的作用，至少要一万兵马，黑魇山脉毒虫猛兽众多，这么多兵马闯入其中，能有三分之一的人活下来就算庆幸，所以，他也十分好奇，燕离到底要用什么办法横渡黑魇山脉？

　　犹豫半晌，袁开山还是答应了下来。

　　见到他妥协，燕离嘴角不由露出一丝淡淡的笑意。


第142章 天降奇兵（一）

　　燕离的计划已得到所有人的认同，那么接下来，就需要完善计划的各个细节。

　　正所谓人多智慧广，在座的每个人都不是庸人，短短两个时辰，一个详细的计划就出炉，同时，燕离提议，偷袭泰和城的军队使用初九军。

　　因为，这十日中他都与初九军的人混在一起，对骨风，吴西铭都颇为了解，觉得他们是可以成大事的人。

　　当然，这个计划要保密，一旦泄露，恐怕就会失去应有的作用，所以，姜上连夜出发，前往蛮夷国说服蛮夷反水，而十路大将则开始调兵遣将。

　　同时，大量的探马派出，分别深入打探大秦国“铁血”军团与蛮夷国“九头鸟”军团动向。

　　而燕离则让人找上了骨风，让他准备海量的迷药。

　　转眼，数日一晃而过。

　　前往蛮夷国的姜上已回转，成功说服蛮夷国，让其倒戈，当然，这其中也得付出不少代价。

　　第一是粮食与兵器上的支援，第二，则是许落，打败大秦国后，将划给他们一座城池。

　　划城池给蛮夷的主意是燕离替姜上出的，那日，会议结束，他就找上姜上单独和他聊了一个时辰。

　　至于聊的什么内容，就只有二人知道，不过，在燕离离去后，姜上却暗自说了句“小狐狸”。

　　同时，大秦国与蛮夷国两大军团都已出兵，最迟两日便能到达太昊郡。

　　因此，第二步计划也该实施了，当夜，燕离来到了初九校场，早就得到命令的骨风已经将一万精兵召集到来。

　　“将酒水发下去吧！”

　　燕离目光扫过上万精兵，淡然道。

　　“是！”

　　骨风点点头，随即命人发给每个士兵一个酒葫芦。

　　“喝干葫芦里的酒水！”

　　等所有人都拿到酒葫芦后，骨风再次下达命令。

　　“骨将军，这是你的！你也喝吧！”手掌一番，燕离手上多了一只酒瓶。

　　“是！”

　　骨风眼中闪过疑惑之色，他只知道这次将要去执行一个秘密任务，并听从参将李离的安排。

　　毫不犹豫的喝干了酒水，接着，校场内的士兵纷纷倒地，发出了震天的鼾声。

　　“李参将这是？”

　　看到这一幕，骨风不由满脸的狐疑，就在这时，他也感觉脑袋一晕，软倒在地。

　　见到这一幕，燕离嘴角露出了一丝满意的微笑，心念一动，便将初九军所有人收入了混元空间。

　　“嗖！”

　　一道和燕离一模一样的人影出现在他身边，正是一直在混元空间内体悟《无名剑典》的灵胎分身。

　　“隐藏起来吧！”

　　“好！”

　　灵胎分身向燕离点点头，身形晃动便消失不见。

　　黑魇山脉中。

　　一道人影在飞速穿梭于其中。

　　“咻咻咻！”

　　忽然，数道细长的黑影以极快速度向燕离激射而来。

　　“噗噗噗！”

　　银亮的剑光闪过，数条蛇尸啪嗒掉落在地。

　　燕离已经进入黑魇山脉整整两个时辰，沿途不知遇上了多少次各种毒虫猛兽的攻击，好在他修为高深，都能轻易化解。

　　天空下，一条火龙正缓慢的移动着那臃肿的身子，这条火龙正是连夜行军的大秦帝国的“铁血”军团。

　　大军之中军旗之下，有一名身穿玄铁铠甲的中年男子骑坐于一头九级妖兽烈焰虎身上。

　　此人叫蒙图，乃“铁血”军团统帅，一身修为通天彻地，隐隐已触摸到了皇境边缘。

　　“轩辕先生，你说我们这次能拿下青龙军团吗？”蒙图目光落在与他并排骑行的一名青年身上，缓缓问道。

　　轩辕无敌不屑一笑，“蒙帅您就放心吧，我们兵力两倍多于青龙军团！此次，他们死定了！”

　　蒙图眉头微微一皱，没有再说话，这次攻打大云国乃他临时起意，此事还得从一月前说起。

　　当时一名自称轩辕无敌的王境高手找上他，声称可以帮他联合蛮夷族，共同攻打大云国。

　　对此，他表示怀疑。

　　没曾想到，三日后，对方再次到来，同行的还有蛮夷国的亲王蛮龙。

　　于是，双方商谈一番，最后定下了攻打大云国的事情。

　　思索着，一只三级雀鸟妖兽从天而降，落在轩辕无敌肩头，取出其中的信笺，他脸上不由露出了诡异的微笑。

　　“蒙帅，如果说先前在下只有八分把握，现在，在下有十分把握！青龙军团必亡！”

　　“哦！轩辕先生何出此言？”蒙图淡然问道。

　　“青龙军团在数日前派出使者前去说服蛮夷族，让他们在围剿青龙军时临时反戈相击，我让他们假意应答下来，将计就计，这样青龙军必定戒心大减，到时……哈哈！”

　　说到这里，轩辕无敌便住口不言，反而朗声大笑起来。

　　……

　　在燕离离去后，青龙军团便接管了太昊城，将所有军队驻扎入其中，同时，由赤成风亲自带领十万大军，隐藏在大秦军前往的来路上，只等他们溃退，便给予他们重重一击。

　　虽说所有计划都在按部就班的进行着，但袁开山却隐隐有些担忧。

　　一夜时间转瞬即过，辰时刚过，大地上便出现了密密麻麻的大军，正是大秦国的“铁血”军团，以及蛮夷国的“九头鸟”军团。

　　两百万大军那是何等的壮观，一时，城头上的青龙军团士兵脸上都出现了一股浓浓的担忧之色，在他们的进攻下，太昊城能守住吗？

　　看着屹立在大地上的那座巨大的城池，想到此座城池即将被大秦的铁骑所践踏，他脸上隐隐就出现一抹激动之色。

　　大秦国与大云国对峙已数千年，大小战次数加起来不下于数万次，两国死在战场上的士兵达到了恐怖的数千万。

　　所以无时无刻，双方都想灭掉对方将其吞并。

　　“攻城！”

　　蒙图一声令下，大量的士兵咆哮着向太昊城攻去，此次攻城按照事先计划好的，由蛮夷族攻打东西两城门，大秦国攻打南北城门。

　　“铁血”军团的士兵都是精英士兵，平均修为皆达到了元境，因此，即使他们身上披着上百斤的铠甲，速度也是极快，不足一刻钟已经冲至城下，开始攻城。

　　也在这一刻，城楼上的某个小兵，缓缓抬起了面孔，如果有熟悉燕离的人在此，定然会发现，他的面容和燕离一模一样。

　　战鼓擂响，大地振颤。

　　太昊城东西南北四大城门上，大云国士兵林立其上，看着城下那密密麻麻，咆哮飞速接近的敌国士兵。

　　惊惧的同时，体内还有一股压抑的热血在翻滚咆哮。

　　“杀！杀！杀！”

　　喊杀之声恍若雷霆炸鸣，汇聚而上，冲上云霄，将天空上厚重的云层震散。

　　“放箭！”

　　“放箭！”

　　“放箭！”

　　“放箭！”

　　四大城门守将同时挥下手中令旗。

　　“咻咻咻！”

　　如果蝗虫一般，遮天蔽日的箭矢从城楼上倾泻而下，密密麻麻扑向城下的两国敌军。

　　“叮叮叮叮！”

　　一轮齐射，并未射死多少敌国士兵，因为他们身上都穿着厚重铠甲，而蛮夷一方虽未穿着铠甲，但他们身上的兽皮足矣挡下箭矢的穿透。

　　连续三轮箭射后，杀伤的敌人不足两千余人，对攻城的数数十万大军来说，不过是九牛一毛，根本就不会受到半点影响。

　　同时，两国士兵已经冲至城下，一部分推动巨大的檑木撞击城门，一部分则往护城河里扔沙包，打算将护城河填满。

　　“抛石机发射！”

　　城楼上，守将令旗再变，弓箭手迅速退下，一个个巨大的“抛石机”被推至城楼上。

　　“咻咻咻！”

　　斗大的石头飞上天空，狠狠砸入密集的敌国士兵中。

　　“啊啊啊啊！”

　　惨叫声此起彼伏，抛石机的杀伤力比起弓箭大多了，第一轮抛射就有上千名敌国士兵死于巨石之下。

　　“飞枪兵！投掷！”

　　铁血军团中传令兵大喝一声，接着，无数的士兵拔出背上的三尺来长的黑铁短枪，集体朝城楼上飞纸而出。

　　“咻咻咻！”

　　黑铁短枪划破虚空，射到城楼之上，顿时不少士兵被黑铁短枪穿透身体，惨叫而死。

　　战争是残酷的，交战不过一刻钟，三方就有一万左右的士兵为之死去。

　　泰和城。

　　大秦国最为繁华的一座边境城市，与黑魇山脉另一头，正交战的太昊城相比，显得格外的宁静祥和。

　　泰和城三十里外。

　　一道身影陡然从密林中穿出，忽然，他身形一滞，脑海中凭空多出一股信息，嘴角浮现一丝淡淡的笑容，“开始了么？”

　　深邃的目光仰望前方，隐隐可见数十里外的那座庞大的巨型城池。

　　“泰和城，我燕离来了！”

　　心念一动，他将上万名士兵从混元空间中取出，药力够猛，此刻，他们仍旧处于沉睡之中。

　　时间慢慢过去，修为较高的骨风等人相继醒来。

　　“李参将，这里是？”

　　骨风惊异的扫过四周，眼中尽是疑惑之色。

　　“三十里外，便是泰和城。”燕离淡淡道。

　　“什么？泰和城？”

　　骨风满脸的不可置信，他记得他喝下酒水后，便晕睡了过去，一觉醒来居然来到了大秦国内。

　　燕离点点头：“不错！我们这次的任务便是突袭泰和城！让清醒过来的士兵实用干粮，没醒来的用水浇醒，入夜之后，将是我们进攻泰和城的时候！”

　　“是！末将领命！”

　　骨风不愧有大将之风，很快就镇定下来，开始吩咐醒来的人弄醒其他人，并且要求这过程中注意隐蔽，避免别大秦国的人发现。

　　时间慢慢过去！

　　转眼就到了傍晚，燕离与灵胎分身的联系，大秦国与蛮夷国的士兵并没攻破太昊城。


第143章 天降奇兵（二）

　　数个时辰的攻城战，大秦国的“铁血”军团至少死伤两万余人，而蛮夷国死伤有一万左右。

　　虽然蛮夷国已经和大云国暗通曲款，但为了更好的杀伤铁血军，所以，今日的攻城战，并没有半点虚假，就为麻痹他们。

　　作为守城的一方，因为有城楼抵挡，死伤稍微少点，但也有一万余人。

　　“李参将，我们什么时候进攻？”

　　骨风来到燕离身边，压低声音问道。

　　燕离没有回答他，而是问道：“玄境士兵召集了多少？”

　　“两百人！”骨风如实回答。

　　“嗯，差不多！攻城时间定在子时，那时，是人体最为疲惫的时刻！”燕离点点头，缓缓道，和初九军的各个将领商议一番，拟定了一个攻城计划。

　　由高手潜入泰和城打开城门，引导大军入城。

　　完成任务的高手继续潜入城内，放火烧房，再四处造谣，引起城内动乱。

　　虽说燕离没有领兵作战的经历。

　　但在地球上那个信息爆炸的年代生活了数十年，不管是网络上，还是电视剧上都有古代军队作战的各种妙计。

　　随便搬两段过来，也够用了。

　　终于，时间快到子时。

　　燕离领着两百名高手当先出发，一开始，骨风还怀疑他是否能够胜任，他小小的露了一手后，就彻底的震慑住了所有的初九军高层，原来李参将居然是一个秘境高手。

　　“走！”

　　黑夜下，静悄悄的两百条人影如果幽灵一般飞速向泰和城前进，而骨风吴西铭等人则带领大军跟在后面。

　　数十里距离，对玄境高手来说实在算不得什么，不足半刻钟，他们便以潜伏到了泰和城东门。

　　燕离给他们打了一个手势，他们全部如同壁虎一般贴在了墙根下，而他本人则在下一刹那，贴着城墙飞上城楼。

　　强大的灵觉锁定了城门附近的十多名城卫军。

　　“死！”

　　轻喝一声，他的身影陡然落在城楼上，十多缕气劲同时射出，两惨叫都没来得及发出，十多名城卫军便韩元而！

　　放下绳索将两百名高手接了上来，迅速分散开来，开始猎杀城楼上的守卫。

　　果然如同燕离所料，此刻的城卫军许多都在打瞌睡，完全没有料到，在这个时候会有敌人攻上城楼。

　　即使警惕的城卫兵发现不妙，但依旧难逃被扼杀的命运。

　　不过小半刻钟，城楼上的五百多名城卫军完全死于众人刀下，在燕离的命令下，大家换上了城卫军的铠甲。

　　一部分人留守城楼，还有一部分人则向城门而去。

　　“站住！你们不再城楼上好好待着！跑来这里干什么？”

　　刚来到城门，城门守将就对燕离等人呵斥起来！

　　“杀！”

　　哧吟！

　　无锋剑瞬间出窍，瞬间爆发出数百道剑气。

　　“噗噗噗噗！”

　　每道剑气都精准的射入了一名守卫眉心，就连那名地玄境守将也不例外。

　　“好厉害！”

　　跟随燕离而来的众高手见到这一幕，都暗自咂舌，“李参将的剑法实在太高明了吧！”

　　“别楞着！赶紧开城门！”

　　“是！”

　　“嗖！”

　　燕离再次飞身上来城楼，目光穿过夜色，看向远方，发现骨风率领的大军已经到来。

　　“嘎吱！”

　　巨大的城门轰然打开，其他三个城门的守卫终于意识到了不妙。

　　“杀！”

　　大量的士兵顺着城门冲入泰和城，而打开城门的一众高手则分散开来，窜入城中却放火兼制造谣言去了！

　　“呼呼！”

　　“呼呼！”

　　泰和城内，一座座房屋燃烧起熊熊火焰，并且尖锐的声音从各个位置响起。

　　“不好了！大云国青龙军团打败铁血军团杀人泰和城了！快逃命啊！”

　　熟睡中的城民纷纷被惊醒，看着四处燃烧的火焰，以及那尖锐的叫喊声，纷纷以为青龙军团的大军真的杀入城中，一时，纷纷收拾细软带上老婆儿子开始逃窜。

　　一时，大街小巷都是胡乱逃命的城民，乱得不能再乱。

　　泰和城主府邸。

　　太守刑武夫早已穿戴整齐来到议事大厅，堂下密密麻麻的立着太守府的大小官员。

　　“到底是怎么回事？”

　　刑武夫凌厉目光扫过四周，大声质问道。

　　“回太守！青龙军团从东城门杀入城内！”一名穿着铠甲的中年人朗声回答道，此人正是泰和城的城卫将军樊天虎。

　　“胡说八道！”

　　刑武夫一掌拍在桌上，冷喝道：“如今我大秦国‘铁血’军团与蛮夷国的‘九头鸟’军团正在联盟攻打太昊城，那青龙军团自身难保，怎么可能来到这里？”

　　“太守大人！此事千真万确！的确是青龙军团的人！”樊天虎坚持道。

　　刑武夫眼中闪过道道厉芒，知道现在不是争论这个的时候，于是发号施令道：“樊将军，我命你带领一万人马，前去狙杀敌军！”

　　“是！属下遵命！”

　　“刘郡丞，你马上组织郡兵捉拿造谣之人，并安抚城民，恢复城内秩序，非常时期，本太守允许你用非常手段！”

　　“是！下官这就去办！”

　　一名中年儒生走出，就要领命而去，可就在这时！

　　“砰！”

　　刚刚离去的樊天虎被人一脚踹入了议事大堂，胸口有大量鲜血溢出，却是死了。

　　顿时，众人大惊！

　　“保护太守大人！”

　　“嗖！”

　　身影一闪，一名穿着城卫军铠甲的少年陡然出现于议事大厅之中，手持长剑，目光中闪烁着冷厉杀气。

　　“你是何人？为何闯入城主府？”面色冷厉的刑武夫大声喝问道。

　　“刑太守！久仰大名！在下乃青龙军帅府参将，今日到来，是为取尔等首级！”

　　“大胆！小小参将也敢来我城主府放肆！给我拿下他！”

　　刑武夫闻言，不由大怒，大手一挥，他身边的八名天玄境的亲卫便纷纷拔出兵刃，向燕离冲杀而去。

　　“死来！”

　　他眼眸中闪过冷冷杀机，猛然抬起手中无锋剑，如同鬼魅一般激射而出。

　　“噗噗噗噗！”

　　数声气短的闷哼声响起，八名亲卫在不足一个呼吸间，全部死于他剑下。

　　“轰！”

　　但就在这时，刑武夫身上爆发出一股极其强悍的气势，手上凭空出现一柄长剑，剑光闪过，瞬间来到燕离身前，如同山洪般的剑势将其笼罩，重重劈落而至。

　　刑武夫既是泰和郡太守，也是一个秘境高手，其修为已然达到秘境八重。

　　一剑出，风云动！

　　强大的剑势夹杂着无可匹敌气势辗压而来，使得燕离呼吸为之一紧，全身上下都处于僵硬状态。

　　“喝！”

　　一道压抑至极致的喝声从燕离口中爆发开来！

　　下一刻，无锋剑陡然飞射而出，如同夜空上划落的璀璨流星。

　　空刺！

　　血魔真气鼓动，燕离身躯好似凭空涨大三分之一。

　　这一刻，他不敢有任何保留，全力运转血魔真气，将所有真气灌注于无锋剑内。

　　“嗡！”

　　剑身抖动，好似把持不住！

　　“咻！”

　　双眼一眯，目光锁定刑武夫咽喉，剑光瞬间破开对方构建的气场，直奔他咽喉而去。

　　刑武夫见状，双眼中眼中闪过一抹讶然之色，一个秘境二重居然能突破他构建的气场进行反攻，还让他感受到了一股巨大的死亡威胁。

　　“不行！此子必死！”

　　一时，他心中生出一股扼杀天才的狠辣心思。

　　横斩天涯！

　　心念闪动间，他身躯如果瞬移，横移三尺，手中长剑划过数道玄妙的轨迹，横斩而至。

　　强大的真气使得他长剑上的剑芒长达数丈，一时，在虚空中构建出一道金色的剑芒大网。

　　生生将燕离与他阻隔成了两个世界。

　　“嗤嗤！”

　　剑芒大网飞速收缩，誓要将燕离绞杀成碎肉。

　　影刺！

　　燕离轻喝一声，手腕瞬间抖动数百次，大量的凝实剑气轰击而出。

　　“砰砰砰！”

　　如同狂风暴雨般的血色剑气密密麻麻撞击在剑网上，但，对方构建的剑网却格外厚实。

　　剑气根本就无法将其击穿！

　　“噗噗噗噗！”

　　剑网继续在收缩，凌厉的气劲从四面八方，天上地下激射而至，燕离虽然尽力躲闪，但依旧难免落得一个满身伤痕的下场，瞬间变成一个血人。

　　“死吧！”

　　剑网外，刑武夫陡然发出一声爆喝，一剑刺出！

　　剑出瞬间，燕离就感觉一股死亡的危机将其完全笼罩，全身都为之一僵，剑尖在不足千分之一秒，已来到他胸口，这一刻，无论他做出如何反击都是徒劳的，所以他……

　　“嗖！”

　　刑武夫的一剑刺入空气，气劲炸裂开来，虚空居然出现一个拳头大小的窟窿，可见他的这一剑又多么强，即使有秘境级别的护甲护身也要被刺一个对穿。

　　看着落空的一剑，刑武夫微微有些愣神，他实在想不明白，对方到底是怎么逃掉的。

　　重！

　　魂刺！

　　就在他愣神之间，两只剑分别从虚空中刺出，一剑出，他感觉全身都受到了一种天地规则的压迫，变得格外迟钝。

　　“不好！”

　　他冷喝一声，全身真气爆发，手中长剑横档而出，但迎接他的却是另一剑。

　　“当！”

　　两剑相撞他感觉到一股特殊的能量涌入体内，接着，有那么一秒，他的思想变得浑噩起来。

　　“噗！”

　　胸口的巨疼使得他陡然醒来，才发现，一柄长剑已然插入他胸口，高手过招，哪怕只有一秒的疏忽，也足矣致命。

　　“这？”

　　他不敢置信的望着插入胸口的长剑，眼中满是不甘，他居然死在一名只有秘境二重的武者手中。


第144章 开始反攻

　　“汩汩！”

　　忽然，一股巨大的吸力拉扯着他的鲜血涌入剑中，本来就深受重伤的他，感觉越发虚弱，手中长剑“哐当”掉落在地。

　　“汩汩！”

　　无锋剑在饱饮鲜血，剑身上有诡异符文浮现闪烁，加上满身鲜血的燕离，这幕落在其他人眼中，都集体吸了一口凉气。

　　“噗嗤！”

　　燕离拔出长剑瞬间，体内伤势再也无法压制，张口吐出一口殷红鲜血来。

　　失去支撑力的刑武夫干瘦的躯体轰然倒地，双眼睁得大大的，可见其中的不甘。

　　“太守死了！”

　　二人交手实在太快，并在三五招就有了结果，看着倒在地上的刑武夫，所有人双眼都瞪得老大。

　　一株疗伤的灵药王出现在燕离手上，送入口中咬碎，化为一股热流飞速治愈着他受伤的内脏。

　　“快上！他受伤了！为太守报仇！”

　　不知谁喊了一句，其他人纷纷展开武技，向燕离攻杀而来。

　　轻蔑的扫过四周的敌人，燕离嘴角浮现一缕不屑的冷笑，“既然我受伤也能杀尽你们！”

　　影刺！

　　无锋剑炼化了刑武夫的能量，已经反馈给他，此刻，他体内的能量极其充足，他感觉自己就如同一只充满了气的气球，继续将体内能量发泄出去。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　鲜血飞溅，惨叫声此起彼伏，虽说议事厅内有那么两三个秘境武者，但哪里挡得住爆发的燕离。

　　下一刻，他化为一道行走于世间的幽灵，飞速闪过，接着，就见到一具具身体倒地而亡。

　　他们见到了他的秘密，所以，他们必死无疑！

　　半晌，燕离重新回到原来站立的位置，议事厅内充斥着浓浓的血腥味，深深呼吸了一口，鼻中，肺中全是鲜血的味道，但不知为何，他居然有些喜欢这种味道。

　　在原地站立了半刻钟内的时间，他内力的伤势已经完全被灵药王治愈，割下刑武夫与樊天虎的首级，身形一闪就出了城主府。

　　“太守刑武夫，城卫将军樊天虎首级在此！所有人放下武器投降，否则杀无赦！”

　　泰和城第一高建筑物上，站立着一道身影，他手上提着两个血淋淋的头颅，以他为中心，强大的声波飞速向四周传递！

　　不少正奋力阻挡青龙军团进攻的城卫兵，听到这道声音后，不由微微一愣，却被对方一刀砍掉头颅。

　　“是李参将的声音！”

　　正在城中制造混乱的青龙军高手听到这道声音，不由高声大喊道：“太守死了，樊天虎将军死了！泰和城守不住了！”

　　闻歌知雅意，其他高手也跟着叫喊起来，本来正恐慌逃窜的城民，以及抵挡青龙军的士兵纷纷露出绝望神色，谁不知道，这两人乃是泰和城修为最高的武者，他们都死了，还拿什么抵抗敌人。

　　“快！喊投降不杀！”

　　明白燕离深意的骨风连忙吩咐下去，顿时，上万初九军齐声大喊，“投降不杀！”

　　不过片刻时间，负隅顽抗的城卫军纷纷放下武器投降，当然，也有一部分死硬份子坚决不肯投降。

　　对于这些死硬份子，只有一个办法——杀！

　　一个时辰后。

　　初九军彻底将泰和城控制了起来。

　　在彻底占领泰和城后，燕离连忙通过心灵感应联系上了数千里外的灵胎分身。

　　“大帅！李参将求见！”

　　袁开山正在帅府内与一众大将参将连夜商量明日作战计划，外面传来亲卫声音。

　　“李参将？哪个李参将？”

　　袁开山与众人面上都露出疑惑之色，因为大家都知道，燕离可是带着初九军前去了泰和城。

　　“传！”

　　稍稍一愣，袁开山开口道，目光却死死的盯着门口。

　　很快，一道熟悉的身影大步迈入大厅，不是燕离又是谁？

　　“参见大帅！”

　　灵胎分身微微躬身，向袁开山行礼。

　　“李参将不必多礼，你这是……？”

　　灵胎分身嘴角浮现出一丝淡淡的笑意，“大帅，泰和城已被我初九军完全拿下！”

　　“什么？”

　　听到这个消息，包括袁开山在内的所有人都不由喜出望外，甚至忘记问燕离为何会出现在这里。

　　“李参将，快！向大家说说拿下泰和城的过程！”袁开山有些迫不及待的问道。

　　泰和城发生的事情，燕离都全部传给灵胎分身，所以，灵胎分身却如同身临其境一般，娓娓道来。

　　听到初九军攻城的计划，袁开山忍不住一掌拍在作案上大声叫喊，双目中尽是赞赏之色，想不到小王子不止计谋出众，就连领兵也天赋惊人，果然不愧是雍王的儿子。

　　至于在场的其他人，听了灵胎分身的解说，也各个心中赞叹不已。

　　忽然，袁开山想到一个问题，向灵胎分身问道：“李参将，你怎么这么快就回来了？”

　　灵胎分身缓缓道：“启禀大帅，我并非本尊，本尊仍在泰和城主持大军，我只是他的一具分身而已！”

　　“分身……难怪！”

　　袁开山等人终于恍然大悟，不过，分身只是出于传说中的物品，没想到小王爷居然能凝练出一尊，果然是好气运。

　　袁开山也没继续追究灵胎分身，而是继续和帐下的各位商量明日计划，相信泰和城的攻破的消息明日就会传入“铁血”军团耳中，那么，明日就是他们反攻的时刻！

　　“姜上！”

　　“在！”

　　“你连夜去联络蛮夷人，明日按照计划反攻！”

　　“是！”

　　姜上起身，转身离开了议事厅。

　　“罗羽！”

　　“属下在！”

　　“你手下的十万骑兵做好随时冲击准备！只要明日蛮夷一反水，马上出城反攻铁血军团，务必要对他们造成最大的伤害！”

　　“属下遵命！”

　　“诸葛猛！”

　　“属下在！”

　　“马上命人联络潜伏在小月山的兵马，让他们做好准备，等明日铁血军团溃退给予他们一记重击！”

　　……

　　一系列命令传达下去，袁开山脸上出现了淡定的笑容，只要计划成功，绝对能够重创“铁血”军团，甚至有可能让“铁血”军团从天荒大陆上除名。

　　如果他能彻底灭掉“铁血”军团，他袁开山的大名绝对能传遍整个大云国。

　　一夜，转瞬即逝。

　　第二日，天刚放亮，城楼下就传来了喊杀声。

　　城门处，十万重骑兵已经蓄势待发，就等铁血军团溃退的那一刻！

　　攻城开始了！

　　战场上“铁血”军团的士兵比昨日来得更快，进攻得也越发凶猛，显然，主帅蒙图已经得到泰和城沦落的消息，暴躁了！

　　持续一个时辰，立于城头的袁开山知道时机差不多了，对静立在旁的姜上道：“发信号！让蛮夷族发水！”

　　“是！”

　　一道剑光冲天而起，在天空上炸开，化为一道洁白的莲花。

　　而在这一刻，攻打东西城门的蛮夷士兵如潮水一般退去，在响起一阵嘹亮的号角后，转而向“铁血”军团而去。

　　蛮夷士兵肉体强横，普遍身高达到两米左右，上百万蛮夷士兵咆哮着冲击而来，即使“铁血”军团的士兵素质高强，也难免露出畏惧之色。

　　“结阵！”

　　“铁血”军团不愧是百战之师，短暂的惊慌后，就有将领组织手下士兵形成一个个军阵，抵挡蛮夷士兵的进攻。

　　杀！

　　杀！

　　喊声声冲天而起，震破云霄，双方交战不过区区半刻钟，双方士兵的死亡人数便节节上升。

　　立身于城楼之上的袁开山见到这一幕，面色却冷漠淡然，对身边的传令官吩咐道：“命令重骑军出击！”

　　“是！”

　　传令兵迅速来到城门下，朗声道：“大帅有令，开城门，重骑兵出击！”

　　身为重骑兵大将的罗羽听到城门外的喊声声，早就急不可耐，得到出兵的命令，连忙命人打开城门，带领十万骑兵冲向战场。

　　“兄弟们！随我冲啊！”

　　十万重骑兵瞬间加入战场，堪堪挡住蛮夷攻击的铁血军团不由节节败退。

　　战场边缘，一座临时建造的高台上林立着一名中年将领，正是大秦国“铁血”军团的统帅蒙图。

　　在他身后则站在面色淡然的轩辕无敌。

　　蒙图目光扫过混乱的战场，嘴角浮现一抹冷酷的笑意。

　　“青龙军十万重骑兵已经上当，但这还远远不够！本帅打算，在这一战吞掉青龙军团的所有骑兵！”

　　“蒙帅大可放心！青龙军团必亡！”轩辕无敌冷声道，眼中却闪过一抹怨毒的光辉，“李离，你破坏我的大计，我就要让你成为一条丧家犬！”

　　重骑兵在罗羽的率领下，如同一柄尖刀，狠狠的插入了“铁血”军团的心脏，大量的士兵死在他们刀剑之下。

　　城楼上。

　　看到这一幕的袁开山冷漠的脸上终于露出一丝笑意：“传令，二十万轻骑兵，五十万步兵，全部出击，务必要将‘铁血’军团歼灭于此！”

　　“是！”

　　传令兵领命而去，很快，又有数十万大军冲出城门，加入战场。

　　“哈哈哈！想不到那袁开山这般大胆！居然将大半军力投入战场！既然如此，本帅就要给他一个终生难忘的教训！”

　　高台上，蒙图朗声大笑。

　　又有七十万大军的加入，“铁血”军团更加不堪一击，士兵份纷纷向四周溃逃。

　　站于城楼上的袁开山看到这一幕，不由面露疑惑之色，隐隐感觉有些不对，青龙军团不是第一次与铁血军团交手。

　　对他们的战斗力有着深刻的了解，即使他们此刻落于下风，也不可能这般不堪一击吧！

　　“有阴谋！”

　　这三个字陡然从袁开山脑海中崩出，顿时，脸色大变，他想到了一个可能，如果蛮夷军突然反戈，那么被全歼的就不是“铁血”军团，而是青龙军团了！


第145章 战场惊变

　　“呜……呜……呜！”

　　苍凉的嚎叫响彻整座战场，本来与“铁血”军团士兵厮杀在一起的蛮夷人纷纷舍弃原来的对手，咆哮着向青龙军团的士兵杀来。

　　同时，在天际边有将近八十万举着“铁血”军团旗子的士兵出现。

　　看到这一幕，袁开山浑身一颤，目光落在战场上，瞬间明白过来，战场上的根本就只是掺杂了少量精锐的杂兵，根本就不是“铁血”军团的真正精锐，他们的真正精锐早就隐藏起来，等待青龙军团尽出那一刻，来一个全歼。

　　“大帅！赶紧鸣金收兵！否则，青龙军团势必遭遇屠灭！”

　　看出这一幕的不止袁开山，三大副帅中智谋最为出众的王元山也看出了玄机，虽说他与袁开山不和，希望他下台，但是，此刻青龙军的八成以上的精锐都投入了战场，一旦被全歼，他这个副帅也脱不了干系，哪里还有心思去算计袁开山！

　　袁开山惨然的摇摇头，“晚了！来不及了！如果收兵，将会更惨！”说到这里，他脸上陡然出现一股决绝之色，“既然无法挽救，那就和他们拼了，就算他们要吞下我们青龙军团，也要让他不得好受！传我帅令，命令城内初字大军全军出击！”

　　“袁开山！你想干什么！难道你想整个青龙军团都毁在你手么？”

　　王元山一听，顿时急了，直接朝袁开山吼开了。

　　面对王元山的冒犯，袁开山并没有生气，而是淡淡一笑，“王兄啊，我知道，你对我这个位置垂涎已久，你放心，这次事件，我会一力承担下来，如果青龙军团没有死绝，我希望你能重新将它组建起来！”

　　“袁开山，你这是什么意思？”听到袁开山愿意承担责任的话语，王元山暗自松了一口气，但随后却是一惊。

　　“因为我的决策失误，导致整个青龙军团陷入必亡的局面，我这个大帅早晚都要受到帝国处决，与其如此，我还不如死在战场上！”

　　话音一落，袁开山陡然飞身而下，跃入战场之中。

　　“杀！”

　　长刀扫过，瞬间便有上百名大秦士兵死在他刀下。

　　“大帅，我赤成风陪你一战！”

　　“嗖！”

　　一道影子激射飞入战场，两柄金灿灿的大锤出现在他手中。

　　“嗡！”

　　两只大锤凌空撞击在一起，巨大的声波向四周溢开，周围的大秦国士兵纷纷惨叫七窍流血而死。

　　看到这一幕，王元山心中感觉很不是滋味，甚至也想跃入战场，跟随袁开山杀敌，但是最后还是理智战胜了冲动。

　　“王兄，如果我死了，记得将我的尸首带回帝都！”

　　一道曼妙的影子陡然飞至战场上空，哧吟一声，长剑出剑，当空一斩，顿时一道巨大的沟壑出现，将一群密集的蛮夷士兵所吞没。

　　“东方兄！”

　　看着飞身而出的东方神剑，王元山忍不住惊呼一声，因为东方神剑和他一样，也是属于八大世家的核心弟子，如今，他却一心求死，而自己却……

　　想到这里，他心中不由万般愧疚！

　　忽然，他赤红的双眼，扫过战场，双眼中陡然绽放出无比坚定的光辉，大喝道：“来人，传我口令！关闭城门，组织太昊城所有元境以上的百姓武者，上城楼杀敌！”

　　城楼上某个角落，化身为一名守城兵的灵胎分身目光扫过战场，却不由出现浓浓的担忧之色，“想不到蛮夷人居然反水了！失策啊！失策！”

　　泰和城！

　　一夜间，泰和城已经完全落于初九军之手，得到骨风的汇报，燕离来到了府库。

　　泰和郡是个富裕的郡城，光府库里的金银珠宝都达到了一亿黄金左右，除此之外，还有一万件法器级别的武器盔甲，三千件左右的下品灵器武器，以及一万多瓶“回元丹”。

　　忽然，燕离面色陡然一变，却是灵胎分身将太昊城的事情传送了过来。

　　“该死！”

　　燕离一拳砸在身旁的石柱上，顿时一人无法合抱的石柱发出一声声刺耳的咔嚓声，上面出现了如果蜘蛛网一般的裂缝。

　　燕离的异常将骨风等人吓了一跳。

　　“李参将，你怎么了？”骨风小心问道。

　　“蛮夷人反水，如今青龙军团陷入困境，很有可能遭遇全灭！”

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　本来打了胜仗满心高兴的骨风等人就如同坐上了云霄飞车一般，心情陡然跌入低谷。

　　过了半晌，骨风慢慢吸收了这个消息，但依旧无法接受，面色难堪的道：“李参将，此消息可属实？”

　　“我有一尊分身留在太昊城，此消息就是他传给我的！我们中了蛮夷的计！该死的蛮夷人！”

　　一抹浓郁的杀机从燕离身上爆发开来，一时，周围的初九军将领都感觉到了一股浓浓的寒意。

　　“那……我们接下来该怎么办？”骨风再次问道，青龙军一败，他们初九军就成了无根浮萍，更何况还在大秦国境内，随时随地都有可能被吞没。

　　说真的，此刻燕离心中也十分混乱，这个计谋是他出的，但最后却落得青龙军一个全灭的下场，虽说主要责任怪不到他头上，但想到上百万的士兵就要就此死去，他心中就升起一股浓浓的愧疚感。

　　听到骨风的询问，他意识到，这一刻，他不能有任何胆怯，不然，整个初九军恐怕也要随之灭亡。

　　脑海中飞速闪动，拥有三魂合一的智慧全力转动，最后，他做出了一个疯狂的决定。

　　“骨将军！马上召集所有士兵，我有事情吩咐！”

　　“是！”

　　此刻，骨风等人无疑将燕离当成了主心骨。

　　不足一刻钟，初九军共计九千五百人全部到齐，昨晚的攻城战斗中，共有五百余人伤亡。

　　燕离大步走上了点将台，目光扫过下面上万士兵，发现他们的精气神都格外高涨，却是打了胜仗的原因。

　　“诸位将士，昨晚，你们做的很好！你们每个人都是帝国的英雄，对于英雄，帝国从来不会吝啬于奖励，因此，我宣布，在场每人奖励黄金千两，受死者奖励两千两，死亡者奖励其家属五千两！”

　　“帝国万岁！”

　　“帝国万岁！”

　　听到可有千两黄金可拿，如同潮水般的整齐喊声响起，经久不息。

　　半晌后，燕离抬手一压，所有士兵同时住口。

　　燕离的声音再次响起，“千两黄金，只是开胃菜而已！下面，普通士兵可获得一件法器当武器，十夫长，百夫长可获得一件下品灵器当武器！将武器都抬上来！”

　　很快，一大堆武器被抬到了校场上，看着那堆积如山的法器武器，每个士兵的双眼都微微泛光。

　　武器是武者最好的朋友，青龙军团虽是精锐兵团，但普通士兵配置的也不过是凡品上等武器，至于法器只有百夫长以上的将领方能配置。

　　如今却有机会配置一柄法器当武器，只要有了法器，他们敢肯定，他们的战斗力绝对可以提升整整一倍。

　　半个时辰后，所有士兵手上都多了一件上品法器，纷纷恨不得马上去试试法器的威力。

　　而十夫长和百夫长手上的武器也换成了下品灵器，一个个也兴奋莫名。

　　至于吴西铭等十个千夫长有些吃味，怎么大家换武器，他们就没份呢？

　　泰和城。

　　初九军的所有士兵以及十夫长与百夫长都获得了相应的武器奖励，不由士气大振。

　　但，十个千夫长心中却隐隐吃味，大家都有武器封赏，唯独他们没有。

　　“吴西铭！”就在这时，燕离的声音再次响起。

　　“属下在！”

　　“请上前！”

　　“是！”

　　听到燕离的召唤，吴西铭快步上前，脸上隐隐带着一丝期盼之色。

　　青色的光辉闪过，燕离手上多了一柄长四尺有余的虎头重刀，此刀一出，就有一股厚重气息散发开来。

　　一时，吴西铭的双眼再也无法挪开，死死盯住燕离手中的那柄长刀，“咕噜”一声，却是他在吞口水。

　　因为，这柄长刀是一柄上品灵器。

　　皇帝爱美人，武者爱兵刃。

　　每个武者都渴望得到一柄强大的兵刃，因为强大的兵刃不止能完全发挥武者本身实力，甚至还能超常发挥，这就是兵刃的魅力所在。

　　“如果我能得到这柄上品灵器长刀，我的战斗力至少能提升两倍！”吴西铭在内心暗暗道。

　　在吴西铭渴望与期待的眼神下，燕离终于将长刀送至他身前，朗声道：“吴西铭，此刀送与你，希望你能用这把刀斩杀成千上万的敌人，以祭器灵！”

　　他激动的用双手捧过长刀，单膝跪地，语音激昂向燕离道：“李参将请放心，我定然让此刀饮尽敌人鲜血，不负你赠刀之恩！”

　　燕离点点头，嘴角浮现一抹微笑，“好，我会记住你今日之语，下去吧！”

　　“是！”

　　“风无波！”

　　“属下在！”

　　“请上前！”

　　一名背着一柄灵器长弓的青年千夫长快步走至燕离面前。

　　“嗖！”

　　燕离手上再次有青光绽放，等光芒散去，他手上多了一只流光溢彩的精美大弓。

　　“上品灵器大弓！”

　　看到这柄弓的瞬间，风无波双眼中陡然爆发出一抹炙热光辉，双目死死盯在燕离双手间，再也无法挪移开来。

　　“这柄弓赐予你，希望你能用它射杀万千敌人！”

　　“谢过李参将！”风无波单膝跪地，双手接过大弓，高声道：“我风无波在此起誓，此生不忘您赠弓之恩，并用此弓杀尽天下胆敢冒犯我大云国的敌人！”

　　“好！好汉子！下去吧！”

　　燕离再次满意点头，拍了拍风无波的肩头，亲自将其扶起。


第146章 无比惨烈

　　在接下来的过程中，另外八名千夫长都得到了燕离赠送他们的一件上品灵器，一个个欢喜莫名，心中更是对他感激不已。

　　天下武器分为凡器，法器，灵器，秘器，王者神兵，皇者神兵六大等级，每个等级又分为三品。

　　上品灵器已算得上顶尖武器，毕竟大多数秘境高手也只能使用上品灵器，只有少部分方能获得秘器。

　　“骨风将军！”燕离在给十大千夫长授完兵刃后，目光落在了骨风身上。

　　“末将在！”

　　骨风快步上前！

　　“嗖！”

　　燕离手掌翻动，手上多了三件上品灵器，一套盔甲，一柄长刀，还有一双鞋子。

　　虽说燕离手上还有十二柄秘器以上的武器，可惜，以他现在修为还无法将其召唤出来，所以，也只能赐予骨风三件上品灵器。

　　“这三件上品灵器赐予你！希望你能善加利用！”

　　“多谢李参将！”

　　骨风郑重接过三件灵器，心中却如同有滔天巨浪在翻滚，上品灵器何等珍贵，但燕离却能拿出十三件，即使八大家族的子弟也不会这般富有吧。

　　武器赠送完毕，燕离再次面对上万初九军，面色却变得格外凝重，“诸位将士，我刚刚得到一个消息，我青龙军团中了铁血军团与蛮夷人的诡异，如今正在太昊城外死战，如果没有意外，整个青龙军团将会彻底覆灭！”

　　“什么！”

　　此话一出，原来还为得到奖赏的各个士兵齐齐变了脸色，甚至不少人眼中出现了恐惧之色。

　　听着下面的哗然之声，燕离夹带真气的声音再次响起，“青龙军团一灭，我们初九军就会成为无根浮萍！但是，我们就这么认输了吗？不，我们不能认输，因此，我打算带领大家孤军深入，杀入大秦帝国腹地，搅他一个翻天覆地，众位将士，你们愿意追随于我吗？”

　　本来满心恐慌，不知何去何从的众将士，在听到燕离铿锵有力的话语后，纷纷安定下来。

　　“不认输！坚决跟随李参将杀入大秦腹地！”

　　“不认输！坚决跟随李参将杀入大秦腹地！”

　　……

　　一开始，还只是稀稀落落的喊声，但渐渐，汇聚成了一条洪流，越来越响亮，似乎将那天上的云层也跟震散。

　　“好！”

　　燕离一声大喝，压下所有声音，“大家能有此决心！我很欣慰！不过，我不喜欢做强人之事，此去实在太过凶险，很有可能在场的所有人都会战死！因此，如果有人提出不愿意跟随我的，可以提出，我会给你们两千两黄金的路费，放你们离去！”

　　闻言，不少人出现犹豫之色，但最后都没人迈出一步。

　　时间过去半刻钟，仍旧没人离开队伍，燕离眼中不由闪过一抹欣慰之色，“很好，你们都是我大云国，最为出色的士兵！吴西铭听命！”

　　“属下在！”

　　“我命你带领你手下士兵放火烧毁泰和城西城！凡是胆敢阻拦者，杀无赦！”

　　“属下遵命！”

　　“风无波听令！”

　　“属下在！”

　　“我命你带领手下士兵，烧毁泰和城东城，凡是胆敢阻拦这，也杀无赦！”

　　……

　　燕离一连串的命令下达下去主要做三件事，一是烧毁整个泰和城，而是收集大量粮食！

　　三则是收集城中上等马匹。

　　太昊城外。

　　整个战场上充斥着数百万人马，每一个呼吸都有大量的士兵死亡，喊杀声，惨叫声，以及兵器的碰撞声汇聚成一股巨大的洪流。

　　惨烈而血腥。

　　此刻，身为青龙军团统帅的袁开山已是满身鲜血，他手中长刀机械性的挥斩而出，每一刀，都会带走数十名敌国士兵的性命。

　　厮杀足足两个时辰，死在他手上的士兵已不下一万人，但，他却感觉到了一股深深的疲劳。

　　在他不远处，抡起两只铁锤的赤成风吼叫连连，两只大锤带着无匹的气势，将他身边的士兵一次次砸飞，但，大秦国的士兵实在太多，刚砸飞，马上又有更多的人凑了上来。

　　还有东方神剑，他手上的利剑，如同一头出海蛟龙，婉转飞射而出，迅速收割着敌国士兵的性命，但袁开山却是发现了，在他额头已有密集的汗液流出。

　　虽说王者境的武者势力盖世无双，但在这数百万的战场上，能起到的作用真不多。

　　就算皇者境的武者，在百万大军围攻下，也要力竭而死，当然，在他们不打算逃走的情况下。

　　数百万大军厮杀足足两个时辰，早就混乱一片，在两大敌国士兵的围攻下，青龙军团的士兵以看得见的速度减少，将近九十万万大军，如今剩下已不足十万。

　　而铁血军团还有足足五十万大军，九头鸟军团还有八十万大军。

　　袁开山惨然一笑，知道已经无力回天，忽然，他发出一声长啸，直奔战场边缘的高台而去，那里有铁血军团的一干高层。

　　惊闻啸声，赤成风与东方神剑纷纷飞掠而起，紧随袁开山身形，冲向高台。

　　“哈哈！赤成风，东方神剑我的好兄弟，黄泉路上有你二人相陪，我不孤单！”

　　袁开山回头深深看了赤成风与东方神剑一眼，朗声大笑，随即以更快的速度杀向高台。

　　“找死！”

　　看着飞冲而来的袁开山三人，蒙图嘴角不由浮现一抹嘲讽的笑意，大手一挥，便有数十名高手出现在面前，纷纷张弓搭箭！

　　咻咻咻咻！

　　这数十名高手都是秘境级别的弓箭手，连珠代发，速度极快，瞬间，就有数百只闪耀着恐怖气息的箭矢形成一张箭网冲向袁开山三人。

　　披风斩！

　　霹雳锤！

　　骤雨剑！

　　身在半空中的三人没有一点惊慌，纷纷展开武技，格挡着飞射而来的箭矢。

　　“当当当！”

　　大量的箭矢被他们扫落，但那数十名高手的第二轮箭又射至。

　　几番轮回，三人终于冲至高台前，未有给他们半刻喘息的机会，两名高大的蛮族高手迎上了赤成风。

　　两名铁血军团的副帅，迎上了东方神剑。

　　而蒙图则亲自上阵，对敌袁开山。

　　全是王者境的武者交战，其恐怖程度可想而知，方圆千米内充斥着恐怖的气劲，即使秘境高手在这一刻也无法插足其中。

　　“噗嗤！”

　　鲜血飞溅，赤成风被一名蛮夷高手扯掉一条手臂，发出一声低沉如同野兽般的吼声，鼓动浑身真气灌注到右手中的大锤上。

　　“噗！”

　　如同流星一般的大锤狠狠撞击在那名蛮夷人的胸膛，即使对方肉体强悍，也被一锤砸飞，大口吐血，受了重伤。

　　砸出一锤后，赤成风感觉浑身一轻，就在这一刻，一柄尖刀从他背心刺入，从身前出来，却是另外一名蛮夷人看准时机，全力刺出一刀。

　　“噗嗤！”

　　张口吐出大口鲜血，赤成风无限留恋的看了一眼依旧在战斗中的袁开山高大的身躯轰然倒地。

　　“成风老弟！”

　　与蒙图战成一团的袁开山看到赤成风就此死去，不由心胆欲裂，双眼凸出，下一刻，他手上的长刀如同风车一般旋转起来，强大的刀罡铺天盖地向蒙图涌去。

　　“哼！”

　　蒙图冷哼一声，飞速退后，暂避其锋。

　　泰和城外。

　　燕离伫立于城门前，看着那被熊熊大火吞没的城池，冰冷双目中却不带丝毫感情。

　　在他背后，初九军却静静队立着，除了战马偶尔发出一声响鼻，却无一人说话，安静得可怕。

　　或许有人觉得燕离放火烧城太过残忍，但他却不这么认为，战争么，就会有毁灭。

　　只要能对大秦国造成伤害，就算他被万人唾骂也不在乎，当然，要对大秦过国造成更大的伤害，就是将泰和城的数百万城民一起杀了，不过，他还没狠心到那个境界，或许未来他会。

　　半刻钟前，灵胎分身将太昊城的情况传来，青龙军团除了埋伏在外的十万兵马已然全灭，同时，元帅袁开山，副帅赤成风，副帅东方神剑全部战死。

　　唯一的副帅王元山一边组织城卫军进行防御，一边做好撤退的准备，大势已不可违。

　　就算他王元山有挽天之能，也无法守住太昊城，所以，太昊城的沦陷只是早晚的事。

　　“李参将，我们下一步该如何走？”骨风上前低声问道。

　　“前往五十里外的山谷！”

　　燕离沉声说了句，走到堆积如山的物资前，大手一挥，数千吨物资凭空消失不见。

　　“好大的储物灵戒！”

　　见到突然消失的物资，骨风等人暗自吃了一惊，但想到，李参将毫不皱眉的拿出十三件上品灵器赐予他们，有一枚大容量的储物灵戒又算得了什么。

　　一声令下，上万大军翻身上马，直奔当初醒来的郊外山谷。

　　一刻钟后，大军完整达到山谷。

　　燕离林立于一座小山头上，目光扫过全场，沉声道：“诸位将士，你们知道，我是如何将你们带来这里的吗？”

　　众人闻言，都纷纷露出迷惑之色，当初他们在军营内饮酒后，便陷入沉睡，但醒来之后就来到了这座山谷，这件事实在太过匪夷所思，这番听燕离提前，眼中都闪烁着好奇之色。

　　“我之所以能将你们带到这里！那是因为我有一枚空间神器！可将你们装入其中。”

　　“什么？空间神器？”

　　一时，众人哗然，神器只是传说中的物品，没想到真能出现在这个世界上。

　　“此乃我最大秘密！之所以要告诉你们，那是因为，在接下来的战斗中我们要利用到这件空间神器，我将大家装入其中，然后我进入某座城池，再将你们放出，你们想想会是什么样的结果！”


第147章 初九军到此一游

　　骨风反应甚快，兴奋道：“一万大军陡然出现，那么敌军一定意料不到，出其不意之下，我军定能轻松攻占敌城。”

　　“不错！我的目的就是要将大秦帝国闹得鸡犬不宁！”燕离点头道。

　　本来众人已打算拼死一战，但如果有了这件空间神器，他们就可以做到来无影去无踪，就算大秦敌国派出数百万大军围剿他们也不怕。

　　燕离的声音继续响起，“不止如此，这件神器的内部时间与外界不同，在里面停留五天，外界才过去一天，因此，你们可在里面潜心修炼！”

　　五倍时间！

　　此刻，就如同在大军中投入一枚重磅炸弹，直把所有人炸得嗡嗡作响。

　　随后，燕离将一部分士兵唤来尝试一番，先将他们吸入混元空间，在放出。

　　混元空间面积极为宽阔，不要说一万军马，就算十万军马也能轻松收入，随后，他将从泰和城收刮而来的丹药分发下去，让种士兵提升修为。

　　同时，燕离分别赐予骨风，吴西铭两株灵药王，他们都是天玄境的武者，有了灵药王的帮助，突破至秘境一重，应该不难。

　　数个时辰后，燕离来到了远离泰和郡的一座县级城池飞马城，寻一间客栈住下，在他赶路的这段日子，太昊城已被大秦国的“铁血”军团与蛮夷的“九头鸟”军团攻陷。

　　副帅王元山带领着少量军民撤离至数百里外的另外一座郡城。

　　“砰！”

　　打了一场大胜仗蒙图的一张脸却是格外阴沉，一时，帐下诸多将领都不敢吭一声。

　　刚才，泰和城传来消息，整座郡城居然被初九军给烧了，数百万城民无家可归。

　　要知道，要打造向泰和城这样的郡城，不知道要消耗多少人力物力以及时间才能建成，如今，被初九军给毁了，这也是蒙图发火的原因。

　　“许康，本帅命你带领五万大军回返泰和城，务必要将那初九军全部歼灭！”

　　“遵命！”

　　许康乃“铁血”军团十路大将之一，一身修为已经达到秘境六重，深得蒙图器重。

　　这次“铁血”军团虽然取得了最后胜利，但是伤亡也挺严重，死伤高达四十万，正是如此，他才没有命人追击王元山。

　　加上经过一场惨烈战斗，大军也需要休养生息，所以，他打算，以太昊城为根基，一旦养精蓄锐完毕，将继续攻打另外的城池。

　　飞马城！

　　燕离用过午餐，花了一个下午，进行各方打探，对飞马成的势力已经有了一个详细的了解。

　　城卫军一千，而且修为低下，才不过炼气七八层，城卫小将海阳也才人玄境。

　　子时。

　　飞马城陷入一片安静之中，燕离飞身出了客栈，来到一宽阔地带，大手一挥，顿时，上万盔甲整齐的士兵凭空出现。

　　在一个时辰前，他就将飞马城的地形图传给混元空间里的骨风，制定出一个简单的作战计划。

　　计划分三步。

　　第一，由吴西铭带领一千人马进攻县衙，骨风亲自带领两千兵马围攻城卫军军营。

　　剩余数千兵马则做机械部队，抓们截杀非军方的民间武者高手。

　　“行动！”

　　燕离话音一落，上万人分成三股，向三个不同方向而去。

　　很快，寂静无声的飞马城便响起震天的喊杀声，无数城民从睡梦中惊醒，四处逃窜。

　　一个时辰后，整座飞马城完全被初九军所控制。

　　因为初九军每人都拥有法器做武器，所以，这次除了在围杀城卫小将有几人受伤后，居然无一死亡。

　　控制飞马城后，燕离下令大肆搜刮银钱和粮食以及各种物资等。

　　又过去两个时辰，燕离将大量粮食与金银收入混元空间后，就下令烧城。

　　熊熊大火包裹了整座飞马城，而燕离则带着初九军离开了飞马城。

　　在接下来的十日。

　　大秦国有五座县级城池，两座郡级城池被初九军所攻破，最后收刮了物资后，将城池烧成一堆废墟。

　　此事惊动了大秦国高层，下令，一定要这将这支神秘的军队找出并干掉。

　　为何称这支军队为神秘军队呢？

　　那是因为这支军队向来是来无影去无踪，即使大秦国发动为数不少的探子依旧无法找到这支军队的蛛丝马迹。

　　更令人可恨的是，在放火烧城后，他们还要故意在城外留下一句话——青龙军团初九军到此一游！

　　这句话简直就是赤裸裸的打脸，但偏偏大秦国却无法找到他们踪迹。

　　“将军，初九军昨日深夜袭击了临海县城！”

　　多达五万人的军队中，一名探子前来向主将许康汇报。

　　“拿地图来！”

　　许康轻喝一声，打开地图，发现临海县城离此地居然有两千里之遥，就算他手下的五万大军不吃不喝连夜赶路也要一天半方能达到。

　　自从被蒙图元帅委派歼灭初九军的任务后，他认为这是一件非常简单的事情，但事情远远出于他的意料。

　　那支初九军只能用“神出鬼没”四个字形容。

　　今天还在西北，明天就跑到了东南部，一时，他甚至怀疑，这群初九军是不是长了翅膀。

　　以至于，他每次奔行过去，都只能吃一鼻子的灰，心中郁闷可想而知。

　　大秦国内，某座深山老林内。

　　大量树木被砍伐一空，清理出一个临时的营地，九千三百名初九军将士便驻扎在这里。

　　混元空间虽好，但里面景物实在太过单调，在里面呆久了，也会感到郁闷，所以，过上几日，燕离就会将他们放出，在野外过夜。

　　还有，经过十日征战，士兵们虽然有法器傍身，但依旧不可避免的出现小部分伤亡，由原来的九千五百多人，减少到九千三百多人。

　　不过，让燕离喜悦的是，在抢夺了各个城池的资源后，又收集了大量法器，如今，每个士兵身上的盔甲鞋子等全部都是法器级别的，其整体战斗力比原来强大了足足三倍。

　　同时，在获得各种提升修为的丹药后，他也好不心疼的下放下去，这就使得其中资质出众的士兵有数百给突破原因境界。

　　还有十夫长，百夫长这些低中层军官，在燕离的刻意栽培，以及给予适当的灵药，他们的修为也有了十足的长进。

　　最值得一提的就是骨风与吴西铭二人，在服用灵药王后，在昨日齐齐突破至秘境一重。

　　刚突破需要稳固境界，所以，此刻他们还在混元空间内苦苦修炼。

　　十日几乎不停作战，士兵们也出现疲惫之色，所以，燕离打算休息三日，再继续玩突袭战。

　　三日时间转瞬即逝，经过休整的初九军再次恢复旺盛状态，于是，燕离将他们完全收入混元空间，展开一张大秦国城池分布地图。

　　“就这个城池了！”

　　身形冲天而起，向远方飞去。

　　足足四个时辰后，燕离降落在一座叫做“东蛮”的郡城外，这座城池之所以叫东蛮，那是因为此城与蛮夷国毗邻。

　　临近傍晚，城门处仍有不少城民进进出出，城门守卫却是比平时多了一倍。

　　看来，经过燕离多次突然袭击，大秦国内的每座城池，都开始严行戒备起来，预防他再次突袭。

　　进入“东蛮”城后，燕离明显的感觉到弥漫在空气中那股紧张气氛，街道上能见到全副武装的小队城卫军来回巡逻，锐利目光警惕扫过周围之人。

　　显然，在初九军突袭连泰和郡的八个城池成功后，其他城池担心步了他们后尘，从而全城戒备。

　　此刻燕离的容貌是经过化妆的，面色蜡黄，双目略显呆滞，身形更是带着一点佝偻，见到他这幅尊荣，谁也不会将他与那个声名赫赫的李参将联系在一起。

　　不错，他带领初九军在大秦国内这番闹腾，李离的大名已经传遍整个大秦国，甚至，他乃大云国小王子的身份也被调查了出来。

　　同时，骨风，吴西铭等将领也成为了大秦国赫赫有名的人，当然，有的都是恶名，毕竟初九军连烧八座大小城池，导致数千万人无家可归，天天诅咒“初九军”的大秦国民不在少数。

　　甚至一部分大秦国民，在家中用泥捏了燕离等人的小人，每日用针扎剑刺，以发泄内心愤怒。

　　因“东蛮”成毗邻蛮夷国，大街上也有高大的蛮夷人在行走，对于蛮夷人，燕离没有什么好感，如果不是他们反水，青龙军团也不会落得一个几乎全军覆没！

　　不一会儿，燕离踏入一座规模颇大的酒楼后，用略带沙哑的声音招呼小二要了酒菜，便安静的吃喝起来，一双耳朵却随时注意着周遭情况。

　　“砰！”

　　一名看似喝多的满脸络腮的壮汉一巴掌拍打在饭桌上，喝道：“那该死的李离，就是一个胆小如鼠的家伙，除了玩一些夜袭的把戏，还能干什么，如果被老子碰上，一定用巴掌拍烂他的脑袋，看他还嚣不嚣张！”

　　“得了吧！就你那点修为还想拍碎人家脑袋，人家拍烂你脑袋还差不多。”旁边一干瘦男子语带讥讽道。

　　“你敢小看我？”

　　壮汉猛然站起，双眼一瞪，恍若铜铃，针扎般的胡须根根竖起，颇有几分猛张飞的味道。

　　干瘦男子更加不屑，“小看你？是你太高看自己了吧！据说那李离是秘境高手，你呢，不过破元境！一个破元境武者拍碎秘境强者的脑袋，这牛也吹的太大了吧！”

　　大话被揭穿，壮汉虽然非常不想承认，但人家说的都是事实，再看周围食客那不屑的眼神，只能讪讪坐下，郁闷喝酒。

　　突然，喧闹的酒楼突然变得落针可闻，却是门外缓步迈入一群身穿名贵紫衣的青年男女。


第148章 王境强者

　　男的俊俏，女的美貌，尤其他们身上都透着一股寻常武者难以拥有的贵气。

　　很快，酒楼又恢复了喧闹，不过，声音却难得的低沉起来，却是大家都认出，这群人是大秦国第一宗门，紫云阁的核心弟子。

　　正好燕离旁边有一张空桌，紫云阁的六名弟子正好能坐下。

　　燕离见状，双眼却是微微一眯，今晚的突袭计划恐怕要改变，紫云阁的六个弟子都是秘境五六重的存在，虽说他以他的实力能拿下他们，但是如果被他们闯入大军中，就会造成不少伤亡。

　　初九军的每个人都弥足珍贵，死掉任何一个，燕离都会大叫可惜，因此，他已经琢磨着，是不是换个城池进行突袭。

　　“哎，这次师门让我们来寻找那初九军的下落，无疑是大海捞针，让我们去哪里找？”

　　一声带着不满的低沉声音传入燕离耳中，却是一名紫云阁的女弟子在抱怨，一行六人，四男两女。

　　其中一女的面容看起来有几分熟悉，让燕离想起了一个人，紫云阁秦心，如果他猜得没错，对方应该和秦心是姐妹关系。

　　“空欣师妹，你就别抱怨了，这一路走来，你都不知抱怨多少回了。”和秦心容貌有几分相似的女子，没好气的道。

　　韩空欣略带娇呼道：“秦师姐，我也不想抱怨啊。可是我们下山好几天，彻夜不停的赶路，真的很累嘛！”

　　“秦师姐，要不我们今晚不如在东蛮城停留一晚，反正要找初九军也不差这一会儿。”另外名男弟子略带试探道。

　　秦瑶秀眉轻轻一皱，目光扫过一众师弟，发他们脸上隐隐都带着疲倦之色，以及一丝希冀，心中微微不忍，于是点点头，“那好，今晚就在‘东蛮’城休整一夜。”

　　“好耶！秦师姐，您真好！”韩空欣忍不住欢呼起来。

　　“你啊！如果我不答应，你不知会在心里怎么咒骂我呢？”秦瑶笑骂。

　　“人家才不会。”韩空欣如同小女孩般嘟起小嘴。

　　紫云阁弟子的谈话，燕离全部听在耳中，暗暗松了一口气，他们只在这里待上一晚，那明日再行动就是。

　　是夜，燕离找了一家客栈住下，遁入混元空间，发现初九军正以十人为单位操练着某些简单的刀阵或者剑阵。

　　这些阵法都是燕离传下去的，组成阵法后，在遇上高手后，也能坚持片刻，这样，能够减少伤亡。

　　“大人，今晚要行动吗？”

　　见燕离进来，正主持众士兵演练的骨风大步迎了上来，一开始，骨风等人称呼燕离围李参将，后来，渐渐改口，一致叫他大人，表示对他的尊敬。

　　摆摆手，燕离道：“行动暂时取消，城中来了六个紫云阁的秘境高手！强行动手，损失会不小。”

　　骨风点点头，告罪一番，便继续主持士兵操练。

　　视察了一番练兵状况，燕离满意的退出混元空间。

　　“贼子，放下空欣师妹！”

　　深夜之际，燕离耳边传来一道娇叱声，随后便是一阵气劲炸裂的声音，悄然来自窗门前，推开一角，发现不远处的夜空下，一名满头白发，面色红润的老者腋下夹着一具娇小的身躯向以极快的速度向城门外激射而去。

　　秦瑶五名紫云阁弟子，正满脸怒容的在后面飞追。

　　秘境高手速度极快，眨眼间，这群人的身影彻底消失不见，燕离心中一动，悄然出了房门，蒙上一条黑面巾，朝着他们小时的方向飞追而去。

　　他一路出了“东蛮”城，在城外数十里一座树林里传来阵阵兵器相撞以及气劲炸裂声。

　　全力收敛气息，潜行至战斗边缘。

　　林子内的有不少树木被斩断，横七竖八，此刻那名老者正被秦瑶等人围攻。

　　紫云阁的弟子各个都不是弱手，强大的武技每一招都有撕裂空间的威力，但是，那白发老者更加了不得，手上夹着一个人，在围攻下依旧能保持轻松的姿态。

　　忽然，燕离似乎捕捉到了老者眼中的那抹戏谑眼神，暗自猜测，此人修为还有所隐藏。

　　秦瑶乃秘境六重的高手，其他四人都是秘境五重，他们五人组成了一个简略剑阵，即使如此，秘境七八重的强者落入其中也要慎重对待。

　　但这老者表现得实在太过轻松，很有可能他是秘境九重，甚至是王者境都说不定。

　　转眼，数十招过去，老者面上隐隐出现不耐烦之色，喝道：“五个小娃娃，你们不要挑衅老祖的耐性！速速退去，不然，休怪老祖发威，将你们一起给杀了！”

　　“老贼，放下空欣师妹，否则定叫你死无葬身之地！”其中一名男弟子爆喝道。

　　白发老者双眼一瞪，冷笑道：“小娃娃口气不小！既然你们不愿退去！老祖只好将你们四个杀了！”

　　说话间，他目光肆意的打量着秦瑶，淫笑道：“至于你么！今晚一起陪老祖戏耍！”

　　“老东西你找死！”

　　被白发老者那不怀好意的目光瞪着，秦瑶又急又怒，手中剑光陡然暴涨，化为一道白色匹练直奔对方而去。

　　“不知所谓的小女娃！”

　　白发老者轻喝一声，突然间，他体内陡然迸发出一股极其强大压迫性的气势，瞬间，秦瑶五人都是面容一滞，其中一人更是忍不住惊呼道：

　　“王境高手！”

　　“桀桀！小娃娃们，颤抖吧！”

　　白发老者狞笑一声，随意劈出一掌，轻松将秦瑶剑气瓦解，随即，他的身影陡然化为一道幻影。

　　“砰砰砰砰！”

　　四声沉闷的声音响起，接着，紫云阁四名男弟子惨叫着飞跌而出，重重跌落在地，没有了声息，却是拍断了心脉。

　　秦瑶见状，俏脸变得惨白一片，手中灵器长剑抖动，化为一道剑光瞬间奔至白发老者面前。

　　“叮！”

　　老者不屑而笑，随时弹出一指，顿时，秦瑶感觉虎口发麻，几乎握不住长剑，就在这时，老者一指点在她小腹，将她给封印了起来。

　　解决了秦瑶一行人，老者双眼中陡然闪过一抹凌厉，凌空一拳轰向燕离藏身之处。

　　“轰隆！”

　　拳罡将燕离藏身地方炸出一块大坑，白发老者身形随后而至，看着那空空如也的坑洞，面上闪过一抹狐疑之色，“难道老祖我感应出了错，明明感觉有人藏在这里，怎么不见了！”

　　疑惑摇摇头，白发老者回到秦瑶身边，空着的那只手将其夹在身上，化为一道黑影向远方奔行而去，眨眼消失不见。

　　等对方消失，燕离的身影出现在坑洞内，微微犹豫，他朝着老者消失的方向飞追而去。

　　但对方是王者境高手，速度比他快了不知多少倍，所以，很快就彻底失去对方踪迹。

　　“罢了！他们都是紫云阁的弟子！就算被那白发老头凌辱，又关我什么事！”燕离暗自道，不过，心中隐隐有些郁闷，想到两个如花似玉的美人儿就要被一个老头凌辱，心中就格外的不舒服。

　　“哈哈！”

　　忽然，一阵洪亮的笑声从不远处传出，本来已打算回去的燕离突然眼睛一亮，因为这笑声正是白发老者发出的。

　　寻声而往！

　　白发老者乃王境武者，燕离小心潜伏至某座山谷前，令他惊叹的，山谷内居然种着一排排桃树，桃花盛开，地面铺了一层粉红色花瓣。

　　阵阵芬香扑鼻而来，燕离内心暗自调侃，“他倒是寻了一个好地方。”

　　稍作犹豫，他身形如同黑夜中的幽灵一般，窜入桃林，混元真气运至双眼，穿透黑幕向山谷深处看去。

　　整座山谷呈“葫芦”状，外面芦身，里面是葫芦口，正处于口子上有一小池热气腾腾的温泉，温泉前则有一座简易的茅草棚，看样子，这里应该是那老者的临时巢穴。

　　至于紫云阁的两名女弟子，被置放在茅草棚内一张木床上，处于晕迷中。

　　“咦！那老者呢？”燕离利用奇特的双眼搜索完整座山谷，都没有发现那白发老者，不由暗自奇怪。

　　“既然他不在，正是救人的机会！”

　　他虽然不是圣人，但看到两名如花般的女子被一个老贼糟蹋，心中还是有些不忍，不然，他也不会四处追寻她们下落。

　　在他准备动身之际，一道身影从天而降，化为白发老者身影，他右手提着一只赤红的蟒蛇。

　　“三级妖兽赤鳞蛇。”

　　退回隐藏处，燕离一见对方手中蟒蛇就认出这只蛇的来历，赤磷蛇有个别称，叫做“淫蛇”。

　　此蛇性极淫，其血乃天下少见的至淫之物，被天下男子所喜，一杯蛇血下肚，便可化身夜御十女的超级猛男，甩出地球上的“伟哥”十条街。

　　而女子饮之后，不管你是贞洁烈女也好，还是石女也罢，也要化作奔放大胆的浪荡女。

　　白发老者提着赤磷蛇大步走进茅草棚，充斥着淫欲的双眼来回扫过秦瑶与韩空欣的身子，伸出舌头舔了舔嘴唇，急不可耐。

　　“噗！”

　　白发老者一把将赤磷蛇被扯成两段，并将其中一段对准大口，“咕噜咕噜”的吞吸着蛇血。

　　“哈哈！痛快！”

　　喝了几口蛇血，白发老者大喝一声，将一段蛇尸抛至茅草棚外，快步走到床前，淫笑着捏开秦瑶与韩空欣的小嘴，分别给她们灌下两口蛇血。

　　“两个小妞真是水灵啊！看来我天阴老祖今日有福了！”白发老者伸手手掌摩挲着两女滑嫩的脸蛋，一脸得色的自语道。

　　“原来这家伙叫天阴老祖！”

　　燕离潜伏在一边，却是将这边的情况全部收入眼底，心中琢磨着，该怎么从对方手中救下秦瑶两女？

　　不过，对方乃王境武者，想要从他手中救走他们，实在太难。


第149章 桃林深处

　　“该怎么办呢？”燕离智慧迅速运转起来，寻找救人的办法。

　　忽然，他脑海中闪过一道灵光，心念一动，捡起一块石头运起全力向山谷外扔去。

　　“砰！”

　　蕴含他十成真气的石头在山谷外数十米炸裂开，发出巨大动静。

　　“谁？”

　　天阴老祖一惊，身形飞掠而出，两个呼吸就来到山谷外。

　　而在他飞出山谷的那一刻，燕离从混元空间走出，一个闪身就窜入了茅草棚。

　　“混蛋！居然敢在老祖面前施展调虎离山！”

　　愤怒的咆哮声响起，接着，天阴老祖的身影陡然出现在茅草棚前，下一刻，他的双眼瞪得老大，草棚内除了躺在床上的晕迷的两女，就别无他人，可是在刚才，他明明感应到有“破空声”窜进茅草棚。

　　“出来！是谁？赶紧滚出来！否则，别怪老祖打爆你脑袋！”

　　“噗噗！”

　　天阴老祖声音中夹杂着尖锐真气，如同刀子般刺在四周，可是，依旧没有半点反应。

　　“难道我的灵觉又出错了？”

　　天阴老祖摇摇脑袋，就在这时，他体内的蛇血陡然隐隐发作，不由欲望大增，看向床上二女双眼泛着浓郁的淫光。

　　“撕拉！”

　　他快步走到床边，一把抓住秦瑶衣衫，用力一撕，顿时，还算结实的衣衫就被撕裂开来，露出大片雪白肌肤，以及亵衣包裹下的高耸胸脯。

　　“桀桀！真美！”

　　怪笑着，天阴老祖激动的伸出双手抓向秦瑶那对挺翘的胸脯，但就在这时，紧闭着双眼的秦瑶陡然睁开双眼，眼眸中闪过羞怒的光芒，手上多了一柄雪亮的灵器匕首，飞刺向对方小腹。

　　天阴老祖吃了一惊，没想到秦瑶居然能挣脱他封印，身子急退，轻松避开秦瑶一刀。

　　“去！”

　　“咻！”

　　秦瑶一甩手，手中的灵器匕首化为一道白色匹练向天阴老祖激射而去，而她则抱起韩空欣“蓬”的一声冲天而起，打算御空飞去。

　　可惜，天阴老祖乃王境武者，虽然被他杀了一个措手不及，但却不认为对方能逃出他手掌心。

　　“留下吧！”

　　他以更快的速度窜起，幻化出一只金色掌印，重重轰击在秦瑶身上。

　　“噗通！”

　　对方发出一声闷哼，连同她怀中的韩空欣如同坠落的流星，掉落在茅草棚前的温泉中。

　　混元空间中，燕离见状，不由暗叹一声，先前他冲入茅草屋，打入一道混元真气到她体内，替他冲击封印，只是对方太沉不住气，如果等天阴老祖彻底放弃戒再偷袭成功性应该很大，可惜，她没有把握好机会。

　　“小女娃，想偷袭老祖，你还嫩了点！”

　　天阴老祖落在池边，看着从水中冒出浑身湿漉漉的秦瑶，不由舔了舔嘴唇，双眼淫光大盛。

　　“老贼，我乃紫云阁弟子！我师父乃太虚散人，你敢凌辱我，紫云阁和家师一定不会放过你！”

　　感受到天阴老祖那肆意的眼神，秦瑶一手托住韩空欣身子，不让她沉入水中，一手捂住了胸口。

　　天阴老祖却是不屑一笑，淫笑道：“哈哈！老祖我走遍天下，采花无数，还是第一次遇上大宗门的弟子！小女娃，你也别在说那些没用的，好好伺候老祖一晚，或许老祖会格外开恩，收为做一门小妾！”

　　“老贼，我和你拼了！”

　　面对天阴老祖这等无耻之人，秦瑶是又气又恨，身形飞掠而起，带起大片水花，展开一套掌法，拍向对方全身数个大穴。

　　“小女娃，真是倔强！”天阴老祖撇撇嘴，快若闪电的点出一指，穿插入秦瑶掌影，真气一吐，便将她真气给封印起来。

　　“嘤咛！”

　　真力被封印，秦瑶再也无法压制蛇血的毒性，呻吟一声，面色赤红的软倒在地，一双秋水般的眸子渐渐迷失。

　　“嗖！”

　　天阴老祖向温泉中一抓，将韩空欣落入他手中，再抓起秦瑶大步走向茅草棚。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　此刻，天阴老祖体内的蛇血药性已经完全发作，将两女扔在木床上，十指如刀，淫笑着划过两女身子，顿时，两女身上的衣衫寸寸碎裂，张口吹过一道气，两女身上碎布飞起，露出两幅体型各异，却又美妙异常的胴体来。

　　“嗯！”

　　真气被封，秦瑶心性完全被蛇血所迷失，轻哼着扭动着娇躯，双手更是不断在身上来回抚摸，看得天阴老祖双眼大方淫光。

　　“噗！”

　　他虚空打出一道真气，将韩空欣弄醒，顿时，对方也发出阵阵呻吟，如同水蛇一般扭动着动人的娇躯。

　　“哈哈！两个小女娃！别急！老祖这就来宠幸你们！”

　　天阴老祖轻喝一声，飞速除掉身上衣衫，目光扫过两女，最后决定先宠幸秦瑶。

　　他一把抓住秦瑶修长雪白的大腿，将其分开，就要挺身而进，可就在这时……！

　　“噗！”

　　一柄绽放着血色的长剑陡然从他身后刺入身体。

　　“啊！”

　　天阴老祖发出一声惨叫，回身拍出一掌。

　　但是，让他奇怪的是，他一掌落空了。

　　“汩汩！”

　　插入他身体的长剑大肆的吞噬着他的血液，不过刹那，他就感觉自己的生命力正飞速流逝。

　　“这？”

　　他全身真气鼓动，想要将无锋剑给震出体外，但却惊恐发现，这柄剑发出无数吸力，就好似大树的根须一般，深深扎入了他体内。

　　魂刺！

　　一道身影凭空出现，剑光闪耀，噗嗤一声再次刺入天阴老祖身子。

　　“小贼！我要杀了你！”

　　天阴老祖爆喝一声，奋起最后真气全力轰向燕离，可惜，依旧轰了一空。

　　“汩汩！”

　　无锋剑上闪耀着诡异的符文，天阴老祖身子以看得见的速度瘦小，不足两个呼吸，对方就变成了一具干尸。

　　这时，燕离从混元空间走出，暗自抹了抹冷汗，王境武者的生命力实在太强大，如果他不是有混元空间，万万不可能杀掉对方。

　　“噗！”

　　拔出两柄剑，燕离在天阴老祖身上摸索出一枚储物灵戒，对方已死，储物灵戒就成了无主之物，心神探入其中，却是有不小的收获。

　　灵石数十枚，秘器一件，还有一部特殊的修炼功法《御女宝典》，大概翻查了一下，发现这是一部以采取女子元阴修炼为主的邪恶功法。

　　“给我！”

　　忽然，一具赤裸的身子飞扑而来，燕离连忙躲开，但身后又有一具身子扑来，他再次闪躲。

　　“我要男人！男人！”

　　秦瑶与韩空欣都被蛇血迷失了心性，变成了两名荡女，燕离虽不是正人君子，但也不愿意趁人之危，打出两道真气，将两女点晕过去。

　　拿出两套他自己的衣服替她们穿上，他却有些为难，不知该如何处置她们。

　　“嗯！”

　　“嗯！”

　　忽然，晕迷的两女发出痛苦的呻吟，燕离目光落在她们身上，发现，她们嘴角双耳，鼻子眼睛有鲜血溢出，不由狠狠吃了一惊，“这是怎么回事？”

　　秦瑶与韩空欣七窍出血，却是让燕离慌了手脚，下意识的，他想到了剑灵，连忙喊道：“剑灵，剑灵，她们到底怎么回事？”

　　剑灵带着几分调侃的声音响起：“凡是中了淫蛇毒的人，唯一的办法只有男女交媾方能解除，燕小子，你有福了，这可是两个大美女，机会难得，你可要好好把握哦！”

　　闻言，燕离不由哭笑不得：“剑灵……你能不能正经点！这可是人命关天的大事！”

　　“我哪里不正经了！本剑灵说的都是实话，爱信不信！”

　　“……你……！”燕离顿时被噎得哑口无言。

　　“不好！”

　　燕离惊呼一声，发现秦瑶二女额头上青筋暴起，并剧烈跳动着，好似随时都要炸裂一般。

　　“嘿嘿！”

　　剑灵阴测测一笑，幸灾乐祸道：“燕小子，你的时间不多！她们两人最多支持小半刻钟，如果还要故作正经，两个小妞全身经脉血管将会炸裂开来，香消玉殒啰！”

　　“什么？只有小半刻钟？”燕离惊呼。

　　“行了！你小子怎么就那么婆妈呢？要么，你看着两个小妞死，要么，你就上了他们！好了，别打扰本剑灵，我要睡觉了！”

　　“喂！剑灵！还有没有别的办法？”听剑灵撒手不管，燕离不由慌乱喊道。

　　可惜，剑灵没有再打理他。

　　目光一沉，扫过两女面容，发现她们满身鲜血的面容，心中大感不忍。

　　“算啦！死就死啦！”燕离在心中喊道，然后对两女说道：“两位美女，别怪我，我也是为了救你们！”

　　做出决定后，燕离不敢再拖延，抱起二女跃入温泉中，并将她们弄醒过来。

　　“啊！我热！”

　　“好惹！我要男人！”

　　苏醒过来的两女，一边疯狂的叫喊着，一边如同水蛇一般，将燕离的身子缠绕得严严实实。

　　两女都是面容姣好，一个丰满，一个青涩。

　　两股截然不同的女子幽香不断往他鼻子中钻，使得他阵阵心猿意马，下身更是搭起了一个帐篷。

　　“嗯！”

　　秦瑶双手搂在燕离脖子间，丰满的身子不断的在他身上摩擦，同时，一张小嘴不断的在他脸上胡乱的青着。

　　至于韩空欣更加的豪放，衣衫半解，露出大片雪白的肌肤，散发着诱人光泽。

　　“哗啦！哗啦！”

　　燕离荡起两团水流，为二女洗去脸上的血渍，也顾不得表演什么前奏，飞速除掉二女与自身衣衫，先是分开秦瑶双腿。

　　“噗嗤！”

　　鲜血飞溅，那种紧凑的感觉让他爽到了骨子里。

　　虽说秦瑶乃破瓜之身，只是此刻，她心性被蛇血所迷，于是，一边娇吟不断，一边大力的迎合着燕离的动作。


第150章 大秦蒙家

　　至于韩空欣则他背后不断的摩擦抚摸，寻求生理上的快感。

　　燕离计算着时间，丝毫不敢怠慢，为了让秦瑶泄身，他也顾不得什么怜香惜玉，加速冲撞。

　　在第三分钟的时候，她尖叫一声，身子一软，瘫在他怀中。

　　“去！”

　　他猛的拔出分身，将秦瑶送至岸边，转身搂住了韩空欣的小蛮腰，霸道的进入了她的身体，开始猛烈的撞击。

　　虽说韩空欣比秦瑶青涩瘦弱，但承受力却是更强，口中发出如同尖叫般的呻吟，不断的迎合着燕离。

　　“啊！”

　　一声绵延悠长的叫声响起，接着，韩空欣也泄了身子，燕离见状，渐渐松了一口气。

　　只是她们两人完事了，他还没有完事，憋得难受。

　　“美女，我救了你！你也救我一次吧！”

　　于是，燕离抱着韩空欣再次冲撞起来，不知过了多久，他发出一声满足的低吼，在对方粉嫩的脸蛋上亲了下，然后将身子抽出，开始为两女清洗并穿上衣衫。

　　“奇怪！她们体内的毒素应该解了吧！怎么还不醒来？”

　　看着并躺在地上的两女，燕离暗自奇怪。

　　忽然，他注意到，这二女呼吸都有些不对头，顿时醒悟过来，恐怕是她们不好意思面对他，才故意装晕迷。

　　于是，他心中一动，故意向“晕迷”的二女道：“哎！两位姑娘！在下也是情非得已，如果我不那样做，你们就性命不保！对不住了！你们应该不会有事了，那我就告辞了！”

　　话音一落，燕离身形一闪，就消失在了山谷中。

　　在他离去后半晌，秦瑶从地上弹起，脸颊一阵赤红，其实，在燕离和韩空欣在温泉中奋战，她就已经清醒过来。

　　感受到两腿间的巨疼，就算她再迟钝，也知道发生了什么事，一时，她只感觉天色黯淡无光，自己这辈子算是毁了。

　　但渐渐的，听着燕离和韩师妹的那种娇喘声，她又感觉身子一阵阵发烫，一时，她怀疑自己是不是个天性放浪的女人。

　　忍不住，她悄悄偷看了那个和师妹在温泉里做羞人事的男人，年龄应该比她小几岁，长相俊朗，身材壮硕。

　　“幸好是他！如果是那个糟老头就惨了！”

　　一时，她心中生出一股庆幸的想法，只是刚刚产生这个想法，她就对自己会有这样的想法而唾弃。

　　当燕离完事后，又抱着她在温泉里梳洗，她很想在那时候醒来，但是想到自己还是赤裸着身子，又不敢醒来，直至燕离替她穿好衣衫，才渐渐送了一口气。

　　“师姐！我们……呜呜！我们该怎么办？”

　　这时，韩空欣也睁开了眼睛，扑入秦瑶怀中，轻声的啜泣起来。

　　“空欣，事情已经发生了，我们也无法改变，只能面对现实！”看着哭泣的韩空欣，秦瑶心里委屈得要死，却还要轻声安慰师妹。

　　韩空欣听到师姐的安慰，想想也是，抬起满脸泪痕的娇俏脸蛋，担心问道：“师姐，我们以后该怎么见人？呜呜，如果王师兄知道我被人那个了，他还会喜欢我么？”

　　“傻丫头！如果王阳是真心喜欢你的！就不会计较这些！”

　　“真的吗？”韩空欣满怀期待的问道。

　　“当然是真的！如果王阳是真的爱你的，不管你变成什么样，他都不会计较，如果他只是垂涎你的美貌与身子，这种男人不爱也罢！”

　　“师姐！你真好！”韩空欣再次扑入秦瑶怀中。

　　“傻丫头！”她温柔的抚摸着秦瑶的发丝，心中却满是苦涩，“师妹受伤有人安慰，可是谁又来安慰我呢？”

　　隐藏在一旁的燕离见到这一幕，暗自放心，刚才他并没有真的离去，而是躲在一旁悄悄观察，要知道，天荒大陆可是和地球上的古代差不多，大多数女子都会将自己的身子看得格外重，如果被侮辱了，很有可能会自杀从而保持自己的名节。

　　悄然退去，燕离展开身形，向东蛮城飞驰而去。

　　大约过了半个时辰，他听到客栈里传来动静，将混元真气汇聚到双眼，发现果然是偷偷摸摸回到客栈的双女。

　　见到她们回来，他才是真正的松了一口气。

　　心念一动，他进入了混元空间，并单独划出一片区域，进行修炼。

　　无锋剑在吸收天阴老祖的鲜血后，转化出了大量的精纯血能，这些血能足矣让他打通第三个秘境——灵泉！

　　秘境分九重，每打通一个秘境，凝聚足够的真气，就能提升一重境界。

　　混元空间的时间是外界五倍。

　　所以，一晚时间，足够燕离打通第三秘境灵泉。

　　“轰！”

　　手握剑柄，顿时，如同洪水一般的血能撞入体内，轻车熟路的运转《血魔经》，将这部分血能炼化成本身的血魔真气！

　　很快，丹田与膻中秘境中的血魔真气就达到了圆满，他便开始操控着血魔真气撞击通向第三灵泉秘境的经脉。

　　打通经脉的过程是非常痛苦的，但燕离却眉头都没有眨一下。

　　一个时辰后，通向灵泉秘境的经脉已经完全打通，又利用一个时辰温养经脉，他便开始操控真气破关。

　　“轰！”

　　呈剑形的真气不断的轰击在关卡，渐渐，坚固的关卡开始变得松动。

　　不知道过了多久。

　　当血魔真气全力冲击关卡之极，噗嗤一声，便进入了一座宽阔的天地，却是灵泉秘境打通了。

　　大量的血魔真气流入其中，与另外两个秘境相连，最后形成了一个三角循环，这一刻，他感觉自身实力，得到了成倍的增长。

　　吸收！

　　无锋剑中还有不少的血能存在，再次吸收炼化，一个时辰后，灵泉秘境中的血魔真气达到了饱满程度。

　　血魔真气秘境三重。

　　混元真气秘境一重！

　　青雷真气秘境一重！

　　稍稍估算了下，燕离认为，他的战斗力应该比得上秘境八重的强者了，如果再加上混元空间，就算秘境九重的强者也能轻易猎杀。

　　“嗯！”

　　燕离眉头一皱，原来在冲关之际，流了不少鲜血，全身变得血淋淋的，感觉格外难受。

　　好在混元空间中存了水，清洗一番，换上一套崭新的衣服，顿感轻松自在不少。

　　第二日，踏出房门，燕离下意识打探了下秦瑶韩空欣两女的房间，发现她们已经早早离去，心中不由有些遗憾。

　　不过想来也是，她们同来的四名弟子都死掉，她们本身也遭遇了那种事，最好的选择就是回到紫云阁。

　　吃过早点，燕离就在城池中闲逛起来，主要是打探消息。

　　一日下来，收获不小，首先，他打探到，东蛮城的城主范东流乃秘境九重的高手，城卫将军蒙力乃秘境八重的高手。

　　更为重要的是，这个蒙力居然是“铁血”军团统帅蒙图九弟，蒙家乃大秦帝国第一世家，没有之一。

　　据说蒙家的子弟，都是难得的练武奇才与军事奇才，全国上下，至少有一半的军队掌握在蒙家手中，如果说蒙家要反，帝国皇帝未必挡得住，但是奇怪的是，蒙家已有千年历史，但世代都对大秦国皇帝忠心耿耿，从未有反意，更令人奇怪的是，大秦国的历代皇帝也从未怀疑过蒙家。

　　总的来说，城卫军乃地方性军队，士兵素质以及应变能力，完全无法和“铁血”军团这样的正规军团相比。

　　但，东蛮城却是一个例外，因为这里的城卫将军是蒙家蒙力，在他操练之下，八千城卫军，各个骁勇善战。

　　虽比不上“铁血”“青龙”大型军团的士兵，但也能和一般军团的士兵相媲美。

　　绝对是一个难啃的骨头。

　　对此，燕离颇为苦恼，如果要拿下“东蛮”城，剿灭城卫军过程中必定会有不小的损伤。

　　初九军共有一万人，但经过数轮战斗已损失七百人，如果要拿下东蛮八千城卫，估计，初九军的伤亡之上要五百以上。

　　这样的人数，在其他人看来，算不了什么，但燕离却无法承受这个损失，他带领初九军在大秦国内作战，得不到兵员补充，所以，死一个就少一个。

　　回到客栈，进入混元空间，将骨风等将领找来商议一番，却依旧无法拿出一个合适的办法。

　　因此，夜袭的计划再次搁置，大秦国城池无数，但初九军人数有限，所以，他绝对不愿意以士兵的性命却换取胜利。

　　转眼三日即过。

　　经过商议，燕离决定在今晚动手，不过，在此之前，他得先将城主范东流与蒙力给杀掉。

　　三日下来，他对这二人也有了一定了解。

　　范东流此人乃大秦国范家子弟，范家虽然不如蒙家，但亦不可小觑，六部尚书中的吏部尚书范增，就是范家的人。

　　同时，全国各地，有不少城池的城主都是由范家子弟担任。

　　对于蒙家这个大秦第一世家，范家有取而代之的野心，因此，范蒙两家的关系并不融洽。

　　就拿蒙力来说，他就从来不将范东流的话当回事，因此，二人关系很是僵硬，在同一个城市，二人却是数日也难得一见。

　　蒙力对操练兵马领军很有一套，吃睡都在军营，但在政治上却是略显白痴。

　　深夜，城中街道上除了巡逻的城卫兵之外，已很难见到城民，但就在这时，却有一道淡淡的影子在房檐下的阴影飞驰。

　　城主府！

　　燕离飞身入内，混元真气运至双眼，开始扫视整座城主府，半晌后，他终于找到范东流的所在。

　　虽已深夜，范东流还未歇息，在书房中批改公文，书房外只象征性的安排了两名护卫。

　　毕竟，他乃秘境九重的高手，对自身实力还是很有自信的。


第151章 高手投诚

　　燕离将自己身形潜伏在书房不远处的花圃前，将灰灰从混元空间放出，轻柔抚摸了下它光滑的脑袋，“灰灰，这次就看你的了！”

　　小家伙点点头，贴着地面飞射而出，瞬间，就来到了范东流所在书房的窗户下。

　　“咻！”

　　残影闪过，灰灰瞬间窜至范东流肩膀上，露出两排尖锐的牙齿，狠狠咬在他脖子上。

　　“嗖！”

　　燕离身形也随之动了，两名护卫仅仅感觉眼前一花，接着，脖子一凉，就彻底失去知觉。

　　收起两名护卫，燕离推门而入，似笑非笑的盯着满脸惊怒起身的范东流，见到他的瞬间，范东流眼中闪过一抹冷意，作势欲扑，因为他感觉，被那小东西咬后，全身已经微微泛僵。

　　“唧唧！”

　　灰影闪过，小家伙出现在燕离肩头，这次为了对付范东流，他可是费了一番心思，最后想到一个办法，在小家伙牙齿上抹上一种奇毒，用来对付他。

　　“范城主，我劝你最好不要妄动！只要你运转真气，毒素蔓延的速度将会更快，只需半刻钟，你全身血液就会凝结而死！”

　　面对燕离的威胁，范东流脸色微变，沉声道：“你到底是何人？偷袭我有何目的？”

　　“啪啪！”

　　燕离拍拍手，笑呵呵道：“范城主不愧是范家子弟，到了此刻，还能保持冷静，在下李离，冒昧来访，还请范城主见谅！”

　　闻言，范东流双眼陡然一缩，嘴角浮现一抹苦涩之意。

　　“原来是大云离王子驾到，久仰！久仰！”

　　“李离”的大名在这段时间已传遍整个大秦帝国，尤其他带领的那只神出鬼没的军队，让大秦国高层伤透了脑筋。

　　燕离淡然一笑，“范城主过奖，今晚在下到访，是想请你帮一个忙。”

　　范东流讥嘲一笑，“离王求人办事的方式真是独特。”

　　“范城主，大家都是聪明人，无用的废话就不必讲了，我希望你将蒙力引到这里来！我知道你们范家和蒙家是死对头，既然你已经栽了，为何不拉一个垫背的呢？”燕离不紧不慢说道。

　　说话间，燕离就注视着对方的眼眸，发现他在提到拉蒙力垫背，眼眸深处陡然闪过一抹心动光芒。

　　稍作犹豫，范东流斩钉截铁道：“好！我可帮你除掉蒙力，但我也有一个要求！”

　　“哦！不妨讲来！”燕离似笑非笑的盯着他。

　　对方丝毫不避讳他目光，沉声道：“在下恳求离王子能收留我！让我投到你麾下！”

　　燕离没有说话，目带疑惑的打量着范东流，似乎想要将其看穿一般。

　　范东流微微叹了一口气，直言不讳的道：“离王子，您不必怀疑在下的投诚之心，我虽是范家子弟，但家族荣誉和个人性命比较起来，我选择个人性命。”

　　“这不是理由吧？”

　　燕离依旧不敢相信对方，说实在话，对一个秘境九重高手的投诚他十分心动，只是，他隐隐有些看不透范东流这个人，因此不敢收留他。

　　“离王子，在下知道你的顾忌所在，如果你听了这个故事，你还不愿收留我，我无话可说……！”

　　接着，范东流开始讲诉起一个故事，故事很狗血，很俗套，故事的主角是个庶子，他母亲是一个低贱的平民，父亲却是大家族的继承人。

　　因此，他从出生后，就遭到他人白眼，他母亲更是在五岁之际，被他父亲的正妻害死。

　　主角是个善于隐忍的人，为了替母亲报仇，他拼命巴结他的大夫人的儿子，以奴才自称。

　　三年前，在他大哥的推荐下，他来到“东蛮”城这个边境城市担任城主。

　　来到“东蛮”城后，他就开始培养自己的势力，期望有一天能真正打入那家族的高层，从而替母亲报仇，将那些看不起他的人统统踩在脚下。

　　听完范东流的讲诉，燕离决定接受他的投诚，这个故事里的主角无疑就是他本人，而且，讲诉过程中，他眼中透出的那股浓郁仇恨，绝对不是能够伪装出来的。

　　“好！范东流！本王就给你一次机会！这次，蒙力的头颅就由你亲自来砍！”

　　“是！属下范东流参见离王！”

　　燕离亲自将范东流扶起，郑重道：“起来吧！只要你替我忠心办事，我不会亏待你的！至于你的母亲的仇，我不会帮你报，我会让你有能力亲手报仇的一天！”

　　“多谢离王！”

　　范东流起身，一双眸子中却泛着丝丝异彩。

　　……

　　城卫军大营！

　　“将军，城主派人来宣，请你去城主府一趟，有事相商！”一名士兵前来向蒙力汇报。

　　“大半夜的，那范东流找我有何事？”蒙力面色一沉，心思急转，想不透，他也不再去想，带上两名亲兵直奔城主府而去。

　　“范大人，深夜你将本将找来，有何事啊？”

　　蒙力大刺刺的坐下，淡淡撇了一眼对方，一点也不客气的说道。

　　城卫将军的官职比城主低，应该听从城主命令，但，蒙力是蒙家子弟，身世显赫，自然不会将范家的一个庶子放在眼里。

　　范东流眼中闪过一抹阴暗之色，笑道：“呵呵，深夜将蒙将军请来，的确是范某的不对，不过，范某的确有一件事想要求将军帮忙。”

　　“哦！什么事？说来听听？”

　　这数年来，他一直没有停止与范东流争斗，如今，听到范东流略带讨好的话语，蒙力感觉格外高兴，暗道：“这家伙是打算服软了！”

　　“呵呵！也没什么！就是想借你头颅用一下！”范东流笑眯眯的道。

　　“什么？”

　　蒙力笑容陡然一滞，拍案而起，怒视着范东流，“范东流，你这是什么意思？”

　　“怎么，难道本城主的话说的还不够直白么！”范东流最佳浮现一抹讥讽的笑意，“来人，拿下蒙力这个反贼！”

　　“范东流！你敢！”蒙力爆喝，身形陡然冲起，向范东流冲去。

　　可就在这时，天上陡然落下一张大网，同时，十多道身影从四周冲出，全部都是秘境级别的武者，各个面露凶悍之色，手中兵刃往蒙力身上招呼。

　　“找死！”

　　蒙力爆喝一声，腰间长刀锵然出鞘，斩向那张乌黑色的大网。

　　但是让他意外的是，他身为秘境八重的高手，居然无法将那张大网斩破，就在这时，十多名秘境武者已然冲至。

　　“轰轰轰！”

　　十多道绝强气劲向蒙力蜂拥而去，置身于大网之中，他无力躲闪，只能硬抗。

　　围攻他的高手都是秘境三四重以上的高手，夹击之下，很快，蒙力就受了轻伤。

　　一时，蒙力不由慌了，大喝道：

　　“范东流，你还不住手，难道你想为你范家召来大祸么？”

　　“哈哈！蒙力，看来你也不傻，还知道用范家来威胁我！可惜，你威胁错了对象！”

　　范东流冷笑，豁然起身，哧吟一声，他猛然拔出座椅前的宝剑，一剑飞斩而出。

　　范东流修为本就比蒙力高一重，加上蒙力又被特殊大网限制身形，因此，眼见范东流一剑斩来，他只能挥刀硬抗。

　　“当！”

　　刀剑相撞。

　　发出一声惊天巨响。

　　同时，一圈无形气劲向周围蔓延，炸裂开来，整座大厅为之剧烈摇晃。

　　“嗯！”

　　范东流发出一声闷哼，身子翻滚退回，却是与蒙力硬拼吃了一个小亏。

　　“哈哈！”

　　蒙力朗声大笑，面上带着几分不屑，“范东流你这个狗奴才，想要杀本将军还不够！”

　　听到“奴才”二字，范东流脸色陡然一沉，却是深深刺激到他敏感的内心，双眸看向蒙力，杀机更浓。

　　“弓箭手！”

　　随着范东流一道厉喝声，上百名手提灵器长弓的玄境武者快步冲入大堂，张弓拉弦对准了大网内的蒙力。

　　“射！”

　　范东流右手猛的举起，狠狠落下。

　　“咻咻咻……！”

　　顿时，百名玄境弓箭手同时射出手中利箭。

　　玄境高手拉弓射箭速度极快，能做到平均一秒三轮。

　　大量的箭矢铺天盖地的激射而出，即使蒙力修为高深，在面对这比雨点还要密集的箭矢也格外艰难。

　　他卖力挥舞着长刀，体表有一层淡黄色的真气罩将他笼罩着。

　　“咻咻咻！”

　　不过数个呼吸，百名高手就射出十多轮。

　　“当当当！”

　　大量的箭矢被蒙力手中长刀磕飞，但也有少部分从缝隙钻入，射到他身上，在真气罩上掀起丝丝涟漪。

　　“咻咻咻！”

　　但射至二十轮之后，蒙力一个疏忽，一只利箭刺破他的真气罩，扎入到他左肩之上。

　　“射！继续射！”

　　范东流见状，不由精神一震。

　　“噗！”

　　再数轮齐射后，又有一只利箭穿透蒙力的护体真气，扎入他肩头。

　　中了两剑，他气势不由减弱了不少。

　　就在这时，弓箭手已将箭囊里的箭射光，退了下去，但，还没等蒙力松口气，那十多名秘境武者又开始朝他发动了攻击。

　　“范东流，卑鄙小人！有种你和我单打独斗！”蒙力不一双眼睛赤红一片，由大声咆哮。

　　面对他的咆哮，范东流嘴角浮现一抹淡淡的不屑，“蒙力，亏你还是领兵之人，我在占尽优势的情况下，还会和你单打独斗么？”

　　蒙力为之气结。

　　“混账，就算我做鬼也不会放过你！”

　　“哈哈！既然我敢杀你，还会怕死后的你？”范东流神情越发不屑。

　　“轰轰轰！”

　　十多名秘境高手一个个如同吃了伟哥一般，全力挥动武器，施展最强武技，向蒙力招呼而去。

　　不过半刻钟，蒙力身上又多添了几道伤口，鲜血染红了他的衣衫。


第152章 举国上下缉拿初九军

　　“你们退下，弓箭手上！”

　　在范东流的命令下，十多名秘境高手又一次退下，重新装好箭矢的弓箭手们又开始齐射。

　　“咻咻咻！”

　　箭矢划破虚空，带着凌厉的气息飞速射向蒙力。

　　“卑鄙小人！”

　　面对范东流不要脸的车轮战，蒙力欲哭无泪，一边在狭窄的大网内闪过，一边挥舞长刀。

　　终于，在三次车轮战后，全身染血的蒙力再也无法坚持，大量的箭矢将他身体扎成一个刺猬，噗通倒地。

　　“斩！”

　　范东流轻喝一声，一步迈出，瞬间冲至蒙力身前，手中长剑直接斩向他脖子。

　　“噗嗤！”

　　鲜血飞溅，一个怒睁双眼的头颅被长剑挑起，落到范东流手中。

　　他冷漠的看了眼蒙力的头颅，召来一名心腹，吩咐一番，对方就提着蒙力的头颅飞速而去。

　　随即，他快步来到了大堂后，向悠闲坐在一张紫檀木桌前品茶的少年汇报道：“启禀离王，属下已将蒙力伏诛，并按照您的吩咐，将其头颅送至城卫军大营！”

　　燕离放下茶杯，赞赏的看了一眼范东流，此人修为高深不说，更有一个聪明的大脑，在没有伤及一兵一卒的情况下将蒙力斩杀，的确有几分本事。

　　“东流，你做的很好！本王很满意，现在，交给你一个任务，带着你的心腹，全力收刮东蛮城物资，越多越好！”

　　“是！”

　　“嗖！”

　　燕离身影一晃，消失于屋子之中，不足半晌，他便出现在城卫军大营上空，如今已是深夜，营房内除了少量的巡逻兵，大部分城卫军都已歇息。

　　心念一动，他便落在了军营内。

　　大手一挥，一千名士兵凭空出现，为首之人正是千夫长吴西铭。

　　“杀！”

　　吴西铭爆喝一声，带着如狼似虎的手下快速杀向军营。

　　“噗！噗！噗！”

　　“啊！啊！啊！”

　　熟睡中的城卫军万万想不到会有敌人闯入，不少人在睡梦中丢了性命，也有一部分比较警惕的，但刚刚醒来就被雪亮的刀光给砍了头颅。

　　燕离大手再次一挥，又是一千士兵出现，不用他吩咐，直接杀向另一边。

　　数十个呼吸，九千三百名初九军全部被他从混元空间放出，挥动着那饥渴的大刀杀向熟睡中的城卫军。

　　转眼，半刻钟就过去了，八千城卫军至少有一半死在了床上，还有一部分被将官勉强组织起来，与初九军相抗。

　　即使如此，他们也无法阻挡初九军的屠杀，此刻的初九军各个都有两件以上的上品法器，十夫长，百夫长手上更是灵器。

　　所以，其战斗力已经远远超越了当初的初九军。

　　“蒙力伏诛，头颅在此！所有士兵放下武器，免除一死，否则杀无赦！”

　　就在这时，范东流的心腹提着蒙力头颅到来，看到乱成一团的军营不由狠狠吃了一惊，但很快就想起范东流的吩咐，飞身上了一处房顶，运足真气大喝起来。

　　本来就没有多少斗志的城卫军，听到蒙力将军死了，各个心中无比恐慌，再加上，初九军各个厉害非常，哪里还有反抗的心思！

　　“我投降！”

　　“别杀我，我也投降！”

　　……

　　有了一个就有两个，眨眼间，大半剩余的城卫军纷纷扔下武器投降，至于那小部分没投降，或者反应慢一步的，则直接被凶猛的初九军给斩杀，一时，整座军营血腥味冲天。

　　两个时辰后，东蛮城外。

　　燕离看着那已被熊熊大火所吞没的城池，嘴角神情越发冷酷，站在他身后的有范东流以及愿意追随他的数百心腹。

　　至于初九军则好似凭空消失不见，这让范东流对这个手段神秘莫测的离王更加敬畏。

　　“离王，府库里的所有物资全部集结在此，法器，粮食，灵石，黄金共计……！”

　　听完范东流的汇报，燕离将其全部收入混元空间，加上东蛮城，他已经掠夺毁灭了九座城池，混元空间里的物资早就堆积如山，足够初九军吃上十年。

　　对于范东流燕离是信任的，但对于他的那帮心腹，他不敢完全相信，因此，他给他们每人服用了一颗毒药，十日将服用一次解药，否则，将会血管爆裂而死。

　　“走吧！”

　　燕离翻身上马，带着范东流一行人飞速离去。

　　第二日，大秦帝国再次沸腾了，在昨晚，初九军偷袭了东蛮城，将东蛮城化为了一座废墟。

　　对此，大秦皇帝拓跋无畏大为震惊，命令军部刑部必须在十日内找到初九军并将其消灭，同时，昭告天下，凡是提供初九军行踪的奖黄金万两。

　　击杀初九军百夫长奖黄金十万两，击杀千夫长奖黄金百万两封男爵，击杀初九军偏将骨风，奖上品灵器一件封子爵，击杀李离者，奖秘器一件封伯爵。

　　如此丰厚的奖励，不止官兵想要获得，大秦国内的武道宗门纷纷闻风而动，甚至还有不少的秘境高手，开始四处收集燕离消息，希望取得他的头颅前去领取奖励。

　　但是，即使出动了这么多的人马，在未来十日内，也没有半点燕离的消息，同时，在这十日中，初九军也没有再出现。

　　混元空间内。

　　燕离十分满意的看着一众初九军，在混元空间内修炼五十日，并有大量的丹药堆砌，所有的初九军士兵全部突破。

　　破元境六千人。

　　人玄境两千人。

　　地玄境一千人。

　　天玄境两百人。

　　秘境一重八十人，其中，有十二人乃范东流的心腹手下，如今全部编入了初九军中，不过，燕离没有将其打乱，而是将新突破的一部分士兵编入其中，组成一支五十人的特种小队，由范东流担任队长，吴西铭担任副队长，专门收集情报，刺杀高手。

　　除此之外，骨风与吴西铭突破至秘境三重，还有九名原来的千夫长突破至秘境二重。

　　除了修为上的提升，燕离将收刮来的秘器灵器全部装备到了士兵身上，与其同时，他还将从天墟秘境获得的上品灵器派发，让地玄境界与天玄境界的士兵人手一件上品灵器。

　　如此修为，如此装备，即使面对装备精良的十万大军，燕离也有信心让初九军与他们一战，并取得胜利。

　　一日后，燕离来到了一座叫做“龙葵”的郡城。

　　在给范东流灌输了现代特种兵的概念后，对方没有让他失望，在短短二十天，就将特种小队训练得有模有样。

　　更令他没想到的，这家伙比燕离更阴险，更狠毒，为了完成任务，他可以让他手下的特种兵不择手段。

　　傍晚，范东流来到了燕离所在的客栈，向他汇报特种小队的情况。

　　首先，一部分特种高手已经潜入城主府，准备随时待命，还有一部分潜入军营，已经在他们的饮水中投毒，并且，除了，城卫将军之外，已有三分之二的中级将领被他们所控制。

　　龙葵郡城。

　　子时之际，整座城池显得给外静谧。

　　忽然，一阵喊杀声从城卫军营冲天而起，惊醒了附近的居民。

　　“不好！一定是初九军来了！”

　　“快逃！初九军杀进城了！”

　　……

　　经过数十日的发酵，初九军的大名传遍了大秦帝国的每一个角落，即使最为普通的国民也知道初九军这支神出鬼没，喜欢在夜晚偷袭的军队。

　　城主府。

　　城主叶子山大步走出书房，随即眉头却是一皱，一股淡淡的血腥味从四周飘来。

　　“不好！”

　　暗喝一声，叶子山的身躯陡然冲天而起，但就在此刻，一道雪亮的刀光划破黑暗，凌空斩来。

　　“秘境九重！”

　　他脸色陡然大变，哧吟一声，长剑出鞘，迎上那道刀光。

　　“当！当！当！”

　　数次撞击之下，他发出一声闷哼，身形硬生生的从半空掉落下来。

　　“叶兄，数年不见，你可安好？”

　　一身黑衣的范东流飘然落下，站在数步开外，面带微笑的看着他。

　　“范兄，怎么是你？”

　　看到范东流的瞬间，叶子山双眼微微一缩，随即脑海中闪过一道精芒，不可置信的道：“难道你……？”

　　范东流点点头，“不错，我已归顺离王。叶兄，你是一个人才，如果死了难免太可惜，不如归顺离王，共创霸业如何？”

　　面对范东流的招揽，叶子山面色阵阵阴晴不定，考虑着其中的得失，如果他不降，今日恐怕要命陨于此，但如果降了，他必定要背上叛徒的骂名，甚至还会牵连自己的家族。

　　看着面露犹豫与担忧的叶子山，范东流适时说道：“叶兄，不必担心，如果你归顺了离王，我会制造你身死的假象，等时机成熟，再将你家族之人迁徙至大云国内。”

　　“好吧！我愿归顺！”叶子山咬牙做出了决定。

　　一个时辰后，熊熊大火屯没了“龙葵”城，大秦帝国，又有一个郡城成为了历史。

　　第二日，“龙葵”城被灭的消息传至大秦皇帝拓跋无畏耳中，不由大怒，据说，当场摔坏了十多个名贵翡翠玉杯。

　　同时，再次昭告天下，在原有奖励的基础上，提升一倍，全力缉拿初九军。

　　三日后。

　　位于“龙葵城”三万里外的武阳郡城被初九军所偷袭，城主，城卫将军，以及一万城卫军全部阵亡，同时，整座郡城也被一把大火付诸一旦。

　　第四日位于武阳城西方一万里外的“泰山”郡城，半夜被初九军攻入其中，城主城卫将军城卫军全部阵亡。

　　第七日，位于“泰山”郡城，八万里外的偏僻县城少阳县，遭到初九军偷袭，城毁人亡。

　　第十日……

　　第十一日……

　　第十五日……


第153章 噩梦一般的初九军

　　第三十日，大秦帝国西北行省，有第一繁华郡城支称的“青元”郡城遭到初九军偷袭，城毁人亡。

　　短短一个月，初九军总共偷袭了大秦帝国九座郡城，六座县城，加上之前九座，达到了二十五座。

　　虽说大秦帝国拥有数千郡城，数万县城，毁灭区区几十座城池，无法动摇其根本，但是这种行为简直就是在扇大秦帝国的脸。

　　从上到下，不管是各路官员，以及各个武道宗门，还有黎民百姓心中都憋着一口气，想要将初九军给就地正法。

　　只是，经过一个多月的查探，他们根本就查不到半点线索，初九军就好像天降神兵一般，突兀出现，突然消失。

　　而初九军在大秦国内的所作所为，已然传至大云国内，本来因为青龙军团几乎团灭导致的人心惶惶突然变得喜气洋洋。

　　初九军也成为了众人口中的谈资，同时，燕离的身份也被有心人暴露出来，从而，大半国民都记住了离王子的大名。

　　大秦帝国某座深山老林之中。

　　数十道人影凭空出现，一部分身影迅速向四周散去，隐入林中，还是十数人停留在原地，正是燕离一行人。

　　经过一个月的征战，初九军依旧不可避免的出现了伤亡，人数减至九千人，但是，高手的数量却大大增加，这就要归功于范东流。

　　自那次在“龙葵”郡城说服叶子山投降之后，随后，他又发挥三寸不烂之舌，施以威胁与利益，逛来五位郡城城主，以及三十多名秘境高手，以及三百天玄境武者。

　　三十多名秘境高手全部编入特种小队，使得特种小队人数涨至八十余人，在这个月的战斗中，特种小队起到了巨大的作用，不然，经历十多场战斗也不会才死三百人。

　　至于那五位郡城城主则便燕离组成一个，“秘境小队。”

　　这个小队由他亲自担任队长，秘境八重的叶子山担任副队长，剩下的四名队员，都是秘境七重的武道高手。

　　同时，值得一提的是，在这个月中，燕离参与到了杀戮之中，死在他手上的士兵以及高手不计其数，这也使得，他的修为再次做出突破，打通冲灵秘境，成就秘境四重。

　　为此，他专门和范东流比试一番，估算出他的战斗力已经超越秘境九重，十分接近王境武者。

　　还有就是，九千普通士兵在将近一个月的战斗中，加上提供大量丹药的基础上，有三分之一的士兵突破至人玄境。

　　从而，抢来的大量下品灵器也有了用武之地，全部装备到了军队中，使得初九军战斗力再次大增。

　　“离王，我们下一步该怎么走？还要继续偷袭城池吗？”范东流问道。

　　摆摆手，燕离目光中闪过一抹凌厉杀机，“初九军已经完全成长起来，而且，我们所拥有的物资足够我们用上数十年，再这样下去，已经没有必要，本王打算，用半年时间，给所有士兵用来修炼，半年后，我们要做一件惊天动地的大事！”

　　青龙军团的败亡可说与蛮夷国的反水有着巨大干系，所以，燕离一直记着他们的“好”。

　　混元空间内的时间是外界的五倍，也就是说，外界半年，里面却是三年，加上抢劫了数十个城池的丹药灵药，全部用到初九军身上，他有理由相信，在半年后，他们一定能全部突破到玄境。

　　一个全部由玄境武者组成的军队，一旦出世，绝对会所向披靡，就算被百万大军困住也能杀出重围。

　　转眼，一个月过去，初九军再也没有偷袭大秦一个城池，这使得戒备一个月的各个大小城池无比郁闷。

　　两个月！

　　三个月！

　　四个月！

　　五个月！

　　六个月！

　　当六个月没有初九军的消息与踪迹，大秦国民以为初九军已经离开大秦国回归大云国，渐渐，没人再谈论初九军，大秦国的大小官员也暗自松了一口气。

　　混元空间内。

　　燕离看着林立于身前，精气神无比充足的九千士兵，脸上不由出现满足的笑容。

　　这半年来，他将各种灵药以及丹药让士兵们当主食吃，抢劫的数十个城池的丹药灵药消耗一空。

　　但，成效也是明显的。

　　九千士兵，其中有六千人晋级天玄境，两千地玄境，还有一千人玄境界。

　　即使在青龙军团那样的精锐军团里，天玄境的武者也最少也是一个千夫长，但是在初九军中只是一个普通士兵。

　　骨风，吴西铭等人也不负燕离的栽培，在服用有大量灵药王后，修为也蹭蹭往上涨。

　　骨风秘境六重，吴西铭秘境五重，至于原来的千夫长们全部达到秘境四重。

　　当然，他们都在提升，燕离也没有闲着，也将青雷真气提升到了秘境四重，与血魔真气并驾齐驱。

　　只有混元真气依旧秘境一重，这让他十分无奈，谁让天荒大陆上的混元粒子太过稀薄，除此之外，就只有吸收妖兽内核，只是他半年都在突破青雷真气，根本就没有时间去猎杀妖兽。

　　当初从天墟秘境内获得的上品灵器，全部拿出装备到了军队中，如果初九军全部发威，恐怕就算王境强者也未必讨得了好。

　　大秦帝国，东陵郡城。

　　化妆后的燕离悠闲行走在繁华街道上，有了特种小队，也不用他亲自去打探消息。

　　半年后，初九军重新出山，他要给大秦帝国一个难忘的教训。

　　半夜子时。

　　整座东陵城陷入了静谧之中。

　　城主府。

　　处理完一天公文的城主钟成，正准备前去休息。

　　但，就在这时，四道黑影激射而至，将他团团包围起来。

　　“尔等何人？”钟成面色一沉，冷喝道。

　　“杀！”

　　四名蒙面黑衣人吐出一个冷厉的“杀”字，就对他发动了攻击。

　　“轰轰轰轰！”

　　钟成自然不会束手就死，连忙反击，但是一反击，他顿时面色大变，因为，这四个黑衣人修为都要高于他，三个秘境八重，一个秘境九重，一个就足以击杀他，更何况四人。

　　不足十个呼吸，钟成身子高高飞起，最后落于地上，大口喷血。

　　“你们到底是谁？”

　　其中一人扯下面巾，冷声道：“钟成，我乃叶子山，你可曾认识！”

　　“怎么可能是你？你不是死了吗？”钟成满脸惊异。

　　“你没有必要知道那么多！去死吧！”一剑斩出，一个头颅高高飞起。

　　仇怨得报，叶子山面上露出一抹痛快之色，他叶家与钟家乃是死敌，从小他们二人都在明争暗斗，没想到，最后还是他笑到了最后。

　　第二日，大秦国传出一个举国皆惊的消息，消失半年之久的初九军再次出现，在昨夜连续毁掉“东陵”“龙山”“韩阳”三大郡城。

　　“噩梦”再次降临，大秦帝国各路官员以及国民纷纷变得惊恐，而皇帝拓跋无畏这次再次摔坏了不少名贵玉器。

　　但，这次的噩梦仅仅刚刚开始。

　　在接下来的半个月中，初九军如同吃了春药一般，每夜都有两座以上的郡城遭到覆灭。

　　仅仅十六天，消失半年的初九军如同灾难降临，席卷大秦国内，连续摧毁大秦帝国三十八座郡城。

　　一时，举国上下无不人心惶惶！

　　但憋屈的是，即使皇帝拓跋无畏调集全国兵马，以及发动国内所有武者，仍旧无法找到初九军下落，更不说将其剿灭。

　　同时，城池被烧毁，造成不计其数财产损失，更使得数千万城民无家可归，成为令帝国头疼的难民。

　　这条消息被潜伏在大秦国内的大云国探子传回国内，大云皇帝将其昭告天下，一时，燕离声望再次提升，甚至不少国民私下里将其称为“诡战神”。

　　更有不少说书人，将燕离事迹编纂成书，大说特说，使得他的声望远远超过当今数名王爷，仅弱于大云皇帝。

　　经过七个月的休养生息，凭借青龙军团十万大军的底子，王元山再次组建起了一支百万大军，并看准机会，率领百万大军直扑太昊城而来。

　　因“铁血”军团大部分军马被大秦皇帝调回国内围剿初九军，因此，驻扎在太昊城的“铁血”军团人数不过十万。

　　经历三日三夜血战，卷土重来的青龙军团，终于将太昊城重新拿下，消息传回国内，万民欢庆，甚至有不少国民建议，趁胜追击，杀入大秦国内。

　　但，王元山并没被胜利冲昏脑袋，仅仅在太昊城一带，布下严密防线，阻止大秦国与蛮夷国来攻。

　　黒蛮沼泽，乃大秦帝国与蛮夷国之间的天然屏障，常年有剧毒沼气笼罩，因此，就算秘境强者，也不会轻易踏入其中。

　　但，今日，在若隐若现的沼泽地十米上空，却有一名修长的身影在御空飞行。

　　“咻！”

　　一条灰色的影子从沼泽内冲天而起，射向半空中那道人影。

　　哧吟！

　　剑光一闪而逝，灰色影子被斩成两断，却是一条沼泽毒蛇，挑起一枚妖兽内核收入储物灵戒，燕离继续赶路。

　　这已是他进入这片沼泽的第二日，沼泽内拥有不少的高级妖兽，因此，他故意降低了飞行高度，等待那些妖兽来袭，最后夺取他们的妖兽内核。

　　三大真气，血魔真气与青雷真气都已晋级秘境四重，唯独混元真气还是秘境一重。

　　正是如此，他发现沼泽内妖兽多，兴了猎杀妖兽夺取妖兽内核的心思。

　　三日后，燕离顺利穿过黒蛮沼泽，这次收获不小，共猎杀六级妖兽一千头，七级妖兽六百头，八级妖兽两百头，九级妖兽八十二头。

　　这么多的妖兽内核，应该足够让他将混元真气提升至秘境二重。


第154章 祸害蛮夷国

　　沼泽的另一边便是蛮夷国，因为有黒蛮沼泽这天然屏障，蛮夷族并没派兵在此把守。

　　在附近找了一座普通妖兽居住的山洞，将其猎杀，然后燕离进入混元空间，开始吸收混元粒子。

　　膻中，灵泉，冲灵这三个秘境已经打通，只需积累足够多的混元真气，他就能让混元真气晋升秘境二重。

　　一日后，燕离走出山洞，神情隐隐有些失望，没想到，这么多的妖兽内核，依旧没有让混元真气提升至秘境二重。

　　应该再猎杀三五头九级妖兽，就能提升至秘境二重。

　　来蛮夷国之前，燕离曾花费数日，专门研究他们资料，与人族不同的是，蛮夷族的人一般没有建造城池的习惯，通常是以村落居住为主。

　　大型村落的蛮夷人可达到三五千人，小型村落，不过区区一两百人。

　　蛮夷族乃天生战士，即使不修功法，成年蛮族其战斗力也可比拟人族元境武者。

　　“嗖嗖嗖！”

　　数十道身影凭空出现，正是范东流以及特种兵小队，合计三十五人，全部由秘境高手组成。

　　“参见离王子。”

　　范东流等人连忙躬身行礼。

　　燕离摆摆手，示意他们起身，范东流的确是个人才，不止修为不凡，计谋也颇为出众，前段时间能连续毁灭三十八座郡城，与他有着很大的干系。

　　“不必多礼，都起来，东流，在天黑之前，我要蛮族村落方圆千里的分布图。”

　　“是！”

　　范东流起身，重重点头，便率领他的特种小队迅速消失不见。

　　三个时辰后。

　　天色渐暗，派出去的特种兵纷纷回归，范东流将一张简略的村落分布地图交到燕离手上。

　　并解释道：“方圆千里，共有三个蛮夷村落，其中，离此西北方向五百里的高山村落拥有成年蛮族人一千五百口，少年蛮族人八百口。

　　离此东西朝向七百里的黑蛇村落，共有成年蛮族人三百口，儿童蛮族一百口。

　　离此东南朝向两百里的巨虎村落，有成年蛮族人一百五十，儿童蛮族三十五人。”

　　看着手上的地图，以及范东流的讲解，燕离脑海中有了一个大概的分布图。

　　将他们重新收回混元空间，燕离展开身形直奔离此最近的巨虎村落而去。

　　一个时辰后，燕离站于巨虎村落一里外的某座小山头，目光穿透黑暗，落在巨虎村落中。

　　此刻，已夕阳西下，整片天地进入了无穷黑暗，在村落中间有一座小型广场。

　　此刻，广场上燃起了一堆熊熊篝火，上百蛮族男女正围绕篝火吃肉喝酒，载歌载舞。

　　同时，在四周，还有不少蛮族小孩在互相追逐奔走，发出阵阵欢快的笑声，整幅画面显得格外祥和。

　　忽然，坐于人群中的一高大的蛮族老者用蛮族语叫喊了两声，不一会儿，就有数名提着刀剑的蛮族战士押送着八名带着脚镣手铐的人族男女被押送到广场上。

　　八名人族男女衣衫褴褛，也不知是大秦的国民，还是大云国民，感受到来自四周如同野兽般的蛮族人眼神，八名男女都忍不住微微颤抖起来。

　　“库拉西卡！”

　　蛮族老者再次叫喊了一声，原本在四周追逐嬉闹的蛮族小孩纷纷汇聚过来，并有一群蛮族战士给每人发了一柄雪亮的匕首。

　　“嘿墟！”

　　蛮族老者朝一七八岁的蛮族男孩轻喝一声，原本还带着天真笑容的男孩，双眼中陡然闪过一抹凶戾，持着匕首森森向一名人族男子走去。

　　“不要！不要过来！”

　　人族男子似乎已意识到自己命运，满脸惊恐挣扎着，却被两名蛮族战士死死摁住。

　　“噗嗤！”

　　刀光闪过，鲜血飞溅至蛮族男孩脸上，伴随人族男子的惨叫，一只手臂飞起。

　　“嘿嘿！”

　　男孩发出一声森然的笑声，伸出舌头舔掉嘴角四周的鲜血，不由露出陶醉笑声。

　　“鼓呼！”

　　四周蛮族人向蛮族男孩发出了赞赏的笑容。

　　“嘿墟！”

　　蛮族老者对另外一名蛮族男孩发出了命令，顿时，第二名男孩继续向那名男子走去。

　　“不要！求求你们！不要！”

　　男子被砍掉一条手臂，伤口血流如注，一张脏乱的脸颊变得极其惨白。

　　“噗嗤！”

　　鲜血飞溅，男子的另外一条手臂飞起。

　　“畜生！”

　　一里外，燕离看到这一幕，不知为何，内心中涌起一股巨大的怒意。

　　“嗖！”

　　他的身子如同大鹏鸟般飞掠而起，数个呼吸，飞掠至巨虎错落广场上空。

　　“死！”

　　“噗噗噗噗噗！”

　　数百道凝实的血红剑气陡然爆发开来，激射向在场的所有蛮族人，不管男女，不管老少。

　　“啊！啊！啊！”

　　惨叫声此起彼伏，将近两百名蛮族人惨叫着到地，大部分死去，也有小部分实力稍强的并没死去，倒在地上抽搐着。

　　“咔咔咔！”

　　燕离身影落于广场上，挥剑斩掉八名人族俘虏身上束缚，他们连忙跪下，向他谢恩。

　　“你们都是哪国人？”燕离问道。

　　“回大人，小的是吴国人！”

　　“回大人，小女子是大云国人！”

　　“回大人，小人是大秦过人！”

　　……

　　八人先后回答，有两名大秦国人，三名大云国人，还有三人则是来自一些小国。

　　“你们都走吧！”燕离沉声道。

　　“多谢大人救命之恩，不知大人可告知小的姓名，小的好在家中立下长生牌位，日日供奉！”其中一名秦国男子道。

　　燕离嘴角浮现一丝玩味笑意，“我叫李离！”

　　“多谢大人！小的告辞！”

　　数月后，两名秦国人经过千辛万苦终于回到大秦国内，正打算找人为燕离打造长生牌位，却听闻坊间流传着一个传说。

　　那个人叫李离，年不过十八，乃大云国小王子，数月间，他率领的初九军神出鬼没，总共灭掉大秦国大大小小数十个城池。

　　这一刻，他呆住了，联想到燕离容貌，他敢肯定，这个流传的李离和那个李离应该是同一个人，哪里还敢立长生牌位。

　　言归正传，燕离等那几人族俘虏离去后，他对那些未死的人族俘虏补上一剑后，准备放火烧了整座村落。

　　忽然，他面上出现一丝古怪之色，因为他感应到，四周的混元粒子变得极为浓郁。

　　下意识的运转《混元经》，顿时，大量的混元粒子吸纳入体，同时，他发现，那些混元粒子居然是从死去的蛮族人体内溢出的。

　　“这……？”

　　他万万没想到，蛮族人体内居然会有混元粒子的存在，不过，他也顾不得那么多，因为，在吸收了一部分混元粒子后，他的混元真气已达到临界点，只差一步，就能晋升秘境二重。

　　半晌后，一股浑厚的气势从他体内迸发开来，却是混元真气顺利晋升秘境二重。

　　将混元真气运转双目，向周围的蛮族尸体看去，发现，他们体内依旧有不少混元粒子溢出。

　　越是强大的蛮族人，混元粒子就越多，想到这里，他内心中生出了一个疯狂的想法——杀光蛮族人。

　　燕离灵魂来自地球，生活在那个信息大爆炸的大年代，不知在网上见过多少光怪离奇的事。

　　虽说要毁灭一个多达千万人的种族的确有些残忍，但并不足矣打破他心底承受力，更何况，在他心底，一直有种错觉：天荒大陆一切都是虚幻，不必太过当真。

　　足足半刻钟，他才将蛮族人体内的混元粒子吸收一空，放了一把火，将这个村落付诸一炬。

　　说起来，蛮族人这种村落生活形式，更适合初九军进行偷袭。

　　黑蛇村落。

　　黑暗吞噬了大地，黑蛇村落除了偶而有一些低沉的兽吼传出，便再无声息。

　　蛮夷人不止肉体强大，其中某些人还拥有一种特殊的控兽的天赋，千万蛮夷人，其中有十万人拥有控兽天赋。

　　他们尊称其为控兽灵师，一般只有在千人以上的大村落，才拥有控兽灵师，像先前燕离灭掉的巨虎村落是没有控兽师存在的。

　　黑蛇村落比巨虎村落稍大，村子中豢养了数十头一二级战斗力不怎么样的低级妖兽，估计是用来养来吃肉的。

　　混元真气突破后，带来的好处就是，运足目力，燕离的双眼就成为了一双拥有“扫描”性质的特殊眼睛，将整座村子笼罩于眼下，纤毫毕现。

　　蛮人有一套实力划分准则，分为初等战士，中等战士，高等战士，蛮战士，神战士五个等级。

　　分别与人族的元境，玄境，秘境，王境，皇境相对应。

　　不过，蛮夷族的神战士存在于传说中，最强的也不过蛮战士巅峰，乃半步皇者中的绝世强者。

　　黑蛇村落，总人口才四百人，三百成年人，一百小孩，三百年成年人大部分都是初等战士，中等战士只有区区四五名。

　　心念一动，燕离将范东流以及他的特种小队从混元空间放出，给了他们“全村灭杀”的命令。

　　特种小队人数只有八十多人，但最差的都是秘境一重，而且身上都装备了三件以上的上品灵器，可谓是武装到牙齿，战斗力十分强大。

　　况且，特种小队最擅长的就是偷袭，伏击作战，八十多名特种士兵如同幽灵般潜入村子，展开了杀戮。

　　“噗噗噗！”

　　黑蛇村落的蛮夷人还在睡梦中，纷纷丢了性命。

　　半刻钟后，八十多名完成任务的特种小队纷纷带着一股阴冷杀气回到村口。

　　燕离见状，再次将他们收入混元空间。

　　下一刻，他身影飞入村落，将蛮夷人尸体纷纷收入混元空间单独封存起来，等他们体内的混元粒子完全溢出，再将他们扔掉。


第155章“重”第三重

　　再次一把火烧掉黑蛇村落，燕离继续奔高山村落而去，在方圆千里内，高山村落实力最强，总人口达到两千多人。

　　将近一个时辰，燕离身影出现在高山村落外，运足目力，扫过整座村落……。

　　高山村落不愧是方圆千里内最大的村落，居然拥有两百多名中等战士，还有一名高等战士，以及一名控兽师。

　　心念一动，他进入混元空间，整个村落的地形图，以及人数分布图画出来，与众将商议了一个进攻计划，方才带着初九军重新走出混元空间。

　　如今的初九军，每一个都是难得的精锐，一出现，就悄无声息的按照命令向四周散去。

　　“攻击！”

　　一松手，拉至满月的重弓上的箭矢就带着强大的破坏力射向村落中，中等战士是初九军的重点攻击对象。

　　所以，一轮箭雨下去，整座高山村落便响起了无数惨叫声以及怒喝声。

　　随着一声如同野兽般的吼叫，一道高大的身影从房屋中冲天而起，向村子外激射而来。

　　正是高山村落内唯一的高等战士。

　　“秘境小队，该你们上了！”

　　“是！”

　　十数日前，在攻伐大秦郡城的时，范东流再次威逼利诱，为燕离收罗了数名秘境七重以上的高手，使得，他的秘境小队达到了十人。

　　“嗖！嗖！”

　　十名秘境七重以上的高手飞射而出，在半空中将蛮夷族的高等战士拦截下来。

　　“杀！”

　　二话不说，他们便厮杀成一团。

　　同时，初九军则收起弓箭，提起灵器长刀长剑杀入村落。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　蛮夷族人虽然肉体强大，防御极强，但是，初九军手上拿的都是灵器级别的好兵器，只需一倒一剑，就能破了他们防御。

　　杀戮在蔓延，惨叫与爆喝声跌宕起伏。

　　“啊！”

　　一声不甘的惨叫从半空传来，却是在十名秘境小队的围攻下，蛮夷族的高等战士终于身死。

　　林立于半空中的燕离，冷漠的看着村落中的杀戮，感受着不断汇聚到半空中的浓郁混元粒子，体内的混元经飞速运转，顿时，大量的混元粒子被拉扯入体内炼化。

　　一刻钟后，高山村落所有蛮夷族人无一幸存，不过，初九军也出现了不可避免的伤亡。

　　死了三个。

　　伤了三十五个。

　　那死去的三名士兵是在围杀那名控兽灵师时死掉的，如果不是燕离当机立断，让秘境小队围杀那控兽灵师，估计会死更多士兵。

　　在他的命令下，所有蛮夷人的尸体被集中到了一起，然后众士兵开始放火烧村，将他们收入混元空间，燕离再次将两千多名蛮夷族尸体收入混元空间。

　　至于先前黑蛇族的蛮夷尸体中的混元粒子已经完全溢出，他将其扔入大火中，身形晃动就消失不见。

　　一夜之间，高山，巨虎，黑蛇三个村落村毁人亡，无一幸存，两日后，这则消息在蛮夷国内传开，引起了巨大的震动。

　　随后数日，这条消息传递至大秦和大云国内，纷纷派出两族探子前去查探，最后得出结论，这件事，很有可能是在大秦国内为祸数月的初九军干的。

　　初九军跑去祸害蛮夷族了，大秦国内一片欢腾，皇帝拓跋无畏也大大的松了一口气，据说，得知消息的那天，他连连宠幸了十名妃子。

　　混元空间内。

　　高山村落蛮夷人的尸体中的混元粒子已经完全溢出，找了一个沼泽，将他们尸体抛至其中，他便重新进入混元空间开始修炼。

　　经过数日稳固，他已彻底稳固混元真气的境，如今获取的混元粒子，足够他再突破一重。

　　随着大量的混元粒子被炼化，他的修为也如同水到渠成一般，顺利晋升秘境三重。

　　突破境界后，他先是花了一段时间将修为稳固，然后再集中精力体悟“重”第三重。

　　《混元经》共有十八重，每一重都附带着一招剑招，第一重附带的剑招叫做“纳虚”，第二重附带的剑招叫做“重”。

　　第三重附带的剑招叫做“归虚”。

　　不过遗憾的是，即使到现在，他都还没有完全体悟“重”这招，至于，第三招“归虚”更是没有半点头绪。

　　如今混元真气已晋升秘境三重，应该能够体悟“重”的第三重了吧？

　　无锋剑拿在手中，运转混元真气灌注其中，一剑又一剑的斩在虚空之中，他剑上的力道好似轻忽，又好似沉重如山。

　　不知时间过去多久，燕离眼神忽然一亮，然后他闭上双眼斩出一剑。

　　“嗡！”

　　虚空震动，他感受到了一股特殊的能量辐射四周，将方圆九米所笼罩起来。

　　“成了！”

　　一股莫名喜悦充斥心头，燕离知道，他已将“重”这招修炼到了最高境界。

　　“不如再接再厉！”

　　他心中一动，细细体悟第三招“归虚”。

　　半晌后，他无奈的叹了一口气，这招“归虚”依旧让他无可琢磨，显得晦涩难懂，看来一时半会是体悟不了。

　　细细算来，他这番闭关修炼，混元空间也过去将近两月时间，在外界应该就五六天左右。

　　出了混元空间，他联系上了灵胎分身，上次太昊城被铁血军团攻破后，他就给灵胎分身下了一个命令，让他去天荒大陆各个地方游离，或许能够体悟师尊夏侯尊传授给他的《无名剑典》。

　　至于司徒勇与南宫庸，燕离让灵胎分身代他传令，让他们暂时留在青龙军团中，等待他回去。

　　再次出了混元空间，已是深夜。

　　在附近猎杀了一头低级妖兽，将灰灰从混元空间唤出，喝酒吃肉。

　　逗弄了一会儿灰灰，燕离目光不由望向了那幽怨深邃的夜空，心中涌出一股莫名的孤独感，“哎，我还有机会回到地球么？”

　　“燕小子，只要你能超越尊者境界，就可以随意的穿梭于各个世界之间，你未必不能回到地球！”

　　剑灵的声音突然响起。

　　“尊者？什么境界？帝境武者的下一个境界么？”对于剑灵时不时的冒出来，燕离已经习惯，也没有介意，反而对他口中的尊者境产生了一股巨大的好奇。

　　“没见识！帝境的下个境界叫星境，离尊者还有十万八千里，尊者可是大世界中的绝世强者，上任主人只差一步就能晋级尊者，可惜……！”

　　说到这里，剑灵变得无限唏嘘，不再言语。

　　“星境……？”又知道了一个新的境界，于是他问道：“那星境后面又是什么境界！”

　　“告诉你有用么，修炼这么久，还在秘境四重，也不知道你这辈子能不能突破到帝境！”剑灵鄙夷道。

　　“你小看我？”燕离恨恨道。

　　“这不是小看你，而是说实话而已！别好高骛远！赶紧修炼，如果你能在一年内达到秘境九重，本剑灵就告诉你星境后的境界！”

　　“你妹的！”

　　暗骂一句，他懒得再理会剑灵。

　　蛮夷国分为三大行政等级：村落，部落，城池。

　　其中，五千成年蛮族以下都被称为村落，各个村落势力相差很大，就拿之前燕离灭掉的三个村落来说，巨虎村落人口还不到两百，高山村落却拥有两千多人。

　　蛮夷人的部落，一般成年人口超过五千以上，同时，部落中都有数名高等中阶以上的战士坐镇。

　　在蛮夷人境内共有十二座城池，每座城池的成年人口超过十万，其中，以王城人口最多，据说成年蛮族男女达到了一百万。

　　每个城池中都有蛮战士坐镇，因此，经过商议，燕离先不打蛮夷人城池的主意，而是先灭他们的村落。

　　在接下来的两个月中，燕离带领的初九军踏遍了蛮夷国的大部分领地，被他灭掉的大小村加在一起，共四百有余。

　　造成四十多万，蛮夷人身死，在蛮夷国内掀起了惊涛骇浪。

　　同时导致，村落中的蛮夷人人人自危，无奈之下，纷纷放弃村落，投奔部落以及城池。

　　随时关注蛮夷状况的大秦国暗自吸了一口冷气，蛮夷族总人口还不到千万，四十多万人，相当于蛮夷口二十分之一的人口数量，就算进行一次军团大会战，也死不了这么多人。

　　因此，燕离杀神的名号算是坐实了，更有不少大秦人暗地里称燕离为疯子。

　　担心疯子再次杀回大秦国内，大秦众臣经过商议，最后由拓跋无畏拍板决定，派出一支由大秦左相蒙方率领的盛大队伍前往大云国内进行“友好访问”。

　　大云国亲切的接待了大秦国的访问团，经过协商，签订了一系列的赔偿协议，首先，大秦国答应赔偿大云国一亿两黄金，上品法器十万件，下品灵器一万件，中品灵器一千件，上品灵器一百件，秘境十件。

　　其次，大秦国与大云国签订五十年内，双方互不侵犯的友好条例。

　　最后，拓跋无畏还将他的年仅十四岁的小女儿拓跋玉儿许配给燕离。

　　这一消息传出，大云国举国欢庆，载歌载舞以示庆祝，同时，离王大名再次传遍大云国内，无数年轻人将其封为第一偶像。

　　与此同时，不少年轻的武道高手纷纷参军，表示要为国效力。

　　要知道三大帝国相争数千年，从来没有一方向另一方低头的历史，如今，大秦国却向大云国低头了。

　　这说明了什么？说明大云国乃天荒大陆第一强国，当然，这其中的功劳就算是傻子都能看出。

　　久病卧床的大云皇帝再次登临早朝，昭告天下，正式封离王子为离亲王，同时兼任，青龙军团副帅。

　　同时，提升初九军偏将骨风为大将军，封“初九侯”；

　　提升初九军千夫长吴西铭为偏将，封公爵；


第156章 伟大的发明

　　提升初九军千夫长牛猛为偏将，封公爵；

　　……

　　总之一句话，初九军从上到下都有升官封爵，十位千夫长全部晋级偏将，百分长，十夫长，士兵都提升一级。

　　并赐予封号。

　　当然，圣旨已经下达了，不过，初九军如今还在蛮夷境内，都不知道这个消息，燕离更不知道，莫名奇妙的他多了一个公主老婆。

　　因为在上个月，他杀得太凶，导致蛮夷村落纷纷并入部落，所以，蛮夷国内的村落已经大大减少。

　　转眼，又是一月过去。

　　这个月，初九军烧毁的村落达到上万座，但是，却只杀掉了区区数万人，而且都是一些蛮夷族老人。

　　混元空间内。

　　“离王，蛮夷人都学聪明了，如今，村落中除了一些老弱病残，已无蛮夷人存在，我们还要继续扫荡村落吗？”骨风沉声问道。

　　这一月中，却是四处游历的灵胎分身得知初九军集体封官的消息，将其传给了他。

　　初九军孤军奋战将近一年，为大云国立下了不朽的功劳，因此，得知消息后，燕离就将所有初九军召集到一起，宣布了这条消息，使得初九军上下激动异常。

　　从此后，初九军纷纷改口，全部称燕离为离王。

　　燕离目光环视四周，发现，不少人都用期待的眼神看着他，于是，“扫荡村落已经没有了意义，所以，下一步，我们则要拿蛮夷人的部落开刀！”

　　此话一出，众军官神色激动异常，已是偏将的吴西铭忍不住大笑道：“哈哈，太好了，天天扫荡一些村落也太没意思，如果能干掉蛮夷族几百个部落，说不定我们的军职还能升上一升！”

　　“离王，您打算什么时候进攻？”骨风面上浮现出压抑不住的喜色问道。

　　燕离没有马上回答他，而是展开了一张地图，这张地图是范东流以及他的特种小队两月来的成果。

　　上面详细的记载了蛮夷国各个部落所在区域，同时，还附有每个部落的人数，实力等详细资料。

　　手指落在一个叫做“玄鸟”的蛮夷部落上，燕离缓缓道：“此部落共有六千五百名成年战士，同时还有三个高等中阶战士，以及一个高等高阶战士与控兽师三名。

　　玄鸟部落在众多部落中，算是实力比较低下的，我们初九军完全能将其拿下，只是，蛮夷族人不同意人族，乃天生的战士，估计，在拿下这个部落，我们初九军的伤亡至少会达到一千以上！”

　　本来跃跃欲试的众将领顿时冷静下来，与燕离相处数月，他们也摸清了他的一些脾性，对待敌人冷酷无情，能杀绝对不会不杀。

　　但对待自家士兵却是绝对没话说，给予大量的丹药服用，提升他们修为，更赐予大量灵器，就为减少牺牲。

　　在以前，大家没有将士兵的性命当回事，但是现在，他们也受到了燕离影响，一千士兵的性命，这个代价实在太大了。

　　“离王，特种小队可以潜入玄鸟部落下毒！”范东流提议道。

　　“此事恐怕行不通！”燕离摇摇头，否则了这个提议，经过初九军两月的折腾，蛮夷人可谓是全民戒备，加上人族与蛮夷族有明显的差异，就算特种小队善于隐藏化妆等，也难以混入蛮夷部落。

　　接下来，众将领都各抒己见，但依旧没有想到一个好办法。

　　忽然，燕离脑海中闪过一道闪电，暗骂自己愚蠢，亏自己还是从地球穿越来的，居然不知道利用科技的力量。

　　天荒大陆以武为主，所以，对科技的发展很是落后。

　　偷袭玄鸟部落的计划暂且取消，他将特种小队以及秘境小队派出，让他们寻找两种东西。

　　一种叫硝酸钾，一种叫硫磺。

　　特种小队不负他所望，短短十日，就找到了数量不少的硝酸钾以及硫磺。

　　不错！

　　燕离打算造火药！

　　秘境强者是可以飞行的，只要在储物灵戒中装满黑火药，再扔入蛮夷人的部落中，射下一只火箭，那种状况想想都让人兴奋。

　　黑火药的配方是硝酸钾与硫磺与木炭，比例好像是15：2：3。

　　在接下来的一个月，初九军全体出动，制造黑火药。

　　一个月下来，燕离的混元空间内多了数千吨黑火药，并且，这些黑火药全部是以百斤为单位装在木桶中的。

　　玄鸟部落。

　　深夜子时，部落里除了巡逻的蛮夷队伍外，其他蛮夷人都已歇息。

　　就在这时，部落天空上突然多了一道人影，正是燕离。

　　“出来！”

　　下一刻，将近百道人影出现在天空中。

　　“准备好了吗？”燕离问道。

　　“都准备好了！”

　　“好！”

　　燕离点点头，眼中闪烁着兴奋光芒，心念一动，两万个盛装着黑火药的木桶从混元空间中飞出，向下方的玄鸟部落落去。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　木桶掉落在地出现了巨大动静，将部落中的蛮夷人纷纷惊醒。

　　“射！”

　　范东流一声令下，上百名秘境高手手上出现一只弓箭并搭上了数只火箭。

　　“咻咻咻！”

　　上百只火箭落入精准的射中装有黑火药的木桶。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！轰！”

　　阵阵惊天动地的爆炸声响起，伴随的还有下方部落中蛮夷人的惨叫。

　　“是人族！”

　　数名蛮族高等战士冲天而起，大吼着向燕离等人冲来。

　　可惜，特种小队和秘境小队不是吃素的，以十人为单位，将数名蛮族战士围在一起大战起来。

　　而下方呢。

　　爆炸声还在不断响起，毁灭力惊人。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　这场爆炸持续了足足半刻钟，最后，整个玄鸟部落化为一堆燃烧的废墟，至于部落的中的蛮夷人，则无一幸免，完全被炸死在其中。

　　“啊！”

　　看到这一幕的蛮夷高等战士都快疯了，咆哮着，不顾性命的攻向特种小队，可惜，这一切都是徒劳的。

　　特种小队不止是秘境高手，还演练过剑阵，十人一组组成的剑阵足够硬撼秘境九重的高手。

　　很快，数名蛮族高等战士完全被斩杀。

　　燕离将他们收入混元空间，他则盘坐在虚空吸收那浓郁的混元粒子。

　　半个时辰后。

　　他陡然睁开双眼，嘴角多了一丝满意的笑容，虽说还没突破至秘境五重，但他的混元真气已到了四重巅峰，只差一点就能冲击第五重。

　　解决了一个玄鸟部落，黑火药的威力完完全全的展现出来，混元空间中还有四千吨左右，足够再干掉四个像玄鸟部落这样规模的满意部落。

　　一个时辰后。

　　燕离身影出现在一个叫做“黑龙”的蛮夷部落，这个部落的规模比玄鸟部落稍强那么点。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　大量的盛装黑火药的木桶倾泻而下，惊动了蛮夷人。

　　可惜，在他们还没明白是怎么回事，一阵好似天地毁灭的爆炸声响起，吞噬了他们的性命。

　　黑幕下的“黑龙”部落化为了一团燃烧的废墟，上万蛮夷人死于巨大的爆炸中。

　　仅仅有数名满身伤痕，面容惊恐的高等战士逃出升天。

　　只是，还没等他们明白，产生如此恐怖爆炸的是什么，一群人族高手便飞冲而至，将他们包围起来。

　　“杀！”

　　秘境小队各个面带杀气，以二战一，不出半晌，数名蛮夷高等战士全部被他们斩于剑下。

　　感受着漂浮半空中那浓郁混元粒子，燕离嘴角浮现一丝复杂笑意，“这次足够我突破至秘境五重了吧。”

　　将秘境小队的人收入混元空间，便盘坐于虚空，心念一动运转起《混元经》。

　　数万毛孔尽皆张开，贪婪吸收漂浮于空气中的混元粒子。

　　之前，他混元真气就已达到四重巅峰，在吸收炼化部分混元粒子，他的混元真气已达到饱满，不能再吸收一分。

　　“该是冲击第五重的时刻了！”

　　人体有九大秘穴，分别是丹田，膻中，灵泉，冲灵，苦海，太阴，太阳，阴阳，帝轮。

　　如今，燕离要冲击的正是第五秘穴——苦海。

　　苦海秘穴位于人体心脏下方三寸，靠近膻中秘穴，混元真气相比于血魔真气稍显醇厚，少了几分尖锐。

　　“噗！”

　　体内的混元真气化为一根根锐利真气针，在燕离操控下，不断撞击着苦海秘穴关卡。

　　每一次冲撞，燕离身躯都要微微颤抖下。

　　对于这种疼痛，他咬牙坚持。

　　一次次冲击。

　　终于，不堪重负的关卡被混元真气冲撞开来，顿时，大量的混元真气冲入苦海，更显开阔。

　　《混元经》新的运功路线闪过脑海，接着，便以五大秘穴为根基，开始缓缓流淌。

　　一时，燕离身体四周好似产生了一股好似漩涡般的力场，拉扯着周围的混元粒子融入体内。

　　半晌后，四周混元粒子吸纳一空，估算下，他这番突破，大概花了半个时辰，该离去了。

　　身影晃动，他消失于黑夜下，再次进入混元空间，继续运转真气，打磨根基。

　　玄鸟与黑龙部落的覆灭，当晚就引起了蛮夷族高手的注意，前来查探后，看着那面目全非的部落，他们面带惊骇的查探一番，发现一个奇怪的地方。

　　那就是造成两个部落毁灭的并不是人族的真气，而是一种另外的能量。

　　他们将这个消息汇报给各自的上层，最后，传至蛮夷王耳中，愤怒的同时，他还有一些惊惧。

　　对未知的能量，人们总会有那么几分惊恐。

　　同时，两大部落的覆灭，让大部分蛮夷人再次胜出惶惶不安之情，甚至对燕离率领的初九军产生了一种巨大的畏惧感。


第157章 蛮夷族投降

　　蛮夷族虽说只是一个小国家，但是他们战士的强大是毋庸置疑的，如果不是人口的限制，整个天荒大陆早就成为他们的天下。

　　但是初九军到来后，事情就产生了变化，一个个村落被屠灭，他们除了逃跑没有任何办法，原以为融入到部落中就没事了。

　　但，他们低估了初九军，两个部落的覆灭，说明初九军有能力轻松灭掉一个部落。

　　恐慌在蔓延，死亡在靠近。

　　初九军没有让蛮夷人民失望，三日后，又有三个部落被他们灭掉，鸡犬不留，无一逃生。

　　尤其是那种传出老远的巨大爆炸声，就如同神灵的怒吼。

　　蛮夷王派出不少高手严密注视着初九军状况，并有不少人埋伏在某些部落中，但是，对方就如同知道他们布置一般，根本就不与他们照面，等他们到达遇袭的部落，所看到的不过都是一片废墟罢了。

　　五千吨黑火焰使用完毕，于是，燕离再次返回了当初的秘密据点，继续制造黑火药。

　　覆灭了五个部落，初九军却没有一人伤亡，说出去，恐怕都没有人相信，而燕离则是暗自感叹，科技才是最强武道。

　　想到地球上的大炮，导弹，原子弹等科技武器，燕离悠然向往，可惜，他也是有心无力，根本无法造出这些科技武器来。

　　至于火药枪什么的，给他一定时间，应该能摩挲出来，不过，火药枪对于一些炼气武者还有杀伤力，对上元境以上的武者就没有半点威胁力，所以，他并不打算造。

　　因为有个制造经验，这次，一月下来，初九军整整为燕离制造好了八千吨黑火药，仍旧以一百斤为单位装入木桶中。

　　……

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　大地在震颤，那巨大的爆炸声如同神明的怒吼，强大的冲击波将无数的蛮夷人撕裂，吞噬。

　　偌大的一个蛮夷族部落化为了人间炼狱。

　　这次，在灭掉一个部落后，燕离并没有停下吸收混元粒子，因为他知道，蛮夷的高手正四处搜索他，好在，混元真气在突破后，让他有了一种巧妙的感应。

　　一旦有强者靠近，即使在千里之外，他也能轻松发现。

　　身形晃动，消逝于夜空中。

　　今晚，注定是个不平凡的夜晚，燕离以最大速度飞行，每到一个部落，就有一个部落化为废墟。

　　当东方出现第一缕光明之际，燕离终于完成了今晚最疯狂的偷袭，八个蛮夷部落被他摧毁。

　　死在黑火药爆炸中的蛮夷人达到了十多万。

　　这是一个恐怖的数字。

　　蛮夷族王城，王宫内。

　　蛮夷王的身躯在蛮夷人中并不算高大，反而显得有些矮小，此刻的他端坐于一张兽皮大椅上，面色阴沉得可怕，在他左右两旁，站立着蛮夷族的高层。

　　忽然，蛮夷王凌厉的目光扫过四周，喝问道：“诸位，你们说该怎么办？”

　　没有人说话。

　　因为他们都没有办法，初九军神出鬼没不说，而且他们毁灭部落的速度实在太快，不足半刻钟，就可将一个部落完全摧毁。

　　而且他们有派高手去某些部落埋伏，但初九军却根本不上当，等他们听到爆炸声赶去，所看到的只是一片燃烧的废墟，连初九军一根毛都找不到。

　　“砰！”

　　蛮夷王一巴掌拍在旁边桌子上，轰的一声，坚实的石桌不堪重负，化为一堆碎石。

　　“难道我们只能眼睁睁的看他们在国内嚣张？”蛮夷王嘶吼道，此刻的他心中无比后悔，早知当初，他就不该联合大秦国进攻大云国的，都是那该死的轩辕无敌蛊惑他的，只是此刻，轩辕无敌早就跑得没人影了，不然，一定将他大卸八块。

　　况且，大秦国已经屈服于大云国，赔偿黄金武器不说，还将一个漂亮的许配给燕离。

　　“难道我们也要学大秦帝国一样？”

　　思索半晌，蛮夷王心中的怒气渐渐消退，开始考虑起得失来，蛮夷族乃天生的战士，但生育能力实在低下，十对蛮夷夫妇中，能有一半能生育下一代就不错了。

　　如今，死在燕离偷袭下的蛮夷人民高大七八十万，再差一点就达到了一百万。

　　如果再这样下去，恐怕大半蛮夷人都要死去。

　　想到这个结果，即使身为蛮战士的他，也忍不住产生了一股惊恐情绪。

　　“如果我们学大秦国向大云国求和如何？”

　　此话一出，下面的蛮夷高层都无比诧异，要知道这任的蛮夷王向来高傲，如今，居然要向大云国求和，实在太意外了。

　　虽然他们意外，但他们觉得这绝对是一个好的办法，他们都被初九军给搞怕了。

　　“大王，属下觉得求和的确不错！但是我们和大云国比起来实在太过贫瘠，要求和就得拿出诚意来，不然……！”

　　说话的是蛮夷国的丞相蛮缺，此话一出，周围众蛮夷人都深以为然的点点头，认同他的说法。

　　蛮夷王眉头微微一皱，随即眼睛一亮，“既然拓跋无畏都将他最疼爱的宝贝女儿拓跋无畏嫁给了燕离，我也可以将我的女儿嫁给他，你们觉得如何？”

　　“这……？”

　　众人一听，皆露出古怪之色，而是在场都知道，蛮夷王有九个儿子，一个女儿，那九个儿子各个长得英武不凡，唯独蛮心公主长得有些丑陋不堪。

　　将一个丑公主嫁给燕离，人家会接受么？

　　“怎么……难道你们觉得本王的女儿不堪入目么？”蛮夷王有些不高兴的扫过众人，冷喝道，他怎么看不出这些人的想法。

　　“大王误会了，我们只是觉得，将蛮心公主嫁到大云国会委屈了她。”蛮缺连忙道。

　　“嗯”蛮夷王点点头，露出思索神色，但随即大手一挥，坚定道：“本王虽然疼爱心儿，但这事关我整个蛮夷存亡，也只能委屈她了！”

　　蛮夷人办事效率是很快的，第二日，就由蛮夷国丞相率领一个求和队伍向大云国而去。

　　蛮夷国的到来，依旧得到了大云国的热情接待，随后，蛮缺将一张礼单亲自奉献给大云皇帝。

　　蛮夷族对大云国来说，就是一个穷乡僻壤，所以，大云皇帝并不在乎他们送什么礼，在乎的是他们的态度。

　　所以，他简单浏览了下，就合上。

　　“大云皇帝，为了表示我蛮夷国的诚心，我王将他最心爱的女儿交给我带来，希望能嫁给离亲王！”

　　此话一出，大殿上不少大臣都面露错楞之色，甚至不少大臣幸灾乐祸起来，蛮夷人一般身高在两米左右，在大家看来，蛮夷族的女子都是五大三粗，丑陋不堪。

　　“嘿嘿，离王这下有福气了！”有人恶意的想到。

　　蛮夷国向大云国投降了！

　　第二日，此事轰传天下，大云国民再掀热情，举国欢庆，只是有不少闺中待嫁的少女却暗自为离王伤心。

　　谁不知道蛮夷人又高又大，成年蛮夷男女一般身高不会少于两米，离王乃大云国的英雄，是大云国的战神，却要娶这般丑陋的蛮夷女子为妻，实在是……

　　燕离身在蛮夷国内，但他却随时吩咐灵胎分身注意国内状况，所以，他也知道蛮夷国投降之事。

　　“该死！怎么就投降了呢？”他心中郁闷的想到，皇爷爷已经接受蛮夷投降，他自然不好再在蛮夷国内造杀戮。

　　混元空间内。

　　燕离向初九军众将士宣布道：“诸位，蛮夷国已向帝国投降，明日，我们将回归大云国！”

　　“帝国万岁！离王千岁！”

　　当宣布这个消息后，初九军的各个士兵不由欣喜若狂，欢呼不已，从偷袭太昊城那日开来，他们就远离家乡。

　　如今，快到一年，听到可回归故国，内心都充斥着巨大欣喜。

　　宣布这个消息后，燕离将各个高级将领召集到一起。

　　“离王，混元空间之事，必须保密，否则……！”骨风颇为担心的道。

　　“嗯！”

　　燕离点点头，当初使用混元空间也是万不得已的情况，初九军时时刻刻和他在一起，倒不怕他们泄密，但这番回归大云，他总不能时时刻刻监视着他们。

　　空间至宝，对皇境强者来说拥有很大的诱惑，一旦混元空间传出，就算他是大云国王子，恐怕不少皇境强者也要铤而走险。

　　“此事，又你们向去向每个士兵做交代，定要让他们谨守秘密！如果敢泄漏秘密……！”

　　说到这里，燕离双眸中多了一股浓郁杀机。

　　“离王放心，我等定然让大家守口如瓶！”感受到燕离眼中杀机，在座所有人都感觉一股凉气。

　　跟随离王将近一年，他们都知道，离王绝对是一个杀伐果断的人，对待敌人从不手软，但对待自己人却格外大方。

　　如果有人敢泄漏离王的秘密，不要说离王不放过他们，就算他们也不能放过泄密之人。

　　数日后。

　　一支军队凭空出现在大云国与蛮夷国边境，接着向青龙军的驻扎地开拔而去。

　　很快，就有青龙军的探马发现这支军队，并上报上去。

　　知道初九军回归，如今青龙军统帅王元山，亲自率领众多将领前来迎接，这次青龙军团能重新夺回太昊城打翻身仗，多亏了初九军在大秦国内搞风搞雨，不然，铁血军团的大部分精锐也不会被调回国内。

　　“王元山参见离王！”

　　虽说燕离还有一个身份是青龙军副帅，身为青龙军团统帅的王元山算是他上司，但他却不敢在燕离面前摆谱。

　　一是燕离这次立下的功劳太大，二是，燕离本身就是帝国亲王。

　　“王元帅快快请起，本王承受不起啊！”燕离连忙将单膝下跪的王元山扶起，虽说当初王元山与袁开山之间有那么几分龌蹉，但青龙军团几乎被团灭，仅仅靠着十万大军再组百万军团，可见他也是有真本事的。


第158章 回归皇都，遭遇刺杀

　　起身后的王元山目光扫过燕离身后，精气神都达到巅峰的初九军，不由狠狠吃了一惊。

　　“这还是初九军么？”

　　感受到这些士兵身上透出的强大气息，他心中不由骇然无比，因为他发现，初九军居然全部有玄境武者组成。

　　更可怕的是，人玄境只有区区两三百人，天玄境达到了恐怖的七千余人，却是这段时间，初九军人玄境的士兵又突破了大部分，整个军中，人玄境只有两百余人。

　　不过，王元山是个颇有城府之人，并没询问燕离初九军的变化，带着笑脸将他迎进了军营之中，摆酒庆祝。

　　燕离回归的消息很快就传到了大云皇帝耳中，他当即下达了一则诏书，首先，将初九军划分为离王亲军，所有士兵再次提升一级。

　　其次，则召燕离赶回皇城，与大秦国公主拓跋玉儿，以及蛮夷国公主蛮心完婚。

　　接到圣旨的燕离可谓是有喜有愁，喜的是，他精心打造的初九军不用交出去，愁的是，居然要娶那个蛮夷女人。

　　“该死的蛮夷王！送什么不好！偏偏要把你女儿送给我！”

　　心中再为不满，但圣旨还是要遵从的，第二日，他就带着初九军，向皇城而去。

　　回归国内。

　　燕离自然不会再将初九军装入混元空间赶路，好在王元山为初九军的将士配备了上好的马匹，全力赶路，应该五日就能回到皇都。

　　是夜。

　　初九军驻扎在一条小河前。

　　燕离大帐中，汇聚了初九军高层，以及范东流等被他收服的高手。

　　这次回到皇城，他可是夹带大势回归，羽翼已丰，他的三个皇叔都无法再对他造成任何威胁，但也不排除狗急跳墙。

　　想必他们得知他回归消息，应该已经开始在谋划对付他的阴谋了吧。

　　不过，他却不怕，先不说他修为已经达到秘境五重，可撼动王境高手，再说他手下人才济济，高手如云，还有初九军这支精兵强将在。

　　更难得的是，皇爷爷对他亲睐有加，如果不是他积累不够，早就立他为皇太孙，这番他夹带大势回归，皇爷爷一定会封他为皇太孙。

　　商议一番，众人散去。

　　忽然，燕离眉宇间露出一丝喜悦之色，却是灵胎分身传来一种意境，这段时间，他在大秦国蛮夷国杀戮，灵胎分身却行走于名山大川之间，感叹天道，希望能体悟无名剑典中的意境。

　　将近一年，他终于有了收获。

　　细细体悟着这股意境，他似乎化身为灵胎分身，行走于各个明山大川之间，以地为席，以天为被。

　　饿了就吃野果，渴了就饮山泉，完全与大地融为一体。

　　忽然，沉浸于感悟中的燕离陡然睁开双眼，闪过一抹凌厉。

　　一道黑影激射而至，长剑离他眉心也不足三尺！

　　“找死！”

　　冷喝间，燕离动了，以指带剑划过虚空，顿时，一股玄妙的力场施展开来，黑影身形猛的一滞，心中骇然，因为他突然感觉自己好似陷入沼泽一般，行动十分吃力。

　　“砰！”

　　化指为掌，重重印在黑影人胸口。

　　“嗯！”

　　随着一声闷哼，对方身子软倒在地，神色变得极其委顿。

　　就在这时，听闻动静的守卫飞速闯入帐篷，看到地上的黑影人，纷纷上前，将对方团团包围起来。

　　骨风等人闻讯赶来，看到那软倒在地的黑影人，向燕离问道：“离王，您没事吧！”

　　他摇摇头，对范东流吩咐道：“此人就交给你，好好审讯，一定要让他说出是谁指使！”

　　“是！”

　　黑影人被带走了，其他人也纷纷退去，燕离面色却阴沉下来。

　　这个黑影人修为不高，只有秘境三重，如果换了一个王境高手来，猝不及防下，估计还能成功。

　　“到底是我的哪位好叔叔干的好事呢？”他暗自猜测。

　　不足半个时辰。

　　范东流再次到来。

　　燕离没有说话，等待对方汇报。

　　“此人叫柳剑星，乃圣门魔宗弟子，奉魔宗之主石风行命令前来刺杀你！”

　　“圣门！”

　　燕离双眼陡然一缩，好似圣门举事就是在最近两月，那场战争给大云国带来了不可计算的损失。

　　想到这里，他突然问道：“有问出对方据点了吗？”

　　范东流沉声道：“据对方交代，在五十里外的海天郡，有一个据点，属下已派四名特种兵前去查探虚实！”

　　“你做的很好！”燕离赞赏的点点头，若有所思道：“圣门始终是个隐患，必须将他们除掉！”

　　半个时辰后，前去打探消息的四名特种兵回归两人，还有两人留在海天郡监视那边。

　　根据回来的两名特种兵的汇报，那边的确有个魔宗的据点，人数在七八十人左右，其中有两名秘境五重的武者。

　　“东流！马上带领特种小队去铲除那个据点，如果能够活捉那两名高手，就尽量活捉！”燕离当即发布了命令。

　　“是！”

　　范东流离去，燕离却低头沉思起来，他内心隐隐有那么几分担心，担心自己那三位皇叔会与圣门联手。

　　这次刺杀看似是圣门魔宗干的，但背后未必没有他三位皇叔的参与。

　　两个时辰后，范东流带着人回来了，只是面色有些沮丧。

　　“如何？”

　　“那个据点已被我们摧毁！但是，那两个高手逃了！”

　　经过范东流解释，才知道在他们去的路上，据点内的高手猜测前来刺杀燕离的刺客有可能失败，所以，起了逃离的心思。

　　见他们要逃走，留守的两名特种兵自然不能让他们如意，与他们一番大战，最终还是没有留下他们。

　　等范东流达到，那两人早就逃走多时，无奈之下，只能拿据点里的圣门子弟出气。

　　“还有十多个活口！离王要不要前去审讯一番？”

　　“走吧！带我去看看！”

　　很快，燕离随同范东流来到关押那群魔宗子弟的地方，共计十一人，八男三女。

　　“这位将军大人，我们都是冤枉的！你为什么要把我们抓到这里来？”

　　“是啊！将军大人，我们真是冤枉的！我们并没有做什么坏事，你们为什么要抓我们，求求您放了我们吧！”

　　看着狡辩的魔门子弟，燕离嘴角浮现了一抹淡淡的冷笑。

　　“杀了他们两人！”

　　“是！”

　　两名特种兵应声而动，随着两声惨叫，那两名喊冤的魔宗子倒地而亡，一时，剩下的九人各个噤若寒蝉，看向燕离的目光更多了一股惊惧。

　　冰冷的目光从九名魔宗子弟身上一一划过：“给你们一次机会！如果能说出对本王有用的消息，可免除一死！否则，下场和他们两个一样！”

　　蝼蚁尚且贪生，对于燕离这种杀伐果断的主儿，这群人刚才想好的借口都没了用，一时，各个面色犹豫，思索着要不要交代？

　　将近一年，燕离在大秦帝国与蛮夷国造下无数杀孽，使得他内心变得更加冷漠残酷。

　　尤其在对待敌人时，他根本不会将他们当人看。

　　“把他们两个杀了！”

　　他看到这群人还在犹豫，心中涌出一股淡淡杀机，手指随意落在两人身上。

　　“不要杀我！”

　　“我说……！”

　　可惜，已经晚了。

　　“噗！噗！”

　　刀光闪过，鲜血飞溅，两只大好头颅飞落而下，头颅上的眼睛还睁得大大的，充满了怨毒与不甘。

　　“啊！”

　　见到这一幕，其中一名魔宗女子忍不住惊恐的尖叫起来。

　　“闭嘴！再叫死！”

　　燕离冷厉目光落在对方身上，一时，那名魔宗女弟子浑身一颤，感觉自己这一刻好似被一头大魔王盯上，下意识软倒在地，无力爬起。

　　剩下的几名魔宗弟子不等燕离再问，就如同倒豆子般，将他们所知道的一切讲出，只可惜，他们身份不高，所知有限，对燕离没有多大帮助。

　　“破掉他们真气，放他们走！”

　　冷冷说了句，燕离转身离去。

　　回到帐篷，燕离眉头紧凑，思索该如何化解圣门带来的危害，只可惜，这圣门底蕴太深，潜伏太深，还真不好抓到他们踪迹。

　　忽然，他心中闪过一道亮光，正所谓重赏之下必有勇夫，却是想到了一个对付圣门的办法，不过这个办法得……

　　再次进入修炼，体悟灵胎分身传来的天心意境，《无名剑典》是一部注重意境不注重招式的绝世剑典。

　　九招剑法，蕴含九种意境，就拿第一招“天衣无缝”来说，想要体悟剑法真义，就得先感悟“天心”意境。

　　……

　　夜如漆墨。

　　一尊高大身影面朝深渊林立，山风吹拂，卷起他散乱长风，迎风飞舞。

　　“石宗主。”

　　一道人影好似凭空出现，来到断崖数米外站定，却是一名白袍儒生，面目俊逸，嘴角带着淡淡笑意，似乎天塌下来也会波澜不惊。

　　人影缓缓转身，露出一面极其苍白的脸颊，诡异的是，在他眉心三寸之上还有一只黑色竖眼。

　　“想不到龙先生会亲自驾到？”

　　石风行语气中带着一丝惊讶，但他脸上却没有半点惊异，似乎早料到对方回来。

　　“主上之命不敢不从。”

　　龙先生道：“这次刺杀失败，想必那人已有了警惕戒备，再想刺杀于他，一般秘境高手已是不能，只有王境高手才能做到，所以，在下代主上恳请宗主出手！”

　　“哈哈哈！”

　　石风行朗声一笑，苍白面上闪现一抹嘲讽之色，“成王真是好打算，那人名气如今在大云国除了皇帝之外，无人能及，如果让天下人知道他死于我石风行之手，恐怕我魔宗会被天下人共而诛之！”


第159章 惊天刀鸣

　　龙先生眉头微微一皱，随即舒展开来，“以石宗主实力又何惧天下那群凡夫俗子，主上许诺，只要他登上大位，便助你成为圣门门主。”

　　听到“圣门门主”的字眼，石风行面容上出现一抹无法掩饰的强烈渴望之情，嗓音也跟着沙哑，“此话当真！”

　　“当真！”龙先生凝重道。

　　“好！天下凡夫俗子又能奈我石风行如何，此事我答应了！”石风行眼中闪烁着明暗不定的光芒。

　　……

　　一夜下来，燕离已消化灵胎分身传来的三分之一意境，只需在过两日，他就能完成吃透这股意境，修成“天衣无缝”！

　　“出发！”

　　辰时，初九军拔营而起，继续上路。

　　接下三日，路上并没有发生任何意外，好似魔宗在吃了那次亏后，已打算息事宁人了。

　　但燕离知道，事情绝对不会这么简单，暂时的平静，很有可能在酝酿一个更大的阴谋。

　　还有一日行程，便内回过皇都，因此，他将特种兵全部派出，探查沿途异常。

　　仰望湛蓝天空，燕离暗道：“如果魔宗的人要动手，一定不会错过今日，否则，他们将没有机会。”

　　午时，初九军刚通过一座平原，忽然，狭窄官道上多了一个身穿黑袍，面色苍白，额头生有一只竖眼的中年男子。

　　“阁下何人？大军到来，还不速速闪开！”打前阵的士兵朝对方冷喝道。

　　哧吟！！！

　　回答士兵的是一道惊天刀鸣。

　　刹那间，一道长达上百丈的巨型刀光夹杂着凶猛气势飞斩而至。

　　这一刻，笼罩于刀光下的数百士兵全部产生一股即将死亡的恐怖感觉。

　　“闪开！”

　　一声轻喝，一道影子从大军飞速冲起，迎上那道即将落下的巨型刀光。

　　哧吟！

　　无锋剑出鞘，血红剑光如同一道血色闪电，击中巨型刀光中段某个破绽处，轰然一声，巨型刀光随之碎裂。

　　如同落叶一般，燕离落在官道之上，与黑袍相对十多米而立。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　虚影闪过。

　　连同范东流在内的十一名秘境七重以上的高手出现在燕离身后，目光警惕的盯着对方。

　　正所谓行家一出手，就知有没有，黑袍人仅仅出了一刀，但他们已看出对方乃一个王境高手，但到底是王境哪个阶段，暂时，还无法判断。

　　“哈哈！离王不愧是离王！如此年轻就拥有了这等修为，佩服！佩服！”

　　黑袍人朗声大笑，一头黑风随之飞舞，全身上下都散发着一股无可匹敌的绝强气息。

　　初九军身经百战，但在面对这股气势，依旧感觉到自己的渺小。

　　“初九军听令，全体退后！”

　　燕离冷喝道，以初九军现在的实力，即使王境高手也讨不了好，只是，这支军队乃他耗费无数资源才建立起来的，他绝对不愿意就此拼光。

　　令行禁止！

　　得到燕离命令的初九军迅速往后退去，在平原上结成九个杀阵。

　　“阁下是圣门魔宗的人吧？如何称呼？”燕离目光淡然扫过石风行，平静道。

　　“离王好智慧！”

　　石风行轻赞一声，“本座魔宗宗主石风行，今日特来借离王脖上头颅一用，不知离王可否忍疼割爱？”

　　“原来是魔宗宗主！”燕离目光微微一缩，心中隐隐有些担忧，圣门九宗，据说每一个宗主都是王境大圆满级别的绝世高手。

　　之前，他曾杀死过一王者，但对方不过才小成王者，都是王者，小成王者与圆满王者的差距非常大。

　　“他倒是想成全石宗主，只是，得看宗主有没有那个本事来拿！”

　　“哈哈！有趣！离王，你很优秀，怪不得你的几个叔叔会对你忌讳如此之深！十招之内，如果不能拿走你头颅，本座就放你一马！”

　　说话见，石风行刀光转动，如同天外流星，瞬间来至燕离头顶，轰然劈下。

　　斩！

　　无锋剑划过一道玄妙轨迹，迎上对方刀光。

　　“轰！”

　　气劲炸裂，一股巨大的冲击波，重重撞击在燕离身上。

　　“砰！”

　　他发出一声闷哼，身形飞退，哇的吐出一口鲜血来。

　　“保护离王！”

　　范东流惊呼一声，当先冲出，其余十大秘境高手，各个挥动兵器，爆发出最强攻击，杀向石风行。

　　“哈哈！一群蝼蚁，也敢挑衅本尊威严！都给我滚开！”

　　石风行轻喝一声，刀光流转，几乎不分先后斩在范东流十一人攻击上。

　　“砰砰砰砰！”

　　下一刹那，十一人全部闷哼着被震飞。

　　石风行一步迈出，瞬间达到燕离身前，举重若轻的再次劈出一刀。

　　“离王！”

　　范东流等人惊呼，却已来不及，因为石风行的刀离燕离脖子不足三寸。

　　重！！！

　　生死一刻，燕离格外冷静，手中无锋剑缓缓划过虚空，顿时，一股无形力场笼罩方圆九米。

　　“嗡……嗡！”

　　突然重力陡增九倍，即使对石风行这样的高手影响不大，但是他的刀势依旧产生了轻微停滞。

　　“唧唧！”

　　一道土黄光辉闪过，一团毛茸茸的小兽飞扑而出。

　　“噗！”

　　在石风行脸上留下数道深深血痕。

　　同时，这一刻，燕离气势陡然一变，与天地陡然何为一体。

　　天衣无缝！！！

　　噗嗤！！！

　　鲜血飞溅，一条手臂凌空飞起。

　　“啊！”

　　石风行惨叫飞退，他万万没想到，他一个圆满王者，居然被一个秘境五重斩断手臂。

　　真气运转，伤口鲜血停止流淌。

　　“离王！真是好算计！”一抹浓烈狰狞浮现石风行脸上，“不过，本座不会再给你机会！”

　　魔刀九斩！！！

　　一股绝强气势从石风行体内迸发而出，在体内形成一圈实质的黑气，黑发飞舞，周围碎石受到他气势影响，纷纷从地面飞起，在他身子四周乱飞。

　　“是！”

　　一道如同划破天际的刀光穿越时空的阻碍瞬间达到。

　　“噗！”

　　空间如同一只破碎的布袋被一刀斩破。

　　但，石风行却发现，燕离忽然消失不见了。

　　天衣无缝！！！

　　剑光闪耀，凭空出现，噗嗤一声，刺入石风行小腹。

　　“汩汩！”

　　无锋剑身上闪烁着诡异符文，大肆吸收着石风行体内生机与鲜血。

　　“啊！”

　　石风行仰天长啸，强大的真气居然将无锋剑弹出体外。

　　“噗嗤！”

　　刀光闪耀，重重劈在燕离胸膛之上。

　　鲜血飞洒，他从他左肩到小腹，出现一条巨大伤口，只差一点，就会将他劈成两半。

　　燕离暗叫大意，他万万没想到，石风行居然能逼出无锋剑。

　　“死！”

　　石风行张口吐出一个凌厉之极的字语，刀光闪耀，瞬间劈至燕离身前。

　　“当！”

　　忽然，一只剑突然出现，插入其中，正好挡住了石风行的刀。

　　一只剑突兀出现，挡住了石风行势在必行的一剑。

　　“当！”

　　刀罡与剑气迸发，向四周辐射开来，一时，飞沙走石，狂风不断。

　　抓住这个机会，燕离身形急退，落在十多米外，重重吐出一口浊气。

　　石风行目光阴沉扫过挡住他绝杀一刀的人，看清对方容貌瞬间，狠狠吃了一惊，因为对方长得和燕离一模一样。

　　不用说，这个人就是灵胎分身。

　　“本尊，我来的不晚吧？”灵胎分身笑嘻嘻道。

　　“不晚！”

　　燕离翻了翻白眼，对风格性极强的灵胎分身有些无奈，“你先挡住他一会儿，我恢复伤势！”

　　“哈哈！本尊，不急，你慢慢恢复，这个残废人就交给我帮你解决。”灵胎分身十分臭屁的说了句，目带着鄙视的目光落在石风行身上，讥讽道：“断臂家伙，你准备好了吗？本公子可要动手了！”

　　灵胎分身的一言一动都带着强烈的轻视意味，石风行双眼陡然爆发出无比浓郁的杀机，先前，他大意被燕离斩断左臂，已憋了一肚子怨气，如今，又被一个分身所轻视，心中的憋闷可想而知。

　　“瞪什么瞪？就算你瞪破眼，也没有本公子长得帅！”灵胎分身没好气的瞪回去。

　　范东流等人知道，这样的战斗，他们无法掺和，于是，纷纷来到燕离身边，将他团团护卫起来，听到灵胎分身的话语，脸上都忍不住出现了笑意，暗道：“离王的分身也太有个性了……！”

　　“小小分身也该藐视本宗……本宗定将你撕成碎片！”

　　石风行感觉，自己都快气疯了。

　　哪知，灵胎分身不屑撇撇嘴：“分身又怎么了？至少本公子四肢健全，哪像你……啧啧，算了，你还是走吧，免得说我欺负残疾人！”

　　“小子，你找死！”

　　他爆喝一声，知道再和对方废话下去，一定会被气得吐血，手中长刀陡然爆发出霸道刀罡，连续挥斩而出，顿时，天上地下，全部被那恐怖刀罡说弥漫。

　　面对这漫天漫地的恐怖刀罡，灵胎分身面容依旧带着几分嬉笑，“断臂大叔，不要生气么？我听说，易怒的人老得比较快！”

　　“给我去死！”

　　本来就面色惨白的石风行面色更加苍白，在他操纵下，成千上万的刀罡飞速从四周轰向灵胎分身。

　　就在这刻。

　　灵胎分身手上多了一柄紫色长剑，长剑一出，空气都变得粘稠起来。

　　“皇者神兵！”

　　看到灵胎分身手上的剑，石风行双目猛的一缩，出现浓浓的贪婪之色。

　　秘器之上有王者神兵与皇者神兵。

　　无论是王者神兵还是皇者神兵都需要王者或者皇者长年累月的以精血浇灌，这样，神兵方能拥有强大威力与灵性。

　　但精血对武者来说非常重要，失去太多，会影响修为，甚至造成修为倒退，因此，许多王者与皇者都不愿意耗费大量精血去培育神兵。


第160章 两个燕离，斩杀石风行

　　正是如此，身为圆满王者的石风行在见到灵胎分身手中的皇者神兵也忍不住贪欲大起的原因。

　　燕离见状，也颇为惊讶，没想到灵胎分身居然获得了一柄皇者神兵，气运也太逆天了吧。

　　不过，他也只是微微惊讶，并不羡慕，无锋剑现在的等级还停留在上品灵器，但多找到几块碎片，就能提升等级，如果将所有的碎片完全收集，无锋剑就会晋升为神器。

　　只见灵胎分身手中的皇者神兵如同活过来一般，与灵胎分身人剑合一，化为一头紫色神龙。

　　天衣无缝！！！

　　“昂昂！”

　　隐隐有龙吟传来，只见紫色神龙一摆尾便冲天而起。

　　在一旁疗伤的燕离，努力睁大眼睛，心中出现一股挫败感，同样的“天衣无缝”，在灵胎分身手中施展，比他大了十倍不止。

　　随即，他洒然而笑，自己居然会和自己的分身吃醋，这不是自找烦恼吗？

　　“咔咔咔！”

　　紫龙咆哮冲击，不过数个呼吸，石风行的刀罡便被其破开，然后继续奔向石风行。

　　灭神斩！！！

　　石风行脸色变得凝重，刀罡收缩，完全融入他长刀之中！

　　飞斩而出。

　　他这一斩的速度并不快，但却给你一种游离不定的感觉。

　　“轰！”

　　石风行的长刀精确斩在紫色神龙七寸处。

　　随着一声哀嚎，紫色神龙突然解体，灵胎分身踉跄落地，面色隐隐出现一抹涨红。

　　一旁燕离服用灵药王后，伤势已好了七八分，无锋剑抖动，长剑陡然爆发出数千股血色剑气。

　　面对铺天盖地的血色剑气，石风行一刀斩出，一刀出，方圆百里都出现一个巨大力场，将所有扑向他的剑气瓦解。

　　诡刺！！！

　　燕离身影陡然消失，在虚空中拖出一大串残影，下一刹那，他陡然出现在石风行背后。

　　“死来！”

　　电光火石间，石风行的长刀反斩而出，挡住了燕离的剑尖。

　　但就在这时，燕离嘴角浮现一抹嘲讽笑容。

　　看到他的那抹笑容，石风行隐隐感觉不妙，但就在这时，对方剑上突然爆出一股远远超过秘境五重的绝强能量。

　　断掉一臂，而且还被燕离刺了一剑，因此，石风行实力只有平时的三分之一。

　　“砰！”

　　强大的能量撞击在他体内，猝不及防下，他内脏大震，一口鲜血喷洒而出，燕离之所以能发挥出相当于王者境的能量，却是先前吸收的石风行的。

　　天衣无缝！！！

　　“昂昂！”

　　紫色神龙再现，灵胎分身再次神剑合一，在石风行后退的瞬间飞冲而至，对方仓惶迎战，举刀飞劈而出。

　　“咔嚓！”

　　力运全身，石风行的双脚完全陷入地面。

　　“噗嗤！”

　　就在这时，他背心传来一阵刺疼，却是燕离的剑又一次刺入了他身躯。

　　“汩汩！”

　　无锋剑的吞噬功能再次发挥，大肆吞噬着石风行鲜血。

　　“该死！这是什么邪剑？”

　　石风行愤怒大喝，奋起全身真气将无锋剑逼出体外，但是，与燕离心有灵犀的灵胎分身根本就不给他那个机会，密密麻麻的剑光飞射而来。

　　“轰轰轰！”

　　气劲不断炸裂，在燕离和灵胎分身的合击下，石风行抵挡得十分勉强，更令他惊骇欲绝的，那柄刺入他体内的剑，每一秒都要吸走他大量鲜血和生命力，感受飞速流逝的鲜血，他心中出现了巨大恐惧。

　　“汩汩！”

　　无锋剑在继续吸收石风行鲜血，燕离舍弃了剑柄，手中重新出现两柄上品灵器长剑，同时运转混元真气与血魔真气。

　　“嗡！嗡！”

　　两种真气光芒惊艳闪烁，下一刹那，两记杀招施展而出。

　　重！！！

　　魂刺！！！

　　诡异的力场出现，本就虚弱的石风行顿感身体一沉，同时，在格挡燕离另外一道攻击时，灵魂突然感觉一阵眩晕。

　　“噗嗤！”

　　灵胎分身抓住机会再次人剑合一，斩出一剑。

　　鲜血飞溅，一个头颅高高飞起。

　　飞起的头颅双眼睁得大大的，似乎不相信他会这般死去。

　　“汩汩！”

　　无锋将还在继续吸血，很快，就将石风行的无头尸体吸成一具干尸。

　　再次握住无锋剑，顿时，一股如同排山倒海的能量撞入体内，他不敢怠慢，心念一动，进入了混元空间。

　　第四，第五秘穴已经打通，所以，在血魔经全力运转之下，这股能量很快被炼化，进入秘穴。

　　“轰！轰！”

　　连续两声炸响，血魔真气连续突破至秘境五重。

　　“嗖！”

　　身影晃动间，燕离陡然出现在七八十米外，暗自推算，他现在的速度应该比得上小成王者的速度。

　　内视体内，血魔真气正以五大秘穴为根基，进行真气大循环。

　　心念一动，他出了混元空间。

　　“恭喜本尊，你又突破了！”灵胎分身与燕离心灵相连，因此，他一突破，对方就有所感应。

　　“骨风，通知大军，继续前进！”

　　燕离懒得理会灵胎分身，下令初九军继续动身，石风行一死，恐怕他三位皇叔已找不到高手来刺杀他。

　　傍晚。

　　初九军队伍出现在皇城处。

　　却发现，城门处汇集了大队人马，为首的正是他的父亲，以及兵部尚书江龙象等官员。

　　翻身下马，燕离快步走到李无命身前，单膝下跪，“孩儿参见父亲。”

　　“离儿，你没让为父失望，起来吧！”李无命颇为欣慰的道，他万万想不到，燕离的表现比他当初还要强上许多倍。

　　“多谢父亲！”

　　接下来，燕离先后与江龙象等官员寒暄数句，便率领初九军向内城而去。

　　这一刻，初九军所有人都充满了巨大的自豪，因为，天下军队，除了皇帝亲军御林军能进入内城，还没有那支军队进入过内城。

　　这番初九军带着兵器进入内城，是帝国对他们的肯定，也是一种极大荣耀。

　　初九军进城的消息传开，皇城城民自发的来到街道两旁围观，想要见见这支在大秦国内，蛮夷国内闹得惊天动地神奇军队到底是什么样子。

　　初九军全体将士经过无数次厮杀，以及全部晋升到玄境，全身精气神绝对不是一般的军队能够比拟的。

　　所以，一亮相就得到了诸多城民的喝彩。

　　因此城民们太过热情，从外城门走到内城门整整走了三个时辰，期间不少美貌少女碰着鲜花上来献给初九军将士，也有城民上前献酒，献吃的。

　　那种场面让初九军的全体将士更加自豪。

　　直至进入内城门，初九军全体将士方才摆脱热心城民的纠缠，再看大家，模样略显狼狈。

　　行至皇宫前，百夫长以上的将领随燕离共同去金銮殿觐见皇帝，其余将士原地驻扎。

　　金銮殿上。

　　头戴平天冠，身穿金黄龙袍的李承运端坐于龙椅上，全身上下都散发着一股说不出的巨大威严。

　　大殿内的群臣分左右而立，其中，成王，燕王，秦王也在其中，只是，他们的脸色都显得有些难看。

　　“启禀陛下，离王率领初九军众将领已来到金銮殿外。”一名金銮殿护卫前来汇报道。

　　“宣！”

　　“宣离王与初九军众将领入内。”一道尖锐的声音从金銮殿中传出，落在燕离等人耳中。

　　“好大的嗓门！”燕离暗自调侃道，因为这道声音中并没有蕴含半点真气。

　　一行人络绎先后迈入金銮殿，此刻，就连骨风等人都不自觉的紧张起来，各个大气不敢喘上一口。

　　倒是燕离颇为好奇的打量着这座大殿，毕竟，他还是第一次来到这座大云国最为神圣的地方，以前来过，都是李离，而不是他燕离。

　　他在打量大殿之际，殿内大臣们却好奇的打量着他与初九军众将领，想到就是这个看起来还带着几分稚嫩之色的少年使得大秦国与蛮夷国不得不来求和，心中就有几分不相信。

　　忽然，燕离感应到三双怨毒的目光落在他身上，不用猜，这三道目光肯定是他三个皇叔的。

　　从他重生那一刻起，他的三个皇叔从来都没有停止过对他的针对。

　　想到这里，他内心陡然升起一股杀机，但是面上却带着淡淡微笑，向他们三人看去，并轻轻点点头。

　　忽然，燕离一甩裙摆，在金銮殿中跪下，口中喊道：“青龙军团副统帅李离，率初九军众将领参见陛下，愿意我皇万岁万岁万万岁！”

　　“参见陛下，陛下万岁万岁万万岁！”

　　骨风等人跟着下拜。

　　龙椅上的李承运满意的点点头，“离儿起身，众将士也都起来吧。”

　　“多谢陛下！”

　　“谢陛下！”

　　“宣旨吧！”李承运看了眼旁边的大太监，对方点点头，示意不远处的小太监将诏书捧上来。

　　大太监拿过诏书，并展开，用尖锐的嗓音念道：“奉天承运，皇帝诏曰……封离王李离为帝国皇太孙！钦此！”

　　宣召结束后，大太监柔和的目光落在燕离身上，微笑道：“皇太孙，请上前接旨吧。”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　燕离再次喊了一句场面话，然后快步上前，双手躬身从大太监手上接过了诏书，此刻，他感觉三双如同利剑的目光落在他身上。

　　他嘴角浮现一丝讥讽笑意，“任你们机关算尽，最后还是什么都没有得到！”

　　就在燕离即将退去之际，李承运忽然叫住了他，“皇太孙，到朕身边来。”

　　燕离一愣，随即点点头，踩着阶梯走到李承运身边站定，目光扫过殿下群臣，一时，心中生出一股君临天下的豪情。

　　李承运的声音再次响起：“朕宣布，从明日开始，由皇太孙监国，替朕处理国事！”


第161章 封皇太孙，监国天下

　　“什么？”

　　殿下群臣闻言，各个面色大变，尤其是李成宗，李元勋，李玄机三人陡然变得无比难看。

　　“父皇，儿臣有话要说！”

　　李成宗迈步来到大殿中心，躬身说道。

　　“不必说了！朕知道你想要说什么！”李承运猛一挥手，冷声道。

　　“可是……父皇！”这一刻，李成宗的心都凉了，没有想到自己父皇那般支持燕离。

　　“没有可是！”李承运的双眼扫过李成宗，李元勋与李玄机，双眸中闪过一抹极度凌厉之色，喝道：“你们三个太令朕失望了，为了我身下的这个位置，居然不顾半点亲情，手段残忍无情，勾结外人陷害你们大哥，还派人暗杀离儿，甚至，连朕都敢害！你们说……还有什么是你们不敢做的？”

　　此话一出，燕离若有所思，随即，脸色变得极为难看，隐隐明白了皇爷爷话中意思，自己母亲当年很有可能也是被自己三个皇叔设计而死的，还有皇爷爷中毒可能也是他们勾结圣门干的。

　　一时，他内心涌出一股巨大的杀机。

　　“父皇……儿臣不知道您在说什么？”这一刻，李成宗全身如坠冰窖，全身僵硬，冷汗一股股的往下流，下意识的，他看了眼李成勋与李玄机。

　　而他们两个人面色也不好看，眼中尽是惊恐的模样。

　　李承运眼中闪过浓浓的失望之色，颇为无力的挥挥手，“来人，将成王，燕王，秦王押入宗人府关押，永世不得释放！”

　　“不！”

　　“父皇，不要啊！”

　　“父皇，儿臣知错了！”

　　“砰砰砰！”

　　三人仓惶跪地，拼命磕头求饶。

　　对此，李承运脸色却未曾有半点改变，挥挥手，示意押走。

　　很快，就有数十名秘境八重以上的侍卫进入大殿，将三人给押走。

　　在他们三人被押走的瞬间，燕离突然发现皇爷爷似乎一下子老了许多，“离儿，跟朕来！”

　　“是！”

　　燕离点点头，跟在李承运身后离去。

　　三位亲王同时落马，直到大太监喊退朝的声音响起，他们才纷纷回过神来，所有人都没有想到，皇帝会在今天动手，将三位亲王一起拿下。

　　一些投入三位亲王阵营的大臣们更是心中哀鸿一片，担心下一刻就会轮到他们。

　　养心殿。

　　“离儿，坐下说话。”

　　“是，皇爷爷！”

　　“给皇爷爷说说你这段时间的经历吧！”

　　“好的，皇爷爷！”燕离再次点头，然后将他进入青龙军团再到大秦国蛮夷国来犯，再到他带着初九军在大秦国内，以及收服范东流以及再杀入蛮夷国的事情一一道来。

　　他本来口才就极好，讲起故事来更是抑扬顿挫，一时，李承运不由听得入神了。

　　“离儿，能得到空间至宝，可见你是有大气运之人，以后将整个帝国交到你手里，皇爷爷也放心了，不过，皇爷爷有个请求！”

　　“皇爷爷请讲，孙儿能办到绝不推辞！”燕离略带恐慌道，其实，他内心隐隐猜测到皇爷爷求他会何事？

　　“哎！”

　　李承运深深一叹，眼眸中闪过无奈与失望，缓缓道：“你的三个皇叔，我也将他们打入宗人府，再无翻身的余地，所以，皇爷爷恳求你，饶他们一命！”

　　在得知他的三个皇叔来是害死他母亲的罪魁祸首，他就有了杀死他们的心思，但听皇爷爷这番替他们求饶，他心中不由十分纠结，但半晌后，他想通了，不管怎么说，他们三人都是他的皇叔，如今，他们被关入宗人府永世不得释放，已经很惨，算是得到了应有惩罚。

　　“好！”燕离重重点头。

　　李承运闻言，脸上出现一抹淡淡的笑容，但随即，他脸上却出现一抹浓浓的疲惫之色，“离儿，三日后，你就与拓跋玉儿蛮心完婚吧，她们都当你的侧妃，至于王妃，你自己选，皇爷爷不勉强你！”

　　“谢皇爷爷！”

　　燕离再次一拜，退出了养心殿，如今，大势已定，如果没有意外，他早晚都会当上大云国皇帝，到时，他必定是妻妾成群，就算那蛮心那蛮牛再丑，他也不再怎么在乎，大不了将她当成闲人养成就是了。

　　出了皇宫，他发现初九军众将士全部等候在那里，旁边有个将领在絮絮叨叨说个不停，但骨风等人却根本不做理会。

　　“参见皇太孙。”

　　燕离出现，初九军将士躬身下拜，脸上都带着喜悦之色，却是燕离被封为皇太孙的事，已传至他们耳中。

　　对他们来说，燕离成就越高，那么，他们得到的利益将会越大。

　　“参见皇太孙。”

　　那名将领也跟着下拜。

　　“都起来吧！”燕离淡淡说了句，然后目光落在那名将领身上，“你是何人？”

　　对方连忙恭敬道：“回皇太孙，属下来御林军副统领木重，奉命前来安顿初九军各位将士，只是，任凭属下说干了口水，他们都不跟属下走。”

　　“原来是这样。”燕离顿时明了，初九军乃他亲手打造，从上到下对他都是唯命是从，恐怕就算是当今皇帝下的命令，都没有他一句话管用。

　　“此事，就不用你操心了！我自会安顿好他们！”燕离挥挥手道。

　　木重见燕离着了决定，自然不敢再说什么，毕竟，他现在代表皇帝监国，他的命令就是皇帝的命令。

　　“属下告退！”

　　木重躬身退去，燕离这带着初九军众将士来到了雍王府，老管家早就带着一帮佣人等候在那里。

　　“老奴参见皇太孙！”

　　看到燕离到来，老管家激动迈前一步，就要拜倒，燕离连忙将其扶住。

　　“小王爷。”

　　就在这时，一道香风扑来，却是长大了不少的灵儿表情欣喜的跑了上来，一张小脸蛋红扑扑，一双眸子中洋溢着兴奋之色。

　　“灵儿，一年未见长大了！”燕离笑呵呵道。

　　“小王爷，人家好想你。”灵儿的声音隐隐带着一丝哽咽，燕离见状，不由伸手在小脑袋上拍了拍，然后在众人拥护下，进入了雍王府。

　　王府大厅。

　　李无命真微笑站在那里，在他旁边还站立着一名亭亭玉立的美貌少女，此刻，少女脸上带着几分焦急之色，但在看到燕离出现瞬间，一双眸子中闪过一股浓浓的欢喜之情。

　　此时不适合谈论儿女私情，因此，燕离仅仅与玉潇潇眼神交流几下，便一同与父亲李无命来到书房。

　　坐下后，李无命颇为唏嘘道：“你皇爷爷为了让你顺利继承帝位，可是为你排除了一切后顾之忧，你千万不能让他失望啊。”

　　“父亲请放心，孩儿以后一定会当个好皇帝。”燕离面色郑重道，同时，他能感受到一股来自灵魂的喜悦，甚至，他感受到，自己的念头，从来没有这般通达过。

　　“我相信你！”李无命露出慈祥的笑容，颇为肯定道，但，随即他面色一沉，眼中闪过一抹担忧之色，“离儿，虽说你三个皇叔都无法掀起风浪，但，你得小心圣门，最近种种迹象表明，他们在筹划一场巨大的阴谋。”

　　“嗯！”

　　燕离深以为然的点点头，圣门阴谋他早已洞悉，无非是起兵谋反。

　　不过，这世与前世不同，可说，他已经改变了大陆的格局，首先在前世，大秦国与蛮夷国不曾向大云国低头，反而在边境牵制了不少兵力，这才导致，圣门兵马能飞速席卷半个天下。

　　李无命继续道：“对了，还有一件事，你要尽快提上日程，尽早与两国公主完婚，这样，帝国就没了后顾之忧，你也可抽出所有精力对付圣门。”

　　“此事孩儿已与皇爷爷商量过，三日后，迎娶两国公主做我侧妃！”

　　“如此最好！”

　　李无命会心一笑，“两个小公主分别安顿在内城东南的一座宅子中，如果你有空最好去见见她们。”

　　“孩儿知道。”燕离点头。

　　父子二人在聊了一个时辰，燕离才走出书房，直奔玉潇潇所在的院落而去。

　　“燕大哥。”

　　如同乳燕投巢，玉潇潇小跑着，带着一股香风扑入他怀中。

　　感受着怀中玉人丰腴的娇躯，以及那股浓浓的思念，他原本冷酷的杀戮之心，渐渐融化成一腔柔情。

　　“潇潇……对不起。”

　　“大哥！”

　　玉潇潇深情低喃，脸颊紧贴在他胸膛，一双手臂更是紧紧抱住燕离腰肢，生怕一松，他就会离去一般。

　　“潇潇。”

　　轻呼一声燕离轻轻托起了她尖润的下巴，温柔印上了那双樱唇。

　　“嗯！”

　　如同呓语般的呢喃。

　　此刻的玉潇潇，双眸紧闭，绝美的脸颊上浮现出一层粉红色迷晕，显得格外的美艳动人。

　　虽，将近一年未见，但燕离并不猴急，仅仅浅尝着她两边薄薄红唇，半晌后，才完全将舌头探入对方口中……

　　一番深情的对吻后，二人分开。

　　看着娇羞无限的云潇潇，燕离心中一动，“潇潇，嫁给我好吗？”

　　“啊？”

　　惊呼一声后，云潇潇脸上写满了惊喜，还有一种淡淡的娇羞。

　　“愿意吗？”燕离继续追问。

　　“嗯！”

　　点点头，她又由此将脑袋埋入了燕离怀中。

　　“哈哈！”

　　燕离见状，不由朗声大笑起来，“潇潇，我打算立你当王妃，大秦国和蛮夷国的公主但侧妃。”

　　“燕大哥，你对我……实在太好了！”云潇潇激动道，自从知道大秦国与蛮夷国将公主送来和亲，并要嫁给燕离后，她内心一直处于一种淡淡的忧伤中，如今，听到燕离亲口许诺她为王妃，才彻底放下心，同时，心中还被一腔幸福说赛满。


第162章 燕离成亲，三个新娘

　　在接下来的两天，燕离可谓是忙疯了，一要处理国事，二这是他将在明日迎娶三个妻子过门。

　　皇家娶妻与普通人娶妻不同，拥有大量的繁文缛节，因此，他在处理国事的时候，还要学习这些礼节。

　　值得一提的是，初九军被他安置在内城，单独设立了一个营房。

　　内城住的都是皇家贵胄以及各个大臣，能将军营设立在内城还是有史以来第一次。

　　不过，这是皇太孙亲自下达的命令，没有人敢反对，毕竟为了让他上位，三位王爷不也被拿下了吗？

　　可见当今皇帝对他的支持度，而且现在还是太孙监国，正所谓新官上任三把火，只有傻子才会往枪口上撞。

　　傍晚。

　　燕离出了皇宫回到雍王府，他监国后，本可住在皇宫中，但他还是不习惯，所以，回到了王府。

　　子时，处理完公务后，燕离不由伸了一个懒腰，监国后，他才知道，当皇帝实在太不容易，要管理这么大一个国家，光是每天处理各个公务都需要数个时辰。

　　“参见玉姑娘。”

　　门外传来了侍卫的声音，接着，便见到端着糕点和茶水的玉潇潇款款而来。

　　“燕大哥，吃点东西吧，我替你做了糕点。”

　　“好！潇潇真是太贴心，敢饿了，你就来了！”燕离笑呵呵的拿起一块糕点，放入口中。

　　“好吃么？”

　　云潇潇紧张的盯着燕离的表情，糕点是她向王府内的厨子学做的，耗费不少时间。

　　“不错！入口即化！很好吃。”燕离将一块糕点咽下，语带赞赏的道，并且又拿起一块。

　　看着燕离津津有味的吃着自己着的糕点，云潇潇不由心中甜腻腻的。

　　“燕大哥，你忘了一件事。”未作犹豫，云潇潇说道。

　　“什么事？”

　　“明天都快迎娶两位公主，但你还没有见过她们，是不是……？”

　　燕离一拍脑袋，颇为懊恼的道：“你看……这两天我都忙疯了，我这就去见见他们两个。”

　　一只车队安静的行走在安静的街道上，最后停留在一座颇为气派的宅子前。

　　“皇太孙驾到！”车队侍卫朗声喊道。

　　门外侍卫闻言面上顿时露出惊恐之色，连忙跪地磕头，“参见皇太孙。”

　　燕离从马车中走出，温和道：“都起来吧。”

　　“是！”

　　在一行侍卫的拥护下，燕离进入到了宅子内，如今已是子时以后，大部分下人都已歇息，知道皇太孙驾到，顿时一阵鸡飞狗跳。

　　一路进入大厅，径直走到主位坐下，朝着跪在下面的下人道：“都起来吧，玉儿公主还好吧？”

　　“回皇太孙，奴家已命人去请玉儿公主了！”跪在最前方的一名做管家打扮中年男子道。

　　在他旁边还有一名三十来岁的宫女，他们二人应该就是这座宅子的管事人。

　　众人起身，恭立于两旁。

　　时间慢慢过去，但拓跋玉儿还没出现，两名管事人，面上都出现了恐慌之色。

　　眼前的皇太孙可不是如同看到的那般平和，在一年中，死在初九军手上的秦国城卫军和蛮夷人达到了数百万，如果皇太孙恼了，他们岂不是全部都要丢掉性命。

　　“皇太孙恕罪！玉儿公主可能睡的太熟了，奴婢这去催催。”中年宫女战战赫赫的道。

　　“既然玉儿公主睡着了那就算了。不用叫醒她！”燕离淡淡说了句，起身向外面走去，想来自己来的也不是时候。

　　燕离一走，所有下人都处于惶惶不安之中，担心燕离会将他们全部砍了。

　　安置蛮夷国公主蛮心的宅子就在附近，于是，登上马车，向蛮夷公主那边而去。

　　虽说他并不介意娶一个蛮夷女子当妻子，但是想到自己未来的妃子是一个身强力壮，腰粗如水缸的女汉子心中不由有那么几分恶寒。

　　忍着内心恶寒，燕离乘车来到蛮夷公主宅子外，大门前有两名高大的蛮夷士兵看守。

　　“去问下，蛮心公主休息没？如果休息了，我们就不进去了。”燕离朝边上的侍卫吩咐道。

　　“是！”

　　对方上前与两名蛮夷侍卫交流一番，其中一人就飞速入内。

　　很快，里面就传来一阵脚步声。

　　火把明亮，一群蛮夷人拥簇着一名身形苗条，全身上下都散发着一股英姿煞爽的美貌年轻女子大步走来。

　　“参见皇太孙！”

　　女子带领众蛮人下跪叩拜。

　　燕离走出马车，看到为首的那名女子，面上不由露出一丝疑惑之色，“都起来吧，蛮心公主呢？”

　　“回皇太孙，小女就是蛮心！”为首少女抬起脑袋，一双水汪汪的眸子毫不避讳的打量着燕离。

　　“你是蛮心？”

　　听到对方亲口承认，燕离不由狠狠吃了一惊，在他脑海，蛮心就应该身高两米，皮肤粗糙。

　　但，万万没想到，她居然是个娇滴滴的大美女。

　　“正是！”

　　很快，燕离便冷静下来，心中的恶寒感却是不翼而飞，在蛮心等人的拥簇下，一行人进入了宅子。

　　闲聊一会儿，燕离便告辞离去。

　　一夜无话。

　　次日清晨，燕离起了一个大早，因为，今天是他成亲的日子，经过一番装扮，他带着结亲庞大的结亲队伍出现。

　　一路上伴随着阵阵喜庆的乐声，无数居民都来到街上观看。

　　因为有三个新娘，燕离要去三个地方结亲，因为玉潇潇是王妃，所以，最先迎接的是她。

　　拜堂地点设在皇太孙府。

　　不错，是皇太孙府，三日前，燕离被封为皇太孙后，皇帝就赐下一座比雍王府还要大的府邸，只是燕离一直未曾去住而已。

　　昨晚，玉潇潇连夜搬到燕离新置办的府邸内，并找上一对无儿无女的平民夫妇，让他们收玉潇潇为义女。

　　半个时辰后，结亲队伍来到玉潇潇所在府邸，经过一番折腾，终于将她请上喜轿。

　　随即，他又直奔蛮心所在的府邸，接上蛮心去拓跋玉儿所在的府邸。

　　不一会儿，拓跋玉儿也接到手，于是，燕离一声令下，向皇太孙府而去。

　　皇太孙娶妻，五品到三品的官员都有送上贺礼，并未到场，倒不是他们不想来，而是没有那个资格。

　　今天到场的，都是帝国颇为地位的二品，一品大臣。

　　“皇上驾到！”

　　随着一声尖锐的太监声，一身龙袍的李承运在几名侍卫的拥簇下到来，所有人口呼万岁下拜。

　　皇帝驾到，整个婚礼达到最高潮，随后，就是燕离与三个新娘拜天地，将三个新娘分别送到新房后，新郎燕离出来敬酒。

　　酒席分别布置在内院，和外院席。

　　内院安置为各路大臣，外院则是初九军的众多将士。

　　皇太孙结亲，初九军将士全体前来恭贺，因为初九军将士多为豪迈之士，喜欢大口喝酒，大口喝酒。

　　如果这将他们和各路大臣安置在一起，恐怕他们就放不开了。

　　先去内院敬了皇爷爷，再敬各路大臣，最后再是初九军的将士。

　　燕离身为秘境五重的高手，体能强大，因此，酒量也极好，但，架不住初九军人多。

　　因此，这场酒席吃到了傍晚，而燕离则是满身酒气，脑袋更是有点晕乎乎的。

　　三位新娘分别安置在不同庭院，因为玉潇潇是正妃，因此，将她安排在东苑，其次，蛮心被安顿西苑，拓跋玉儿安顿在南苑。

　　在下人的扶持下，燕离来到了东苑。

　　“你们……都下去吧！”

　　燕离朝送他来的下人含糊不清的挥挥手。

　　“是！”

　　两人退去，燕离嘿嘿一笑，原本醉醺醺的他，瞬间恢复清明。

　　初九军整整九千多人，如果不是他装醉，每个人都和他喝上一杯，就算他真气雄浑也撑不住。

　　“参见皇太孙。”

　　推门而入，就有两名丫鬟躬身行礼。

　　“你们都下去吧。”燕离挥挥手。

　　等两名丫鬟退下，燕离目光落在坐在床边，盖着红盖头的玉潇潇身上，嘴角不由浮现一抹淡淡的笑意。

　　他能感受到玉潇潇的紧张，走到床边，轻轻掀起红盖头，顿时，露出一张倾国倾城，宜嗔宜喜，娇羞绯红的容颜来。

　　“燕大哥。”

　　玉潇潇轻声呼了声。

　　“夫人，从此后，你得改口叫我夫君，乖，叫声夫君来听。”说话间，燕离坐到床边，大手不自觉放到对方小蛮腰之上，并不老实的摩挲起来。

　　“夫君。”

　　玉潇潇低声叫了句，脸颊更红了。

　　“哈哈！好！”燕离朗声道，挥手一招，放在不远处的就凭与酒杯飞落到他手中，满上，将一杯递到玉潇潇面前。

　　“夫人，来，咱们喝交杯酒。”

　　“嗯！”

　　喝了交杯酒，两人就算是正式的夫妻了，燕离在无所顾忌，紧紧将这具香喷喷的身子搂入怀中，大嘴霸道的印上两片樱红薄唇。

　　“呜呜。”

　　感受到燕离吻中带着的炙热与爱怜，玉潇潇放弃了心中最后的羞涩，热情回应着。

　　不一会儿，两人便坦诚相见，燕离迷醉的眼神扫过玉潇潇全身，温柔的分开她双腿，翻身上马……

　　一番云雨后，玉潇潇倚靠在燕离胸膛，俏脸上还带着高潮后的余韵，分外美丽。

　　“夫君，玉儿妹妹和心儿妹妹还在等着你，你快到她们那边去吧。”

　　闻言，燕离心中感动，在她耳边温柔道：“潇潇，今晚，我就在这里陪你，哪里都不去。”

　　“夫君，有你这句话，潇潇就很满足了。夫君你还是快去吧。”

　　在玉潇潇的一再坚持下，燕离只好离开东苑，向西苑而去。

　　敢迈进院落，他面上不由露出一丝惊异之色，因为，新房内居然传来一阵破空声。


第163章 不要过来

　　大步走至门前，推门而入，定睛望去，却发现蛮心早就自己揭下了红盖头，正手持宝剑，演练着一套剑法。

　　一时，他不由有些哭笑不得。

　　“夫君，你来了。”

　　收起长剑，蛮心落落大方的向燕离一笑，并款款走至身边，亲密的挽住了他的手臂。

　　燕离点点头，看了眼房中两名丫鬟，对方连忙躬身退去，他们二人一起走至桌边坐下，不管怎么说，蛮心已是他妻子，温柔道：“心儿，让你久等了！”

　　蛮心深以为然的点点头，“是啊，等的够久的，无聊之下，人家只能练剑打发时间。”

　　够直接。

　　蛮心虽然长相不如蛮夷女子，但是性格却拥有蛮夷女子的风范，直来直去。

　　“来，咱们先喝交杯酒。”

　　燕离拿起桌上的酒瓶准备倒酒，却发现，瓶内空空如也，抬去，正好发现蛮心的神情有那么几分扭捏。

　　“那个……我有点口渴，所以……！”

　　“哈哈！”

　　燕离闻言，不由朗声大笑，越来越喜欢蛮心的性格。

　　“没事！我这里还有！”

　　说话间，燕离从储物灵戒中拿出一瓶好酒来，倒上两小杯，顿时，一股，浓郁的酒香散发开来。

　　而蛮心一双眼睛紧紧落在了酒杯上，眼中闪烁着渴望之色。

　　“给！”

　　拿起酒杯递给蛮心。对方欢喜接过。

　　“干杯！”

　　两个杯子撞击在一起，发出一声清脆响声，只见蛮心脖子一扬，便将杯中的酒水一饮而尽。

　　“好好喝的酒！”

　　她面上露出陶醉的神色，然后拿起酒瓶，自斟自饮，一会儿的时间，一瓶酒就全部被消灭。

　　但酒瓶你倒不出酒来，蛮心才意识到什么，脸上闪过一抹惊慌与尴尬，“夫君，对不起……我！”

　　“没事的，既然你喜欢喝！我这里还有！”燕离不以为然的笑笑，又取出一瓶酒来，他万万没想到，蛮心居然是酒中豪杰，尤其她还是一个大美女，豪气中又带着几分女性的妩媚，两两结合，全身都散发出一股格外吸引人的气质。

　　“不用了！”蛮心尴尬拒绝道。

　　燕离微微一笑，给对方倒上一杯，然后在他的指点下，喝了交杯酒。

　　“心儿，咱们该洞房了！”

　　说话间，燕离伸手拉住了蛮心的小手，向床榻走去。

　　别看蛮心性格豪爽，但在面对男女之事却格外的青涩，在燕离一步步引导下，终于，二人坦诚相见。

　　“啊……好疼。”

　　但燕离进入蛮心身体的那一刻，她不由皱眉疼呼。

　　“没事，很快就不疼的！”

　　燕离放慢了速度，渐渐，蛮心眉头舒展开来，感受到一种前所未有的快乐，并开始迎合起夫君的动作。

　　红狼翻滚，呻吟不断。

　　在蛮心这里停留了一个时辰左右，燕离便穿好衣服离开，向南苑走去，路上，还在回味着先前的一幕。

　　退去青涩后的蛮心变得格外大胆与火辣，一次之后，又要了两次，才放过了燕离。

　　南苑到了。

　　来至新房前，里面亮着灯烛，两名丫鬟却是站在门外。

　　“参见皇太孙。”

　　“嗯。”

　　燕离点点头，挥手道：“里面都下去吧！”

　　“是！”

　　等丫鬟离去，燕离推开新房门走了进去，发现盖着红盖头的拓跋玉儿正坐在床边，只是，他还发现，在他进来后，对方的身子不自觉的颤抖了下。

　　缓步走至对方身前，拿手掀开了红盖头，顿时，一张美若天仙的绝世容颜落在他眼中。

　　“别过来！”

　　但是，令他没有想到的是，在他掀开红盖头的瞬间，对方手上多了一柄雪亮的匕首，并架在她脖子上，朝燕离呵斥道。

　　顿时，燕离眉头微微一皱，但马上就舒展开来，退至一边，“玉儿公主，有话好好说，放下匕首吧。”

　　拓跋玉儿只是一个人玄武者，只要燕离愿意，轻松可以夺走她手上的匕首。

　　见到燕离退开，拓跋玉儿稍稍松了一口气，但仍旧将匕首抵触在脖子上，表情坚决道：“李离，我警告你，不准对我有非分之想，更不准碰我，不然，我就死在你面前。”

　　闻言，燕离有种哭笑不得的感觉，神情戏谑道：“我说玉儿公主，我们都已经是成亲拜堂过的夫妻，丈夫碰妻子乃天经地义的事吧，再说，如果我不碰你，我们怎么洞房？”

　　拓跋玉儿的神情变得激动起来，挥舞着匕首，威胁燕离道：“不管，我不管，只要你敢碰我，我就死给你看。”

　　“好啊！那你死一个给我看看？”燕离笑呵呵的道。

　　“……你……！”

　　拓跋玉儿顿时无语。

　　“行啦，别闹了，时间这么晚了！该歇息了！”燕离起身，向拓跋玉儿走去。

　　“滚开！”

　　对方剧烈的挥舞着匕首，要吓退燕离，“不要过来！再过来我真死了！”

　　见状，燕离不由有几分脑袋，面色一冷，“好啊！你死啊！你不死就是王八蛋！”

　　“……你……！”这一次，拓跋玉儿再次被燕离更噎住了，一张俏脸忽青忽白，最后朝燕离骂道：“你是一个坏蛋！”

　　“我从来没有说自己是好人！行了，你慢慢玩！我先走了！”淡淡说了句，燕离转身就走，如果不是玉潇潇让他来，他才不想过来，毕竟他和拓跋玉儿之间并没有半点感情，相当于政治联姻，再说，他以后是要当皇帝的人，要美女还不好来么？

　　看着离去的燕离，拓跋玉儿似乎有些不敢相信，这个坏蛋就这么轻松的放过自己呢？

　　要知道，这家伙可是一个杀人不眨眼的大恶人，怎么可能威胁下，就走了！

　　第二日。

　　燕离并没有因为新婚从而荒废正事，大清早的就进入了皇宫，一一召见六部大臣。

　　首先要见的是兵部尚书江龙象，此人名字拉风霸气，本人却与名字严重的不符，长相丑陋不说，体型也不算高。

　　一天之内，他将六部大臣以及一些重要成员都召见了一遍，最后，他召来了范东流。

　　征求皇爷爷的同意后，燕离准备组建一个新部门，这个部门就叫做——锦衣卫。

　　而他这打算将这个新部门交给范东流来掌控。

　　“参见皇太孙。”范东流躬身下跪。

　　“起来吧！”燕离摆摆手，示意对方起身，然后沉声道：“东流，如果我给你足够的金钱和支持，你能不能组建一支监控天下的情报网？”

　　范东流先是一愣，随即狂喜，但他很快就冷静下来，思索一番，沉声道：“东流必定尽皆全力，为皇太孙组建一支监控天下的大网，不过，属下有一个要求！”

　　“说！”

　　“属下要特种小队和皇太孙的秘境小队。”

　　燕离笑了，即使范东流不提，他也会将他们划给他，于是点点头，“准了！”

　　范东流面颊微微抽动数下，内心沸腾不断，他乃大秦降臣，但皇太孙却将这般重要的情报机构交到他手上，如此信任，值得他范东流一辈子忠心追随。

　　“皇太孙……您看这个机构叫什么名字好？”

　　“就叫锦衣卫，明面上监察百官，暗地你收集天荒大陆的大小情报，我要整个大陆都逃不过我的眼睛，”燕离声音中透着一股滔天霸气，“东流，组建锦衣卫不是一朝一夕之功，但本宫在此却可给你一句话，你放心大胆去做，一切有本宫！”

　　“是！”

　　范东流再次拜倒，他没有说一些场面话，只是一个简短的“是”，但在他心中却做出一个无比坚定的决定，就算拼了老命，也要将锦衣卫的实力发展到整个大陆。

　　“你去内库领上一千亿两黄金。还有，锦衣卫初建，你这个指挥使暂为三品武官，至于下面的人，由你来定，定好了上报给我就行！”

　　“是！属下告退！”

　　带着感激与激动，范东流退了出去，便马不停蹄的开始组建锦衣卫。

　　看着范东流离去的背影，燕离嘴角浮现一丝诡异的微笑，锦衣卫乃明朝开国皇帝朱元璋所设，与明成祖朱棣建立的东厂，并称明朝两大最强特务机构。

　　如今的大云国可是比当初的明朝版图大得多，也不知道，范东流能否建立起一支监察天下与文武百官的队伍？

　　皇爷爷李承运的态度十分明显，几乎已经完全放权，之所以现在没有让燕离登基为帝，却是担心他年幼镇不住场面。

　　一旦等他完全掌控整个帝国，他就会真正让位。

　　组建锦衣卫只是他的第一步计划。

　　地球上下五千年，身为历史系研究生的燕离对封建王朝的统治手段研究得颇为透彻。

　　虽说天荒大陆与地球不同的是，以武为尊，但骨子里依旧是个封建社会，皇权最大。

　　大云国的行政阶级分三个等级，行省，郡城，县城。

　　疆域辽阔，地大物博。

　　要管理这么大的一个帝国，绝对不是一件容易的事情。

　　组建锦衣卫是燕离的第一步计划，第二步，他则是打算建立起一支可影响天下舆论动向的宣传队伍。

　　不错，就是宣传队伍。

　　在现代生活了二十多年，燕离能够深深体会舆论的能量，最初的报纸，后来的互联网。

　　最近的微博，微信，这些都是舆论散布的一个巨大平台。

　　互联网，微博，微信什么的，在这个世界还无法实现，毕竟燕离只是一个文科生，就算他是一个理科生，也不可能在短短数年在这个世界构建起互联网。

　　既然这些不行，那么就只有选择报纸。

　　这个时代的印刷水平，已经能够赶得上清朝，而且造纸的水平也不低，对燕离组建报纸提供了很大的帮助。

　　“皇太孙，工部尚书王大人到了。”伺候在外的小太监进来汇报。

　　“请他进来。”

第164章 创锦衣卫，建报纸

　　工部尚书名王元直，如今八大家族王家家主，同时，也是如今的青龙军团统帅王元山的大哥。

　　自从王元山接掌青龙军团后，王家的地位又有所上升。

　　在燕离成为皇太孙前，八大家族中除了江家暗中支持他父亲，其他家族明面暗地你都支持他的三个叔叔。

　　如今，他的三个叔叔都被送入了宗人府，恐怕一辈子都没有翻本的机会，因此，八大家族纷纷调转风向，担心燕离这个皇太孙对他们秋后算账，所以，在他监国之后，他们都十分配合。

　　对此，燕离还是比较满意的！

　　很快，一名四十多岁，体态微胖的中年人缓步走入，朝燕离一拜。

　　“臣王元直参见皇太孙。”

　　“王尚书平身！来人，赐座。”

　　一名小太监搬来一张椅子，王元直再次叩谢后，小心翼翼坐上了凳子，这已不是燕离第一次召见他，但，他心中依旧有那么几分紧张，别看皇太孙年龄不大，却格外精明，往往一件事一点即透，还能举一反三。

　　“王尚书，本宫问你，工部的‘刻印司’全力开印，一天能印多少纸张？”

　　听到燕离的提问，王元直不由微微一愣，思索一番，才缓缓说道。

　　“如果有雕刻好的字板，一天应该能印万张左右。”

　　“才一万张！”

　　燕离眉头轻皱，他打算将保持推广到整个帝国，现在开来，有些不切实际了，毕竟现在的印刷术是在太落后。

　　既然如此，那就只有先在皇城普及，然后在推广到整个帝国。

　　看到燕离皱眉，王元直心中不由惴惴不安起来，说句实在话，他真有些看不懂这个皇太孙的心思。

　　“王尚书，工部有没有文章写得好的人？”

　　“有！”

　　这次王元直没有思索，“工部书办司的小吏元朗写得一手好文章。”

　　燕离点点头，吩咐道：“这样，你下去后，为本宫找十个写文章写的好的人！还有，印刷的速度必须要提高，得达到一日印刷五十万张。”

　　皇城人口有数百万人，平均十人看一张报纸，五十万张差不多。

　　“是！”王元直虽不明白清燕离这个皇太孙到底想要干什么，但他却不得不听从命令。

　　等王元直离去，燕离却对一事犹豫起来，“到底要不要将黑火药拿出？”

　　火药这玩意绝对是一个恐怖的东西，可以制作炸弹，枪炮等，一般的枪械对上元境武者都没有多大效果。

　　但是大炮和炸弹却能，如果研制出大炮和炸弹，那么，在未来的战争中一定会起到无法想象的巨大作用。

　　想了想，他觉得此事还得缓一缓，毕竟他现在还没有完全掌控大云国，不过，却不妨碍他制造黑火药。

　　如今，初九军除了训练之外，基本上处于无所事事的状态，因此，他将骨风传了进来。

　　给了他一道命令，让他打量制造黑火药，并将其装入木桶内，组成简易的木桶大炸弹。

　　之前在蛮夷国内，他们就有制造黑火药的经验，同时也知道这个东西威力很大。

　　又处理了几件事，天幕已暗下来，燕离便准备打道回府。

　　昨晚是他的大婚之日，但是在拓跋玉儿那边却闹了一个大乌龙，对此，他也不怎么在意。

　　倒是想起了还在大荒宫的苏灵琪与闻人小仙，他离开大荒宫已一年有余，也不知道她们二人如何。

　　还有远在酆都苏家的苏灵雪，当初自己没有把持住，最后将她给吃了，最后还给了对方承诺，他不是言而无信的人。

　　想到这里，他就唤人去传范东流再来见他。

　　回到皇太孙府后，刚刚坐下不久，范东流便匆匆到来。

　　挥退左右，低声吩咐一番，范东流领命而去。

　　不一会儿，做妇女打扮的三女联袂出现，正是玉潇潇，蛮心，以及拓跋玉儿。

　　玉潇潇与蛮心的表情都还好，只有拓跋玉儿的神色中带着几分尴尬。

　　“夫君，您回来了！处理国事很累吧！妾身已命人准备好饭菜。”玉潇潇笑颜如花的道。

　　“夫人有心了！走吧，吃饭去！”

　　燕离挥挥手，便带着三位夫人向饭厅而去。

　　饭厅内的饭桌上早就摆满了各种美味佳肴，四周还有数名丫鬟伺候在，随时听候调遣。

　　燕离坐在了主位，玉潇潇坐在他左手边，蛮心做右手边，至于拓跋玉儿则坐到了他的对面。

　　席间，颇为沉闷，燕离心中一动。

　　“我为你们讲一个笑话吧。”

　　“好啊！”

　　当初在天墟秘境中，玉潇潇就听过燕离讲的笑话，如今记忆犹新，如今，他贵为皇太孙仍旧原为她讲笑话，内心不由格外甜蜜。

　　“话说，有个财主，无论做什么事儿总想比别人高一等。有一年，财主和他家的长工，各生了一个男孩。财主要在取名字上分出高低。孩子生下第三天，财主问长工：‘你那个穷小子取什么名字？’长工信口说：‘我们穷人不讲究个啥，取名叫屁股。’财主一听，正合心意，哈哈大笑说：‘好！好！太好了！我的宝贝儿就叫脸。’屁股和脸长到五岁。一天，脸突然得急病死了。财主垂头丧气，长嘘短叹：‘我的脸还不如穷鬼的屁股命长！’看到屁股一天到晚蹦蹦跳跳，越长越逗人喜爱，眉头一皱，计上心来。一天，财主请长工吃酒饭。酒兴正浓，财主说：‘我五十岁的人了，好不容易有个脸，谁知命不好，你看咋办？你还年轻，请帮个忙，把你的屁股当我的脸，往后不亏待你。’长工说：‘我的屁股当你的脸高攀不上，我就这么一个屁股，要是当你的脸，我没有屁股咋办？’财主见来软的不行，便来硬的说：‘端我的碗，服我的管，不要有福不晓得享，你的屁股当我的脸，就这样定了。’”

　　笑话讲完，玉潇潇三女都憋得有些难受。

　　燕离知道，这个世界的人笑点比较低，于是乐呵呵的道：“想笑就笑吧。”

　　“咯咯！咯咯！”

　　顿时，一阵银铃般的笑声响起，拓跋玉儿笑过后，顿感不妥，暗自唾骂道：“亏他还是皇太孙，居然这般粗俗！”

　　她虽然这般想，但却忍不住觉得好笑。

　　皇宫。

　　“皇太孙，王大人来了。”

　　燕离从伏案上抬起头来，威严道：“让他们进来！”

　　“是！”

　　很快，王元直便领着数名面色紧张的青年到来，一番参拜后，燕离打量着王元直带来的几个年轻人。

　　王元直带来的五名年轻人，年龄皆不超过三十岁，因第一次近距离接触传说中的皇太孙，表情都有那么紧张。

　　不过，燕离发现其中一人，表情虽然有那么一点紧张，但双眼中却带着一股浓浓的兴奋之色。

　　“你叫什么名字？”燕离向他问道。

　　“下官元朗，工部书办司九品小吏。”

　　燕离听到对方就是元朗，脸上不由浮现几分兴趣。

　　“原来你就是元朗，听说，你写得一篇好文章。”

　　“不敢！”元朗连忙谦虚道，心中却兴奋莫名，没想到皇太孙居然也知道他，要知道，皇太孙可是大云国未来的皇帝，如果能得到他看中，未来必定会辉煌腾达。

　　在天荒大陆，全民修武，以武立国，因此，文人的地位并不高，很多时候充当的都是幕僚以及书包的角色。

　　但来自地球的燕离却不怎么认为，在他看来，知识才是第一生产力，治理国家还是文官比较拿手。

　　“你们叫什么名字？”燕离目光扫过另外四名年轻人。

　　“回皇太孙，下官上官文，工部审计司小吏。”

　　“回皇太孙，下官钟耀，工部审计司小吏。”

　　“回皇太孙，下官刘达，工部审计司小吏。”

　　“回皇太孙，下官许浩山，工部审计司小吏。”

　　听完元朗五人的自我介绍后，燕离命人送来了笔墨纸砚，分别放于五人身前，道：“本宫给你们出一个考题，以大秦国与蛮夷国求和的事写一篇文章。”

　　“是。”

　　五人应声点头，随即纷纷拿起笔，思索一番，便纷纷动笔。

　　一刻钟后，五人都相继放下了笔，自有伺候在旁的小太监，将他们文章拿到燕离面前。

　　一一看过五人的文章，燕离颇为满意，虽然在文章间，有咬文嚼字的嫌疑，但是对整件事的叙述都很中肯与详细。

　　但总的来说，五人中以元朗的文笔最为优美，并且文章的条理也十分清晰。

　　在燕离阅读他们文章时，元朗五人面色都更显紧张。

　　放下他们的文章，燕离缓缓道：“文章都写的不错。”

　　五人闻言，面色都变得轻松起来。

　　“如果，本宫让你们创建一份报纸，你们五人可能做到。”

　　“报纸？”

　　五人都面色狐疑之色，不知道皇太孙口中的“报纸”是何物？

　　“简单来说，报纸就是以刊载新闻和时事评论为主的定期向公众发行的印刷出版物。是大众传播的重要载体，具有反映和引导社会舆论的功能。”

　　听了他的解释，五人还是不明白。

　　见到五人依旧疑惑的神色，燕离有些无奈，“这样说吧，这个报纸，就是登录帝国的一些新鲜事，比如，本宫娶亲，或者某个大臣升官，某个大臣贪污被下了大牢等。”

　　这下，五人都纷纷明白过来，但是心中却有些忌讳，皇家与官家的事，一般国民都忌讳很深，就算谈论也只能悄悄的，如果将其登录在纸张上传播，这会不会引起皇家和官家的不满。

　　接下来，燕离又给他们讲了一张报纸该分为多少板块，每个板块又该写一些什么样的新闻。


第165章 掌控舆论，引导商业

　　等他们几人弄明白该怎么办报纸后，燕离便面色凝重道：“这样，这份报纸就叫《大云日报》，元朗任总编，另外四人每人担任一个板块的主编，同时，将工部印刷司，并入新成立的新闻司，还有，新闻司先挂靠在工部下面，至于品级吗？总编领四品官职，主编领五品官职。”

　　元朗五人一听，先是一愣，接着，脸上尽是惊喜的表情，他们本是九品小吏，没想到，一转眼就连升四五级，这简直就是他们做梦都没想到的事。

　　“好楞着干什么，还不赶快谢恩！”一旁的王元直提醒道。

　　“谢皇太孙！”五人如梦初醒，赶紧下拜。

　　随后，燕离又与五人商量了一些细节，并将一些经验传授给他们，才让他们离去。

　　元朗五人没有让燕离失望，短短三日，一张崭新的报纸就出现在他桌上，不过，里面的内容稍显单调，不可这也是不可避免的，毕竟他们才刚刚接触，能做到这个样子就很好了。

　　《大云日版》总共分三大板块，第一是国事版，主要介绍帝国政策之类，第二是娱乐版，这个板块这讲诉当朝官员的一些花边新闻，以及皇城内外发生的一些有趣事。

　　第三版块为闲话版，主要连载一些小说，以及笑话什么的。

　　报纸首印五万份，因为印刷方面还无法支持日印五十万份，只有等印刷司扩大规模后，方能加大印刷量。

　　为了养成国民读报纸的习惯，燕离决定，前一个月，报纸都免费赠送。

　　得到皇太孙肯定后，元朗五人彻底松了一口气，然后安排大量报童，去街上派放报纸。

　　不足两个时辰，一万份报纸就完全派放出去。

　　对于新奇事物，不管是哪个地方的人，都感觉十分新鲜。

　　认字的人，都拿了一份报纸，津津有味的看起来，发现，这报纸上主要记载了三件大事，第一讲诉的《大云日报》成立的事件，从今天以后，每天都会推出一张报纸，报答大云国最新鲜的新闻事件。

　　第二件事，这是讲诉的燕离被封为皇太孙以及娶亲的事。

　　第三件事，则是讲诉帝国将减免国民的税收。

　　天荒大陆，因为天地元气充足，庄稼长势都比较好，因此，很少存在吃不起饭的存在，尤其是大云国，乃是三大帝国中最为富裕的。

　　因此，征收的税也挺重，首先是人头税，每个国民每年都会向帝国上交一辆银子，第二这是商业税。

　　因为大云帝国还是以农业为主，国家也不怎么鼓励商业，因为，商业税收得比较重，为每月收入的百分之三十。

　　来自地球的燕离自然知道，商业对一个国家来说有多么重要，商业的加速发展，那么国民也会变得更加的富裕，国民富裕了，帝国自然也会越来越强大。

　　针对商业税，燕离直接下调到百分二十，并且大肆鼓励国民经商，一开始，六部大臣都十分反对减少税收。

　　毕竟税后是国家之本，现在直接减少百分之十，那帝国的收入岂不是会大大减少。

　　而燕离则只说了一句，“假如帝国上下只有一万家店铺，每次店铺帝国抽取百分之三十的税收，但，因为减少税收，帝国多增加了两万家，或者三万家，以百分之二十来收取税收，请问哪一个的税多？”

　　商业税的减少，在短短一月中，就多增加了数万家商铺，虽说税收比不上百分之三十，但燕离相信，这只是暂时的，在以后会越来越多。

　　减税带来的好处不止是商铺增多，同时，还使得燕离皇太孙的口碑在帝国内传开，不少商人都在他们家中立下长生牌位供奉。

　　转眼，燕离以皇太孙监国的时间就过去了半年，他皇太孙的威名渐渐传遍整个大云帝国。

　　“参见皇太孙！”

　　“东流，起来吧！”

　　燕离看着跪在地上，消瘦憔悴不少的范东流，不由有些感动，这半年来，为了将锦衣卫创立起来，他几乎将所有的时间都扑在了公务上，休息的时间很少。

　　当然，效果也是明显的，虽说锦衣卫的探子还没有发展到全国各地，但七十二个行省，两千多个郡城都有了锦衣卫建立的秘密情报站。

　　正所谓新官上任三把火，表面上，大家都十分配合他这个皇太孙，但实际上，他连帝国十分之一的权利都没有掌握。

　　但锦衣卫建立后就不一样了，他们都成为了他的眼睛，可将帝国境内的所有消息传至他案头。

　　因此，在这个月中，他下旨砍头的官员达到五十多个，被罢免官职下狱的官员更是多达数百个。

　　因为帝国疆域辽阔，这就导致很多地方的城主各自为政，以官员身份为自己谋取暴利。

　　贪污，不管在哪个年代都不可避免。

　　相对来说，帝国官员的俸禄都还不错，但，仅仅只是不错而已，因此，在处决了不少官员后，又下了一道旨意，全国所有官员的俸禄提升一倍。

　　一味的用强是不行的，因此，燕离采取的是打一棒子给一个甜枣的策略，冰冻三尺非一日之寒，他想要改变整个帝国，得慢慢来，绝非一朝一夕就能达到的。

　　“是！”

　　范东流缓缓起身，然后将一张折子交到燕离手上。

　　展开折子，燕离面色不由一冷，这是一张有关圣门的折子，因为这世，大秦国与蛮夷国与大云国处于休战期，因此，本该在五月前就爆发的圣门并没有爆发。

　　而依旧在暗中做着准备，并大肆拉拢一些官员。

　　折子你记载了一些官员的名单，其中大部分都是一些县令级别的官员，也有小部分是郡城的太守与城卫将军。

　　范东流没有说话，只是静静等候燕离的命令。

　　轻轻放下折子，燕离的眉头却紧紧凑在一起，在前段时间，他才杀了一批官员，如今，与圣门勾结的大大小小的官员居然有上千人。

　　如果将他们全部给逮起来杀了，势必会引起官场上的混乱，同时，将他们杀了，也没有那么多的官员派过去的。

　　“暂时不要动他们！但要严密监视！”

　　“是！”

　　“嗯，你下去吧！记住休息，公务虽然重要，但在本宫看来，人才是最重要的！”

　　“是！属下记住了！”

　　范东流重重点头，眼睛有些湿润，转身离去。

　　揉了揉脑袋，燕离感觉有些累，不是来自身体，而是心理，这半年来，他每天都有处理不完的事情，并且还要为大云国设定一个新的发展路线。

　　如今，圣门的事情由凑了上来，想到与那些与圣门勾结的官员，他心中就是一冷。

　　“该怎么办？”

　　他皱眉苦思，忽然，他兴奋的拍了拍自己的额头，“我怎么这么笨呢？”

　　燕离想到的办法就是举报天下大考，不过，天荒大陆重武不重文，因此，也不能照搬地球封建皇朝的那套考试制度，得有一定的改变。

　　花了数个时辰，燕离结合地球上的科考制度与天荒大陆的现状，制定了一个考试制度，如果将科考划分为十分，那么，武占六分，文占三分，谋略占一分。

　　同时，按照燕离设想，科考分三关，第一关由郡城出题，通过第一关的方能参加行省举办的第二关考试。

　　第三关则在皇城举行，凡是通过三关考试的考生，可被帝国授予“进士”称号，为七品后补官员。

　　不过，这些都是燕离的初步设想，具体实施还得安排一个信得过的人去办。

　　他想到的自然是兵部尚书江龙象，他监国的这半年来，给予他最大支持的便是江龙象，其次，王元直对他的命令也坚定不移的执行。

　　至于，吏部尚书司徒广，刑部尚书宇文天，礼部尚书秦国粥，以及户部尚书东方石这四人，表面对他恭恭敬敬，客客气气，但在暗地里却时常和他作对，典型的阳奉阴违。

　　突然，燕离意识到一个他差点忽略的问题，科考的主要目的是为帝国选取大量的人才。

　　但在大云国，帝国至少有三分之一的官员出自八大家族，剩下的三分之二十有八九来自一些小家族，至于最后的那点才是来自民间。

　　因此，不管在官场上还是军中，世家子弟占据了主要的位置，如果举办天下大考，虽说会得到寒门子弟的拥护，却会损害到世家利益，想到这里，燕离不由有些头疼。

　　最后，他打算将江龙象与王元直召来，听听他们有什么样的想法？

　　小半个时辰后，江龙象与王元直联袂到来。

　　见礼后，燕离让小太监搬了凳子让他们坐下，然后开始将科考的想法讲了出来。

　　不管江龙象还是王元直都智慧过人，听到燕离的这个想法都是眼睛一亮，但随即却意识到，这个天下大考虽然能够吸收大量人才，但却会损害世家利益。

　　江龙象是江家家主，王元直是王家家主，虽说，他们是家主，但在家族你并不能做到一言九鼎，在他们背后还有一个制约他们权利的长老团。

　　正是如此，他们明白，如果要举办大考，受到的阻力一定会很大，虽说大云国每年都会举办武考，但，所谓的武考都是由各大家族所操作的，一般的平民根本就没有资格参加。

　　看着沉默的二人，燕离感觉心中有些愤怒，不过很快就释然，“二位爱卿觉得如何？”

　　江龙象王元直二人相对苦笑，皇太孙这是要他们表态，现在，他们到了一个面临选择的机会，要么，舍弃家族利益，大力支持他，要么，忤逆他，以家族为主。

　　这两个选择都无比艰难，家族培养了他们，没有家族的支持，他们不可能走到这一步，因此，要损害家族利益，他们真的觉得很为难。


第166章 天下大考，选拨人才

　　至于忤逆皇太孙，让他打消这个想法，估计也不可能，通过半年的接触，他们也逐步了解了燕离性格：做事坚毅，杀伐果断，而且，对大局观的把握也非常强，不然，也不会举办报纸这样的新奇事物，以及下达降低商业税旨意。

　　不管是报纸，还是降低商业税都给帝国带来了巨大的好处，首先，通过报纸，国民对帝国的认同感更强，而减低商业税带来的好处就是，半年的税收不止没有下降，反而涨了三成左右。

　　同时，如果他们真要反对他，他们绝对有理由相信，这个未来的大云皇帝绝对会对他们举起屠刀，要知道，他在大秦国与蛮夷国内杀起人来可是一点都不手软的。

　　据说大秦国有数十万城卫军死在他手下，还有蛮夷国，那种冷酷的屠村行为，就算他们也做不到。

　　二人都知道到了不得不选择的时候了。

　　最后，江龙象狠狠咬牙道：“皇太孙，微臣请命担任这次科考的大考官！”

　　见江龙象已经着了决定，王元直也只好说道：“微臣觉得科考之事大有可为！”

　　闻言，燕离笑了，这两人没有让他失望，不然，他也只能挥起屠刀将八大家族连根拔起。

　　他从来都不是一个心软的人，凡是敢阻挡他道路的人，只有一个办法，将他们统统杀了。

　　接下来，三人又商量了一番。

　　第二日，文武百官同聚崇阳殿，参加早朝。

　　“皇太孙到！”

　　随着一道尖锐声，身穿龙袍的燕离龙行虎步步入大殿，最后缓缓走上龙椅坐下。

　　“参见皇太孙，皇太孙千岁千岁，千千岁！”

　　“众爱卿平身！”燕离端坐龙椅，目不斜视，虚手一抬，众大臣谢恩后，纷纷起身。

　　“有事起奏，无事退朝！”

　　站在一旁的太监，尖着嗓子道。

　　“臣有本要奏！”一名三品大臣走出，双手捧着一张奏折。

　　自有小太监上前拿起奏折送到燕离身前。

　　翻开奏折，主要内容是讲诉某个郡城受了水灾，希望帝国拿钱赈灾！

　　国民受了灾，赈灾那是理所当然的，加上大云国国库丰厚，倒是没有人跳出来反对，最后，燕离批了五百万两黄金拿去赈灾。

　　“臣，也有本要奏！”解决一件事后，又有大臣斩出。

　　……

　　连续处理了几个鸡毛蒜皮的事，江龙象终于站了出来，并送上了一张奏折。

　　燕离假意翻开看了一会儿，却是江龙象在写好奏折就有给燕离看过，对立面的内容，他早就烂熟于心。

　　“念！”燕离将奏折交给旁边的太监。

　　接着，一段尖锐的声音便响彻整座大殿。

　　听着奏折中的内容，在场大部分大臣都脸色变了，尤其是东方石，宇文天，试图广，秦国粥都面带诧异的盯着江龙象。

　　心中更是疑惑重重，“要知道，这份奏折中提到的科考对世家可是大大不利，江龙象怎么会着损人不利己的事？”

　　突然，他们似乎想到了什么，下意识看了眼高坐龙椅上那张平静的年轻面庞，“会不会是他做的？”

　　想到这层，他们都觉得科考的事应该就是燕离捣弄出来的，然后借助江龙象之口说出。

　　“不行！绝对不能举报科考！不然，我们世家的实力一定会大大减小！”四位尚书互相看了几眼，都明白了对方眼中的含义。

　　“各位爱卿，对这个科考有什么看法？”燕离面色平静的问道。

　　沉默，还是沉默！

　　在场的大臣不是傻子，正所谓枪打出头鸟，还是等认清形势在发言吧。

　　燕离声音再次响起：“沉默即是默认！看来大家都没有意见！那这件事就这么定下……！”

　　“皇太孙，臣有话要说！”

　　眼看燕离就要拍板做决定，东方石慌了，连忙拿目光看离他不远的一个官员，对方领会，连忙站出。

　　“你有什么话要说？”燕离依旧淡然问道。

　　“回皇太孙，臣觉得科考之事不妥！”

　　“哦，有什么不妥，说来听听！”燕离笑呵呵道！

　　“这个……这个！”对方本来就是赶鸭子硬上架，哪里能说出科考的缺点来，一时，变得结巴起来，不知说什么好！

　　燕离见状，嘴角不由浮现一抹莫名的冷笑，感受到他的笑容，那名大臣不由浑身一颤，灵机一动道：“臣认为，天下人皆以武为主，但，这次科考，武的成份只占了六成，所以……！”

　　“臣附议！”

　　“臣也附议！”

　　……

　　瞬间，就有十多名大臣走出，表示反对科考，这群人都是八大家族的人。

　　看着反对的众人，燕离依旧表现得很是平静。

　　“王尚书，你认为呢？”

　　王元直走出，朗声道：“微臣觉得举办天下大考很有必要……！”

　　东方石等人见到王元直也支持科考，他们双眼都是微微一缩。

　　“王大人，此言差矣！”东方石走出，面带嘲讽道：“虽说这个科考，能为帝国召集到足够的人才，但是，你能保证他们对帝国的忠诚吗？”

　　“东方大人的话说得有些好笑了，人心隔肚皮，谁也无法知道他人在想些什么，我如何能保证！”王元直冷笑反击道。

　　“……你……！”东方石本就是鸡蛋里挑骨头，被王元直一顶，直接就不知该如何说。

　　“皇太孙，微臣有几分看法。”眼见东方石吃瘪，宇文天走了出来。

　　“宇爱卿请讲！”燕离点头头。

　　“众多周知，帝国是皇家的，但是，替皇家治理天下的却是世家，世家子弟，从小都进行严格的培养，因此，世家子弟绝对强于普通国民，以微臣之见，这次科考不如加一个条件，只允许世家子弟参加！”

　　此言一出，大多数大臣脸上都有喜色，暗赞宇文天计策高明。

　　就连燕离也忍不住暗赞宇文天好一招釜底抽薪。

　　“宇大人言之有理，就算小世家的子弟都强于普通国民，皇太孙，这次科考就在世家范围内进行吧。”秦国粥走出附和道。

　　“不急！不急！此事等会再议！”燕离微笑着摆摆手，然后看了一眼旁边的太监一眼。

　　“传，锦衣卫指挥使范东流觐见！”

　　话音一落，就见到范东流大步走进大殿，他一道来，周围大臣都感觉心中一寒，因为锦衣卫的恶名早就传遍了大云国官场。

　　自从组建“锦衣卫”这个部门后，不管是帝国大臣还是地方官员，行事变得格外谨慎，尤其是锦衣卫在揪出大量贪官污吏后，砍头一批，下狱一批。

　　更让众官员都产生了一股深深的忌讳，眼见锦衣卫头子范东流亲自到来，在场官员胆寒之际，心中都在暗自猜测，该不会又有谁要倒霉了吧？

　　“锦衣卫指挥使范东流参见皇太孙，皇太孙千岁千岁千千岁！”

　　“范爱卿请起！”燕离虚一手一抬到，半年下来，他早就将帝王威严融入到骨子里，一举一动都充满了上位者威严与压力。

　　谢恩后，范东流长身而起，双手奉上一张奏折，“皇太孙，臣有本要奏！”

　　“准奏！”

　　小太监走来，小心翼翼接过范东流手上奏折，返回呈到燕离手上，见到这一幕，东方石等人隐隐感觉几分不妙，心中更是升起一股不祥的预感。

　　所有人的目光都落在燕离手上的奏折之上，恨不得生出一双可以透视一切的眼睛，看清奏折之上到底写的什么？

　　忽然，所有人心中都不由一个“咯噔”，因为皇太孙此刻的脸色变得极度阴沉，半晌后，燕离放下奏折，脸色更加可怕。

　　“范爱卿，奏折所述可属实？”

　　范东流抬起头来，铿将有力道：“回皇太孙，完全属实，并且属下这里都有有力的证据，足以证明他们的所犯之罪行。”

　　“啪！”

　　燕离愤怒将手中奏折扔落在东方石面前，冷哼道：“东方大人，捡起来看看！”

　　刷！

　　东方石的脸色一下变得煞白，心中不祥的预感更甚，他用颤抖的双手捡起地上的奏折，定睛望去。

　　顿时，他浑身一颤，身子忍不住剧烈的摇晃起来。

　　“啪嗒！”

　　手上奏折掉落在地，下一刻他噗通一声跪在地上，仓惶道：“皇太孙，范大人一定弄错了，浩然定不会背叛帝国。”

　　“尚书大人，你的意思是我冤枉你！”范东流面容一冷，面色不善道。

　　东方石连连摆手，“不！范大人，我不是这个意思！我想这其中一定有着什么误会！”

　　如今，他儿子东方浩然已落在锦衣卫手中，虽说范东流品级比他差远了，但此刻，他是万万不敢得罪对方的。

　　“哼！”

　　范东流冷哼道：“误会！令公子东方浩然与圣门魅宗圣女洛枫语双宿双飞，共游巴山数十日，为了捉拿那魔教妖女，我锦衣卫更是折损大量高手，最后如果不是东方浩然极力阻拦，又岂能容那妖女逃掉！”

　　听到范东流并没有抓到对方，东方石暗自松了一口气，语气硬道：“范大人，你一口咬定对方是魔教妖女，你可有证据？”

　　圣门是大家私下里的称呼，在官面上，得称呼圣门为魔教。

　　范东流笑了，笑容中带着一股浓浓的鄙夷，“不好意思东方大人，一日前，下官亲自派人，终于将那魔教妖女捉拿归案，如今正关押在我锦衣卫大牢之中，并从她身上搜出足以证明她魔教妖女的信物！”

　　“什么！”

　　这一转折使得东方石瞬间身子一软，整个人都趴在了地上，失去了所有力气。

　　在场的所有官员几乎都知道帝国的一段历史，多少年来，凡是与圣门勾结上的官员，一旦败露，从来都没有过好下场。


第167章 杀鸡儆猴，铁血手段

　　看着如同死狗般趴在地上的东方石，宇文天等人心中都生出一股兔死狐悲的哀伤，下意识的抬头看向坐在龙椅上的年轻人，他们都生出一股巨大的无力感。

　　“皇太孙，微臣有本要奏！”

　　“宇卿家请讲！”燕离微笑道。

　　“下官认为，天下大考来利国利民的好事，应全力推广！下官愿请命担任此次大考主考官！”

　　燕离闻言，嘴角浮现一抹淡淡的讥讽之意，但很快就消失不见，宇文天是个明白人，从东方浩然的事情，他们已察觉到，如果他们还要反对，他这个皇太孙必定有办法收拾他们，既然反对无效，还不如利用这次机会，捞取好处。

　　主考官虽然只是一个没有品级的职务，但却能决定大部分学子的前程，如果能以此拉拢大批学子，也是一种巨大的利益。

　　“微臣附议！”司徒广在内心叹了一口气，沉声道。

　　“微臣也附议！”秦国粥十分无奈道。

　　六部首脑都完全同意了此次大考，其他官员自然是无话可说，纷纷表态愿意支持此次大考。

　　对此，燕离露出了满意的笑容。

　　“江龙象听令！”

　　“微臣在！”

　　“本宫认命你为此次天下大考中的主考官，主次大考的所有事宜。”

　　“谢皇太子微臣领命！”

　　“王元直听令！”

　　“微臣在。”

　　“本宫认命你为此次天下大考副考官，协助江尚书主持大考！”

　　“是！微臣领命！”

　　“宇文天听令！”

　　“属下在！”

　　“本命认命你为此次大考副考官，协助江尚书主持大考！”

　　“微臣领命，定然不辜负皇太孙所托！”

　　一连串的命令后，燕离就宣布退朝。

　　正所谓打一个巴掌就要给一个甜枣，东方浩然的事，算是杀鸡儆猴，但燕离也不想和各大家族完全撕破脸，虽然他有把握将他们连根拔起，但是，那样必定会造成帝国动荡，从而给圣门有机可乘。

　　退朝后，众官员都心有戚戚，这次早朝以皇太孙完胜收场，从今以后，他的威信将会更高，等这次天下大考过后，提拔起一大拨年轻官员，那就是他完全君临大云帝国之际。

　　“范大人请留步！”

　　东方石积急急忙忙的喊住了范东流，快步迎上来，东方浩然是他唯一的儿子，尤其此子资质不凡，年仅二十，已经秘境高手，乃是他培养起来用来继任家主大位的，如今落入锦衣卫手中，恐怕要凶多吉少了。

　　“东方大人，您有何事？”

　　如朝堂上的不同，此刻的范东流表现得极为客气。

　　“范大人，能让本官与犬子见上一面吗？”东方石带着几分殷切道。

　　“当然可以！”

　　……

　　回到御书房，燕离忍不住发出一声爽朗笑声，笑过后，他的脸色陡然平静下来，这次他虽然打了东方石等人一个措手不及，但是，他不认为他们就会完全妥协，很有可能妥协是暂时的，只是为了麻痹他。

　　其实他想得不错，宇文天等人正是抱着这样的想法。

　　处理完一天的公务，燕离回到了皇太孙府，玉潇潇与蛮心早就为他准备好了一切，静候他的归来。

　　这半年来，玉潇潇与蛮心尽心尽力的服侍他，完全将自己带入了一个好妻子的角色，至于拓跋玉儿，依旧对燕离冷冷淡淡，甚至成亲至今，二人都还没有同房。

　　“夫君，请用茶！”

　　“谢谢！”从蛮心手上接过茶杯，燕离喝了一口，但随即眉头却是一皱，顿时，蛮心心中一慌，“夫君，茶……不好喝吗？”

　　“不是！我想到一件事！”燕离连忙恢复了笑容，再喝了一口，“心儿泡茶的手艺又有了提升，很不错！”

　　顿时，蛮心脸上露出了甜蜜的笑容。

　　用过晚膳，燕离秘密来到了皇太孙府后院的一座秘密小院，一名灰衣老者闪身出现，低声参拜道：“参见皇太孙！”

　　“风老不必多礼！”燕离点点头，温和道。

　　“太孙请！”

　　燕离跟着风老进入小院，又有三名灰衣老者上前叩拜，他们四人合成“风雨雷电”乃大云皇室的养的供奉高手，全部都是半步皇者级别的绝世高手，因担心燕离安慰，李承运将供奉中最强的四人派到了他身边进行贴身守护。

　　这四人不止是半步皇者，而且还精通一种玄妙的阵法，四人催动阵法，即使面对皇者也有一战之力。

　　在四名供奉的拥护下，燕离大步跨入了房内，房间中，一名全身气息虚弱俊美青年瘫倒在地，见到他到来，双眼中不由放出怨毒之色。

　　“你是何人？为何要潜入府中？”燕离冷声问道，却是先前他刚回到府中，风老利用传音入密，告诉他抓到一个刺客。

　　刺客修为不凡，拥有小成王者的修为。

　　“哼！”

　　面对燕离的问话，对方仅仅发出一声冷哼，将脑袋扭在一边。

　　“皇太孙，此人修炼的功法叫《战神诀》，应该是大秦国蒙家的子弟！”风老出声道。

　　“蒙家的人？”闻言，燕离双目陡然一寒，“当初青龙军的上任统帅袁开山就是死在蒙家人手上！”

　　想到这里，他胸中杀机打起，冷冷的盯着对方，“说，你潜入我府到底有什么目的？”

　　“哼！”

　　对方依旧以冷哼声来回应他。

　　“不知趣的东西！风老，斩他一根手指！”燕离冷酷道！

　　“是！”

　　“噗！”

　　光影闪过，一根手指风起，对方脸色一白，身子轻微的颤抖一下。

　　燕离声音继续响起，“不要考验我的耐心！也不要认为你是大秦蒙家的人本宫就不敢杀你！说吧，不然，我会让人斩断你的手指脚趾，在慢慢折磨死你！”

　　“要杀要剐随你便！我蒙白如果眨一下眉头，就不是蒙家子弟！”

　　“好！有骨气！风老，斩断他的手指脚趾！”燕离毫无感情道。

　　这下，蒙白的脸一下刷白，如果手指脚趾没了，他将会成为一个彻底的废人。

　　“噗！”

　　又一根手指飞起，鲜血飞溅！

　　“住手！”

　　就在这时，一道身影飞速闯入小院，窜入了房间。

　　“玉儿，你怎么来了？”看着面色惊慌惨白的拓跋玉儿，燕离隐隐明白了一些东西，心中却感觉一阵莫名的发堵。

　　同时，燕离还注意到，蒙白在见到拓跋玉儿的瞬间，眼中先是闪过惊喜之色，随即又变成浓浓担忧。

　　联系到洞房花烛夜，拓跋玉儿不肯与他圆房，并以死相逼，他心中敢肯定，“拓跋玉儿和蒙白有私情！”

　　想到这里，他脸色陡然一沉，全身上下都散发出一股冰冷得令人窒息的气息，看向拓跋玉儿的眼神更是多了几分不善。

　　自从洞房那次，拓跋玉儿以死相逼，燕离就未曾再逼迫于她，这半年相处二人关系还算和谐，却万万没想到，拓跋玉儿居然有和外人私通。

　　如果换做半年前，他早就拔剑将这二人杀了，监国半年，他不管是气度与性格，都沉稳不少，“给我一个理由，否则，你们二人都要死！”

　　触及到燕离那冰冷的目光，拓跋玉儿娇躯一颤，眼神中充满了复杂的痛苦之色，被嫁到大云国之前，她便与蒙白私下相恋。

　　她曾苦苦哀求父皇拓跋无畏不要将她嫁到大云国来，只可惜，一直对他疼爱有加的父皇这次却拒绝了她，这让她伤心莫名。

　　无奈之下，她只得嫁到大云国，但那时，她心里只有蒙白一人，以至于，在洞房之夜下了决心，坚决不让燕离碰她，如果他要强来，她只得以死明志。

　　但是让她意外的是，燕离那个杀人如麻的大魔头居然妥协了，并且从此后都没有再来过他房间。

　　更让她感觉不可思议的是，这个大魔头性格居然很好，每次用膳时，都会给她们讲上几个小笑话让她们开心。

　　同时，他也有收集有关于大魔头的消息，登机半年，将大云国处理得井井有条，并创办报纸，降低商业税，更创建了令无数贪官污吏为之胆寒的锦衣卫。

　　这任何一项都是一件令人津津乐道值得令人佩服的大事，渐渐，她对他的态度也发生了一定的转变，不再是厌恶与畏惧，甚至多了一股说不清道不明的情绪。

　　今日，蒙白难以抵挡相思之苦，从大秦国千里迢迢而来，并潜入太孙府与她私会，见到蒙白的一刹那，她的感情是复杂的，有欣喜，有担忧，但她却敢肯定，她对蒙白的感觉没有了以前那般至死不渝。

　　蒙白是王境高手，只可惜他小看了太孙府的高手，离去之际，被人拿下，正好这一幕被她的丫鬟看到，汇报于她。

　　蒙白被捉到了，她心中十分担心，有担心他的安危，也有担心他们二人的关系会因此败露。

　　最后她还是闯入了这里。

　　“噗通！”

　　拓跋玉儿豁然下跪于燕离面前，凄婉道：“皇太孙求您放过蒙白，只要放过他，我什么都可以答应你。”

　　看到拓跋玉儿的表现，燕离不用问，也肯定这二人间有私情，想到这里，他内心涌出一股巨大的杀机，他万万没想到，他居然也有被人戴绿帽的一天，虽说，他对拓跋玉儿并没有所谓的爱情，但她毕竟是他的妃子。

　　“风老，替我杀了他们！”

　　淡淡的看了眼拓跋玉儿与蒙白，他转身向外面走去，他可没有大度到成全他们这对“有情人”的境地。

　　唰！！！

　　蒙白与拓跋玉儿的脸色都变得极度惨白。

　　“不……等等！”蒙白惊呼道。

　　不过，燕离根本就不加理会。

　　见状，蒙白再次大喊道：“李离，我和玉儿公主之间绝对清清白白，请你饶她一死，我愿替她承受所有罪名！”


第168章 昔日恋人，燕离的决心

　　“闭嘴！”

　　燕离陡然回身，目光冷厉的盯上蒙白，“你承受，你承受得起么？还有，不要在我面前摆出一副神情摸样，我很讨厌！”

　　“李离，我求你了！只要你放过玉儿公主，我什么都可答应你！”蒙白呼吸一紧，但随即面色露出坚定之色。

　　“李离，你杀了我吧！”拓跋玉儿也反应过来，只是，此刻她的神情格外平静。

　　看到二人的表现，燕离心中更加不舒服，“风老，暂时将他们关押起来！”

　　话音一落，燕离便大步离去。

　　回到书房，他的情绪依旧不能平复，一拳砸在书桌上，半晌后，他重重吐出一口气，心中却琢磨走该如何处理他们。

　　放了他们？

　　摇摇头，虽说二人之间没有着苟且之事，但是拓跋玉儿可是他明媒正娶的妻子，如果跟一个秦国人跑了，他燕离也将会沦为一个笑话。

　　杀了他们？

　　杀人他们虽说能舒缓他内心的愤怒，但仔细想来，二人应该在秦国之际就有了私情，算来，自己才是第三者。

　　算了！还是将他们关着再说。

　　思索半晌，任他智慧滔天，也无法想到处理好这件事的办法。

　　收摄心神，不再理会这件事，而是思索着未来的打算，他成为大云国的皇帝是铁板钉钉的事，那他的追求又是什么？

　　燕离自问。

　　是武道巅峰，还是君临天下。

　　作为一个历史研究生的燕离，无聊之时，也接触过一些网络小说，也曾幻想过，如果自己穿越该做些什么？

　　但现在，幻想居然成为了现实，却没有想象中的那般快乐。

　　“貌似剑灵说过，只要超越尊者就能随意穿梭各个位面，也就是说，我还是有机会回到地球的，只是，超越尊者是一个遥远而不可及的武道境界，就算他在未来有机会达到，等回到地球，恐怕已是沧海桑田，再也没人认得他这个人，既然那样，回去又有什么意义呢？”

　　一时，燕离有些迷惘了，不知该何去何从。

　　不知过了多久，燕离神情陡然一变，一股滔天豪气从体内迸发而出，“既然回到地球已经没有意思，那我就要在这个世界活出一个样子来，不止要成就武道巅峰，更要君临天下，让我的名字，在天荒大陆永古流传！”

　　找到未来的方向后，燕离的一双略显迷惘与茫然的眸子陡然变得无比清澈与坚定。

　　第二日，天下大考的事情通过“大云日报”传遍整个大云帝国，半年中，大云日报这个新机构在燕离的支持下飞速发展，已经在七十二个行省创办了分社，可以很好的将帝国颁布的国令传遍整个大云国。

　　天下大考见报不足十日，全国上下都知道了这件事，无数寒门武者以及一些自认为胸中有韬略的国民纷纷期待着这次大考的到来。

　　经过一月准备，大考主考官江龙象下达考试将在十日后开始，欢迎全国国民报名参加。

　　考试按照最初商议的分三轮。

　　第一轮考试由各地郡城举办，但帝都方面会拍出监考官，防止郡城方面作弊。

　　监考官由三个方人马组成，一是由江龙象在一个月中组建的“监考团”，二是刑部的人，三是锦衣卫的人马。

　　三方人员互相协助，互相监督，争取大考达到公平，公正。

　　同时，郡城第一轮录取名额，定在五百到一千之间，凡是通过这轮考试的考生全部授予童生的称号。

　　得到童生称号的学员从此个人税收减免一半。

　　第二轮行省录取名额为一千人，通过这轮考试的学员，被授予“秀才”称号，享受个人税收全免。

　　七十二个行省在第二轮中将会出现七万二千名秀才，由他们角逐一千个进士名额。

　　不过，进士中也分等级。

　　一千名到六百名，封三等进士，可授予九品官职。

　　五百九十九名到一百零一名封二等进士，可授予八品官职。

　　前一百名封一等进士，可授予七品官职。

　　但，前三名又有不同的奖励，大考第一名可授予状元称号，第二名榜眼，第三名探花并拥有金銮殿面见皇帝的资格。

　　此台政策一出，无数的国民涌往郡城报名处，不过，报名也有一个前提，需要家世清白，本人没有犯罪事迹，否则取消报名资格。

　　据统计，短短十日，参加天下大考的报名者达到了恐怖的一千多万人。

　　如此人数，将燕离也给吓了一跳。

　　报名的第九日，监控关来到了郡城，并带来了考卷。

　　因为担心郡城官员泄露考题，因此三轮考卷，都是由江龙象与两名副主考定下的。

　　考卷由三个部分组成，第一个部分考武力，第二个部分考文章，第三个部分考韬略。

　　总分为一百分，其中武力六十很，文章三十分，韬略十分。

　　每个郡城录取人数不超过一千，但有个明文规定，考分不过六十分的不能录取。

　　第一轮考试分三日进行。

　　第一日为武试，第二日为文试，第三轮考验韬略。

　　在监考官的监督下，每个郡城的考试都在有条不紊的进行着，当然，其中也有一些世家子弟与官家子弟仗着身份要在其中作弊，但被逮住就永远取消参考资格。

　　第五日，各大郡城的录取名额下放开来，总人数达到一百三十多万。

　　获得名额的自然是欢喜莫名，失败的不少闷闷不乐，也有一部分人准备回去苦修，准备来年再考。

　　转眼，就过去一个月，第二轮考试已经结束，获胜的第二轮考生授予秀才称号，并要求在三个月内赶到皇都，进行第三轮考试。

　　大云国疆域辽阔，因此，从最边缘的郡城达到皇都至少需要两月以上的时间。

　　因此，燕离给了他们三个月的时间。

　　两轮大考，无数寒门国民脱颖而出，从而使得大力支持天下大考的皇太孙获得了更多的寒门国民的拥护。

　　大云国天下大考如火似荼的进行着，在帝国西南圣魔山脉也有一场盛典即将开启。

　　整座山脉由十座山峰构成，其中，主峰圣魔山高万丈，终年云雾缭绕，如同一柄插入天空的巨剑，伫立于大地之上。

　　同时，在主峰周遭，有九座稍稍矮于主峰的巨型山峰拱卫，形成一幅“九星拱月”的神奇场面。

　　“当！”

　　一声好似从九幽传来的洪亮钟声从圣魔山响起，钟声响起刹那，周遭九座山峰纷纷飞起数百人影，集体向主峰飞去。

　　圣魔山顶，屹立着一座高数十丈的古老青铜宝殿，其气息狰狞而森严，在宝殿前，有一座巨大，按照九宫阵打造的巨型演武场。

　　天空上闪过一群白色人影，接着，一群白衣飘飘的女子从天而降，占据了演武场上的仙侣宫位。

　　下一刻，天空再次出现一群血色人影，飞落而下，占据了南吕宫。

　　在接下来的过程中，相继有七拨人马出现，相继占据另外七个宫位。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　在九拨人马出现不足半刻钟，天空中闪现九尊气势不一的男女来。

　　“参见宗主！”

　　“参见宗主！”

　　……

　　在九拨人马的参拜下，九道人影从天而降，落在九宫的中央位置，在那里早就准备好了九张黄金大椅。

　　左首第一人是一名身穿宽大青衫，面带儒雅之色的俊美中年，他淡然的目光扫过四周，微笑道：“各位宗主，我们有二十年没见了吧！”

　　“是啊！二十年不见，我们都老了！”九人中一白衣女子笑盈盈道，此女眉目含春，容颜妩媚，身材丰满，充满了一股成熟韵味，更奇特的是她的容貌看起来不过二八年华。

　　“哈哈，罗刹妹子真会说笑，大家都会老，就你这个不老阴姬不会老。”

　　一道爽朗的笑声出自一名背着一柄巨型长刀的白衣男子之口。

　　阴罗刹口中发出银铃如同少女般的娇笑：“咯咯，宁宗主真会说话，听你这么一说，妹子真感觉年轻了不少。”

　　忽然，她眼波一转，落在右边第二张椅子上，“石无影小侄，你怎么来了？你的父亲石风行呢？”

　　石无影是一名三十出头的青年男子，听阴罗刹提及自己父亲，他脸上闪过一抹浓郁的杀机以及一抹深深的恨意，“我父亲石风行刺杀李离失败死了！”

　　“哎！真是可惜……想当初，我曾与石兄把酒言欢，没想到……！”随着一声叹息，响起一道幸灾乐祸的声音，却是来自邪宗宗主邪无极。

　　邪魔二宗自来关系就不怎么样，甚至彼此之间都做过一些陷害对方的龌蹉事，因此，听到邪无极的话语，石无影差点拍案而起。

　　不错，这九人正是圣门九宗的九位宗主：天宗宗主孤独败天，影宗宗主阴罗刹，血宗宗主血无涯，剑宗宗主轩辕伤，鬼宗宗主厉天邪，魅宗宗主洛水怜，邪宗宗主邪无极，刀宗宗主宁缺，魔宗宗主石无影。

　　原本魔宗宗主是石风行，他死后，就由他儿子石无影继承了魔宗宗主之位。

　　今日，圣门九宗的九个宗主与高层共同来到圣魔山却是为了商量圣门整合之事，本来在数年前，圣门九宗计划在半年前在大云国内举兵起义，推翻大云国。

　　只可惜大秦帝国以及蛮夷国的求和，使得大云国人心民心凝聚，使得他们不得不放弃这次起事。

　　尤其在燕离监国后，连续办了数件大事，得到了更多民众的拥护，尤其这次天下大考，更是一下子将寒门国民给拉拢收买，使得圣门失去了起兵的根基。

　　他们知道，任由这样下去，等燕离整合了整个帝国，登基为帝后，他们圣门肯定再无起事的机会。


第169章 圣门九宗，天鬼九变

　　正是如此，才有了这次魔门九宗的相聚。

　　九位宗主简单寒暄后，坐在左首第一位的天宗宗主独孤败天缓缓起身，“诸位，如今我们圣门的处境岌岌可危啊，所以，我们应该选出一个门主来带领我们九宗对抗大云国！”

　　此话一出，其他八名宗主都沉默了，这些年，圣门九宗各自为政，暗中发展势力，虽说没一宗的实力都很强，但，想要凭此推翻大云国，还差得远。

　　但如果圣门九宗整合在一起，那务必会势力大增，未必没有推翻大云国的机会，只是，在座的每个人都暗怀鬼胎。

　　整合九宗是好，但是整合后，由谁来当门主呢？

　　看到沉默不语的八人，孤独败天完全明白他们内心的想法，继续朗声道：“据我天宗的探子传来的消息，那李离绝对是个杀伐果断，心狠手辣之徒，尤其他手下的锦衣卫更是无孔不入，被我们收买的大部分官员都被他们监视起来了，想必很快，就会对他们动手。

　　如果真等到那时，我们还拿什么去和他斗，加上，这次天下大考，更将他的威望推向顶点，如果我们再这样各自为政，我敢说，不出十年，我们都要被李离灭掉！”

　　这番话，直把另外八位宗主说的脸色大变，阴沉不定。

　　“哼！既然那李离是个祸害，我们就派人去把他杀了！”一身血衣的血无涯咬牙切齿的站起，阴冷道。

　　“莽夫！”

　　一道嘲讽的声音响起，来自剑宗宗主轩辕伤。

　　“轩辕伤，你说谁莽夫？”血无涯双眼一瞪，怒视着轩辕伤。

　　“怎么不服气？”

　　轩辕伤丝毫不退缩，继续道：“先不说帝都内城戒备森严，一般人根本就无法潜入，况且，李离身边有四大供奉，就算皇者出手也未必能奈何得他们，你派谁去刺杀他？要不血宗主你去，如果你能将李离杀了，我轩辕伤愿意侍奉你为门主。”

　　“……你……！”

　　面对轩辕伤的一番分析，血无涯被辩驳得哑口无言，只得憋屈坐下。

　　轩辕伤眼中闪过几分得意，继续朝众人道：“孤独宗主说的不错，此番我们圣门已到了不得不整合的时刻，我建议，今天就拿出一个章程来，选出新的门主，带领我们共同对推翻大云国！”

　　大势不可为，虽然有那么几个宗主心中不愿意，但却明白，如果再这样下去，圣门真有被灭门的危机。

　　“诸位宗主可有不同意见？”孤独败天问道。

　　“我影宗赞同选拔出新门主来统领圣门！”阴罗刹笑盈盈的说道。

　　“我刀宗也赞同选拔出新门主来统领圣门！”白衣宁缺平静道。

　　“我剑宗也赞同选拔出新门主来统领圣门！”轩辕伤故意朝血无涯看了一眼道！

　　……

　　前面八个宗门都相继表态，全部赞同选出新门主，轮到石无影了，他的脸色却比较难看，他虽然也是九宗之一的宗主，但，他的修为比起其他八人要差不少，如果选门主，他是最没有机会的。

　　但，其他八宗都同意了，容不得他不同意，感受到其他人的目光，他只得无奈的点点头。

　　“既然大家都同意，那么，现在我们就商量下，由谁来担任新门主！”孤独败天又一次道，眸子深处，有炙热光辉闪耀。

　　“在我们之中，孤独宗主修为最强，而且，我轩辕伤对孤独宗主也是口服心服，我建议由孤独宗主担任新门主！”

　　就在这时，轩辕伤朗声道。

　　“我赞同轩辕宗主的话，孤独宗主的确是我们中最适合担任新门主的。”刀宗宁缺依旧语气淡然道。

　　此话一出，其他几人脸色都是变了，没想到，孤独败天已经悄然拉拢刀宗与剑宗。

　　一声黑衣的厉天邪大笑着站起：“哈哈！我也觉得孤独宗主最合适担任门主！不过，我有个条件，如果孤独宗主能打败我厉天邪，我也愿意奉你为门主。”

　　九位宗主中除了石无影之外，都拥有圆满王者以上的修为，其中，孤独败天与鬼宗厉天邪，影宗阴罗刹更是达到了半步皇者的境界。

　　厉天邪其实是个聪明人，他表面上赞同由孤独败天担任门主，但实际里却提出挑战，一旦孤独败天败北，那么他自然不能担任新门主，即使他又刀宗与剑宗的支持也无济于事了。到时，他夹杂胜利者姿态，完全可以担任新门主。

　　孤独败天双眼微微一缩，沉声道：“好！既然厉兄如此给面子！那我孤独败天也放出话来，如果厉兄能打败在下，在下愿拥护你做门主！”

　　两人相视一望，都看到了彼此眼神中蕴含的野心。

　　“请！”

　　“请！”

　　“嗖！嗖！”

　　两道身影陡然窜至半空，凌空数十米相对。

　　“厉兄动手吧！”孤独败天客气道。

　　“那好！那我就不客气了！”

　　话音一落，厉天邪的身影陡然消失在原地，等再次出现，已是来到孤独败天周围，并幻化出九道幻影，每道幻影和厉天邪本人没有什么区别，同时向孤独败天围攻而去。

　　下面诸人看到这一幕，都暗自色变：“想不到厉天邪居然将天鬼九变修炼到了圆满之境！”

　　《天鬼九变》是鬼宗最强功法，修炼到极致，可幻化出九个分身，并且，每个分身都拥有本体八成实力，虽说分身最多能持续半刻钟，即使这样已经很逆天了。

　　本来厉天邪就是半步皇者，九个拥有他八成实力的分身，合在一起，就是十个半步皇者，就算一般的皇者遇上，恐怕也要头疼。

　　圣魔山，九宫演武广场。

　　厉天邪的《天鬼九变》一经施展，幻化出九道分身，连同本体同时扑向孤独败天，一时，真假难辨。

　　其他七名宗主见状，脸上皆露出震惊动容之色，更是暗暗想道，如果自己遇上这种情况该怎么应付。

　　圣门之主，统率圣门九宗，如此大的权利诱惑，何人能抵挡？

　　因此，这数十年来，厉天邪一直在苦练鬼宗功法，就希望有一天能力压其他八位宗主，成为圣门无上门主。

　　在他看来，孤独败天和他一样，都是半步皇者，但，他已炼成《天鬼九变》，绝对能力压对方一头。

　　厉啸阵阵。

　　十道身影奇快无比，瞬间就扑杀至孤独败天身边，锋利的鬼爪分别攻向他全身大穴。

　　但在这刻，他面上却没有露出半点惊恐之色。

　　哧吟！！！

　　伴随一道龙吟之声，接着，一道璀璨剑光划过虚空。

　　“噗噗噗！”

　　如同气泡破裂的声音，剑光消失，厉天邪幻化出的分身居然全部被剑光刺破，而他本人已退至数十米之外，惊疑不定的盯着孤独败天，甚至眼神中还带着一丝惊惧。

　　如果不是他他退的快，就如同分身一般，伤在对方剑下。

　　“天剑九式！”

　　突然，他似乎想到了什么，发出一声惊呼，“孤独败天，你炼成了《天剑九式》？”

　　孤独败天手持长剑，林立虚空，一阵清风吹来，青袍飞荡，有种说不出的潇洒味道，他朝厉天邪微微一笑，“侥幸而已。”

　　闻言，厉天邪面色不由一沉，《天剑九式》乃天宗最强剑法，共分九式，每一式都拥有惊天动地之威。

　　原本，他以为，只有他炼成本宗最强武技，没想到孤独败天也炼成了，一时，他内心的取胜之心却是弱了几分。

　　至于下方的观战的九位宗主中面色不一。

　　刀宗宁缺与剑宗轩辕伤这带着几分欣喜，因为他们都是支持孤独败天的，并且，他已私下许诺，只要他能当上门主，就封他们两人为副门主。

　　至于血宗血无涯脸色这比较难看，他是个极有野心之人，只是这番看来，他是没希望了，孤独败天与厉天邪都将本宗功法修炼到最高境界，而他才处于第八层，如何与他们争锋。

　　还有影宗的阴罗刹美貌的脸上带着淡淡笑意，看不出她内心想法，最后魅宗洛水怜，邪宗邪无极，以及魔宗石无影脸色都比较难看。

　　半空中。

　　短暂的休战后，厉天邪脸上闪过一抹坚定之色，从储物灵戒中取出两只乌黑的三叉利爪握在手中，冷冷道：“既然孤独宗主也修成最高秘法，那在下倒要好好领教一番！”

　　他手上的乌黑三叉爪乃用深海寒铁打造，虽不是王者神兵，但也超越了一般的秘器，更奇特的是，这只爪子还有破开护体罡气的特殊作用。

　　本来，他是不想暴露这个秘密武器的，但，在这种情况下，他不得不暴露，不然，就没有取胜的机会。

　　“请！”

　　孤独败天看到厉天邪手上的爪子，双目微微一缩，显然，以他的眼力看出那对爪子的不凡。

　　“杀！”

　　一连串残影闪过，十分之一刹那，厉天邪已扑至孤独败天面前，一对利爪如同乌黑闪电般分别抓向他的咽喉与小腹处。

　　孤独败天不敢让对方铁爪临身，身形微退，手中秘器长剑，划过一个半弧，先后挡住对方爪子。

　　“叮！叮！”

　　火花飞溅，劲气炸裂。

　　下一刻，两人身影便在半空中纠缠在一起，越来越快。

　　一时，下面诸人除了七位宗主能看清他们身影，其他的圣门子弟仅仅能看到一青一黑两道身影在半空中缠绕在一起。

　　撞击声不时响起，同时，还有大量的气劲从天空激射下来，使得下面的圣门弟子纷纷向周围退避，只有七位宗主方能稳坐泰山。

　　“砰！”

　　随着一声沉闷响声，交缠数百招的两人陡然分开，相对数十米而立，不再互相攻击。

　　下意识的，所有人朝二人身上看去，首先，鬼宗宗主厉天邪小腹与胸口都有两团殷红的血迹，面色苍白，表情更带着一股浓浓的失落之情。


第170章 王者争锋，圣门新主

　　再看孤独败天，对方好似并没有受伤，脸上依旧挂着一丝笑意，但眼尖的人可发现，在他持剑的右手袖口，有两个拇指大的破洞。

　　“我败了！”

　　沉默了一会儿，厉天邪朝孤独败天点点头，飞身落下天空，坐上属于他的那张椅子，在先前的争斗中，对方已是手下留情，不然，对方的剑就不止在他小腹与胸口留下一个小伤口，而是洞穿他的丹田与心脏。

　　虽然败了，他对孤独败天也完全服气了。

　　“厉兄，承让！”孤独败天向厉天邪点点头，也从天上落下。

　　“孤独宗主胜了，我看这门主之位非他莫属！”轩辕伤站起，面上带着一抹得意，目光环视四周道。

　　刀宗宗主宁缺见缝插针，起身附和道：“不错！孤独宗主已修成《天剑九式》，我们在座的诸位，恐怕没人是他对手，我建议，由他担任新门主！”

　　“我也愿意支持孤独兄！”厉天邪起身淡淡说了句，表明态度后重新坐下。

　　“小侄愿支持孤独叔叔！”石无影的声音响起，他知道，他只是继承父亲之位，在九位宗主实力最弱，话语权最小，因此，他打算化被动为主动。

　　九个宗主，除了孤独败天其中八个宗主已有四个支持他，再加上他就是五个，基本上可说大局已定。

　　“既然没人反对，这件事就这么定下来，我相信，有孤独门主的带领，我们圣门一定能推翻大云国，建立一个新的帝国！”轩辕伤再次朗声道，话语中带着浓浓的拍马屁的意味。

　　“慢着！”

　　一道冷喝声响起，便见到影宗宗主阴罗刹缓缓站起，绝美的容颜上已没有了半点笑意。

　　“怎么，罗刹妹子，你也想挑战孤独门主？”轩辕伤眼神一冷，语带威胁道。

　　阴罗刹眉毛一挑，冷声道：“虽说小妹自知不是孤独大哥的对手，但，我代表的是影宗一脉，小妹不忍让门下弟子失望，因此，打算领教下孤独大哥的剑法，还望孤独大哥手下留情！”

　　“罗刹妹子既然都这么说了，当大哥的自然不好拒绝！请！”

　　“嗖！”

　　两道身影同时飞上天空，临空而立。

　　下方，属于影宗位，一名少女正担忧的盯着阴罗刹，如果燕离在此，一定会认得这少女便是当初从苏家返回大荒宫路上遇见的那名女贼公孙颖。

　　“师父，你一定要赢啊！”公孙颖在内心暗自为自己师父打气。

　　圣门九宗，每宗都有自己的绝密功法，鬼宗的是《天鬼九变》，天宗的是《天剑九式》，而影宗的则是《螺旋九影》。

　　阴罗刹自知轮力量不如孤独败天，因此，一交手之际，她便发挥了自己的优势——速度，围绕对方四周游走。

　　一时，漫天漫地都是她的身影，不知哪个是真，哪个是假？

　　“看来阴罗刹也将《螺旋九影》修到了最高的圆满境！”

　　下方，魅宗宗主洛水怜语带赞赏的道，魅宗与其他八宗不同，战斗力偏弱，因为，他们的最高功法乃一部迷惑功法。

　　修炼到极致，可迷惑天下万千男子，即使皇境高手不小心中了他们的魅惑之法，也要被迷得神魂颠倒。

　　只可惜，这么多年来，除了当年的第一代宗主将魅宗最高功法修至圆满，就没人再能做到。

　　天空上。

　　阴罗刹的速度似乎有提升了不少，孤独败天的四面八方，天上地下都是她的影子，几乎将他完全覆盖于其中。

　　见状，拥护他的一干人等，面上都露出那么几分焦急之色，难道孤独败天会败在阴罗刹手上？

　　但，就在他们生出这个想法之后，一道震惊百里的绝世剑光突然出现，飞刺在一道影子咽喉之下。

　　“轰！”

　　顿时，漫天漫地的影子陡然消失，唯独余下被长剑指着咽喉的阴罗刹。

　　这一刻，她的脸颊变得极为煞白，她面带狐疑的盯着孤独败天，轻声问道：“孤独大哥，你是怎么看穿我的真身的？”

　　孤独败天微微一笑，嘴唇轻轻动了动，其他人却没有听到任何声音，但阴罗刹却是露出恍然大悟的神色，朝对方一拜，然后飞落下地，回到自家座位。

　　孤独败天连败两名宗主，同时，剑宗，刀宗，鬼宗，魔宗都有臣服，唯独余下血宗，魅宗和邪宗。

　　“小妹愿意支持孤独大哥！”

　　洛水怜笑盈盈的站起，眼波流转，一时，在场所有的圣门弟子都感觉呼吸一紧，一些定力稍差的，更是心猿意马起来。

　　“哈哈！洛宗主是聪明人！”轩辕伤大笑，目光落在邪无极三人身上，“三位宗主，你们还没有表态！”

　　“罢了！我血宗愿意支持孤独宗主！”血无涯有些无奈的道。

　　“我影宗也愿意支持孤独宗主！”阴罗刹淡然道。

　　“邪宗主现在就剩下你了！该表态了吧！”轩辕伤眼中闪过一抹寒意，语气咄咄逼人道。

　　邪无极闻言，脸上一阵阴晴不定，最后，他狠狠一咬牙，豁然起身，目光陡然看向孤独败天，“孤独宗主，还请一战，如果你胜了，我邪无极无话可说，但，如果你输了，就得由我来担任门主！”

　　“痴人说梦！邪无极，你不配和孤独门主争夺门主之位！”还没等孤独败天回应，轩辕伤就忍不住喝骂起来。

　　在场哪个不是心机深沉之辈，邪无极看似莽撞挑战，但却是以小搏大，败了，对他没有多大的损失，反正其他人都支持孤独败天上位，即使他一人不同意，也无法阻止孤独败天担任新门主，但，赢了，他就能成为新门主，相当于之前，孤独败天的所作所为都替他做了嫁衣裳。

　　正如此，看穿他用意的轩辕伤才不顾一道宗主的威严，跳出来喝骂于他。

　　面对轩辕伤的喝骂，邪无极好似未闻，一双凌厉的眸子紧紧盯着孤独败天，“孤独宗主如何？你敢答应吗？”

　　闻言，孤独败天面色一沉，心中更是生出几分恼怒，同时，对邪无极也多了几分恨意，他连战两人，虽说都取得胜利。

　　但消耗也不小，邪无极仍旧敢向他挑战，应该有几分把握才敢这么着，说明此人身藏有杀招。

　　但是此刻他已到了骑虎难下，如果他不敢接受邪无极挑战，就算成为门主，恐怕也没有什么威严，所以，这一战他非战不可。

　　想到这里，他眼眸深处多了几分杀机，表情不复之前温和，阴沉道：“好，邪宗主既然由此雅兴，在下就陪你过上几招！”

　　“且慢！”一道断喝声响起，轩辕伤面色不善的盯着邪无极，“邪宗主，本宗说过，你还不配挑战孤独门主，如果你想要挑战他，且战胜我再说！”

　　“哈哈！”面对轩辕伤的挑衅，邪无极仰天大笑，笑声中带着几分嘲讽，“轩辕伤你真是一条忠心护主的好狗，怎么……你担心孤独败天不是我对手，忍不住跳出？既然如此，那就来吧，看看你这条好狗有几分本事！”

　　“邪无极你找死！”

　　轩辕伤虽支持孤独败天，但在内心深处，却没将自己当成孤独败天的手下，而是合作者，如今，邪无极却直言他是孤独败天的走狗，顿时，一股怒气从胸腔涌出，直达脑际，根根长发倒竖而起，却是愤怒到了极点，大喝一声，飞扑向邪无极。

　　“轩辕兄不要冲动！”

　　孤独败天冷冷的盯了邪无极一眼，身形晃动，挡在轩辕伤之前，“轩辕且冷静，这口气由我来替你出！”

　　得到孤独败天的提醒，轩辕伤渐渐冷静下来，依旧冰冷的瞪了邪无极一眼，方退至一边。

　　“邪宗主请！”

　　“孤独宗主请！”

　　“嗖嗖”两声，孤独败天与邪无极同时窜至半空，甚至都没客气半分，两人便战在一起。

　　一时，剑光，刀罡飞舞不断，劲气炸裂，强大的气势辐射开来，令下方的圣门弟子再次往周边退去。

　　而下方的七位宗主这面露讶然之色，据他们所知，邪无极不过才王境圆满，但这番看来，他哪里才王境圆满，乃实实在在的半步皇者。

　　转瞬，数百招过去，空中缠斗的二人都打出了真火，越来越快，不时伴随着刀剑的碰撞声传出，震荡的波纹，使得整座圣魔山都好似摇晃起来。

　　“轰！”

　　陡然，天空中响起一道炸雷，两道人影飞速分开。

　　下意识，所有人目光都落在两人身上。

　　此刻的孤独败天略显狼狈，两只衣袖都断了一截，而邪无极看起来要淡定不少，但七位宗主却发现，他的呼吸似乎略显急促。

　　表面看起来，孤独败天略逊一筹，实际上，两人斗了一个旗鼓相当。

　　孤独败天阴沉的盯着邪无极，面色显得格外阴沉可怕，他已施展全力，尽展《天剑九式》的奥妙，依旧不能拿下邪无极，同时，他还有一种不好的预感，对方似乎还有所保留。

　　“孤独败天你技止如此了吗？”邪无极略显惨白的脸上浮现一抹嘲讽之色。

　　“哼！废话少说，如果有什么本事尽管拿出！”孤独败天反唇相讥，但内心的不妙感越发强烈。

　　“好！那就让你见识见识本座的真正实力！”

　　“轰！”

　　一股气势冲天而起，辗压四方。

　　“皇境？”

　　连同孤独败天在内的八位宗主纷纷色变，尤其是孤独败天，脸颊变得惨白一片，他虽猜到对方隐藏有后手，但万万想不到这个后手那么令人吃惊。

　　“孤独败天，接我一刀！”

　　“嗖！”

　　邪无极化为一道残影，瞬间拉近二人距离，同时，手中长刀如同一道破开混沌的闪电瞬间劈落在孤独败天头顶。

　　“当！”

　　仓促间，孤独败天举剑相抗，虽勉强挡住对方一剑，却是浑身一震，身躯如同稻草一般飞出数百米，才堪堪停住。


第171章 圣门统一，皇帝退位

　　“哇！”

　　一口不甘的老血从他口中喷出，一双赤红的眸子死死盯着邪无极，充满了无限恨意，但很快，他眸中恨意渐渐消退，转而变得落寞。

　　“邪宗主，我败了！”

　　“哈哈！”

　　邪无极手提长刀，仰天大笑，浓密的红发放肆飞舞，全身散发着一股睥睨天下的绝强气势，他目光环视过下方七位宗主，“尔等可服气？”

　　面对他霸气四溢的眼神，七人都没有勇气与他对视，低下头来。

　　轩辕伤，宁缺等人胸中都充满了憋闷之气，万万没想到，策划一番，到头来却是成全了邪无极，如果早知邪无极已成就皇境……可惜，世间没有后悔药！

　　“依照比武前的承诺，邪无极叔叔胜利就是我圣门门主，属下石无影参见门主！”

　　“噗通！”

　　石无影见风使舵，面带讨好之色，轰然跪下，向邪无极行大礼。

　　对于石无影这种人，其他人都带着几分不屑，但，此刻大局已定，他们也没有办法，纷纷下跪，向邪无极行门主大礼。

　　见自家宗主都纷纷下跪，其他圣门弟子哪敢站着，纷纷下跪。

　　至于，邪宗一脉的弟子最为高兴，自家宗主成为了门主，他们邪宗自然会水涨船高。

　　收起气势，邪无极降落而下，面上尽是志得意满之色，他隐忍数十年，就为今朝，如今梦想成真，多年来的郁闷之气一扫而空。

　　“大家都起来吧！”

　　“是！”

　　孤独败天等人缓缓起身，其他弟子也跟着起来。

　　邪无极继续道：“八位宗主随本门一起入圣殿，其他弟子在外守候，不得有误！”

　　“是！”

　　邪无极九人来到青铜巨殿前，他回头看向八人，“各位，将你们的令牌都拿出来吧！”

　　“是！”

　　八人略带不甘的将一面似金似铁的方形令牌取出，交到邪无极手上。

　　就面令牌合在一起，组成了一个巴掌大的令牌，当初，圣门与大云国争夺天下失败，门主身亡前，将门主令分为九块，分别交给九宗宗主，并传言，等有朝一日，圣门出现新门主，方可将令牌汇合到一起打开圣殿。

　　邪无极面带兴奋之色，目光落在青铜巨殿大门上一出凹进去的地方，大小正和他手上的令牌一般大小。

　　“去！”

　　手腕一抖，手上令牌飞出，正好卡在大门凹处。

　　“咔咔咔！”

　　随着一阵如同轰鸣的机括之声，青铜大门缓缓向两边移动，青铜大殿终于打开。

　　“呼呼！”

　　大门打开的刹那，原本黑暗的大殿内突然燃起无数光亮，瞬间将整座大殿照得亮堂堂。

　　“走！”

　　邪无极一马当先冲入大殿，目光落在大殿深处一座巨大的紫金椅子上，身形闪动，他落在紫金大椅前，面上不由出现激动之色。

　　因为在紫金大椅上放着两只玉盒，看着两只玉盒，他眼中不由露出炙热之光，拿起玉盒打开，其中一个中有四本典籍，翻开典籍后，他面上露出狂喜之色。

　　心中一动，他手腕一抖，就有八本典籍分别飞向八人。

　　伸手拿住典籍，翻开来，八人脸上都露出一股无比惊喜的神情，因为，他们拿到的典籍居然是他们本宗功法的第十重的修炼之法，只要有了这本典籍，他们必定能在短时间内再将修为晋升一重。

　　一时，他们对邪无极都生出一股感激之心。

　　邪无极手中还剩下两本典籍，一本乃他邪宗功法第十重的修炼典籍，还有一本却是圣门门主方有资格修炼的《万物阴阳诀》。

　　《万物阴阳诀》分上下两部，男子修炼，需先修炼下半部阴诀，而女子修炼，这需要修炼上半部阳诀。

　　男子修炼阴决后，体内将充斥着大量的阴寒真气，男性特征也会逐渐消失，甚至变成女人，不过，当将另外一部阳诀修炼成功，就会回转正常，达到皇境圆满。

　　如果再近一步，达到阴阳转换，不止可随意转换性别，连修为也能达到帝境。

　　当年的圣门门主将此功法阴阳二诀修炼成功，成就皇境大圆满，成为天下第一高手，如果不是大云国的开国皇帝，几乎纠结了大云国的所有皇境高手，也无法战胜他。

　　即使如此，他也击杀了十多尊皇境高手，才重伤遁走。

　　得到圣门最高功法，邪无极几乎忍不住马上修炼，但他还是忍住了，打开另外一只玉盒，里面有一柄细剑，与一套白色轻纱。

　　从上面散发的气息来看，这两件物品都是皇者神兵。

　　“哈哈！”

　　见状，邪无极终于忍不住仰天大笑，有了这两件皇者神兵，他的实力至少会提升一倍有余，如果再修炼了《万物阴阳诀》这天下还有谁会是他对手？

　　下面八位宗主见状，心中虽然羡慕嫉妒，但也知道，有了那两件皇者神兵，他的门主大位已坐稳。

　　收起典籍与皇者神兵，邪无极大刺刺的坐上紫金宝座，面朝众人，朗声道：“孤独败天听令！”

　　圣魔峰，青铜古殿中。

　　邪无极高坐紫金宝座，目带威严，扫过下方八人，高声道：“孤独败天听令。”

　　“属下在。”孤独败天眼眸深处闪过一抹复杂光辉，本来门主大位该由他来坐，只是邪无极隐藏太深，如今，大势已定，他也只能屈服，否则邪无极绝对会找理由将他杀了。

　　看到之前还与他平起平坐的孤独败天在他面前以属下自称，邪无极心中无比痛快，但脸上表情却格外严肃，沉声道：“推翻大云国，并取而代之，乃我们圣门历代奋斗的目标，现在，本门命你，整合圣门兵马，并以此为根基，在半年内组建起八百万大军，以图大事。完成任务，本门就封你做圣门兵马大元帅，任务失败，别怪本门按照门规处置你！”

　　“是！属下遵命！”

　　孤独败天面露喜色，他原本以为，邪无极会趁机打压他，没想到，却给了他这么大的一个美差。

　　只要能在半年内组建起八百万大军，成为圣门兵马大元帅，他在圣门中，就是一人之下，百万人之上，一时，他心中对邪无极甚至还产生了那么几分感激。

　　邪无极深通用人之道，他虽然已是圣门门主，但如果下面八位宗主不配合，他这个门主也只是一个空壳子，因此，他现在要做的，就是极力拉拢他们，正所谓恩威并施就是如此。

　　“洛水怜听令！”

　　邪无极目光又落在了风情万种，魅力非凡的洛水怜身上，眼眸深处闪过一抹贪婪之色，很快又消失不见。

　　洛水怜生得极美，尤其她修炼的还是魅宗的独门媚功，即使邪无极已是皇境武者，也难以抵挡她的诱惑，有一种想将其占为己有的念头，只是他知道，这女子乃是一只美女蛇，不是那么好收服的，因此，强行压制住内心那蠢蠢欲动的念头。

　　“属下在！”洛水怜闻言，也上前行礼。

　　“洛宗主，贵宗子弟多为美貌漂亮子弟，而那李离则为血气方刚少年，本门交给你一个任务，半年内，必须将一名魅宗弟子送入宫中，并迷惑那李离，为我圣门举事做内应！”

　　洛水怜嫣然一笑，“为了我圣门举事成功，奴家决定，派出魅宗仅次于我的尚可月前去完成任务，她已将《天魅宝典》修炼到第八重，并且此女容貌俊美，心性更是玲珑剔透，我相信肯定能将李离迷惑得神魂颠倒。”

　　“哈哈！”

　　邪无极朗声大笑，他也听到尚可月的名头，知道洛水怜没有说谎，只是有些可惜，如此美女白白便宜了那燕离，但，随即想到，如果能推翻大云国，由他当皇帝，天下美女还不是任他索取，心中不由痛快不少，“那好，本门就等洛宗主的好消息了！”

　　……

　　大云国，皇城。

　　宫廷书房中。

　　燕离摒弃左右后，目光看向面色严肃的范东流，暗自猜测，到底是何事，值得他这般慎重。

　　“东流，这里已没有外人，你说吧！”

　　“是！”

　　范东流点点头，神情格外凝重道：“据属下打入魔门探子传来消息，魔门九宗宗主在圣魔山争夺门主之位。最后，由邪宗宗主邪无极当上新任门主，并且，此人修为已达到皇境，魔门各自为政多年，这番出现新门主，必定整合魔门所有势力，对帝国造成更大威胁。而且，在近日，魔门天宗之主，正暗中招兵买马！”

　　闻言，燕离脸色陡然变得阴沉起来，圣门可谓是大云国最大的一块毒瘤，如果不将他们除掉，由他们爆发开来，整个帝国必将元气大伤，甚至让大秦国，大周国有机可乘。

　　沉默半晌。

　　燕离觉得，现在时机已差不多，是该实施针对圣门的计划了，于是，低声对范东流吩咐了一番，直把对方听得眼睛大亮，点头不已。

　　数日后。

　　大云日报刊登出一条有关魔门的消息，全国各地，共有三百六十六户大富人家遭到魔门灭门。

　　帝国在此呼吁全国国民，齐心对抗魔门。

　　并且，帝国官方给出了一系列的奖励措施，凡是能提供魔门贼子消息，证实有效，官文奖励其黄金一百两。

　　杀死一名魔门子弟，依旧身份得到证实，奖赏黄金一千两。

　　因为大云日报在两千多个郡城都建造了分社，因此，不过三日，这条消息就传遍整个帝国，为了获得巨额奖励，凡是知道魔门子弟消息的纷纷到官方投案。

　　得到消息的官方也不敢怠慢，迅速组织军力，前去剿灭魔门据点。

　　短短一个月，魔门共有大大小小上千个据点被剿灭，而魔门子弟也成为过街老鼠，人人喊打。


第172章 登基为帝，册封天下

　　不过，魔门弟子也不是泥捏的，在剿灭多个据点后，一部分魔门弟子为了替师兄师弟亲戚朋友报仇。

　　对那些通风报信的国民展开了疯狂报复，好在锦衣卫现在的实力已经遍布全国，及时出动，拯救了不少国民，又斩杀一部分魔门子弟。

　　同时，凡是被魔门子弟杀死的报信人员，帝国都给予丰厚的安抚金，并提供一系列减税政策。

　　正所谓重赏之下必有勇夫，帝国不止收买了人心，反而使得魔门弟子在国民心中的形象越来越坏。

　　话说，燕离来自地球，从来都不会小看民众的力量，要灭魔门就得全力发动民众，并让他们对魔门恨之入骨，无法生存。

　　魔门要起兵造反，只能从民众中招揽兵源，只要他们名声臭了，谁还替魔门当兵，至于最初的灭魔惨案都是燕离吩咐范东流暗中做的。

　　至于那些灭门的也不是真正的被灭门，而是被锦衣卫悄然安置到别的地方去了，因为给予了相当可观的安家费，这些大户都愿意改头换姓。

　　除了嫁祸魔门之外，燕离还全力发动舆论的能量，对魔门进行全面抹黑，每天的大云日报都会刊登一些被魔门所残害国民的事迹，并进一度宣传魔门子弟都是穷凶极恶之徒。

　　虽然这样会觉得燕离有些卑鄙，但，他也是没有办法，如果他不这么做，一旦发生内战，随便发生一场大战，都要以数十万为计算单位。

　　更何况在前世，圣门可是席卷了半个大云帝国，给帝国造成的损失简直无法想象，正是如此，他才要不择手段的阻止圣门。

　　当然，这么做的效果也是显然的，几乎全国国民都将魔门规划到了邪教的范畴，因此，暗中招收兵马的孤独败天却无比苦恼，一个月下来，他召集到的兵马居然不到一万人，离八百万总数差得老远。

　　对此，他只能又急又气，却没有丝毫办法。

　　最后，无奈之下，圣门只得下令将所有据点转移到地下，行事也变得格外低调，并要求圣门弟子在外不得泄露圣门子弟身份。

　　经过三个月轰轰烈烈的大运动，那些和魔门互相勾结的官员们可谓是每日都提心吊胆，只是他们已经入了贼船，想退也退不出来。

　　原先，燕离还不好动这部分官员，但是现在，魔门的名声已经臭得不能再臭，因此，令人闻风丧胆的锦衣卫再次行动，将上千名与魔门有勾结的官员全部抓了起来，又一次来了一场官场大地震。

　　值得一提的是，天下大考顺利结束，成功选出一千名德才兼备的进士。

　　千名进士将在明日，集体入宫，参见皇太孙。

　　燕离放下奏折，嘴角不由露出一丝微笑，这次天下大考，效果出乎他的意料，上千名进士都是难得一见的人才，尤其前三甲，更是文韬武略都不凡。

　　这次大考，不止为帝国直接挑选出千名人才，还为帝国挑选出数万名备用人才。

　　第二日。

　　新晋进士入宫拜见，燕离对其勉励一番，并特意将三甲进士召到御书房吩咐一番，本次大考状元叫方中书，不止文采不凡，修为也达到秘境。

　　榜眼叫万水淼，同样是秘境武者，探花叫做李生，其修为也不弱，同样是秘境武者。

　　在接见这群进士的第三天，吏部公文便下派到所有进士手中，让他们走马上任。

　　如此大的新闻自然要在报纸上大肆播报一番。

　　这一播报，国民觉得自己的机会来了，因为，第一任进士，居然全部得到了实权职位，尤其状元，榜眼，探花都授予了郡城级的主官，可谓是一步登天。

　　“拜见皇爷爷。”

　　燕离拜倒在地，向当今的大云皇帝李承运行大礼。

　　李承运目带慈祥，面带笑容道：“离儿，你没有让朕失望，你比朕做得还好，把帝国交到你手里，皇爷爷也放心了！”

　　虽说李承运让燕离监国，但他一直关注着燕离，在他监国的这段时日，不止创办报纸，建立锦衣卫，更推动了影响天下大局的天下大考，因此，他十分满意。

　　“皇爷爷过奖了，孙儿只是做了应该的事！”燕离谦虚道。

　　“好一句做了应该做的事！”李承运双眼一亮，朗声再赞道：“离儿，明日，我就向众大臣宣布，十日后，朕正式退位，由你继位！”

　　“啊！”燕离闻言，不由感到震惊，但随即恐慌道：“皇爷爷，孙儿还做得不够好，还请你押后再退位吧。”

　　李承运摇摇头，“没有必要了，如今，帝国几乎已被你全部掌控，如果皇爷爷再占着这个位置，你难免放不开手脚，皇爷爷今天就送你一句话，放开手脚施展，谁敢阻拦你，一定不能留情！”

　　“是！孙儿谨遵皇爷爷教训！”

　　在燕离见了李承运的第二日，大云日报便刊登出，李承运即将退位，由燕离接替皇位的重大消息。

　　即将登上帝位，成为偌大一个帝国的真正掌控者，燕离的心绪是复杂的：忐忑，兴奋，激动，紧张，甚至还有那么几分虚幻。

　　在地球上，他不过就是那么一个历史研究生，万万想不到，自己会坐上皇帝，统治比地球领土还要宽广的国家。

　　一时，他感觉自己再做梦，一个虚幻却有真实的梦，生怕哪一天一觉醒来，自己又重新变成了地球上那个普通的历史研究生。

　　此刻心绪复杂的不止燕离一人，八大家族，以及一些朝廷重臣都心有戚戚，李承运的时代结束了，即将迎来李离的时代。

　　众所周知，一代天子一代臣，皇太孙登基后，会不会大肆的罢免老官员，从而启用他看重的新官员呢？

　　当然，这其中也有比较欢喜的，那就是江龙象与王元直二人，他们可说是最早归附燕离，并全力支持他的人。

　　并且在他们的督促下，做成了《大云日报》以及天下大考这两件大事，论功行赏，他们二人的好处也是少不了的，他们的家族也会因此再次壮大。

　　至于另外的六大家族，则心有揣揣。

　　燕离在以皇太孙监国之际，都表现得那般强势，如果他继位，会不会更加强势，对他们进行大肆打压？

　　太孙府。

　　用过晚膳后，燕离发现玉潇潇似乎欲言又止，心中一动，轻声道：“潇潇，你有心事？”

　　微微犹豫，玉潇潇略带忐忑道：“夫君，您打算如何处置玉儿妹妹？”

　　听她提及到拓跋玉儿，燕离脸色微微一沉，一直注意到表情的玉潇潇不由面色慌乱起来，虽说燕离平时在家中从来不拿架子，但，她和蛮心依旧能够感受到他身上日渐增浓的巨大威压。

　　尤其在不日后，他便要登基为帝，她们心中对他又多了几分敬畏。

　　感受到来自玉潇潇与蛮心身上那股敬畏与疏远，燕离不由暗自自责，帝王家最是无情，他可不想让自己变成一个冷血皇帝。

　　喝退一群下人后，他对二女招招手，两女都乖巧的贴了上来。

　　“潇潇，心儿不管夫君有什么身份，有多大的权利，始终都是疼你们，爱你们的夫君，千万不要因此疏远夫君。”

　　这番情深意切的话语，使得两女都是心中一暖，更加贴紧了他的身体。

　　过来一会儿，玉潇潇略带哀求道：“夫君，玉儿妹妹也挺可怜的，你看能不能……？”

　　燕离没有马上回答，而是低头思索起来，起初他知道拓跋玉儿与蒙白有染，即使他们并没有行苟且之事，也让他格外愤怒。

　　但仔细想来，他们二人并没有错，在拓跋玉儿嫁到大云国来前，就和蒙白认识，真正说来，他才是第三者，只不过他身份尊贵，没人往这方面想，也没人敢这样想。

　　即使拓跋玉儿与蒙白也不曾将他当成第三者过。

　　想到这里，他隐隐觉得自己有些太霸道，太不讲理。

　　“潇潇，玉儿，你们放心，我不会为难他们的！”

　　“谢谢夫君！”

　　“谢谢夫君！”

　　玉潇潇与蛮心都面露喜色。

　　和两女说了一会儿话后，燕离来到了关押拓跋玉儿的小院。

　　虽说在此期间，拓跋玉儿除了不能走出这座小院外，饮食什么的都没有为难她，甚至还派了下人专门来照顾她，但，她依旧消瘦不少。

　　“你们都下去吧！”燕离对一干下人挥挥手，对方皆行礼告退。

　　此刻的拓跋玉儿正站在小院的池塘前，身着绿色长裙，目光空洞看着远方，知道燕离到来，她并未回头，仅仅淡淡的问候了一句，“你来了？”

　　“嗯！”

　　燕离点点头，语气平淡道：“明日，我会安排人送你和蒙白离开大云国，同时，我会对外宣称你体弱多病不幸身亡，等离开大云国，你们就找一个地方，隐姓埋名好好生活吧。”

　　拓跋玉儿娇躯一震，不可置信的回过头来，一双空洞的眸子瞬间多了几分神采，但不知为何，她心中又莫名的多了几分失望情绪。

　　“为什么？”

　　“没有为什么，每个人都有追求幸福的权利，我虽然是皇太孙，但也不是一个浑然不讲理的人，你能在洞房花烛夜，以死相逼，蒙白也能从大秦国千里迢迢赶来大云国，说明你们二人是有真感情的。”

　　说到这里，燕离脸上露出几分自嘲之色，“与其将你们二人终生囚禁怨恨我一辈子，不如成全你们感恩我一辈子，好了，别的话就不说了，你好好准备下，明日深夜，会有人送你们离去。”

　　话音一落，燕离便转身离去，看着他的背影，拓跋玉儿心中说不出是恨，还是感激，或者说二者皆有吧。

　　走出小院，燕离长长吐出一口气，心中莫名一松。


第173章 入宫，血魔剑残片

　　第二日深夜。

　　蒙白与拓跋玉儿被秘密送出皇城，回望着夜色中隐隐只能见到轮廓的那座巨大城池，拓跋玉儿心中怅然若失，突然，她心中生出一股奇妙的感受，似乎，城头上有一双眼睛正远远的注视着她。

　　“是他么？”她心中一颤。

　　“玉儿，我们走吧！”蒙白略带催促道，他从来没有想过燕离会放他们离去，想到以后就能和玉儿长相厮守，他心中就涌出一股幸福的滋味。

　　“嗯！”

　　拓跋玉儿收回眼神，点点头，与蒙白一起消失在漆黑的大地上。

　　城墙上。

　　“他们走远了。”一道低沉的声音传来。

　　“嗯！我们走吧！”背负着双手的消瘦身影豁然转身，借着浅浅光线，映照出一张颇为英俊且威严的脸颊。

　　数日时间，转瞬即过。

　　今日，乃举办登基大典的好日子，皇城上下所有人都忙碌得脚不沾地，就连燕离这个皇太孙在这段日子中也没轻松过。

　　登基大殿分三大步骤，一是祭天，二是百官朝拜，三是册封百官。

　　说来简单，但每个步骤都无比繁杂，即使燕离修为高深，也不觉感到头疼。

　　辰时，登基大殿开始。

　　燕离由皇宫中的正阳宫乘坐由九匹宫廷御马拉的豪华马车出发，前往祭天的神坛祭天。

　　沿途，所有街道都有御林军把守，但依旧挡不住国民们的热忱，站在街道两边伸出脖子想要看看新的大云皇帝。

　　历经两个时辰，马车才行至神坛。

　　在太监的扶持下，他踩着人垫下了马车，文武百官早就等候在此，他一下车，群臣同时下跪口呼“万岁”。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　……

　　潮水般的喝声传来，燕离内心涌出一股奇妙感受，有种君临天下的神奇感觉。

　　“众爱卿请起！”燕离缓慢不失威严的伸出右手道。

　　“谢陛下！”

　　谢恩后，文武大臣起身，站成两排，在中间留下一条通道。

　　此刻的燕离头顶平天冠，身穿宽大黄色龙袍，身边则有两名清秀太监跟随，他目不斜视，龙行虎步沿着神坛阶梯，一步一阶登向神坛，文武百官紧随其后。

　　通往神坛的阶梯共有九百九十阶，因此，登上神坛已小半个时辰以后。

　　站于神坛前，燕离面色肃然，静静的听着礼部尚书涌颂祭文，直到他听得昏昏欲睡之际，终于念完。

　　随后，便是献上祭祀牲畜，为三畜五牲。

　　再接着，就是叩拜天地。

　　祭天仪式完成，已至午时，随着尖锐的太监声，燕离摆驾回朝。

　　乾清殿。

　　燕离高坐龙椅之上，接受文武百官正式参拜。

　　等百官参拜后，燕离便取出他登基后的三道圣旨，第一道为减免国民税五成，持续三年。

　　第二道则是册封后妃。

　　“封玉潇潇为大云国皇后。”

　　“封蛮心为大云国贵妃。”

　　“封苏灵琪为大云国贵妃。”

　　“封闻人小仙为大云国贵妃。”

　　“封苏灵月为大云国贵妃。”

　　圣旨下达后，皇后玉潇潇现身大殿，坐到燕离身边至于蛮心也被接入宫中居住，还有苏家姐妹，闻人小仙已有人前去传旨，则日将会被接入宫中。

　　后妃册封完毕，就是册封百官。

　　“封兵部尚书江龙象为鲁国公，兼太子少保。”

　　“封工部尚书王元直为韩国公，兼太子少保。”

　　“封刑部尚书宇文天为周国公。”

　　……

　　册封百官，六部尚书皆封为国公，但明眼人都知道，皇帝最为看重的还是江龙象与王元直。

　　除了六部尚书等一干官员得到封赏后，原初九军骨被改编为神策军，由骨风做首领，官居一品，吴西铭做副统领官居二品。

　　同时，原初九军将领都有加官进爵。

　　随后则是锦衣卫的封赏，锦衣卫指挥使范东流品阶提升为一品大员，还有的《大云日报》的主编以及副主编都被提升为三品与从三品的大员。

　　等册封完毕，已至傍晚，大家忙活了一天，都已饥肠辘辘，因此，燕离命人准备了宫庭御宴由百官畅饮。

　　燕离登基的第二天，由礼部尚书进言，要求燕离这个新皇帝进行选秀。

　　每个皇帝登基，都会进行一轮选秀，燕离想了想便同意下来，毕竟宫里的宫女等都是他皇爷爷登基时选拨进来的，年龄都偏大，是该换一些新鲜血液进来。

　　随后一道圣旨传遍天下，各大县城，郡城全面行动起来，操办选秀事件。

　　对此，燕离并没有太过关注，而是开始琢磨该如何彻底的铲除魔门。

　　大荒宫。

　　燕离登基为帝的消息已传遍大云国，因此，大荒宫的各个等级的弟子也知道了这个事，想到皇帝曾与他们以师兄弟相称，就感觉格外兴奋。

　　核心弟子所在区域。

　　薛战，姚玲，司徒雪，林文，林武五人聚首一堂，细细算来，燕离离开大荒宫已快两年。

　　这两年中，他们五人从来没松懈，加上又有林惊云的特殊关照，他们的修为都有了突飞猛进的成长，在近日纷纷突破到秘境。

　　而林惊云更加了不得，已踏入王境，并暂代宫主之位，主持大荒宫大局。

　　“薛师兄，不如我们去帝都看燕师兄吧？”姚玲面带期待的说道，正所谓女大十八变，如今的姚玲已出落得亭亭玉立，绿裙包裹下的娇躯格外娇娆。

　　薛战眉头微微一皱，眼眸深处闪过一抹担忧之色，沉声道：“燕师兄如今是大云皇帝，万万人之上，事情肯定会很多，我们贸然去打扰他会不好吧？”

　　“切！燕师兄才不会那么小气。”

　　司徒雪撇撇樱红小嘴，心中显得不以为然，“再说，我们都两年没见面了，他一定也很想念我们。”

　　“我觉得薛师兄说的有道理，燕师兄日理万机，哪有空理会我们。”林文也惴惴不安道，燕离身份的转变，让他们变得格外不自信起来，担心燕离不会见他们。

　　姚玲听出了薛战与林文话语中潜在的意思，顿时，不满道：“薛战，林文你们是什么意思……就算燕师兄做了皇帝，他也是我们的师兄，我相信他不是那种人！”

　　“不错，我也相信燕师兄！”司徒雪跟着附和道，语气颇为斩钉截铁。

　　就在这时，一名弟子匆匆忙忙的跑了进来，急声道：“师兄师姐，燕师兄派钦差来我们大荒宫了，你们快去看看吧！”

　　“啊！”

　　姚玲，司徒雪几乎同时发出一声惊喜的呼声，然后向外面跑去。

　　薛战与林文林武相视一望，然后道：“走，我们快去看看！”

　　大荒宫主殿。

　　林惊云带着大荒宫的一众长老站立在殿门外，等候着钦差的到来，同时，不少核心弟子也默许到来，至于其他等级的弟子则只能远远观望。

　　很快，一名面色白嫩，身材消瘦的中年太监在一众侍卫的拥簇下向来到大殿前，他目光扫过众人，最后落在林惊云面上，嘴角浮现一抹和善的笑意，“想必您就是陛下的好兄弟林爷吧，咱家魏忠贤有礼了。”

　　“魏公公不必客气，快快请进。”相比于两年前，林惊云成熟不少，上前扶起魏忠贤客气道。

　　“多谢林爷！”魏忠贤也不矫情，顺势起身，与林惊云有说有笑的向大殿内走去，在前来传旨之前，陛下就吩咐过他，来到大荒宫千万别摆架子，否则回去饶不了他。

　　原本他魏忠贤在空中不过是个没有多少实权的普通太监，偶然一次陛下知道他叫做魏忠贤。

　　居然对他大为感兴趣，将他升职成为掌印副太监，可谓是连升数级，原先在他面前趾高气扬欺辱过他的一些大太监，在见到他也要恭敬低头喊他一声魏公公，使得他心中郁闷之气一扫而空。

　　因此，他对燕离可谓是感激涕零，就算让他马上去死，他也愿意，其实他不知道，这不过是燕离一时起兴而已，因为在地球上也有一个叫魏忠贤的大太监，当然，他虽是一时兴起，但也派人将魏忠贤给调查一番，发现他七岁就入宫，做了整整四十年的太监，而且他还是一个武道天才，一身修为居然达到了王境圆满，不过，他在宫中为奴多年，也没与人动过手，倒也不知道自己这身修为十分了不得。

　　“林爷，请问闻人贵妃，苏贵妃在么？”进入大殿后，魏忠贤细声细气问道。

　　对于魏忠贤这个太监，林惊云隐隐感觉有那么几分吃惊，因为他看出了他的修为，想不到一个太监也有王境圆满的修为。

　　“魏公公别急，我已派人去请她们了。”

　　“如此甚好！”

　　大约过了半刻钟的时间，闻人小仙与苏灵琪联袂而来，在燕离离去时，二女都已成就玄境，两年下来，纷纷突破，进阶秘境。

　　苏灵琪秘境三重，闻人小仙秘境二重。

　　“老奴魏忠贤参见两位贵妃娘娘！”见到二女的瞬间，魏忠贤就抢先数步来到两女面前，纳头就拜。

　　两年前一去就没有了音讯，二女心中都对燕离有那么几分埋怨的，直到他登基之后，并将他们封为贵妃，心中怨气才稍稍减弱。

　　“这位公公起来吧，我们可不是什么娘娘！”

　　魏忠贤面色一苦，听这二位的口气似乎对陛下有那么几分不满，哪敢起身，“两位娘娘，陛下对你们可是思恋得很，本来陛下打算亲自过来，只是国事缠身才派了老奴过来，还望二位娘娘海涵。”

　　二女听魏忠贤这么一说，本来拉着的俏脸上出现一抹淡淡的红晕，同时也知道，这事怪不得魏忠贤，于是轻声道：“魏公公，你起来吧。”


第174章 灭神三剑，无敌剑法

　　“多谢娘娘！”

　　魏忠贤暗自松了一口气。

　　安抚好两位贵妃，魏忠贤从储物灵戒中取出一卷金黄的圣旨，面色一肃，朗声道：“圣旨到！”

　　在场之人闻言都要下跪，但魏忠贤马上说道：“诸位，陛下特意交代过，大家可以站着接旨。”

　　闻言，众人心中都多了一股奇妙的感受，感觉燕离就算当上皇帝，也还是原来的他。

　　接下来，魏忠贤将圣旨朗诵了一遍，一是，封大荒宫为“大云第一宗”，虽说大荒宫乃公认的第一武道宗门，但，有了这道圣旨，就更加的名正言顺。

　　二是请闻人贵妃，与苏贵妃早日入宫。

　　三则是邀请大荒宫一部分弟子前去皇都做客，其中就有薛战五人。

　　薛战五人听到燕离居然在圣旨中点了他们的名都格外高兴。

　　节制后，林惊云命人准备了酒席，招待魏忠贤一群人，宾主尽欢，酒席结束后，魏忠贤暗中将一封信交给了林惊云。

　　……

　　大云皇宫。

　　燕离刚处理完今天的奏折，范东流带着喜色走了进来。

　　“东流，可有喜事？”燕离微笑问道。

　　“陛下，您让属下找的东西找到了！”说话间，范东流手中出现一只狭长的玉盒，玉盒出现的瞬间，脑海中就传来了剑灵激动的声音。

　　“快，快点让他拿过来！是血魔剑的残片。”

　　燕离挥手一招，将玉盒拿到手中，面色平静向范东流道：“东流，辛苦了。”

　　“能为陛下做事，那是臣的荣幸，又何来辛苦之说？”范东流颇为感叹道，他一个秦国降臣却能得到燕离如此重用，这是他以前万万想不到的，因此，他对燕离充满了感激与崇敬。

　　“东流，我记得你还没成亲吧，你也老大不小了，该找个姑娘照顾你。”燕离丝毫不理会剑灵在脑海中叫喊，依旧微笑着和范东流说着话。

　　“陛下！”范东流的声音有些哽咽，双眼更是有些湿润，下一刻，他眼中闪过一抹坚定的光芒，“陛下，臣不想有过多的牵绊，成亲之事还是以后再说吧！”

　　“呵呵！”

　　燕离笑道：“东流，朕明白的你的心思，不过，你一个大男人，家中没有一个女人伺候实在太不像话，这样，反正这次选秀会送来不少美女，到时候，我就送你几个吧！”

　　“陛下……！”

　　“好了！这事就这么说定了！你下去吧！”燕离摆摆手，打断他的话，颇为霸道的道。

　　“是！臣告退！”

　　看到范东流退去，燕离打开了玉盒，其中躺着一截巴掌长寒光四溢的血魔剑残片。

　　“燕小子！快！把我放出来！快点！”剑灵的声音更加急切与激动，因为每吸收一块残片，他的实力就会提升不少。

　　“好了！别急！”

　　燕离暗自好笑，以前他总是被剑灵数落，这次，终于占了那么一点上风。

　　心念一动，他便将无锋剑取出。

　　“嗖！”

　　无锋剑自主飞出，剑尖触及到血魔剑残片，顿时，剑身上绽放出一簇妖艳血光将血魔剑残片笼罩起来。

　　很快，残片便化为一滴滴血色液体，被无锋剑吸入其中，顿时，血光大盛，整只剑身上有神秘的符文在不断闪烁。

　　心念一动，他便将无锋剑收入混元空间，因为他知道，每次吸收，他都会搞出不小的动静来。

　　“燕小子……放我出来吧！”

　　过了半个时辰，剑灵声音再次响起，与之前的焦急不同，这次却是充满了一种满足感。

　　下一刹那，无锋剑出现在燕离手中，由融合了一块血魔剑残片的无锋剑又发生了一定的变化，剑身看起来更加驽钝，整只剑身看起来也更加普通。

　　但是，手握无锋剑的他能感受到来自无锋剑的强大能量，随意一挥就好似能刺破虚空。

　　就在这时，一股热流由剑柄流淌而出，瞬间流遍他全身，最后归于丹田，使得他的血魔真气发生了一定的质变，更加浑厚，更加具有攻击性。

　　同时，他发现，他体内的经脉也随之变得更加的坚韧。

　　“燕小子，本剑灵的记忆又恢复了几分，现在，就传你一套剑法！”剑灵声音响起瞬间，他脑海中多了一团莫名的信息。

　　阅读这团信息后，他不由暗自吸了一口冷气，因为，这套叫法叫做《灭神三剑》，以他的武学修为可看出，这套剑法远远超越了他所获得的《天荒剑法》以及师父赠送给他的《无名剑典》。

　　更令他兴奋的是，这套剑法与他修炼的血魔经一脉相传，仅仅粗略观看一番，他便对剑意多了不少领悟。

　　最适合自己的武技才是最厉害的武技，《灭神三剑》与《血魔经》一脉相承，与燕离体内的血魔真气契合度极高，正是如此，他在粗略观看这套剑法后，就有了一定领悟。

　　自从监国那天开始，燕离的心绪就变得格外冷静与平淡，但在仔细揣摩这套剑法后，依旧忍不住内心兴奋之情。

　　“来人，摆驾回寝宫。”

　　此处不是练功的地方，等回到寝宫再仔细研究此套剑法。

　　三招剑法分别叫做：屠尽八方，十方灭绝，斩仙灭神。

　　细细体悟剑法精髓，燕离从中感受到一股一往无前的凶猛剑意，三招剑法只攻不守，杀意凛然。

　　无锋剑出现在他手上，顿时多了一股血脉相连的奇异感受，闭上双眼，在脑海中将屠尽八方这招演练数十遍。

　　下一刻，他陡然朝虚空刺出一剑。

　　一剑出，就有一种不可匹敌的凌厉杀机向四周蔓延，隐藏在四周的风云雷电四名半步皇者的供奉，都莫名的内心一寒。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！”

　　四人陡然冲入寝宫，并未发现敌人，暗自松了一口气，忽然，他们目光落在练剑的燕离身上，顿时面露震惊之色，“好强大，杀气好重的剑意。”

　　修炼武技有三种境界：法，势，意。

　　所谓法，则是将某种武技修炼到无比纯熟的地步，可称为法境，这种境界，天下武者几乎都能达到，只是时间长短的问题。

　　所谓势，则是对招式的理解超越了招式本身，能将自身体悟融入其中，形成一种特别的气势，达到影响，压制对手的作用，一般高手对决，往往喜欢以势压人。

　　再说意，简单来说就是意境，通过招式，领悟到一种天地奥义与至理，就好比师尊夏侯尊传给他的《无命剑典》，每一招剑法都蕴含一种意境，如果不能体悟其中意境，便不能将其修炼成功。

　　一般资质出众的武者都能将招式练出“势”来，但，想要体悟意境，至少得有王境修为。

　　主要是修为越高，与天地的契合度越大，也更加容易领悟天地至理与奥义。

　　见到燕离炼剑的一幕，四位供奉俏脸退去。

　　“哈哈！好一个屠尽八方！”

　　燕离收剑而立，嘴角多了一抹激动笑容，没想到，他如今轻松将第一招“屠尽八方”给修炼成功。

　　再接再厉！

　　收摄心神，燕离将所有注意放到第二招“十方灭绝”之上，这招的精义在于灭绝二字，依旧在脑海中演练数十遍。

　　“噗！”

　　手腕抖动，剑光闪耀，一股惨烈气息向十方蔓延，空气都为之凝结。

　　“唰唰唰！”

　　快若闪电的剑光划破虚空，斩向十方……

　　“又成了！”

　　一股巨大的自豪从燕离心底升起，他修炼功法，从来没有这般畅快过。

　　一刻钟后，第三招剑法斩仙灭神也修炼成功，他知道，凭借这三招剑法，他完全有资格硬撼王境武者。

　　心念一动，他朝外面喊道：“风老，请您进来下！”

　　残影闪过，一身青衣的风老瞬间出现，“陛下，您有什么吩咐？”

　　“陪朕过几招，许久未曾与人动手，朕感觉这身功夫都快要废了！”燕离略带渴望说道。

　　“遵命！”

　　风老点点头，双眼中闪过饶有兴趣的光芒，先前，他们隐藏在外面，感受到三股截然不同，却有一脉相承的剑意，就对燕离修炼的剑法多了几分好奇，更是震惊他还没有迈入王境，就体悟了剑意，因此，他们也想了解下燕离所修剑法。

　　只是，他们身份与燕离身份有太大察觉，自然不敢提出见识他剑法的冒失请求，这番燕离主动提出比试，正好和了他心意。

　　手持无锋剑，一股凛然之气从燕离身上迸发而出，即使风老身为半步皇者，也感觉有那么几分寒冷。

　　“陛下，冒犯了！”

　　风老一步迈出，脚下却好似施展缩地成寸一般，瞬间达到燕离身前，抬手一掌印向他胸膛，只是他手上的力道仅仅控制在秘境五重。

　　屠尽八方！！！

　　燕离双眼微微一眯，周遭气势陡变，下一刻，一簇如同彗星划过宇宙的剑光闪现。

　　一闪一灭间，风老陡然神色陡变，因为他感觉，他全身八大要穴居然都被燕离剑光锁定，甚至内心还有一股死亡的威胁升起。

　　面对死亡，他哪里还敢保留，体内真气全力爆发。

　　“轰！”

　　半步皇者拥有的真气是恐怖的，他就如同一颗燃烧的流星，周遭都散发出无比炙热的气势，嗖的一声，他挣脱剑光，跳至十米外，面上依旧带着心有余悸的感觉。

　　如果他不是半步皇者，恐怕就要一招死在燕离剑下。

　　“好恐怖的剑法！”

　　他暗暗道，但随即想到，自己堂堂一个半步皇者居然被燕离这个秘境五重逼得狼狈逃窜，即使对方身为乃大云国最尊贵的人，心中依旧生出一股不舒服之感。

　　“陛下小心了！”

　　风老轻喝一声，抬手轰出一掌。


第175章 葵花神针，石无影之死

　　一掌出，周遭的气流都受到他牵引，伴随一股无比强悍的气息轰向燕离。

　　屠尽八方！！！

　　依旧是这招，如同彗星的一剑再次飞刺而出。

　　“噗噗噗噗！”

　　剑气剑意与掌罡的碰撞，使得整座大殿剧烈一震，另外三名供奉纷纷现身，暗自责怪风老怎么这般不知轻重，如果伤到陛下怎么办？

　　但是，让他们意外，让他们目瞪口呆的是，二人硬碰硬的过了一招，陛下居然仅仅退后三步。

　　风老虽没退步，但他的身子却轻轻晃动了两下。

　　“这怎么可能？”

　　云老不可置信的盯着这一幕，要知道风老是他们四个中最强的，最有可能进阶皇境的绝世武者，但陛下呢？

　　年不过二十，一身修为在年轻一代中，算得上天资纵横，但毕竟才秘境五重。

　　秘境五重对半步皇者，居然没有受伤。

　　“妖孽！妖孽！陛下绝对是一个妖孽！”

　　十方灭绝！！！！

　　就在这一刻，后退三步的燕离手腕抖动，全身气势爆发，惨烈的气势笼罩四周，下意识的，观战的三老都微微向后退出小半步，而首当其冲的风老，感觉这股气势就如同龙卷风一般，夹杂着不可抵挡的天地大势，向他辗压而来。

　　“轰！”

　　此刻，他再也不敢有所保留，一股看得见的透明火焰从他身上冒出，一股好似要焚尽天下的气势迸发而出，对抗着燕离的惨烈气势。

　　“轰隆！”

　　两股气势相撞，好似凭空响起一股旱雷，震耳欲聋。

　　下一刹那，两条影子陡然冲出，在半空相撞在一起。

　　顿时，剑气掌罡乱舞，强大的气劲不断向四周激射，一时，整座寝宫都好似要摧毁一般，三老见状，连忙打出真气，将乱飞的气劲压下。

　　“砰砰！”

　　随着数声巨大的碰撞声，两道人影陡然分开。

　　“蹬蹬蹬蹬蹬！”

　　燕离飞退五步发化解体内力道，而风老也退了那么一步。

　　“风老，好功夫！”燕离收剑而立，嘴角浮现微笑道，经过与风老的试探，他知道，对上半步皇者还没有胜算，但保住性命却没问题。

　　“陛下过奖了！”风老面带尴尬的道，与燕离交手数十招，他堂堂一个半步皇者居然拿一个秘境五重毫无办法。

　　风雷镇。

　　一行车队在此傍晚在此住下，正是从大荒宫前往皇城的闻人小仙苏灵琪一行人。

　　今晚天色格外漆黑，子时，除了守夜的侍卫外，大家都已歇息。

　　忽然，风雷镇四周突然出现数百道黑影。

　　“宗主，属下已经查明，这行人正是李离的两个贵妃以及大荒宫的一行人！”

　　被称为宗主的是一名面色阴翳的青年男子，闻言，他面上浮现一抹凛冽杀机，“李离，你杀我父亲，今日，本宗要你的妃子受尽侮辱而死！”

　　“行动，除了闻人小仙和苏灵琪之外，其余人全部杀死！”阴翳男子一挥手，周边的黑影则悄无声息的射入风雷镇中。

　　为了报仇，石无影几乎将他魔宗的所有精锐带了过来，三百二十人，其中有两名是王境武者，其余全部都是秘境高手。

　　因此，他对这次行动充满了信心，因为他打探到，这群队伍中，除了大荒宫有十多名秘境武者外，其他侍卫根本不堪一击。

　　客栈内。

　　盘膝而坐的魏忠贤陡然睁开双眼，眼眸深处闪过一抹凌厉之色，“无知蠢贼，咱家要让你们有来无回！”

　　说话间，他十指间多了数十根绿汪汪的玄铁打造的细针。

　　就在这时，十多道身影飞落在客栈房顶之上。

　　“去！”

　　魏忠贤轻喝一声，手间细针悄无声息飞出。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　随着一阵轻响，房顶上的十多名秘境武者全部被铁针扎入眉心，接着，全身皮肤变得惨绿一片，连惨叫都来不及，身形豁然摔落，由房顶滚落至院子中。

　　如此动静，瞬间将客栈内闻人小仙苏灵琪惊醒。

　　二女同住一房间，迅速穿好衣衫，就要冲出去，当人影一晃，魏忠贤身影出现在房间内，躬身道：“两位娘娘稍安勿躁，来了一群蠢贼，交给老奴打发就行！”

　　二女都是明白人，强自压下想要冲出去的冲动，问道：“魏公公，你知道来的是什么人么？”

　　“老奴不知！不过，敢冒犯两位娘娘玉驾的都该死！”说到最后一个死字，魏忠贤大袖一挥，数根铁针飞出，随着两声闷哼，刚刚靠近这间屋子的四名武者便软倒在地死去。

　　风雷镇。

　　客栈周遭已被魔宗高手包围，随性的侍卫虽还在苦苦抵挡，但，修为与人数上的差距，造成了巨大死伤。

　　而大荒宫的十多名秘境弟子则被两倍于他们的魔宗高手围攻，因此，他们根本无法抽身去救人。

　　石无影悬浮在半空中，看着这一幕，他脸上不由露出得意之色，在他身后还悬浮着两道黑影。

　　这二人乃魔宗的两名王境护法，并称黑煞双魔，乃石风行的忠实追随者，在石风行死后，他们就将效忠对象转移到石无影身上。

　　忽然，石无影的目光落在闻人小仙与苏灵琪所在的客房，下意识的舔了舔嘴唇，阴测测道：“黑护法，你去房里将李离的女人抓出来！”

　　“遵命！”

　　一步迈出，黑魔轻易跨越数十米距离，来到客房前，抬手轰出一掌。

　　夹杂着浓郁魔气的真气如同咆哮的恶魔，瞬间将房门炸成碎片，但在下一刻，他脸色一变，猛然后退。

　　“不好！”

　　黑魔身形飞退，速度比来时还要快上几分。

　　一道人影出现在破碎的客房门前，惨白的脸颊上拥有一双颇为阴冷的眸子，目光扫过四周，毫无征兆的。

　　悄无声息，数十根细若毛发的铁针在夜色掩护下，快若闪电击中院落中的魔宗高手。

　　“嗯嗯！”

　　仅仅有几人发出闷哼，接着，围攻侍卫与大荒宫弟子的魔宗高手全部倒地殒命。

　　“好歹毒的暗器！”

　　黑魔面带震惊道，下意识看了眼已经浮肿一片的右臂，他心中又惊又怒，他万万想不到，房间内会潜藏着一个如此厉害的王境高手。

　　虽然他已退得很快，但依旧被一根细针刺破皮肤，一股无比强悍的毒素渗入他体内，他极力运转真气，但也仅仅将毒素控制在整条手臂。

　　“一群蠢贼，胆敢冒犯两位娘娘，都给我死来！”

　　一道尖锐的声音响起，接着，魏忠贤双手同时挥动，顿时，如同漫天花雨的细针快若闪电刺向所有魔宗高手。

　　“不好！快躲！”

　　悬浮在半空中的黑煞双魔大声喊道，但，依旧慢了一步。

　　“嗯嗯嗯！”

　　“砰砰砰！”

　　闷哼声与身体倒地的声音几乎不分先后响起，除了石无影与黑煞双魔三个王境武者，其他的魔宗高手全部死在魏忠贤的针下。

　　“天啊！”

　　“好厉害！”

　　“好恐怖！”

　　……

　　看到这一幕的闻人小仙，苏灵琪以及大荒宫弟子还有侍卫们一个个眼睛都瞪得大大的，举手投足间居然干掉数百秘境高手，他们都不知道该用什么来形容内心的震惊。

　　石无影见状，双眼陡然变得赤红一片，这批高手可是他魔宗的精锐与老底啊，居然就这么一下给死了，这样的损失，他无法承受。

　　“杀！我要杀了你！”

　　咆哮着，石无影身形晃动，便接近了魏忠贤，剑光闪耀，形成一张恐怖而密集的剑网将其笼罩起来。

　　“不可！”

　　黑煞双魔乃王境大成的超级武者，一开始，魏忠贤气息内敛，他们隐隐感应到一股小成王者的气息，他们这边有三个王者，除了石无影是小成王境外，他们二人都是大成王境，因此，他们并没有将魏忠贤放在心上。

　　但，在黑魔吃亏中毒以及魏忠贤用针击杀数百秘境高手后，他们才发现，他们低估了他，他不是小成王者，而是一尊超越大成王境的超级高手。

　　因此，他们心中已生出退却之意，但没想到石无影无法忍受手下死光的事实，跑去找魏忠贤拼命。

　　无奈之下，他们也只能紧随而上。

　　黑魔一只手中毒，不能使用，战斗力至少弱了三成，因此，他们更加没有信心。

　　面对石无影的剑网，魏忠贤轻蔑一笑，之前他在宫中苦修四十年，所修炼的秘籍叫做《葵花宝典》，与之配套的则是一套葵花神针。

　　葵花神针并没有繁华的招式，可用三个字概括，快，准，狠。

　　更可怕的是，魏忠贤还在他的针上涂抹了一种奇毒，这种奇毒即使王境高手也无法抵挡。

　　虽说他这是真正意义上的第一次施展葵花神针杀敌，但，这套针法，他已经修炼了整整四十年，找就达到了例无虚发的境界。

　　只要在他灵觉感应内，他自信，即使皇境武者也无法躲开他的葵花神针。

　　“死！”

　　魏忠贤轻轻吐出一个字来，下一刻，一点绿光穿透剑网破开石无影的真气罩扎入他眉心。

　　王境武者生命力强大，即使如此，石无影也只坚持了一秒，便彻底失去了生机。

　　就在这时，黑煞双魔已展开最强武技攻来，看到死去的石无影，他们心中是又惊又怒，招式越发凌厉。

　　只是，他们很快就发现，魏忠贤的速度快到了一种不可思议的地步，任由他们怎么攻击，居然连对方的衣袍都无法摸到。

　　“都给咱家躺下！”

　　又是一道尖锐的声音响起。

　　“咻咻咻！”

　　如同雨点般密集般的细针从四八方面射向黑煞双魔。


第176章 秘境六重，赢刃再现

　　面对又快有准又狠的葵花神针，二人抵挡的十分狼狈，就在这时，残影闪过，一只素白的手掌印在黑魔背心。

　　“噗嗤！”

　　黑魔身形猛的一颤，张口吐出一口鲜血，接着，身形便向地下落去。

　　剩下的煞魔的见状，内心生出一股巨大恐惧，身形晃动，飞速向远方飞遁而去。

　　“咱家都出手了，你还逃得掉么？”

　　魏忠贤身形晃动，好似瞬移般出现在煞魔身前，甩手射出两根葵花神针。

　　煞魔虽然挡住了两根葵花神针，但却无法躲开魏忠贤的一掌。

　　“砰！”

　　手掌印在胸口，煞魔如同稻草般飞出，从半空中跌落，纷纷砸落在地面。

　　电光火石间，战斗就已结束，众人面上依旧保持着震惊之色，直到魏忠贤回到闻人小仙与苏灵琪身边，大伙儿才清醒过来。

　　黑煞双魔还没死，在随后的逼迫下，他们毫无保留的交代了一番。

　　“该死的魔门，咱家早有一天要灭了你！”魏忠贤满含杀机的想道。

　　魔宗人马全军覆没，经过这次偷袭，魔宗可谓是元气大伤，恐怕会从圣门九宗中除名。

　　花开两枝，各表一朵。

　　因为燕离推动了一系列大事，因此，他的威望远远高于大云国上任皇帝李承运，因此，他选妃的消息传开，大部分年龄合适，且自认为有几分姿色的少女都纷纷前来报名。

　　这日，云阳郡选秀正在如火如荼的进行着，忽然，进行选拔的官员，以及随同前来报名的少女以及家人们各个面色痴迷的盯着一个从外面走来的白衣女子身上。

　　此女身后跟着两名绿衣小婢，虽然这两名小笔也都姿色出众，貌美如花，称得上美女，但和那个白衣女子比起，就完全变成了绿叶。

　　“小女子尚秀云见过各位大人。”

　　一语惊醒梦中人，那些陷入痴迷的人纷纷醒来，但主持报名的几个郡城官员依旧忍不住拿眼睛悄悄打量着她。

　　感受到他们的目光，尚秀云面颊微微发红，露出娇羞之色，“大人，小女前来报名，请问几位大人方便么？”

　　主持报名的三位官员以一名四十岁的中年官员为主，听到尚秀云的询问，他老脸一红，下意识问道：“方便……方便……请问小姐姓谁名谁，何方人士？”

　　“小女尚秀云，家住云阳郡。”

　　“原来是尚小姐。”中年官员面上更显尴尬，因为他突然想起，对方刚来就已道出姓名，忽然，他心中一动，“姓尚，又是云阳郡人，难道是云阳尚家的人？”

　　尚家在云阳郡拥有巨大的势力，郡城以及各大县城中的产业至少有三成属于尚家，被称为云阳街第一富，完全不为过。

　　除了富裕外，尚家还是有名的武道家族，家中高手如云。

　　以上两项都不算什么，其实最出名的那还是尚家有一女，此女生得貌美如花，传说比天上的仙女还要美得几分。

　　再加上当代的尚家家主只有她一个女儿，如果谁娶了她，就有资格称为尚家下一代家主，因此，为了得到尚家小姐的认可，经常可看到一群打扮得自认潇洒不凡的年轻俊杰在尚家周围游荡。

　　可即使如此，也没有人见过尚家小姐的真容，仅仅从尚家下人口中流传出尚家小姐的美貌令每个女子都忍不住生出爱慕之心。

　　正所谓越是见不到越是心痒难耐，正是如此，尚家小姐美貌如仙的消息才能传遍整个郡城，甚至附近郡城也有一些年轻公子前来拜访，不过，都被尚家小姐拒之门外。

　　“尚小姐可是父亲可是尚志峰尚老先生？”中年官员小心问道。

　　“正是！”尚秀云轻轻点头。

　　得到证实，中年官员态度变得越发恭敬，“尚小姐请坐，请问您是参加选秀的么？”

　　“正是！”尚秀云轻轻点头。

　　“那实在太好了！以尚小姐的美貌，肯定能脱颖而出！”中年官员忍不住叫好道，如果尚秀云成为了妃子，那云阳城肯定也能得到不少好处。

　　尚府。

　　尚秀云面朝花圃，如水般的目光，漫不经心的扫过众多开放得极其娇艳的花儿，嘴角却浮现一抹苦涩笑意。

　　忽然，她面色微微一变，回头望去，发现身后却是多了一个美貌不下于她的女子。

　　“参见师尊！”

　　洛水怜点点头，嘴角浮现一抹笑意，上前扶起她，温和道：“不必多礼，请来吧。”

　　混元空间内。

　　燕离盘膝而坐，神情肃穆，体表外有阴阳二气缠绕。

　　“轰！”

　　一股浑厚蕴含着天地至理的气息迸发开来，将一圈圈气浪冲撞开来，在虚空上方形成一个虚实相间的太极。

　　“呼呼！”

　　张口吐出一口浊气，燕离嘴角浮现一抹淡淡喜悦之色，不容易啊，这次在秘境五重停留了半年以上，方以混元真气打通“太阴”秘穴，成就秘境六重。

　　人体有九大秘穴，代表秘境的九个境界，当九大秘穴完全打通，就可以以九大秘穴为支点，在体内形成一副巨大的经脉图，以天地相应，更好的感悟天地至理，领悟各种意境。

　　如今，燕离身怀三种修炼功法，一是《混元经》，乃他最强功法，二是《血魔经》，品阶稍低，但却强于天荒大陆的所有功法。

　　第三则是《青雷功》，这套修炼功法虽算得上难得的上乘秘籍，但和另外两部功法比起来就差得太多。

　　在以前，他修炼普通功法，一是为了能快速提升修为，达到自保，也是为了替混元和血魔做掩饰。

　　但现在，他贵为大云国皇帝，身边有风云雷电四位供奉贴身守护，并且皇宫内还有国师长住，他并不担心有谁能对他造成伤害，因此，他觉得，已没有必要再修炼《青雷功》。

　　当上皇帝后，他每天要处理大量的事务，给予他修炼的时间不多，好在有混元空间在，才得以保证有足够时间修炼。

　　但，他身怀三大功法，三法齐修，耗费的时间自然多了，既然青雷功已显得鸡肋，也就没有再修炼的必要。

　　“散功！”

　　“噗噗噗噗噗！”

　　大量的真气箭从燕离穴窍中冲出，散于空气，那声音就好似用刀子不断捅破一张张纸一般。

　　感受到体内越来越少的青雷真气，燕离不由有些怅然若失。

　　半个时辰后，五大秘穴中的所有青雷真气消散一空，散功完毕。

　　长身而起，燕离若有思，原先，混元粒子稀少，因此，提升起来缓慢，相对来说，血魔真气反而比较快。

　　但现在，混元真气的速度却是块了起来，因为他当上皇帝后，就可以下令，让下面收集高级妖兽内核来供他修炼。

　　但想要再屠杀生灵吸收他们的生命力却是异常困难，因为，他现在连动手的机会都没有。

　　忽然，他心中一动，不如让灵胎分身来做皇帝，而去游历天下提升修为？

　　但想想，他觉得此法行不通，先不说灵胎分身那家伙性格跳脱，古怪，如果真让他做皇帝，不知道会做出混蛋事来，况且此刻正是与圣门争斗的关键时刻，他根本不能走开。

　　想到这里，他只能收起这个不切实际的想法。

　　忽然，他眉头一皱，脸色微沉，心念一动，走出混元空间。

　　寝宫内，风云雷电四位供奉正在围攻一身穿金色铠甲的青年，青年面目俊朗非凡，眉宇间带着一股蔑视天下的气息。

　　“赢刃！”

　　看清对方容貌的瞬间，燕离双眼陡然一缩，并且飞速闪过一抹凌厉之极的光芒，当初他被其击成重伤，差点因此殒命，心中就一直记挂着该何时报仇，没想到，今天，他敢闯入皇宫。

　　“此人该杀！”

　　同时，他发现，在不远处，站着一名白衣少女，正是赢婉，与上次相见不同，此刻的她修为貌似又强大了不少，应该达到了王境圆满。

　　“赢姑娘，我们又见面了！”

　　“李离，我们这次来，是向你打听一件东西的，希望你不要推脱！”见到燕离，赢婉面色不由一喜，她和赢刃进宫正是为了寻找燕离。

　　“哦！什么东西？”

　　燕离问道，他知道，赢婉赢刃二人应该来自天外的大世界，在他们眼中，天荒大陆的人只不过是一群土族，不值得一提，那又有什么东西值得他们寻找这么久呢？

　　“你知道混元古卷么？”说话间，她双目紧紧盯着燕离。

　　听到“混元古卷”四个字，燕离内心猛的一震，他之所以能够在天荒大陆再次重生，靠得就是混元古卷，同时，天荒大陆退转百年，也是混元古卷溢出的能量做到的，况且，剑灵曾隐晦提及，混元古卷是大世界某个尊者留下的，所以，无能如何，他都不能交出混元古卷。

　　“对不起，我没有听过混元古卷！”

　　“你说谎！”

　　赢婉毫不客气的反驳道：“修炼古卷的人，需要吸收一种特殊的元气粒子混元粒子，但，天荒大陆混元粒子极其稀薄，想要修炼，只得从妖核中吸取或者晶石中吸取，但，天荒大陆因为元气稀薄，不可能形成拥有混元粒子的晶石。

　　因此，你只能靠吸收妖兽内核提升修为，我们研究过你的成长轨迹，总是因为妖兽内核而提升，所以，我们敢肯定，混元古卷就在你身上。

　　李离，交出混元古卷吧，这个东西，不是你能够拥有的，一旦这个消息传到大世界中去，无数的高手降临，整个天荒大陆也要因此毁灭！”

　　对于赢婉的分析与推测，燕离并没露出半点惊讶之色，毕竟他的修炼成长轨迹，明眼人稍作推测，便能看出。


第177章 大世界信息

　　“赢姑娘说的很好，可惜，要让你失望了，你所说的混元古卷真不在我身上，如果我有混元古卷的消息，一定会告诉你！”

　　闻言，赢婉不由有些气恼，“李离，你不要冥顽不灵！一旦我们将这个消息传回大世界，你是保不住的它的，如果现在你肯交出混元古卷，我们赢家可以许诺让你加入，成为我们中的一员。”

　　燕离淡然一笑，“赢姑娘，你怎么就不相信在下呢？混元古卷真不在我这里，如果混元古卷真在我手上，你们两是无法将消息传回去的，别忘了，现在你们在我的地盘！”

　　赢婉面色一沉，转头看向赢刃，发现在风云雷电四位半步皇者的围攻下，他已经露出不支之状，眼中不由闪过一缕担忧之色。

　　“赢姑娘，现在你离去，还来得及！否则，别怪在下不客气了！”

　　燕离声音再次响起，带着一丝威胁，当初赢刃要杀他，赢婉算是救过他，因此，他打算给她一个机会，让她离去，不然，换了另外一人知道他有混元古卷的秘密，他绝对不会放过他。

　　“李离不要自误！”赢婉俏面上布上了一层寒霜，心中暗暗下定决心，毕竟混元古卷之事牵扯太大，为了给他们制造机会寻找混元古卷，赢家承受的压力很大，如果，他们不能再取得混元古卷，其他家族的人必定会介入……

　　“我给你三个呼吸的时间，赶紧走，否则，就留在这里，永远别走了！”燕离面色一冷，就算泥人也有几分脾性，赢婉一再威胁已经激怒了他。

　　看着状况越来越不好的赢刃，赢婉轻喝一声，身形闪烁，瞬间欺身来到燕离身边，打算拿下他，用来逼迫四位供奉住手。

　　但是，她明显小看了燕离。

　　哧吟！

　　一道如同龙吟的剑鸣响起，还有一道充满了压迫之力的气息将她身躯笼罩。

　　“噗嗤！”

　　血花飞溅，赢婉娇躯倒飞而回，右臂衣衫上多了一簇血红。

　　她不可置信的盯着持剑而立的燕离，对方不过秘境六重，为何战斗力这般恐怖……？

　　“赢姑娘，在下给过你机会，让你走！既然你不珍惜，那就留下吧！”说话间，燕离手腕一抖，一簇簇耀眼，不可匹敌的剑光来自四八方面，将赢婉包围在其中。

　　呛！！！

　　长刀出鞘，赢婉挥动长刀，展开一套绝强刀法，希望能挡下燕离的剑法。

　　但是……！

　　噗噗噗！

　　血花飞溅，赢婉小腹，胸口多了数点血花，同时，燕离的剑尖抵触在她脖子间：“赢姑娘得罪了！”

　　指间极点，封印了赢婉的浑身真气，然后将其收入了混元空间。

　　在秘境五重，凭借这套《灭神剑》他就可以在半步皇者手上走上数十招不败，如今，修为提升一重，已可硬撼半步皇者而不败。

　　收拾了赢婉，他目光落在赢刃身上，不得不说，赢刃是个武道天才，其修为也是半步皇者，但却能和四位半步皇者战斗那么久。

　　“国师，你出手拿下他吧！”

　　燕离忽然朝外面看了眼，语气淡然道。

　　“遵命！”

　　幻影闪过，插入战场内，并且轻飘飘的印出一掌在赢刃胸口。

　　本来面对四人围攻，赢刃已经有一些力不从心，如今，有一个皇境武者加入，顿时被被一掌拍飞，吐血不断。

　　“嗖！”

　　国师迈步走到赢刃面前，连连点出数指，他虽然极力躲闪，依旧失败了，被国师封印了修为，扔在地上。

　　“赢刃，你想不到会有今天吧？”

　　阴暗的审讯室内，赢刃肋骨被两条深海海铁打造的铁链穿透锁骨，模样极为凄惨。

　　即使如此，赢刃依旧如同茅坑里的石头又臭又硬，“李离，你这个土族，放了我！否则，你无法承受来自赢家的怒火！”

　　燕离面色一沉，但随即笑了，“赢刃看来你现在还没有清醒，来人，让我们高贵的客人清醒清醒。”

　　“是！”

　　有两名面色阴沉的侍卫应声走出，他们都是锦衣卫的人，对审问犯人十分有一套。

　　果然，他们没有让他失望，很快，就有赢刃无比凄厉的惨叫声传来，“李离，你杀了我！杀了我吧！”

　　燕离挥挥手，两名锦衣卫退下，他走到看起来惨不忍睹的赢刃面前，微笑道：“给我讲讲大世界的事情，或许我会给你一个痛快！”

　　燕离曾从剑灵口中得到过有关大世界的一些信息，但总的来说，对大世界的认知还是比较模糊的，只知道，天荒大陆和大世界比起，就是一个若不起眼的杂沓。

　　“好！”

　　赢刃面上闪过愤慨之色，他万万没想到，他会落在土族手上的一天，心中充斥着莫大耻辱，与其被一群土族折磨，还不如是了算了，“既然你想知道，我就告诉你，希望你信守诺言，给我一个痛快。”

　　“好，我答应你！”

　　一抹感激之色从赢刃眼中一闪而逝，深深叹息一口，缓缓道：“大世界浩瀚无边，拥有无穷尽的修炼资源，乃武者的天堂，在大世界周边，依附着三千小世界，这些小世界有强有弱，而你们所在的天荒小世界，在三千小世界中不过也不过是最弱的一批，在大世界诸多强者眼中，不过是一个杂沓而已。”

　　听着赢刃的讲诉，燕离面前浮现出一幅宏大的画面，整个天荒大陆比地球大了上百倍，但在赢刃口中却只是一个杂沓，那么，大世界又该有多么大呢？

　　忽然，他心中一动，“不知道地球是否是三千小世界中的一个？”

　　“赢刃，你可听说过地球……？”

　　“未曾！三千小世界中没有叫地球的！”

　　燕离心中一沉，“难道自己这辈子就没有回到地球的机会了吗？”

　　收摄心神，听赢刃继续讲解与大世界有关的事情，听完后，他对大世界也有了一个直观的了解。

　　首先，大世界中的势力分布十分混乱，但总的来说分为两个方面。

　　一方是大世界本土武者，另一个则是依附大世界的三千小世界飞升上去的小世界武者。

　　说直白点，大世界本土武者就好比地球上的城市居民，而三千小世界飞升上去的，在大世界武者眼中，他们就是农村人。

　　因此，大多数大世界的本土都看不起小世界飞升来的武者，而飞升来的小世界武者则十分看不惯本土武者的高高在上。

　　因此，两个阶级就造成了不可调和的矛盾。

　　当然，这个矛盾是大世界中最大的矛盾，其中还有不少小矛盾，比如，大世界的人也不是铁板一块。

　　在大世界中皇权极弱，许多国家都不过是宗门所控制的傀儡。

　　为了争夺获得更多资源，各大宗门经常会进行战斗。

　　而赢刃赢婉所在的家族，乃靠近天荒大陆一片区域的大家族，赢刃在赢家颇有地位，他是当代家族胞弟的第九个儿子。

　　而赢婉比他身份稍弱，只是他父亲的养女。

　　除了大世界本土势力间的矛盾，飞升的各个世界的武者也矛盾不断，为了争夺资源时常发生战斗。

　　有这么好的一个机会，燕离自然不会放弃询问大世界的境界划分，前面的境界都一样，划分为炼气，元境，玄境，秘境，王境，皇境，帝境。

　　据赢刃所说，小世界资源短缺，一般达到皇境圆满，就能飞升至大世界。

　　在帝境之后，被称为星境。

　　在大世界的天空上存在着无数星辰，星境武者可突破虚空向星辰借力，使得战斗力陡增。

　　星境之上为天人境，天人境的强者，可感悟大地大道，战斗时，将大道融入自身，爆发出无与伦比的战斗力。

　　在大世界中，一般的天人强者已算得上霸主级的人物，雄霸一方的赢家家主也不过才天人九重。

　　在天人之上，还有脱凡。

　　所谓脱凡境，乃以武者掌握的大道洗涤自身，脱离凡躯。

　　脱凡成功，铸就神体，这个境界被称为半神境。

　　半神境的强者体内已可自行滋生神力，神力是一种超越了真气的强大力量。

　　半神之上就是神。

　　要从半神晋升成神，就要在灵魂中凝聚出神格。

　　成就神明，在大世界中已算得上十分厉害的存在，因为，神是无所不能，不死不灭的，在大世界所知的神明中除了被仇敌杀死完，还没有听过哪个神明是老死的。

　　但，在神明之上，还有一个境界，那就是尊者。

　　作为超越神明的存在，尊者已打破了整个世界对他们的束缚，可以肉身遨游宇宙。

　　“李离，我们怀疑，你获得了混元尊者的传承混元古卷，虽说这对你来说是一个天大的机遇。

　　但是，也是一个足以让你致命的东西，现在，这个消息暂时被我们赢家所封锁，还没外传，但，这个消息一旦传开，必定会有大量的强者不顾一切的进入天荒大陆。”

　　说到这里，赢刃脸上不由露出一抹幸灾乐祸的笑容，“今日，我死在你手上，那是我太大意了，但我相信，你很快会布上我的后尘的！”

　　话音一落，他便闭目等死，不再言语。

　　燕离面色微微一沉，淡淡的看了眼赢刃，“放心吧，只要我不想死，没人能杀死我！我这就送你上路！”

　　“哧吟！”

　　无锋剑飞出，噗嗤一声插入赢刃身躯。

　　“汩汩！”

　　吸血的声音传出，不过两三个呼吸，赢刃便化为一具干尸。

　　“将他厚葬了吧！”

　　燕离拔起无锋剑，走出大牢。

　　回到寝宫，他再次进入混元空间，看了眼被他封印的赢婉，便盘膝而坐开始吸收从无锋剑内的精纯能量。


第178章 秀女入宫，天狐血脉

　　不出所料，凭借这股能量，他轻松的将血魔经提升到秘境六重。

　　目光再次落在赢婉身上，考虑着该如何处置她，是杀了，还是将她一辈子囚禁在混元空间内。

　　只是让他奇怪的是，他才刚有了杀了赢婉的念头，内心就升起一股奇特的感受，如果将她杀了，他会后悔一生的。

　　隐隐间，他觉得他遗忘了什么。

　　“燕小子，那丫头灵魂上被人动了手脚！”剑灵的声音响起。

　　“哦？什么意思？”

　　“笨，简单来说，她的灵魂被人封印了一部分记忆，奇怪，要封印一个人的灵魂记忆，至少得星境修为，到底是谁封印了她？”

　　闻言，燕离内心产生了一抹好奇，但也仅仅是好奇罢了，“剑灵，她有没有封印与我没有多大关系，现在，我要考虑的是，我该如何快速提升我的修为，现在摆在我面前的有两大难题，第一是来自天外的威胁，第二，则是界灵威胁。以他现在的修炼速度，恐怕八年内不好达到帝境啊！”

　　“哼！谁让你野心那么大，要当这个破皇帝！我看，你不如弃了这个皇帝，然后走遍天荒大陆，寻找血魔剑残片，本剑灵虽然无法感应到其他残片，但敢肯定，这个大陆上还有三块血魔剑残片。

　　只要我将他们给融合了，我的境界和记忆又能恢复不少，到时候未必不能帮你踏入帝境。”

　　燕离眉头微皱：“舍弃帝位那是不可能的！虽说当皇帝事情多，但是，好处也是巨大的，我可以发动更多的人与更多的势力帮我寻找血魔剑残片，如果我能统一天荒大陆，想必寻找血魔剑残片也会更加容易！”

　　“既然你小子不愿意放弃！本剑灵也不勉强你，不过你要记住，你的时间并不多！”话音一落，剑灵就没有了声息。

　　燕离沉默了，剑灵的话未必没有道理，只是，他现在还没有决心舍弃皇帝之位，“看来我得加快我的计划，五年，我能统一天荒大陆么？”

　　数日时间转瞬即过。

　　燕离得到汇报，闻人小仙，苏灵琪在魏忠贤的护送下已回到皇宫，至于接送苏灵雪那边的队伍则要慢些，应该在三日内可到。

　　仔细算来，他与闻人小仙三女也快两年未见，也不知她们现在如何了？

　　于是，他放下手上事情，摆驾前往晴月宫。

　　“参见陛下！”

　　刚进入晴月宫，一群太监宫女便跪成一片。

　　燕离摆摆手，示意他们不必多礼，快步向闻人小仙二女所在处而去。

　　此刻，二女正在一群宫女的伺候下在一座凉亭内无聊的聊着天，虽说二女当初为了燕离曾争风吃醋，甚至大打出手。

　　但自从燕离离开大荒宫后，她们关系反而越来越融洽。

　　“师姐，你说那家伙什么时候才会来看我们？”闻人小仙跃起略带不慢的问道。

　　“谁知道呢？他现在可是九五之尊，每天操心的事情多了去，我们等等也无妨！”苏灵琪微笑道，她年龄稍大于闻人小仙，心中虽然也有幽怨，但却充当大姐的角色安抚起闻人小仙。

　　“哼！”

　　闻人小仙冷哼道：“我只给他三天时间，他要是超过三天不来见我！我就去找他！亲自问问他那个没良心的心中到底还有没有我们？”

　　一个声音突兀响起。

　　“不用等三天，我已经来了！”

　　二女下意识的朝声音处望去，发现一身龙袍的燕离正龙行虎步向她们而来，一时，她们眼中都多了几分痴迷之色。

　　比起两年前，他容貌未曾有多大变化，但气势与气质却变化太多，隐隐间，她们从他身上还感觉到了一股压力。

　　燕离快步走到凉亭前，一众宫女都已跪下口呼见过陛下，而二女这犹豫着跪与不跪，他却抢先一步，分别抓住了她们的手，动情道：“小仙，灵琪你们让我好想念啊！”

　　心中的不满与怨念都不抵燕离的这句话，刹那间就消失不见，不过，闻人小仙口上却不肯认输，“既然那么想我们，为什么两年都没有音讯？”

　　燕离没有马上回答，而是轻声喝退了一众宫女。

　　几句贴心诚恳的道歉，以及几个不属于这个世界的笑话，燕离就和二女冰释前嫌，随后，他让人将玉潇潇与蛮心请来，介绍给她们认识。

　　三日后，苏灵雪也入宫。

　　为此，燕离专门抽出数日来陪伴一众妻子。

　　与此同时，选秀之事也接近尾声，七十二个行省，每个行省送来一百秀女，共计七千二百人。

　　这些秀女都是经过下面一众挑选，不止容貌气质出众，同时，每个秀女都怀有一定的才艺与武技。

　　御书房。

　　燕离放下手中信件，嘴角浮现出一抹不屑笑容，对下方的范东流道：“此事先不要声张，既然他们想要迷惑朕，朕就给他一个机会。”

　　“可是陛下，根据属下的调查，此女已将魅宗的《天魅宝典》修炼到第八重，仅次于魅宗宗主洛水怜！”范东流担忧道。

　　“无妨，朕倒想见识见识下天魅宝典的威力，美人计？哼，朕要他们陪了夫人折了兵。”说话间，燕离目光中闪过一抹凌厉之色，圣门居然在选秀上动手脚，将魅宗的人送进宫。

　　好在锦衣卫在他的全力支持下眼线早就遍布大云国每个角落，即使圣门中也被混进去不少人。

　　“是！”

　　范东流有些无奈，毕竟燕离是皇帝，他只能提点意见，不能强迫他做决定。

　　数日后。

　　经过重重筛选，七千二百名秀女淘汰一半以上，剩下三千秀女被召选入宫，前十名的身份信息以及画像送到了燕离案头。

　　得到他首肯，前十名秀女将被封为“才人”。

　　在大云国后宫划分不如地球那般繁复，仅仅分为六等，分别是：皇后，皇贵妃，贵妃，嫔妃，昭仪，才人。

　　其中，才人等级最低，仅仅比秀女高上一个等级。

　　十名秀女中，原名尚可月的尚秀云并没排第一，仅仅夺得了第二名，看着画像上的那名女子，燕离不由暗暗点头，的确很漂亮。

　　排在第一的是兵部尚书之女江仙儿。

　　拿起江仙儿的画像，燕离双眼不由一亮，此女虽说在容貌上比尚可月差了那么一点，但，浑身上下都透出一股优雅的书卷气息。

　　据说，她母亲当年乃皇城第一美女，最后却被江龙象那丑男取入家中，明显她遗传了她母亲的容貌。

　　放下画像，燕离不由好笑的摇摇头，如果江龙象提出要把女儿嫁给他，他自然不会拒绝，而且至少封她一个贵妃。

　　但现在，居然把女儿送来选秀，真是有点闹不懂他的想法。

　　其实燕离不知道，前来选秀，可不是江龙象的决定，而是他女儿讲仙儿自己做的决定。

　　主持这次选秀的是礼部尚书，他与江龙象同朝为官，人家女儿参加选秀，他自然要给点面子，因此，将江仙儿定位秀女中第一。

　　对此，燕离并没有意见，有浏览了其他八位女子的画像，觉得都不错，因此，在折子上写下了“准了”二字。

　　见燕离对前十名的安排并没异议，礼部尚书秦国粥暗自松了一口气，开口道：“陛下，按照规定，选秀结束，应该会在宫中举办一次百花大会，由十位才人，以及一众秀女展示她们的才艺。”

　　“准了！”燕离挥挥手，对于这些小事，他一般不会为难下面。

　　“臣告退！”

　　……

　　后宫的争斗，往往比战场上还要残酷，整个皇宫中，秀女数千，但皇帝只有一个，想要得到皇帝的亲睐实在太不容易，而“百花大会”则是她们的一个机会。

　　因此，这些刚入宫的秀女们，已经开始挖尽心思的准备节目，希望得到皇帝的亲睐，就能一飞冲天。

　　三日后的夜晚。

　　后宫中已搭建起一座巨大的舞台，经过三日的筛选与编排，这次百花大会总共安排了二十余个节目。

　　其中十个节目由十名才人表演，剩下则是由其她秀女表演。

　　“皇上驾到！”

　　随着一声尖锐的太监声，燕离携带着皇后，以及四位贵妃娘娘来到百花大会现场。

　　“参见皇上！”

　　一众秀女如同演练好般，奇奇下跪，跪在首位的正是这次选秀的十位才人。

　　“都起来吧！”

　　“谢皇上。”

　　燕离目光扫过为首的十位才女，她们比画像上看起来好看多了，心中暗叹，难怪在中国的历史上，有那么多人想要当皇帝，光是天下美女任你选取这一条就无法让人拒绝。

　　而燕离呢？

　　他不是圣人，而是一个正常的男人，能拥有这么多的美女，也是赏心悦目的事。

　　百花大会虽然由礼部尚书操办，但他却没有资格参加，因为，表演的女子都算得上是燕离的老婆，他一个臣子观看皇帝老婆表演还不够格。

　　因此，周围除了太监，就是一群宫女。

　　“让她们开始吧！”燕离带着玉潇潇等女来到安排好的位置坐下，然后由魏忠贤宣布比赛开始。

　　得知护送闻人小仙苏灵琪前来皇宫的路上并不太平，曾遭到魔宗的高手袭击，因此，他对魏忠贤就更加看重。

　　当然，对于大荒宫的那群弟子，他也抽空接见了，尤其是薛战五人，更是单独聊了数个时辰。

　　征求他们的意见后，薛战，林文，林武都进入了神策军，担任了一个百夫长。

　　而司徒雪与姚玲二女也嚷嚷着要加入军营，但，军营里都是男的，弄两个女的算什么事，无奈之下，燕离只好单独给她们组建一个女子骑兵营。

　　由姚玲担任统领，司徒雪担任副统领，规模为一千人。


第179章 完美融合，大世界高手

　　不过，这个女子骑兵营除了他们两个统领外，还没有一个士兵，至于士兵么，得要她们自己去招揽。

　　百花大会开始了。

　　第一个表演的正是被封为“江才人”的江仙儿。

　　素白的手指勾动琴弦，一连串如同小桥流水般的音符从她手指下流淌而出，格外悦耳。

　　燕离缓缓闭上了双眼，静静听着这动人，好似能够洗涤人心杂质的琴音在耳边飘荡，嘴角浮现一抹满意微笑。

　　经过锦衣卫的调查，江仙儿此女性格表面温和，但实际十分高傲，而了不得的是，此女计谋格外出众，江龙象经常找她协商大事。

　　一曲罢，燕离当先拍掌，顿时，一连串的掌声响起。

　　江仙儿缓缓起身，朝燕离盈盈一拜，正好燕离也在打量着她，一时，二人眼神在空中撞击在一起，停顿了一秒，江仙儿羞红脸收回眼神，收起瑶琴，低头离开舞台。

　　第二个节目由尚可月表演。

　　他的节目是个舞蹈节目，有十多名容貌不凡的秀女为她伴舞，即使如此，身着白裙的她也如同一颗清莲般散发出诱人光辉。

　　优美的舞姿，简直如同在瑶池飞舞的仙女，燕离感觉这一刻，他内心居然有心动的感觉。

　　但，随即他就清醒过来，暗呼好厉害的天魅宝典，目光扫过四周，发现几乎所有人的目光都落在了她的身上。

　　但是，奇怪的是，他并没有感应到对方施展天魅宝典。

　　“燕小子，你运气不错！此女身怀天狐血脉，如果你能夺了她的身子，对你的修为有巨大好处！”

　　剑灵声音在他耳边响起。

　　“天狐血脉是什么意思？”

　　“那次赢刃给你讲过，大世界周围依附着三千小世界，而天狐族则是天狐世界的统治者，他们体内流淌着一种‘特殊魅惑血液’，本能的散发出一种让人臣服迷恋的气息，这丫头体内的血脉虽然不纯，但她永远的血脉却是天狐世界血脉最高天狐的，只要你得到她的身子，会有意想不到的好处。”

　　听了剑灵的解释，燕离心中不由大为心动，反正，尚可月是圣门送来迷惑他的，不吃白不吃。

　　一舞结束，四周静悄悄的。

　　等过了一会儿，潮水般的掌声才响起。

　　接下来，各个才人与秀女都有进行精彩表演，但和尚可月的武道比起，却有显得黯然失色。

　　百花大会结束，燕离对魏忠贤吩咐一番便离去。

　　“恭喜尚才人，陛下今晚会到您那里歇息！”魏忠贤走到尚可月面前，带着几分尊敬道。

　　闻言，尚可月面上不由露出一抹羞涩之情，而周围，则有大量的羡慕嫉妒眼神投来，尤其以几位才人更盛。

　　“多谢公公告知，本宫这就回宫去准备，等候陛下的驾临！”

　　目送尚可月离去，魏忠贤叫住了即将离去的江仙儿，“江才人，陛下有请。”

　　坤宁宫。

　　在魏忠贤的引带下，江仙儿来到这里，目光落在上方端着的那个人身上，心中有那么几分紧张。

　　“不知陛下让臣妾过来有何吩咐？”盈盈一拜，江仙儿开口询问道。

　　燕离起身，缓步走到江仙儿面前，嘴角含笑道：“江才人，朕有个疑问，你为什么要参加选秀？”

　　“我觉得挺好玩！所以……！”感受到越来越近的燕离，江仙儿心脏不由加速跳动，脸颊更是隐隐发红。

　　“是么？”燕离似笑非笑道：“你是江尚书的女儿，我也不把你当一般嫔妃看待，如果你想家，可随时回去短住。”

　　和江仙儿闲聊一般，二人关系貌似近了一层。

　　得到魏忠贤的提醒，他知道，该去尚可月那边了，她住的宫殿叫做婉灵宫，随着燕离的带来，一群宫女太监跪成一片。

　　“臣妾参见陛下！”

　　“爱妃，起来吧！”燕离上前抓住她的手将其扶起，触感很好，尤其对方装出一副羞涩不堪的表情让他内心蠢蠢欲动起来。

　　不可否认，尚可月是个充满诱惑力的美人儿，在近距离面对她之际，燕离甚至感觉有几分失神，如果不是他早有准备，恐怕真会被她迷惑而不自知。

　　被燕离抓着，尚可月面颊浮现娇羞之色，欲语还休道：“陛下，臣妾为您准备了酒菜。”

　　“哎……！”

　　燕离摆摆手，露出急色模样，手掌揽住了那堪好一握的细柳腰肢，“朕不饿，就算要吃，也要先吃爱妃。”

　　说话间，燕离将一众宫女太监赶走。

　　面对他直白大胆的挑逗，尚可月表情更加不堪，眼眸深处更是闪过一抹厌恶之色，燕离灵觉何等灵敏，自然将对方眼底深处的厌恶捕捉到，内心冷笑，“尚可月，你可不要怪朕，谁叫你不怀好意呢？”

　　从被师父安排进宫的那一刻，尚可月就知道她早晚会失身于燕离，但，这一刻真的来临之际，依旧感到几分局促和紧张，不过，为了师门大业，她还是极力的迎合着燕离。

　　很快，二人便坦诚相见，滚落到大床上。

　　当燕离进入尚可月的身子，浑身不由打了一个哆嗦，有种把持不住的感觉，吓得他连忙收摄心神，运转剑灵传授给他的功法盗取尚可月体内血脉。

　　大半个时辰后，燕离抽身而退，虽然他很想在尚可月身上再折腾一番，但，当下最重要的乃是炼化从对方体内盗取来的血脉。

　　匆匆回到寝宫，燕离心念一动，便进入到混元空间中，此刻，他体内有股粉红色的气体正到处乱窜，使得全身如同置身火炉，燥热难当。

　　凝神静气，盘膝而坐。

　　催动功法，开始炼化这股粉红气体。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　……

　　足足五个时辰后，燕离长长吐出一口浊气，却是体内的粉红气体完全被炼化，得到的好处是无法想象的。

　　首先是他的两股真气被这股气体淬炼了一番，变得更加精纯，其次则是他的灵魂也被淬炼了一番。

　　他原本灵魂乃三魂合一，虽然三魂看似完全融合，但其中依旧有一些后遗症，但，得到粉红气体的融合，才完全真正的融合。

　　融合好处自然不用言喻，首先他脑袋变得更加清明，状态更好，许多武道上的桎梏也随之灵魂的融合变得豁然通达。

　　“燕小子，本来本剑灵还担心你灵魂的事！现在，你的灵魂再无后患，而且，本剑灵敢肯定，天荒大陆，你的灵魂绝对是第一强大！”

　　“是么？”

　　燕离嘴角浮现出一抹笑意，自身的变化，他自己最为清楚，稍稍运转《混元经》，便发现虚空中的混元粒子向他身体汇集而来。

　　不过，这些混元粒子对他修为提升不大，毕竟，天荒大陆上混元粒子实在太少，如果他现在修炼一部普通功法，那修为绝对能一日千里，灵魂强大，便意味着天赋强大。

　　大荒森深处。

　　完好的虚空突然出现一条漆黑的裂缝，格外诡异。

　　裂缝越来越大，逐渐形成一个两米高的圆形通道，下一刻，从中走出三名身穿黑色铠甲的中年人。

　　“队长，现在我们该怎么办？刃公子身死，二爷大发雷霆，如果我们不能将凶手捉到，回去也不好向二爷交差！”

　　“婉小姐的灵魂令牌还没碎，说明她还没死，只要我们找到她，就能知道谁是凶手！”

　　“可是这天荒小世界虽然比起大世界来说只是一个小杂沓，但，仅凭我们三人要寻找婉小姐也不容易，再说，二爷只给了我们三个月时间。”

　　“谁说我们要自己找！据我所知，天荒小世界以云，秦，周三国为尊，我们找到他们皇帝，让他们帮我们调查和找人，应该不难！”

　　“队长果然英明！那么先去哪个国家？”

　　“不用！时间有限，我们分头行头，我去云国，赢虎去秦国，赢豹去周国。”

　　“是！队长，那我们就先走一步了！”

　　两道身影冲天而起，向不同方向飞射而去。

　　这日。

　　燕离正好处理好一张奏折，下意识抬头，发现数米外多了一名身穿黑色铠甲的中年男子。

　　顿时，他脸色一变，全身汗毛陡然乍起，因为他感应到，这个中年男子居然是一个皇境高手，而且，比他见过的任何一个皇境都要强大。

　　“你是谁？”

　　“本座赢龙！小皇帝，本座需要你帮一个忙！”

　　“原来是赢前辈，不知道您有何事？只要能帮，朕绝对推脱！”从对方的姓氏，燕离隐隐猜到对方来头，与赢刃同样的姓氏，应该来自大世界。

　　“小皇帝，你很识趣！”赢龙满意的点点头，接着，他手上出现两幅画像，展开来正是赢刃与赢婉，“他们一个叫赢刃，一个叫赢婉，认识么？”

　　“果然！”

　　燕离心中暗道，面上故意落出疑惑之色，“赢前辈，朕未曾见过他们，难道，你要让朕帮您找人？”

　　“小皇帝你很聪明！这二人对本座来说很重要，希望你发动你国家的能量帮我寻找他们！”

　　闻言，燕离面色露出为难之色，“前辈，这恐怕有些不好办，天下之大，就算朕动员全国人马要找两个人也如同大海捞针啊，况且，兵马动乃大事，即使朕乃一国之君，也不能说动大军就动大军啊！”

　　“哼！”

　　赢龙冷哼一声，手掌一番，掌心出现一只鼓鼓的小袋子，随手扔给燕离。

　　“这里面有十枚晶石，对你来说，乃不可多得的修炼圣物！”

　　燕离打开袋子，倒出一颗晶石，晶石呈乳白色，其中有丝状般的元气缓缓流动着，忽然，他眼皮猛的跳动两下，因为他感应到，晶石内居然拥有一成左右的混元元气。


第180章 鹬蚌相争，渔翁得利

　　虽说只有一成，但一块晶石蕴含的混元粒子绝对比百块九级妖兽中内核蕴含的多，十块晶石绝对可以让他的修为直接提升两重。

　　忽然，他想起，赢婉曾提过晶石，难道就是这个？

　　“哈哈，赢前辈既然这般爽快！朕岂能辜负了赢前辈的一片好意，这样，赢前辈先在宫中住下，朕这就传令天下，让人帮忙找画上的公子和小姐！”

　　“小皇帝，如果你能办成此事，本座还有厚赐！本座就先告辞了！”说话间，赢龙身形晃动，就消失不见。

　　燕离一见，双眼微微一眯，这个赢龙多半是半步帝境。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　四道人影闪过，正是风云雷电四位供奉，看到燕离没事，他们纷纷松了口气，“陛下，我等护卫不周，还请责罚！”

　　却是赢龙一来，就悄然将他们封印，等你去，才解开了他们的封印。

　　“没事！此人恐怕四个半步帝境，不是你们能够抵挡的！况且，我也没事！”燕离摆摆手，然后低声吩咐一番，让他们千万不能泄露赢刃之事。

　　参与围杀之事只有四位供奉知道，随后知道他的还有锦衣卫的一行人，想到这里，他连忙传召范东流入宫，让他做好保密工作，不然，让赢龙知道赢刃被他所杀，恐怕，除了他躲入混元空间，绝对无法摆脱赢龙的追杀。

　　“陛下，要不要……？”范东流做了一个抹脖子的动作，得知状况后，他对审讯赢刃的那些锦衣卫动了杀机。

　　燕离心中微动，但他随即就打消了这个想法，他这生杀的人不少，但绝对不杀自己人，那几个锦衣卫都是替他做事的，如果杀了他们，未免太令人寒心。

　　“不用！不过，保密工作必须做好！”燕离摆摆手道。

　　“是！臣知道该怎么做了！”范东流眼中闪过一抹感动之色，虽然他提出灭口，但他并不愿意这么做，听到燕离否则了他的提议，内心不止没有失望，反而涌出一股感动。

　　在燕离的刻意安排，锦衣卫以及各级官府都在寻找赢刃和赢婉，当然，这是做给赢龙看的，赢刃被他杀死，赢婉还被关在混元空间中，能找到才有鬼。

　　第二日，范东流传来消息，大周国，大秦国也在寻找赢刃和赢婉。

　　根据这条消息，燕离猜测，恐怕大世界赢家不止派一人过来，就算皇境武者速度也不可能那名快，能在短短一日，来回于三国间。

　　同时，依靠赢龙给他的晶石，他将混元真气提升至秘境八重，战斗力再次大增，没枚晶石中都蕴含着大量的元气。

　　吸走其中一层混元元气，还剩下其他九成元气，因此，他将这十枚晶石赏赐给了风云雷电四位供奉一人一枚，范东流一枚，剩下五枚他则赐给了玉潇潇等女，只要吸干晶石中的元气，绝对足以让他们修为提升一重到四重不等。

　　忽然，燕离脑海中闪过一个嫁祸的计划，杀死后赢刃后，他可将他的尸体以及身上的金色铠甲隐藏了起来，如果将他的铠甲送到圣魔山去嫁祸给圣门，那最后会……

　　有了这个想法，燕离就将范东流和风云雷电四位供奉招来商议一番，最后，风供奉带着一部分东西，悄然离开了皇城。

　　十多日后，风老悄然回到皇城，向燕离秘密通报了一番。

　　转眼，一月过去。

　　赢龙的身影再次出现在皇宫。

　　“小皇帝，可有消息了吗？”

　　燕离面露难色，“前辈，你给的信息实在太少，虽然我们大力搜索，也没有发现赢公子和赢小姐的踪迹，您能提供有关他们详细的信息吗？这样找起来或许更加方便！”

　　赢龙微微思索，说出了一部分有关于赢刃与赢婉的详细信息，燕离拍着胸脯保证，一定会全力搜索他们下落。

　　见燕离这般配合，赢龙又给了他十枚晶石，使得他乐得不行。

　　燕离翻手将赢龙扔来的晶石收起，对实施那个计划越发迫切，毕竟对方能眉头都不眨下，就给他二十枚晶石，这说明什么？

　　说明他身上有更多晶石。

　　不管是天外世界的威胁，还是沉睡的界灵，都给了他太多压力，因此，他对提升修为有种巨大的迫切感。

　　如今，他的混元真气已达到秘境八重，这十枚晶石足以让他再提升一重，他有自信，只要他达到王境，应该就能硬撼皇境武者。

　　“前辈请放心，朕一定会让他们加大力度搜索赢公子和赢小姐的下落！”

　　“那就好！”赢龙点点头，眼眸深处却闪过一抹焦急之色，二爷只给了他们三个月时间，如今，已过去一个月，依旧没有他们的半点消息。

　　“赢前辈，朕命人准备了一座薄酒，还请赏脸。”燕离略带期待的道，甚至，脸上还带有那么一抹巴结之色，当前要做的，就是麻痹赢龙，降低他的戒备心，这样，对计划的实施也有不小的好处。

　　淡淡看了眼燕离，赢龙心中一动，“找人的事还得靠这小皇帝帮忙，就给他几分面子吧。”

　　于是，他点点头。

　　见状，燕离故意露出大喜之色，“前辈请！”

　　酒席之中，燕离态度格外殷勤，隐隐透出几分招揽之意，对此，赢龙自然是不屑一顾，毕竟天荒小世界和大世界是无法比较的，即使燕离在天荒小世界中是一方霸主。

　　恭敬送走赢龙后，燕离嘴角不由浮现一抹不屑微笑，赢龙虽然实力高强，但也难免太好糊弄了。

　　御书房。

　　燕离喝退左右，并让四大供奉严密监视四周。

　　“事情办得如何了？”燕离低声向范东流问道。

　　“夏侯宫主已经出发，与他同行的还有八名达到半步皇者的太少长老。”范东流语气平淡的道，但双目中隐隐带着几分兴奋。

　　“好！”

　　燕离轻喝道，从锦衣卫探子传来的消息说，自从圣门统一后，邪无极似乎就闭关开始修炼某部功法，在最近方出关，想必是功法大成。

　　他的几乎说起来比较简单，就是将杀害赢刃的罪名嫁祸给圣门，再引得他们血拼，最后，燕离这边来个渔翁得利。

　　为了实施这次计划，他将能用到的力量全部抛出，准备一举定乾坤，只要成功，圣门将重新成为一盘散沙，剿灭起来更加容易。

　　燕离这边共有四大皇境：师尊夏侯尊，父亲李无命，皇爷爷李承运，以及徐国师。

　　自上次被人暗算后，夏侯尊一直在养精蓄锐，如今不止痊愈，修为更是精进一层，隐隐达到圆满皇境。

　　皇爷爷李承运的情况和夏侯尊有些类似，这些年因为国事缠绕，修炼时间极少，这番卸下皇位，多年积蓄一朝爆发，终踏入圆满皇境。

　　徐国师修为稍差，但也是皇境大成，至于父亲李无命，颓废十余载，极道于情，最终悟出“有情”意境，从而踏入皇境。

　　虽说初入皇境，但他实力却不弱于夏侯尊。

　　在燕离登基后，李无命便游走天下去了，最近几日才联系上他，给他讲明情况后，他也暗中赶往圣魔山与师兄夏侯尊汇合去了。

　　混元空间。

　　“轰！”

　　随着天地元气一声炸响，燕离浑身一阵，周遭气流游走不断，却是他凭借赢龙给予的十枚晶石一举迈入秘境九重。

　　脑海中闪过“纳虚”“重”“纳虚”三招剑法精义，闭目参悟起来。

　　一月后，燕离走出混元空间，不管境界还是战斗力都有了进一步的提升，超强的灵觉稍稍感觉，便感受到隐藏在四周的四股隐秘气息。

　　“风老！”

　　“嗖！”

　　一条影子闪过，四大供奉中的风老出现在燕离面前，他目带赞赏的扫过燕离，嘴角浮现一抹笑意，“恭喜陛下！”

　　“风老，出剑吧！”

　　哧吟！！！

　　他话音一落，无锋剑便化为一道闪电直奔风老而去。

　　眼前一花，风老便感觉一股凌厉剑气刺至胸口，虽然燕离才秘境九重，但他却不敢有丝毫大意，脚下如同行云流水般退后，哧吟一声，他的宝剑跟着出鞘，化为一道道浑厚的青色剑光绞杀向燕离。

　　当当当！！！

　　一连串的撞击声不断响起，其他三名供奉飞射而入，便见到书房中两条影子缠绕在一起不分彼此。

　　“陛下进步好快！”

　　三人相视一望，都看到了各自心中的震惊。

　　纳虚！！！

　　重！！！

　　归虚！！！

　　三道剑招其出，代表三种相近却又截然不同的意境，经过一月揣摩，燕离才领悟，《混元经》附带的三招剑法，都是一种意境的体现，丝毫不弱于《灭神三剑》甚至，比其还要强上一筹。

　　“砰砰砰！”

　　随着一阵沉闷的撞击，一道身影踉跄飞出，蹬蹬蹬退后数步，风老勉强站定身子，脸颊上却闪过一抹潮红。

　　而再观燕离，持剑而立，面带微笑，修长的身子昂然而立，有种说不出的消散味道。

　　“四老，你们一起上！”燕离缓缓吐出四个字。

　　“这……？”其他三人一阵犹豫。

　　“按陛下说的做！”在先前的打斗中，风老吃了不小的亏，甚至，他还有一种错觉，陛下还有保留。

　　“好！”

　　四大供奉以风老为首，他们本是同门师兄，修炼了一门合击阵法，四人联手，绝对不是单纯的四人联手那么简单。

　　“陛下小心！”

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　四条身影飞射而出，瞬间组成一个四象阵，将燕离包围在其中，并迅速游走起来，一时，周遭空气随之粘稠起来，处于中心的燕离感到一股浓重的压力扑面而来，使得他身体一僵。

　　他心中一凛，不敢再托大，体内混元真气如同山河滚动，强大的气息透体而出，下一刻，他一剑挥斩而出。


第181章 圣魔山之战，万物阴阳诀

　　归虚！！！

　　剑斩十方，最后归于一点！

　　剑法出，一股神秘却强大的意境展开，与四老联手形成的意境撞击在一起。

　　“嗡嗡！”

　　两股意境相撞，空间震颤，整座御书房都处于一种摇摇欲坠之感。

　　燕离持剑的虎口一震，整条手臂不由一麻，在他赐予四老晶石后，他们修为又有了一定进步，他敢肯定，如果赢刃再对上他们，四老完全能在十招内拿下他。

　　因为，四人联手已可比拟一般的小成皇者。

　　剑势一变，燕离身形陡然加快，在狭小的圈子中游走，快若闪电，同时，体内真气不但转换，各种剑法与意境连绵不绝的轰击而出。

　　一时，四老脸上居然出现了难以支撑的之色。

　　一般王境武者都会揣摩出属于自己的一种意境，但，在他们眼中，陛下就是一个怪物，居然掌握了七种意境，七种意境不断变化，即使四人联手也有种无法压制的感受。

　　连续冲撞上百次，燕离放弃了。

　　因为他体内的消耗格外严重，示意四老罢手，经过这番试探，他敢肯定，他的实力已处于王境巅峰中的巅峰，即使面上一般的皇境小成，也有了斗上一斗的本事。

　　但想要战胜也不可能，最多打一个平手。

　　“陛下神威！”

　　罢手后，四老都颇为感叹的道。

　　“四老，这些是给你们的！”随手扔出八颗晶石，这些晶石中的混元元气已被他吸收，但剩下的元气对四老帮助很大，等他们吸收了其中元气，修为肯定还能增强一些。

　　“多谢陛下！”

　　四老已体会过晶石的好处，又一次得到燕离的赏赐，不由喜出望外，心中对燕离也更加忠心。

　　数日后。

　　得到范东流的消息，一切都布置好了。

　　燕离知道，是该通知赢龙的时候，发出信号后，不足两个时辰，赢龙出现在他面前。

　　“小皇帝，是否事情有了进展？”他颇为迫切的问道。

　　燕离面色微微一沉，“前辈，有个不好的消息要告诉你，经过我们的查探，赢公子应该有了消息，不过，他的状况恐怕有些不好！”

　　说话间，燕离手掌一翻，出现一件破碎染血金色铠甲。

　　眼前一花，接着，燕离手上的铠甲就落在了赢龙手上，看着铠甲，他眼中闪过一抹浓郁杀机，“在哪里找到的？”

　　“圣魔山！”燕离缓缓道。

　　闻言，赢龙面色陡然一沉，目光如同利刃般刺向燕离，“小皇帝你说的可是实话？”

　　在天荒小世界待了一月有余，赢龙了解了不少消息，其中燕离和圣门是死对头他是知晓的，因此，燕离说出赢刃铠甲在圣魔山找到的，他心中就有了这小皇帝在嫁祸的想法，想要借他手灭掉圣魔门。

　　“前辈，震所说句句属实，虽说朕迫切想要灭掉圣门，但绝对不敢欺骗前辈！”燕离斩钉截铁的道，甚至在面对赢龙的目光也不曾有半点退缩。

　　与燕离目光对峙半晌后，赢龙勉强相信了燕离的话，但仍旧带着一丝怀疑，“好，小皇帝希望你不要骗我，否则，后果不是你能够承受的！”

　　燕离坦然一笑，“前辈放心！晚辈绝对没有半点谎言。”

　　“那好！你就随本座走一趟圣魔山，如你所说不虚，少不了你的好处，否则……！”

　　说话间，燕离感觉眼前一花，接着，手臂被一只大手抓住，接着，冲天而起，向圣魔山飞去。

　　“大胆，放下陛下！”

　　四老跟着冲天而起，在后面飞追，可惜，他们速度与赢龙比起差距不小，只能看到他越飞越远。

　　圣魔山下。

　　一道幻影从天而降，化为两人，正是燕离与赢龙。

　　“刃公子的铠甲可是在此处找到的？”

　　圣魔山乃圣门总坛，燕离早就有了将其剿灭的想法，只是对付圣门的一众高手，即使派数百万大军来也没用，如今，有了赢龙这个高手，又另当别论。

　　“前辈，圣门高手如云，要不，朕先调一部分高手来，这样，可确保万无一失！”

　　“小皇帝，不必担心，有本座在，没人能伤得了你。”赢龙不耐烦挥挥手手道，在他心中，以为燕离不过是怕死而已。

　　燕离面上故意闪过尴尬之色，似乎心事被揭穿，“可是……据锦衣卫传来的消息，如今的圣门门主邪无极一身修为深不可测，前辈未必是他对手，况且，圣魔山上还有那么多的高手，我们就这样闯上去是不是……？”

　　修为越高的武者心绪越发高傲，尤其来自大世界的赢龙，更加不将天荒大陆的人放在眼里，但，燕离却认为他不是邪无极对手，顿时心中很不爽。

　　“邪无极算个屁！本座一个巴掌就足矣拍死他！”

　　“不错！邪无极配合倒也罢了，不然，不用队长出手，老子一掌拍烂他脑袋！”

　　一道突兀且中气十足的声音响起，接着，两道身影闪过，两名气势浑厚的中年男子闪射而至，正是赢虎与赢豹。

　　“队长，这个小子就是云国的皇帝？秘境九重，太弱了吧，老子一根手指就能捏死他！”赢豹目带不屑的扫过燕离，语带不屑道。

　　对于赢豹的逼视，燕离并没有生气，反而微笑向对方点点头，因为在他计划中，大世界的三人都是死人，何必和一个将死之人计较呢？

　　“好了！这次我们来是搜寻婉儿小姐下落的！走吧！”

　　赢龙瞪了眼赢豹，一把抓在燕离肩头，展开身法向圣魔山上激射而去。

　　沿途虽有不少圣门守卫，但，他们怎么可能挡得住三位皇境高手，只能眼睁睁看着他们绝尘而去，无奈发出信号。

　　“来者何人，圣门禁地，还不给我停下！”

　　快到山顶之际，去路被一群圣门高手所挡住，为首一人居然是一名王境高手，此人叫邪空，乃邪无极的大弟子，一身修为堪堪达到王境圆满，邪无极当上圣门门主后，就封他做圣门的禁卫统领。

　　“滚开！”

　　赢龙不耐烦的劈出一掌。

　　强大的气机轰击而出，直接撞入人群，邪空堪堪避开，身形却格外狼狈，至于其他人却没有那么好运，一个个被轰飞数十米，躺在地面不动了。

　　一时，邪空面色大变，大声喊道：“快来人，有高手闯了上来！”

　　看到这一幕，燕离却颇为欣喜，自告奋勇道：“前辈，不如将这家伙交给朕，把他擒下，或许能逼问出一些有用的信息。”

　　“去吧！”

　　赢龙放开了燕离。

　　哧吟！！！

　　无锋剑出鞘，夹杂着一道雪亮剑光直奔向邪空而去，并且，燕离口中更是喝道：“圣门贼子，朕乃大云皇帝，还不给我束手就擒！”

　　闻言，邪空却是气得浑身发抖，一个秘境九重居然让他束手就擒，实在太不把他当回事，而且，更令他没有想到的是，对方居然是大云国皇帝，只要将他擒下，必定能立下大功。

　　想到这里，他猛然拔出长剑，飞迎而上。

　　燕离那声喝声很洪亮，急急赶来的圣门弟子都听到了，下意识的以为是大云国的皇帝带着高手杀上来了。

　　想到这里，有人连忙去青铜殿向邪无极汇报。

　　“当当当！”

　　一连串的撞击声不断响起，邪空格外气闷，与燕离交手数十招，他发现，他居然无法拿下对方，其实他哪里知道，燕离这是在留手，不然，他早就死在燕离剑下了。

　　对战期间，大批圣门高手赶来，同时，周围九座山峰上，一道道人影飞冲而起，向圣魔山赶来。

　　又缠斗数十招，一条手臂飞起。

　　“砰！”

　　燕离一脚踹在邪空胸口，将其踢飞，同时，飞追而上，剑尖抵在了对方胸口。

　　看到这一幕，不止赢龙三人有些吃惊，其他圣门弟子各个都惊讶得不行，万万没想到，邪空一个王境圆满居然败在一个秘境九重手上。

　　燕离目光环视四周，长声喝道：“邪无极，给朕滚出来！”

　　“嗖！”

　　一道红色的身影闪过，接着，一人落在众多圣门弟子跟前，抬眼望去，居然是个身披红纱，酷似女子的男子。

　　“见过门主！”

　　众圣门弟子纷纷下拜，就在这时，其他九座山峰的高手也纷纷到来，为首之人正是九宗宗主，不过，魔宗那边却是人影寥寥，却是那次石无影带人去截杀闻人小仙和苏灵琪被魏忠贤给杀了光。

　　不用思索，燕离就知道，眼前这红衣人便是邪无极，心中一动，喝问道：“邪无极，你可知罪？”

　　陡然，一道阴冷的目光落在了燕离身上，顿时，燕离感觉浑身一僵，体内混元真气自动运转，那种不适之感才消退。

　　“李离你好大的胆子！不在皇城好好待在，居然跑来我圣魔山撒野，想死不成？”

　　邪无极一开口，燕离微微一愣，因为，他的声音居然和女儿一般无二，格外清脆，如果光听声音，绝对会把他当成女人。

　　“哈哈！”

　　下一刻，燕离朗声大笑道：“邪无极想不到你居然成了一个不男不女的怪物，言归正传，朕今天来，是要向你求证一件事，如果愿意配合，朕就饶你一条小命，如果不配合，休怪朕灭了你圣门！”

　　“小子，你找死！”

　　听着燕离的话语，邪无极一张脸变得极为难看，怒喝一声，凭空一掌劈来。

　　不过，燕离早有准备，话音一落，身形便窜至赢龙身前，大声喊道：“前辈，这邪无极实在太嚣张，我不是他对手，还是你们去吧！”

　　原本劈在空处的赤红掌劲在邪无极的控制下，一个转弯，直奔赢龙而来。


第182章 屠戮圣门，双九重

　　“啵！”

　　赢龙抬头劈出一掌，打出一道透明掌劲，正好与邪无极的赤红掌劲撞击在一起，两大皇境的掌劲相撞，如同破裂的水泡般，发出一声轻响便消弭不见。

　　顿时，邪无极与赢龙都是面色一沉。

　　“你就是邪无极？”赢龙一步迈出，强大的气势冲天而起。

　　“本门正是，阁下是谁？”邪无极冷脸问道，自从修炼了《万物阴阳诀》后，他的修为可谓是一日千里，如今，他已将阴决修炼至圆满，转修阳诀，一身修为也晋升到半步帝境。

　　最多一年，他就可将阳诀也修炼至圆满，未必没有突破皇境，晋升帝境的机会，那时候，他只身入皇城，将皇族李氏杀个干干净净，天下还不是他的。

　　不等赢龙回答，燕离就抢先道：“邪无极，你算什么东西，哪有资格探听前辈大名！识趣的跪地求饶，前辈或许会饶你一条小命！否则，前辈出手，绝对没有你生还的道理！”

　　本来赢龙对此有那么一点不满，但燕离却把他无限抬头，将邪无极极尽贬低，谁不喜欢听好听的话，因此，他心中那点瞬间消失不见，反而对燕离多了几分赞赏之情。

　　邪无极本就是极为自负之人，燕离的话可说将已将他彻底激怒，一张如同女子般的俊美脸颊忽青忽白。

　　“队长，对付这样的小角色，哪用得着您动手！交给我！邪无极，吃你豹大爷一拳！”话音未落，赢豹便踏步而出，同时，还有一只金色的拳头轰击而出，强大的气势逼得邪无极身后的一众手下连连后退。

　　“给我死来！”

　　邪无极重重吐出四个字，红袍飘动，化为一条红影，飞射而出，迎上了赢豹。

　　“轰轰轰轰！”

　　强大的气劲不断炸裂开来，势若惊雷，一时，整座圣魔峰都微微震颤起来。

　　“砰！”

　　随着一声沉闷的冷哼声，赢豹身形微颤着倒退而回，与邪无极交手上百招，他终于不敌被一拳砸中退回。

　　自己居然败在一个土族手上！

　　赢豹双眼赤红，内心又惊又怒，同时，还有一股巨大的耻辱升腾而去。

　　“我要你死！”

　　噗！

　　一道金色的刀光飞斩而出，那散发出的气势好似要将天地斩破一般。

　　“皇者神兵！就你有么！”

　　面对那道恐怖的刀光，邪无极却无所畏惧，冷笑一声，手上出现一柄细剑。

　　“咻咻咻！”

　　下一刻，他化为一条人形利箭，人剑合一，不断的与刀光撞击在一起。

　　“砰！”

　　“啊！”

　　鲜血飞溅，一条手臂飞起，却是邪无极硬受了赢豹一刀为代价，用细剑斩断了他握刀的右臂。

　　“赢豹！”

　　赢龙与赢虎同时发出一声惊呼，化为残影扑向邪无极。

　　右臂断掉，赢豹的实力可谓是大打折扣，他身形晃荡，落在地上，燕离连忙上前扶住了他，“前辈，我这里有灵药王，赶紧服下疗伤！”

　　说话间，燕离翻手拿出数株对疗伤有奇效的灵药王。

　　“滚开！”

　　断掉一臂，赢豹心情格外的憋屈，一挥手就将燕离挡开。

　　燕离面上闪过一抹冷意，淡淡看了一眼赢豹便退至一边，目光落在了战场上。

　　赢龙乃半步帝境，赢虎比他稍弱，但也是王境圆满，因此，在他们联手下，邪无极被打得连连后退。

　　“抓住他！”

　　圣门众人知道邪无极与赢龙他们的战斗插不上手，于是，将主意打在了燕离身上，孤独败天一挥手，就有一群圣门高手向他飞射而来。

　　圣魔山顶。

　　赢龙与赢虎联手围攻邪无极，圣门其他人帮不上忙，于是，将主意打到燕离头上。

　　随着孤独败天的命令，数十名秘境高手向他冲来。

　　“小子，还不束手就擒！”

　　要知道燕离可是大云国的皇帝，如果将他抓住，肯定能立下大功，因此，这群圣门弟子都存了立功的心思，争先恐后向他扑来。

　　“送菜的来了！”

　　燕离嘴角浮现一抹冷意，无锋剑陡然化为一道血光，妖艳飞洒而出。

　　“噗嗤！”

　　冲在最前面圣门弟子修为也不弱，有秘境八重，忽然，他感觉眼前一花，便感觉胸口一痛，接着，体内精血如果打开闸门的洪水飞速流逝，不足一个呼吸，便消失大半。

　　“噗！”

　　燕离陡然抽出无锋剑，身形飞退，剑灵在吸收一块血魔剑碎片后，不止品质提升到了王者神兵，同时，吸血的时间大大提升，王者境界之下，要吸干他们，不需要一个呼吸。

　　被吸走大半的那名圣门武者，虚弱瘫倒在地，奄奄一息。

　　“秒杀！”

　　见到同伴的下场，其他圣门弟子纷纷止步，没想到燕离实力居然那般强悍。

　　“轰！”

　　一股精纯的血色能量撞入体内，《血魔经》自主运转，很快，便将其炼化送入秘穴。

　　“嗯！五重巅峰，只差一点，血魔真气也能晋升六重！”

　　抬眼，正好迎上那群圣门弟子。

　　“怎么？不敢来？”

　　“大家一起上！这小子很邪门！”

　　一名圣门弟子叫嚷着，然后伙同两名同门一起杀来。

　　“嗖！”

　　光影闪过，燕离身影陡然穿过人群，出现在冲在最后的一名圣门弟子身后，然后一剑刺入他背心。

　　“汩汩！”

　　无锋剑在欢快吸血，只是瞬间，对方体内大半精血就被吸入剑内。

　　燕离再次拔剑飞退，身形晃动间，落在演武场中央的一尊青铜大鼎之上。

　　“废物！”

　　一旁的孤独败天见状，不由阴沉着脸喝骂起来。

　　而燕离呢？

　　又有一股精纯能量反馈而至，他飞速运转功法，很快，就将这股能量纳为己有，因为修炼《混元经》就有打通秘穴，因此，只要有足够的血魔真气就能突破。

　　“轰！”

　　一股不可压制的气息从燕离体内迸发而出。

　　“秘境六重！”

　　“他突破了？”

　　感受到燕离的突破信息，众多都格外震惊，但随即却一阵不解，因为，起初燕离就是秘境九重，但这番突破，反而变成了秘境六重。

　　孤独败天反应比较迅速，瞬间就明白，燕离应该修炼的两门功法，一门秘境九重，一门秘境五重。

　　“嗖！”

　　血魔真气突破后，燕离速度再次提升，身影晃动间就来到另外一名圣门弟子身后，挺剑飞刺。

　　“噗嗤！”

　　对方连反抗的机会就没有，就被一剑刺入体内，并惊恐发现，他的精血正飞速流逝。

　　就在这时，附近有一名圣门弟子反应甚快，下意识的一刀劈向燕离。

　　“噗嗤！”

　　可惜，他的速度太慢。

　　抽剑，刺入！

　　两个动作一气呵成，如同行云流水般。

　　又有一名圣门弟子重伤软倒在地。

　　在接下来的时间中，燕离如同鬼魅般，穿梭在众多圣门弟子之间，长剑一次次刺入他们体内，吸走他们大半精血。

　　而他的修为自然是节节攀升，在杀掉大半圣门秘境高手后，他的修为已堪堪达到秘境九重，再差点就能晋升秘境九重，与混元真气持平。

　　“杀！”

　　连杀数十人，燕离微微眼红，体内的杀机更是积蓄到了一定程度，残影般闪过，就有数名圣门弟子死在他剑下。

　　一旁的孤独败天等圣门宗主一个个看得惊骇莫名，他们自问，就算他们本人面对数十名秘境高手，也不可能做到砍菜切瓜般将他们杀死。

　　“不行！不能再让他这么下去了。轩辕兄，我们二人联手，拿下他！”

　　“好！”

　　轩辕伤与孤独败天关系本来就好，听到他的提议，当下便应答下来，拿出武器，抢先冲向燕离。

　　“终于来了一个厉害点了！”

　　燕离见状，不止不害怕，反而露出一丝期待，如果斩杀一个王境武者，他百分百能让血魔真气突破到秘境九重。

　　“李离，给我死来！”

　　轩辕伤咆哮着，手中宝剑如同暴风雨般密集轰击而出，他乃剑宗宗主，最强的武技便在剑上，一套《翻云覆雨剑》使得出神入化，一出手，就给人一种避无可避，充满压迫的感觉。

　　归虚！！！

　　面对如此厉害的剑法，燕离却不慌不忙，缓缓挥出一剑，剑身所过之处，便荡漾出一圈神秘波纹。

　　看似缓慢的波纹扩散速度却极快，瞬间，便将轩辕伤周遭包围起来。

　　“死来！”

　　影刺！！！

　　幻影一闪，燕离飞掠而至，无锋剑瞬间刺入轩辕伤胸膛。

　　“汩汩！”

　　无锋剑欢快的吸收着鲜血，一时，轩辕伤却惊骇莫名，他全力控制体内精血的流逝却无济于事，不足两个呼吸，他体内九成精血被吸纳一空。

　　“噗嗤！”

　　燕离拔出无锋剑，挥剑迎上了孤独败天。

　　“当当当当！”

　　一连串的撞击声传遍四周，强大的劲气四散开来，气势浩大。

　　半空中，两道身影不断相撞，又一次次分开。

　　死！！！

　　随着一声轻喝，接着，孤独败天双眼瞪得老大，却是燕离的无锋剑已刺入他的心脏，他万万没想到，他一个半步皇者居然会死在一个连王境都未到的武者手上。

　　而周边的圣门弟子看到这一幕，一个个呆若木鸡，眼中尽是不可置信之色，他们万万也想不到，燕离居然能杀死孤独败天。

　　时间停滞三个呼吸，燕离拔剑后退。

　　圣门弟子才回过神来！

　　“杀了他！为孤独宗主和轩辕宗主报仇！”

　　有人叫喊道，却是天宗与剑宗的弟子因为宗主被杀，冲上来报仇。

　　这一冲，可谓是两宗高手尽出，除了五百多秘境高手，还有数名王境武者。


第183章 皇境的碰撞，晋升王境

　　对此，燕离依旧凛然不惧，持剑而立，双目中绽放着浓郁杀机。

　　圣门乃乱臣贼子！对待这样的乱臣，只有一个字——杀！

　　“杀！”

　　长啸一声，他抢先杀入人群，无锋剑如同闪电般掠过，一个个秘境高手倒地而亡，无锋剑内储存了大量的能量，不止能让血魔真气晋升秘境九重，就算达到王境都没有问题，毕竟轩辕伤与孤独败天都是出于王境巅峰的人物，一身精血何其的充足。

　　“噗噗噗噗！”

　　“啊啊啊啊！”

　　鲜血飞溅，惨叫此起彼伏，两宗的秘境高手如同稻草人般，只等燕离来杀，根本连抵抗的能力都没有。

　　至于，数名王境弟子，燕离则暂时避开了他们，凭借他超强的速度，他们只能憋屈跟在他身后，看在他屠戮本宗弟子。

　　“好恐怖的！”

　　其他宗的弟子见到这一幕，各个脸色变得惨白一片，尤其是其他五位宗主，更是思索要不要逃走。

　　如今，在赢龙和赢虎的联手下，邪无极已完全处于下风，如同不是他身怀皇者神兵级别的防御至宝，早就死于二人手上。

　　即使如此，皇者神兵的承受力也是有限，因此，败亡对他来说只是早晚的事。

　　如果他败了，两名皇境高手的矛头难免会指向他们，一时，他们处于两难之中，逃还是不逃？

　　“死！”

　　燕离用嘶哑的嗓子喊出一道声音，如同残影般掠过，就有人死在他剑下，虽然他没有刻意去吸收他们精血，但无锋剑却不会放过这个机会，凡是触及到对方就会迅速吸走一部分精血，因此，屠杀数百人后，无锋剑内已经积攒下大量的精纯血色能量。

　　“逃啊！”

　　“他是魔鬼！”

　　“快逃，他是杀人魔王！”

　　……

　　在燕离又杀了上百人后，剩下的几十名秘境高手终于崩溃，再也没有抵抗燕离的勇气，纷纷向四周逃逸而去。

　　燕离没有去追他们，而是顿下身形，长剑斜指地面，目光冷酷的盯着一直追着他不放的六名王境高手。

　　“该轮到你们了！”

　　“滴答！”

　　一滴血珠从无锋剑刃上滑落，而听到燕离话语的六名王境高手都感觉莫名的一番，眼中更是多了一抹犹豫之色。

　　“你们……一个别想逃！”

　　不给他们犹豫的机会，燕离持剑飞扑而出。

　　重！！！

　　真气转换，变成混元真气，一股“重力”意境散发开来，将六名王境高手完全笼罩起来，一时，他们浑身一沉。

　　屠戮八方！！！

　　真气再变，血魔经附带的剑法《灭神剑诀》施展开来，顿时，四八方面全是他的身影以及那不可抵挡的剑影。

　　“噗噗噗噗噗噗！”

　　六声轻响不分先后响起，接着，六名王境高手全部拿手捂住了脖子，但是，依旧无法阻止鲜血从中喷射而出。

　　“砰砰砰砰砰砰！”

　　很快，六名王境高手全部到底而亡，双眼瞪得大大的。

　　而不远处观战的众多圣门弟子只感觉一股寒气从脚底升起，六大王境居然被他一招给格杀当场，就算皇境高手也没有这么恐怖吧。

　　“逃吧！”

　　血无涯，洛水怜等五名宗主相视一望，都知道圣门算是完了，同时做出一个决定，然后一个个冲天而起，向四周飞逃而去。

　　燕离见状，并没有去追赶，因为他知道，这些人一个都别想逃，因为，还有四名皇境高手潜伏在四周。

　　邪无极本就被赢龙赢虎打得节节败退，眼看圣门弟子死的死，逃的逃，偌大一个圣门就此崩溃，心中不由又惊又怒。

　　“杀！”

　　忽然，他发出一声怒吼，手中细剑陡然绽放出成千上万条细芒，向四周激射而去，却是拼命施展出还未完全掌握的绝招。

　　“噗噗！”

　　在邪无极的拼死反抗下，赢龙与赢虎都受到了一定的伤害，还有保留的二人纷纷爆发出最后实力，展开一阵如同暴风般的强攻。

　　“砰！”

　　邪无极的身躯从空中狠狠砸落在地面，咔嚓一声，周边石板出现条条裂缝，瞬间形成一张巨大的蜘蛛网。

　　“哇！”

　　张口吐出一口鲜血，他眼中充满了怨毒的光芒，冷冷的盯着赢龙赢虎，“就算本门死，也不会让你们好过！”

　　“咻！”

　　他身躯陡然反弹而起，化为一道红芒，冲向赢虎。

　　“找死！”

　　赢虎冷喝，手掌长刀绽放惊天光芒，飞斩而出，但是，让他意外的是，朝他而来的邪无极居然不躲不闪，任由刀罡轰击在他胸口，但就在这一刻，他内心出现一股巨大的危机感。

　　“赢虎，快避开！”

　　不远处的赢龙着急大喊，不过，晚了一步。

　　“轰！”

　　一股惊天巨响传出，却是邪无极鼓动全身真气，使得身躯暴涨数倍，并且爆炸开来，首当其冲的赢虎不由惨叫着飞跌而出，全身上下鲜血淋漓，无比凄惨。

　　邪无极自爆了！

　　但是，他的自爆却重伤了赢虎，看着这一幕，燕离嘴角不由浮现一抹淡淡的微笑，计划成功了，大世界的三位高手，除了赢龙外，赢虎身受重伤，赢豹被斩掉一臂，就只剩下赢龙完好无损。

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　四道光芒飞射而来化为四道人影，正是大云国前任皇帝李承运，大云国当代国师徐国师，以及前太子当今雍王李无命，还有大荒宫宫主夏侯尊。

　　“皇爷爷，父亲，师尊，徐国师，你们来了！”燕离笑盈盈的问道。

　　“离儿，你没事吧？”李承运面带慈祥的问道。

　　“多谢皇爷爷记挂，孙儿没事！”

　　“哈哈，没事就好！”李承运大笑着，凌厉的目光扫过赢龙三人，眼眸深处不由杀机遽显。

　　赢龙就算再傻，此刻也明白过来，自己三人应该上了燕离的当，被他利用了，想到这里，他双目一沉，朝燕离喝道：“小皇帝，你敢骗本座？”

　　“哈哈哈！”

　　燕离朗声大笑，笑声中充满了不屑于嘲讽，“赢前辈，你知道朕在骗你啊，看着你如此配合的份上，朕赠送你一个消息，其实，赢刃是朕杀的！”

　　“原来是你！”赢龙双目陡然一缩，杀机毕露，“小皇帝，本座要你死！”

　　话音未落，他身形一闪，飞扑向燕离，可是，一道人影横空出现，将其拦截，顿时，一连串的能量流炸裂开来，却是李承运动手了。

　　“动手！”

　　燕离轻喝一声，无锋剑一扬，化为一道电光扑向身受重伤的赢虎，柿子捡软的捏，此刻的赢虎修为大不如前，正好拿他开刀。

　　同时，风雨雷电四位供奉终于赶来，不由分说的组成合击阵法，将失去一臂的赢豹给包围起来。

　　至于李无命三人则趁机加入了围攻赢龙的战斗。

　　哪怕赢龙修为逆天，一身修为直逼帝境，但在四大皇境的围攻下依旧感觉十分吃力。

　　另一边，四大供奉勉强能将断掉一臂的赢豹拖住。

　　再说燕离。

　　两大真气双双晋升秘境九重，他的战斗了再次提升，加上他两大剑法轮换使用，身上伤口众多的赢虎再添数道新伤口。

　　战局呈一面倒的趋势，赢虎勉强抵挡上百招，终于被燕离一剑刺入背心。

　　“汩汩！”

　　无锋剑无比贪婪的狂吸着赢虎精血，感受体内飞速流逝的精血，赢虎又惊又怒，但却还无办法。

　　“噗嗤！”

　　半晌后，燕离抽出无锋剑，成为一具干尸的赢虎倒地而亡，剑尖一挑，一枚精致的储物灵戒落入他手中。

　　抬眼看去，在四大高手的围攻下，赢龙身上增添了不少伤势，对方脸上充满了愤怒，但眼神深处却闪过退缩之意。

　　至于被风雨雷电包围的赢豹勉强能挡住四大供奉的围攻，心中一动，燕离只身遁入混元空间，盘膝而坐。

　　如今，他两大真气都达到了秘境九重，该是晋升王境的时候。

　　手握无锋剑，他能感应到其中的滚滚流动的精纯能量，心中不由大定。

　　要破入“王境”就要打通全身经脉，燕离心念一动，操作着九大秘穴中的血魔真气开始打通身上经脉。

　　不过，打通全身经脉不是一件容易的事，耗时甚长，但燕离为了节约时间，血魔真气一路横冲直闯，强行破关，以至于，全身上下都有剧痛传来。

　　好在混元真气有修复作用，在打通经脉后，他又操作混元真气在其中游走一圈，修复破损的经脉。

　　一路的横冲直撞，一条条经脉被打通，但真气消耗也颇大，不过，燕离却不担心，无锋剑中储存了大量能量。

　　将一部分能量纳入体内，炼化后，重新归于秘穴。

　　时间飞逝！

　　随着一声无法压抑的惨叫，燕离终于完全贯通体内经脉，顿时，一股玄妙的感觉传出，在经脉贯通的瞬间，他好像与天地的联系又紧密了许多。

　　“轰！”

　　在他的操纵下，无锋剑内的滚滚能量再次入体，飞速炼化，充斥自身，这一刻，他知道，他达到王境了。

　　这次突破，他总共耗时半个时辰，也就是一个小时，而外面却连一刻钟都不到。

　　小成王境！

　　吸纳了足够的能量，燕离很快便稳固了当前境界，达到小成王境！

　　心念一动，他走出混元空间，发现战局并未有多大变化。

　　“四老退开，让朕来对付他！”

　　轻喝一声，燕离仗剑飞刺而出，灭神剑诀展开，顿时，他身影如同光影般，从四面八方杀向赢豹。

　　修为的提升，使得他的剑法高明了不止数十倍。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　本来就苦苦支撑的赢豹根本无法避开燕离的剑法，身上再添数道狰狞伤口，一身气息急剧下降。


第184章 好嚣张，封你做快活王

　　“陛下突破至王境了！”

　　退至一边的四老看到这一幕，不由眼珠子瞪得混圆。

　　“杀！”

　　灭神剑诀虽然只有三招，但招招都经过千锤百炼，无比精妙，赢豹除了退只能退，可惜，燕离速度太快，再支撑了数十招，再也无法躲避，被一剑斩掉头颅。

　　“噗嗤！”

　　无锋剑顺势插入赢豹身躯，将其精血吸干。

　　赢虎赢豹已死，就只剩下赢龙，身形闪动间，他持剑加入围攻赢龙的战场，他虽然才初入王境，但他的一身战斗力丝毫不比皇境大成的皇境高手弱。

　　本来就压力颇大的赢龙再有了燕离加入，更显狼狈。

　　此刻的赢龙格外憋屈，他万万想不到，居然被一群土族给算计了，两位同伴的身死，更是让他产生了一股逃离的心思。

　　“小皇帝你好卑鄙！”赢龙咆哮。

　　“哈哈！”

　　燕离不屑大笑，“不是朕太卑鄙，而是你太蠢，赢龙束手就擒吧，朕留你一条小命！”

　　“此话当真？”

　　燕离本来以为赢龙会就此辱骂他一顿，没想到，对方真有投降之意。

　　“朕乃天子，一言九鼎，如果你愿意投降，朕饶你不死！”

　　闻言，赢龙面上闪过意动之色，他在赢家不过是外门成员，可没有为赢家就义的想法，尤其，赢虎赢豹的死更是刺激了他。

　　“好，我投降！”

　　思索半晌，他终于决定投降，如果不投降，死不过是早晚的事，毕竟燕离一方高手太多，而投降虽说燕离会趁机杀死他，但毕竟有那么几分希望。

　　众人住手！

　　“师尊，你去封了他的修为！”燕离对夏侯尊道，其他三人却不敢放松，做好随时出手的准备。

　　大家的担心是多余的，赢龙十分配合，并未反抗。

　　对方毕竟是半步帝境，燕离有些不放心，让李无命三人都给他体内种下封印，免得他破开封印暴起伤人。

　　数日后。

　　皇宫内，燕离一一检查了赢龙，赢虎，赢豹的储物戒指，心中却是高兴莫名，因为，他们的储物戒指中的灵石居然有上千块，有了这些灵石，足够让他混元真气也晋升王境。

　　圣魔山一战，圣门可谓是死伤殆尽，所有高层全部落网，随之，燕离昭告天下，圣门已灭，全力缉拿圣门余孽。

　　圣门一灭，帝国再无桎梏，燕离可放手施展。

　　次年，全国税收再减，燕离在天下万民心中威望再次提升。

　　随之，第二轮天下大考开启，落榜的考生，今年再战，经历数月大考，帝国又多了上千年轻官员。

　　第二年，燕离在大云国境内推动一种叫做“彩票”的新兴事物，大兴！

　　第三年，皇后玉潇潇，贵妃蛮心分别为燕离产生一儿一女，举国欢庆。

　　第四年，帝国再建新军团，命名神策军团，由骨风任元帅，吴西铭，薛战，林文，林武四人任副帅。

　　第五年，帝国五大军团，西征大周国，一月内，攻城略地数十座，势不可挡，尤其军中出现一种叫做“火炮”的武器，令大周国士兵闻风丧胆。

　　第六年，在五大军团的围攻下，大周帝国大半国土沦陷，是年，大秦国秘密出兵，攻占边境城池太昊郡。

　　皇宫，大殿。

　　燕离端着于黄金龙椅上，全身上下都散发出一股澎湃的皇者尊严。

　　他登基已六年有余，六年时间说长不长，说短不短，在他统治以及推动一系列的新政策下，帝国国力年年倍增。

　　三年前，他在帝都近郊建立了一座庞大的军武学院，向全国招收学生，并由他亲自担任院长，由四大军团退休的老将领担任导师。

　　今年，第一批军武院学生正式毕业，共计八千人。

　　“启禀陛下，太昊郡传来求援奏折，铁血军团连续攻城十日，太昊郡已坚持不住。”

　　大殿中，兵部尚书江龙象正面带忧色的大声汇报。

　　闻言，燕离并没流露出半点神色，六年的皇帝生涯，他早就练就出一幅天塌不惊的表情，龙目环视四周，淡淡道：“众卿家有何建议？”

　　“陛下，臣有本要奏！”一名青年男子站出朗声道，此人名叫方中书，乃天下大考的第一任状元郎。

　　因为表现出众，六年中连升数级，如今官拜兵部侍郎。

　　“准奏！”

　　燕离依旧淡然的吐出两个字，对方中书他比较满意，他心中将其当做下任兵部尚书培养。

　　微微沉吟，方中书面带自信道：“陛下，这次大秦国出兵，其目的是为了阻止帝国完全占领大周国，从而对秦国构成巨大威胁。”

　　听到这里，包括燕离在内的众人都暗暗点头。

　　“那方爱卿，可有办法解决这个问题？”燕离问道。

　　“臣心有一策，且斗胆到来，第一，帝国需要派人前往秦国与他们何谈退兵之事，许以重利，第二，加紧对大周国的攻伐，只要将大周国完全拿下，秦国不退兵也得退兵。”

　　燕离赞赏的点点头，方中书的计策如果总结下来，就是“明修栈道暗度陈仓”八个字，计策虽行，但秦国人也不是傻子，想要欺骗他们也不容易。

　　再说，区区一年就攻下大周国大半领土，五大军团已尽力了，如果再要提高攻伐速度，恐怕难度也不小。

　　退朝后，燕离单独将江龙象与方中书叫到了御书房，同来的还有锦衣卫指挥使范东流。

　　“方卿家，朕让你出使秦国拖住秦国动兵，你可愿意？”燕离微笑着问道。

　　闻言，方中书弯身一拜，“能为陛下分忧，是臣的本分，臣愿意，不过……！”

　　“方爱卿有什么要求，尽管到来！”

　　“陛下，臣想让一个人陪臣出使秦国！”方中书朗声道，说话间，还故意看了眼一旁的范东流。

　　“哈哈！”

　　燕离朗声笑道，然后，目光落在了范东流的身上，六年时间，范东流的修为也有了巨大的进步，如今，已是王境大成。

　　“东流，你可愿意随方爱卿去秦国一趟？”

　　“臣愿往！”范东流沉声道，在燕离的支持下，如今的锦衣卫早就将密探发展了大荒大陆的每一个角落，而范东流更是成了帝国上下谈虎色变的任务，即使六部尚书那样的顶级大臣，在见到他也要客气几分。

　　他范东流只是一个降臣，但却做到了一人之下万人之上的位置，因此，他对燕离充满了感激。

　　“那好！你们二人下去准备吧！”

　　“是！”

　　二人退去，燕离目光又落在了江龙象身上，“岳父，神机营还有多少门神机大炮？”

　　自从造出火药后，燕离就秘密组建了一支专门研究热武器的部门，在他大力的支持，以及他灌输的一些现代知识下，终于在第四年创造出神机大炮。

　　燕离曾亲自参观了试跑，发现，神机大炮的威力很不错，即使秘境强者被轰中也要受伤。

　　因此，他下令大肆建造神机大炮，并在第二年装备到部队，在功法大周国的战斗中起到了不可忽略的强大作用。

　　不然，五大军团虽强，也不可能在一年内，攻伐下大周国大半国土。

　　因为，神机营隶属兵部，因此，燕离才会询问江龙象。

　　江龙象连忙道：“回陛下！在工人们的连夜赶制下，库房中海油三万尊神机炮！两百万发炮弹！”

　　“嗯！”

　　燕离点点头，微微沉吟，“派人给五大军团各自送五千门神机大炮，以及五十万枚炮弹过去，让他们给朕加大攻击力度！”

　　“是！”

　　江龙象领命，告退而去。

　　“四老，进来吧！”燕离对着空气道。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！”

　　四道青烟闪过，风雨雷电四位供奉来到了书房内，自六年前圣魔山大战后，燕离赐给他们一部分晶石，在第三年，他们先后突破至皇境。

　　为了加快攻伐程度，燕离决定将四老派到战场上去刺杀地方的将领，将一个皇境武者用好了，完全比十万大军还要强。

　　“陛下，我们还要保护你！”

　　四老听到燕离居然要将他们派到战场上，不由纷纷反对，因为他们的责任就是保护他。

　　“四老，你们认为还有谁能伤得了我吗？”燕离笑笑，眼中闪过自信的光芒。

　　他们闻言，都沉默了，这六年来，燕离的进步是巨大的，一身修为早已晋升半步皇者，只差一点就能踏入皇境。

　　因此，即使他们四人联手组成合击大阵，在燕离手上也走不了五十招，其战斗力已经完全达到了半步帝境的恐怖地步。

　　因为锦衣卫遍布天荒大陆，因此，在六年中，又找到了两截血魔剑碎片，这就使得无锋剑已晋升皇者神兵。

　　一段时间，他让灵胎分身帮他当了一段时间皇帝，然后他窜入大荒森深处，死在他手上高级妖兽达到百万，几乎将大荒森的高级妖兽屠戮一空。

　　八年时间，只剩下两年，因为再过两年，沉睡的界灵就会苏醒，而且，他有一种预感，大世界的人在沉寂了六年，应该就会在最近派人到来。

　　赢龙三人已是皇境强者，这次来人，会不会是帝境的强者，因此，他心中有一种迫切的压迫感，必须统一大荒大陆，将所有高手整合起来，然后用来对付天外世界的高手。

　　他始终置信一句话，人多力量大，只要人够多，未必没有杀死帝境的可能。

　　沉默半晌，四老终于同意去军中。

　　处理完公事，燕离向后宫走去。

　　御花园中，一男一女两个三岁左右的精致小孩，正一起追逐着一只蝴蝶，旁边，两名身穿华袍的青年女子正用无限溺爱的眼神看着那两个小孩。


第185章 征战秦国，蛮夷国宝物

　　“父皇！”

　　正在追蝴蝶的小孩，忽然发现燕离到来，于是迈开稚嫩的小脚，向他跑来。

　　“归儿，梦儿慢点，别摔着了！”

　　燕离见状，脸上不由浮现出开心的笑容，抢步上前，一左一右将两个小家伙给抱了起来。

　　儿子叫李归，女儿叫李梦。

　　归和梦代表两种意义，归是燕离希望一天能够回归地球，梦则表示，他来到天荒大陆，就好像一场梦境。

　　在地球上，他未有接过婚，自然不会有儿女，因此，他对这对儿女格外的宠爱，但宠爱归宠爱，但却不娇惯。

　　“见过陛下！”

　　见到他到来，玉潇潇与蛮心相携到来，并上前行礼。

　　“潇潇，心儿不必多礼，快快起身！”因为两手不空，他只有放出两股力道将两女托起，“给你们说过多少次了，夫妻之间不必这么客气！”

　　两女都笑笑，并没有说什么，身为皇帝的燕离能如此对她们，她们已经非常满足了。

　　在这边待了一会儿，燕离又去看望了，闻人小仙，苏灵琪等女，值得一提的，江仙儿与尚秀云在两年前也为他诞下两个儿子，因此他将她们也封为了贵妃。

　　尚秀云虽然圣门魅宗宗主洛水怜的弟子，在圣魔山那次大战后，只要没死的宗主都归附了帝国，并加入了锦衣卫。

　　因此，他也没有再计较尚秀云的身份问题。

　　方中书没有辜负燕离对他的期望，成功说服秦国，让其退兵。

　　同时，在大周帝国内的战斗越发激烈，随着两万多尊神机大炮的到达，以及四大皇境高手的助战刺杀，几乎没有一座城池能抵挡大军的步伐。

　　第二十五日，五路大军将大周国皇城包围，只要将皇城攻下，便意味着大周国即将灭亡。

　　次日，燕离带着驾临大周皇城，随行的还有十一尊皇境高手，分别是，李承运，李无命，夏侯尊，林惊云，徐国师，赢龙，四老，魏忠贤。

　　如果以战斗力而论，燕离也是一尊皇境高手。

　　值得一提的就是林惊云与赢龙与魏忠贤，先说林惊云，他也算是转世之人，在燕离送去一百云晶后，他的修为也一日千里，在两年前晋升皇境。

　　而赢龙呢，此人虽是半步帝境，但却极为怕死，在被关押了两年，终于完成臣服于燕离，成为锦衣卫副指挥使，那次出使秦国，他绝强的武力也起到了不小的作用。

　　再说魏忠贤，此人虽是一个太监，但却极为忠心，因此，燕离也赐予他一部分晶石，使得他成功突破，晋升皇境。

　　十二人根本无视那高大的城墙，飞身越过，直奔皇宫而去。

　　皇宫内。

　　大周皇帝身穿龙袍，昂然而立，在他身后则站立着四名皇境高手，分别是大周国的上代皇帝宇文天，以及皇族高手宇文默。

　　另外两人则是紫云阁的阁主虚天一，以及当朝国师龙战。

　　燕离如踏入无人之境般，带人来到皇宫，目光落在大殿内的大周皇帝宇文霸身上，微笑道：“宇文霸，你肯投降，朕封你做个快活王如何？”

　　大周帝国皇宫。

　　面对燕离的戏谑之语，宇文霸并未动怒，毕竟他乃一代帝王，这点涵养还是有的，看着燕离身后的一群皇境高手，他知道大势已去，就算他们拼死反抗，也不是燕离等人对手。

　　“李离，朕愿束手就擒，但请你给我族人一条生路！”沉默半晌，宇文霸语带凄凉，幽然道。

　　他身后的四名皇境高手俱是脸色一变，但随即脸上都出现一抹无比落寞与无奈之色，对方来了十一个皇境武者，就算二打一，也还有一个剩余，他们拿什么和人家斗？

　　闻言，燕离笑了，宇文霸是个聪明人，虽说他这边有压倒性的势力，但是真要杀死五个皇境高手，他们这边也要付出一定代价，如果能够不损失一分一毫就拿下他们，又何必再动武呢？

　　“宇文霸，既然你如此配合，朕也不是小气之人，化一郡为你宇文一族的永久封底，并赐予你宇文氏世袭王爵。”

　　“一郡之地？”宇文霸嘴角微微抽动，大周帝国全部版图何止数千郡，如今，却只落得一郡安生之地，不过，一郡之地，总好过什么都没有。

　　“好！我答应你！”

　　……

　　宇文霸都投降了，皇城中的军队自然没有再抵抗的意思，打开城门恭迎五大军团入城，随着五大军团入城，也宣告着在天荒大陆屹立了万年之久的大周帝国正式灭亡。

　　数日后，一纸诏书宣告天下，帝国正式将大周帝国纳入帝国版图，同时，大量的任命书传达下去，这届的入选考生，纷纷收拾行囊，进入原大周帝国境内为官。

　　大周国虽然拿下了，但，依旧会有不少反对势力作乱，因此，燕离并没有就此放松，而是以魏忠贤为东厂厂公，组建东厂。

　　“东流，朕这么做，你不会有意见吧？”

　　御书房中，燕离向站在下方的范东流问道，东厂的成立，在一定程度上削弱了锦衣卫的权利，他担心范东流想不通，因此亲自召见，询问他的意见。

　　“陛下，臣怎么会呢？况且陛下这么做，也是为臣好！”

　　范东流面色真挚道，随着锦衣卫的壮大，已招来多方势力的不满，可说每天都有人将参奏锦衣卫的奏折送来。

　　虽说燕离将这些奏折都压下，但身为皇帝，他知道，一味的压也是压不住的，因此才想到了建立东厂分散锦衣卫的压力。

　　眼见范东流并没有因此不满，燕离脸上露出了笑容，“东流，既然你明白，朕也没有什么好说的，放心大胆去做，有朕在，谁也奈何不了你！”

　　“是……陛下！”

　　执掌锦衣卫这么多年，范东流早就养成了冷酷无情的性子，但听了燕离的话依旧感觉无比暖心，声音难免多了几分哽咽。

　　大周帝国的灭亡，使得大秦帝国变得格外紧张，全国上下都在担心着大云国什么时候会攻打他们。

　　燕离没有让他们多等，在大周帝国灭亡后的第三个月，五大军团同时从五个方向开始攻打大秦国城池。

　　因为有了神机大炮这个利器，因此，军团的作战风格极为猛烈，每次都是用神机大炮轰炸一个时辰，再派大军攻打。

　　短短三天，大秦国就有上百座城池沦陷，如果雪花般的奏折被送往大秦皇帝拓跋无畏桌上，为此，他差点一夜白了头。

　　留给燕离的时间并不多，为了能快速拿下大秦国，他给五个军团都派了两个皇境高手过去听从调遣，其中就有大周国投降的四位皇境。

　　任何一个皇境高手都不弱于十万大军，因此，燕离并没有亏待投降过来的高手，反而极尽拉拢，更是娶了原大周国公主宇文萱，紫云阁的秦心，秦瑶二女为妃。

　　正是如此，四名皇境高手才愿意为他卖命，尤其是虚天一，他本是紫云阁阁主，大周国灭了，他的处境比较尴尬，为了获得燕离的亲睐，他在战斗中的表现十分急切，曾多次潜入城池或者秦国军中，刺杀对方主帅。

　　有皇境高手和神机大炮两大利器，攻伐大秦帝国的战争可谓是势如破竹，摧枯拉朽，短短一月，大秦帝国就有过半的领土沦陷。

　　占领了领地，自然需要派官员过去打理，六年下来，每年大考，都为大云国积累了大量的年轻官员。

　　因此，在地方官员方面，燕离完全不用愁。

　　至于财政方面，在他大力扶持商业之下，每年的财政收入大增，再加上彩票这个吸金利器，国库可谓是富得流油，完全有能力支撑打完这场大战。

　　沦陷过半领土的大秦皇帝再也坐不住，一方面诱以重利联合蛮夷族，一方面派出求和队伍前来大云国讲和。

　　对于讲和队伍，燕离自然是避而不见，派了一个不大不小的官员去和他们纠缠，只要将大秦帝国拿下，其他小国根本还不是手到擒来。

　　“啪！”

　　燕离将奏折狠狠的摔在玉案上，脸上多了一股阴沉之色，却是蛮夷族参战了，因为娶了蛮心的原因，这些年，他对蛮夷族还是颇为照顾的，没想道，他们居然还是跟秦国同流合污了。

　　“陛下，贵妃娘娘求见！”一名小太监前来汇报。

　　不用猜，燕离就知道是蛮心来了，挥挥手，“让她进来！”

　　很快，蛮心到来，但双眼中却有掩饰不住的担忧之色，她是蛮夷人，听到蛮夷族居然和大秦国勾结，心中担心，因此匆匆来见燕离。

　　“臣妾参见陛下！”

　　“心儿，起来吧！”燕离脸上恢复了笑容，起身将蛮心扶起。

　　“陛下，臣妾……！”

　　燕离摆摆手，阻止了蛮心的话语，“心儿，朕知道你想说什么，你放心，你虽是蛮夷人，但现在你还是朕的妻子，只要蛮夷族做的不是太过份，朕不会和他计较的！”

　　“陛下！”

　　蛮心闻言，心中激动，面上更是充满了感激之色。

　　第二日，一对人马出了皇城，向蛮夷国而去，这对人马前去蛮夷国就是为了让他们不要掺和进来，如果不是因为蛮心，按照燕离的脾气，他早就派兵功法蛮夷国了，虽说蛮夷国人是天生的战士，但，有神机大炮在，要摧毁蛮夷国也不是什么难事。

　　“砰！”

　　数日后，燕离看完奏折，一巴掌拍在玉桌上，面上充满了杀机，冷冷吐出四个字，“不知好歹！”

　　却是传来消息，他派往蛮夷国的使者居然被蛮夷国王给杀了，这种赤裸裸的挑衅是燕离无法忍受的，而不久后，蛮心也得到了这个消息，她没有再去哀求燕离，因为燕离能做到这个份上已经很够情义了。


第186章 混沌玉石，空间晋级

　　“传令，命令神策军团停止对大秦帝国的攻击，全面开进蛮夷国！”

　　下达诏书后，燕离将江龙象再次招来，让他从神机营调拨一万门神机大炮给神策军团，对此，江龙象并没反对，因为他知道燕离动了真怒。

　　原本神机营只剩下五千门大炮，但三个月来全力赶工，又造成五千余门。

　　神策军团本来就有上万门神机大炮，如今又多了一万门，小小蛮夷国如何能抵挡，神策军团乃是当初燕离领导的初九军基础上建立的，其中可谓是高手如云，其实力在五大军团中绝对最强。

　　得到燕离的命令，神策军团直接调转枪口，向蛮夷国开进。

　　蛮夷国乃村落部落形式存在，城池稀少，面对神机大炮，根本就没有抵抗的余地，区区三日，死在大炮下的蛮夷人就达到了百万人。

　　这下，蛮夷国王再也无法淡定，不止抽调回派往大秦帝国的兵王，并派人来到皇城找到蛮心向燕离求情。

　　为了给蛮夷王一个深刻的教训，加上蛮心也不愿意替蛮夷国求情，因此，他并没有令神策军团停止进攻的步伐。

　　因此，不足十日，神策军团便打到了蛮夷王城之下。

　　这下，蛮夷国才真正意识到，和大云帝国作对是多么愚蠢的一件事情。

　　“陛下，蛮夷国亲王带了厚礼求见！”

　　这里，燕离正在处理奏折，有小太监上来汇报。

　　“传他觐见吧！”神策军已经把蛮夷王城包围了，就算给蛮夷国天大的胆子，他们也不该再和帝国作对，加上他并不想真正灭亡蛮夷国，不然他以后怎么面对蛮心。

　　很快，身形高大的蛮夷亲王就来到了皇宫中。

　　“参见大云皇帝！”

　　蛮龙谦卑下跪，脸上不敢露出半点不满之色，他可是知道，龙椅上坐的就是当年带军在他们国内大肆屠杀的那个人。

　　“平身！”燕离淡然道。

　　“谢皇上！”蛮龙谢恩后，才起身，然后奉上了所谓的宝物。

　　在对方拿出由玉盒盛装狭长宝物后，燕离体内的混元真气不自主的跳动起来，本来对蛮夷献上的宝物并不在意的他忽然一惊，心中暗道：“难道……！”

　　虽然他很想打开玉盒，看看到底是什么宝物，但还是忍住了，等蛮龙离去，他才打开玉盒，发现其中居然躺着一柄三尺来长的晶莹玉剑。

　　有些迫不及待的拿起玉剑，他发现，体内的混元真气更加活跃，心念一动，他将一缕真气灌入其中，顿时，整柄玉剑绽放出一股强烈的黑白混沌光辉。

　　“轰！”

　　突然间，他眉心出现一个拳头大小的漩涡，散发出强大的拉扯之力，径直将这柄玉剑拉扯到了其中。

　　突如其来的变化让燕离狠狠吃了一惊，随即发现，玉剑居然被混元空间自主吸入其中，悬浮在空间中央，依旧绽放着耀眼的混沌光辉。

　　“到底怎么回事？”

　　燕离呆呆的看着这一幕，很快，绽放的玉剑陡然化为最原始的粒子，飞落融入到混元空间中。

　　“轰！”

　　整个混元空间发出一声巨响，身为这个空间拥有者的燕离明显感觉到了其中的变化，首先，空间应该扩大了五分之一。

　　心念一动。

　　他身形消失在原地，下一刹那，却是出现在了混元空间中，将心神散发开来，仔细感悟一番，惊喜发现，混元空间中的时间又比外界快了一倍。

　　也就是说，在混元空间你停留六天，外界也不过过去一天而已。

　　他一直以为，混元空间与外界的时间比是不会变化的，但现在有了变化，这一切都得益于那柄蛮夷贡献来的玉剑。

　　心念一动，他出了混元空间，打算命人将蛮龙传来询问一番，但想了想，却是熄了这个想法，反而将范东流和魏忠贤二人召来。

　　“参见陛下！”

　　“见过陛下！”

　　两人恭敬行礼，他们二人一个是降臣，一个是太监，能坐到现今这个位置，可说都是来自燕离的恩赐，因此，不管他们权利有多大，对燕离的尊重与感激从来未曾改变。

　　交代了二人一番，燕离埋头思索起来，这些年来，他对混元空间还是不够重视，这番找到了让混元空间进化的机会，他当然不会放过。

　　如果他能将混元空间的时间调整到外界的十倍，二十倍，那么，他就有更多时间修炼，离界灵苏醒已不足两年，但他的修为还停留在半步皇者，如果他只是一个普通的武者，而不是皇帝，他相信，他已踏入皇境。

　　“不论如何，都要弄清那柄玉剑的来历！”

　　……

　　蛮夷族再次求和，得到了大云国的原谅，神策军退出蛮夷境内，再次加入了对秦国的攻伐之中。

　　有了神策军的加入，秦国城池沦陷的速度再次提升。

　　十日之后，秦国大半国土沦陷，同时，蛮夷一族也派出一个百万军团，协助大云帝国攻伐秦国。

　　御书房。

　　燕离端坐主位，范东流与魏忠贤并肩站于下方。

　　喝退左右后，燕离问道：“事情调查得如何了？”

　　二人相视一望，最后由范东流道：“回陛下，那柄玉剑取材于蛮夷国圣山，由蛮夷国十大工匠共同炼制，因长度不适合蛮夷人使用，所以，世代流转，却没有人愿意使用，明面上说是圣物，但实际上却是一柄废剑！”

　　范东流声音一顿，由魏忠贤便义愤填膺的叫嚷道：“陛下，蛮夷人实在太过可恶，居然将一柄废剑当做宝物贡献给您，正好那蛮龙没有走，让老奴找个借口好好教训教训他！”

　　燕离微笑摆摆手，“此事不必再提，记住，此事不得外传。”

　　“遵命！”

　　等二人退去，燕离心中却是琢磨开了，是不是去蛮夷国走上一趟，看看所谓的圣山有什么特别的？

　　数日后。

　　燕离将灵胎分身从外面召回，由他坐镇，自己则化妆出了皇宫，冲天而起，向蛮夷国飞去。

　　以他现在的速度，不过一日便来到蛮夷国境内。

　　才经历了一场战争的蛮夷国境内，显得格外凄凉，认准方向，直奔蛮夷圣山而去。

　　数个时辰后。

　　燕离身形降落在一座浓密的树林中，前方数里，伫立着一座一千米上下，浑身光秃秃的黑山。

　　这座黑山正是蛮夷人的圣山，山下，山腰，甚至，山顶都有蛮夷人在叩拜焚香，神态格外虔诚。

　　同时，在圣山周围还有一座一万人上下的蛮夷人军营，应该是圣山的守护者。

　　从范东流和魏忠贤调查的资料上记载，这座并不怎么起眼的黑山之所以会被蛮夷人共尊为圣山，那是因为，只要虔诚叩拜，圣山会赐福给他们。

　　据说，凡是得到圣山赐福的蛮夷人不止在国内会身份大增，同时实力也会飞速提升。

　　燕离并不想惊动蛮夷人，因此，他进入了混元空间修炼，等待黑夜降临，再去山上探探，看看这座圣山到底有何奇异之处。

　　时间流逝。

　　燕离从混元空间走出，天地已是漆黑一片，也许是老天眷顾，今晚的夜给外的漆黑，连一颗星星都看不到。

　　收敛气息，他身形冲天而起，几个呼吸，便落足于圣山山顶。

　　踏足圣山后，他心中升起一股莫名的亲切感，更令他惊喜若狂的是，圣山上的混元粒子格外充裕，一呼一吸间，他就能吸收成千上万的混元粒子。

　　忽然，他内心升起一股莫名的冲动，好似在圣山中心有什么在召唤他一般。

　　“嗖！”

　　无锋剑出现在他手上，如今的无锋剑在融合多块血魔剑残片后，已晋级皇者神兵，锋利无比。

　　“噗！”

　　圣山上的石头虽然坚硬如铁，依旧挡不住无锋剑的锋利。

　　在山顶寻了一个隐秘的位置，燕离运剑如飞，开始向下挖洞，切出的石头全部扔进混元空间，以免引起他人注意。

　　一夜下来，他足足挖出两百多米深的洞口，越是往下，那种召唤感就越发的强烈，为了不引起蛮夷人的注意，天亮之际，他用石头将洞口给封了起来，本人则在下方继续挖。

　　“轰隆！”

　　又挖出百米，身下的石头忽然向下塌陷而去，身形一闪，燕离落身在塌陷后的空间中，打探一番，却是一条通道。

　　“果然有名堂！”

　　暗呼一声，燕离便沿着通道向里边而去。

　　走着，走着，他忍不住加速奔跑起来，因为那种来自内心的召唤，让他有种迫切的心思想要见到召唤他的东西。

　　奔行数百米，他终于走到了通道尽头。

　　这是一座宽敞的山洞，洞中屹立着一座一人高的条形玉石，玉石浑身都散发着黑白色的混沌玉光。

　　燕离敢肯定，打造玉剑的原材料就是山洞中的这种玉石。

　　“轰！”

　　混元空间再次暴动，接着，在他身前形成一个两米高下的虚空黑洞，将玉石拉扯到了其中。

　　如果之前的玉剑一般，被拉扯入混元空间的玉石绽放出剧烈光辉，但顷刻间就化为了最原始的粒子，被整座空间所吸收。

　　“轰隆！”

　　混元空间内就好似经历了一场天地大变，不断的震动，扩大。

　　最终生生扩大了一倍方才停下。

　　燕离再次进入其中，放开心神感受，时间流速又变了，和外界的比例变成了十二比一，也就是说，在混元空间内渡过十二天，外面才过去一天。

　　“哈哈哈！”燕离忍不住放声大笑，十二倍的比例，让他的修炼时间大大增加，他有信心在一年内突破至皇境。

　　更让他惊喜的是，混元空间蜕变后的好处不止于时间，他发现，整座空间都在喷吐着混元粒子，使得空间内的混元粒子越发的浓郁。


第187章 晋升皇境，界灵苏醒

　　“修炼圣地！简直就是我的修炼圣地！”

　　心中狂喜的他，暂时出了混元空间，然后又在山中搜寻一番，并没有发现第二块玉石，才沿着原路出去。

　　刚飞出不远，身后传来一阵“轰隆”之声，诧异回头，发现整座圣山轰然倒塌。

　　正在朝拜圣山的蛮夷人飞速逃窜，但很快又聚集到了塌陷的圣山周围，跪在嚎啕大哭起来。

　　见状，燕离内心不由多了几分愧疚之情。

　　不久后，燕离回到皇宫，让灵胎分身继续去游走天下，感悟《无名剑典》中蕴含的九种意境。

　　不得不说，灵胎分身资质逆天，六年下来，他居然体悟了六种剑法意境，一身战斗力比起本尊乃也不弱，如果他能将九种意境体悟完全，燕离自认不是他的对手。

　　一月后，大秦帝国皇城被攻破，宣告着大秦帝国的覆灭。

　　最终燕离还是没有斩尽杀绝，封拓跋无畏做了秦国，封地和宇文霸一样，都是一郡。

　　至于神荒殿，被他用各种手段收为己用，又新添了数名皇境高手。

　　三国一统，大云国成为天荒大陆当之无愧的第一势力。

　　在接下来的一年中，燕离出台各种惠民政策，收买天下国民，并且取缔个人税，大肆发展商业，并在大陆各地，修建起上百座军武学院。

　　同时，第八届天下大考开始，天下国民皆可报名参加，由兵部尚书江龙象担任主考官，兵部侍郎方中书担任副主考。

　　方中书乃第一届大考的状元，他的升迁，让天下万民都看到了希望，因此，天下万民踊跃参加。

　　大周国以及大秦国虽然灭亡了，但依旧有小股势力在其中搞风搞雨，因此，锦衣卫与东厂两个部门十分忙碌，范东流与魏忠贤每天的休息时间不足三个时辰。

　　皇宫中最近也是喜事连连，闻人小仙，苏灵琪姐妹，江仙儿都有了身孕。

　　转眼间，一年过去，整个天下都变得太平一片，各项政策都制定下来，就等执行，燕离这个皇帝也可以彻底放松了。

　　而且燕离又多了五个儿女，为什么是五个呢？因为闻人小仙生下的是一对龙凤胎。

　　抽出一段时间，陪伴妻儿后，燕离就准备闭关，算来，离界灵苏醒只有半年时间，这一年中，他也没有放弃修炼。

　　因此，混元真气已到了突破关口，他打算此次闭关，一举突破至皇境。

　　混元空间内。

　　燕离盘膝而坐，体内混元真气黑白交织，如同江河大流，在他宽阔的经脉中奔走流淌不息，轰隆间，透出一股强大的生机。

　　下一刻。

　　他磕合的双眼，陡然睁开，精光溢射而出，如同黑暗宇宙中的两颗明星，顿时，天地为之一亮。

　　但刹那间，却恢复正常，如同那划过宇宙的彗星般，一闪而逝。

　　脑海中闪过《混元经》第六重的各种精义与奥妙，细细体悟起来……

　　顷刻间。

　　一圈细密的波纹以燕离身子为真心荡漾开来，体内真气也如同水到渠成般蜕变起来，蜕变后的真气更加粘稠，更加精粹。

　　尤其其中流转的黑白二人，有一种玄之又玄，妙之又妙的气息。

　　数个时辰后。

　　体内真气蜕变完成，不足原来的十分之一，但，爆发出的攻击力却是原来的十倍，如果说原来的真气是一团棉花，那么现在就是一根钢铁。

　　“真气锻体！”

　　心念一动，蜕变后的真气开始游走全身，锻造肉体细胞杂质，大半个时辰后，有大量的黑色物质从体内流淌而出，恶臭无比。

　　混元空间内存储了清水，洗涤一番，燕离踏步走出混元空间，测算后，他这番闭关，外界却是过去了三个月。

　　混元真气突破了，但，血魔真气还处于半步皇者，相对来说，血魔真气更好突破，但是，却需要庞大的精气。

　　恐怕要吸收数十尊皇境高手的精血方能突破，天荒大陆，汇集三大帝国的皇境高手也不过二十多名，他去哪里找另外的高手，看来只有等到了大世界，再找机会突破。

　　招来灵胎分身了解一番，他闭关期间，整个帝国就如同一台庞大的机器，十分顺畅的运转着。

　　貌似还有三个月界灵就会苏醒了，不知道，他会不会第一时间找上门来。

　　接下来一段日子，燕离白日陪伴妻儿，晚上则体悟各项武技，值得一提的是，因为混元真气的突破，经书又给了他一种新的剑技。

　　这招剑技叫做剑临九荒，是一招以攻击为主的强大杀招。

　　时间飞逝，三个月眨眼即过。

　　这日，燕离正在逗弄半岁大的女儿，忽然，他眉头一皱，长身而起，仰望天空，一股强大的气息辐射天下，让他感到一股沉重的压力。

　　皇宫深处。

　　李承运陡然睁开眼睛，眼眸中多了一股担忧之色。

　　大陆某处密林中，一衣衫破烂的中年男子正与一群凶猛的妖兽贴身肉搏，忽然，他动作一滞。

　　围攻他的妖兽看到了机会，纷纷嘶吼着飞扑而来。

　　“噗噗噗！”

　　忽然间，中年男子体内爆发出一丝丝如同细针的真气激射而出，数十头妖兽纷纷掉落地面而亡。

　　一日后。

　　皇宫中一间密室内，汇聚了燕离为首的二十多尊皇境高手。

　　“想必大家已感应到了那股气息了吧？”燕离直奔主题，眼神中闪过一抹凌厉之色，“今日，将大家召集过来，就是为了屠戮那股气息的主人！”

　　此话一出，在场大多数脸色陡然一变，因为他们感应到，那股气息已经超越了皇境，应该是一个帝境强者。

　　虽说在座的都是皇境强者，但也没有自信合力屠戮一个帝境强者。

　　燕离将众人眼色尽收眼底，继续道：“那股气息的主人乃天荒大陆的界灵，将我等当做牲畜豢养，他刚苏醒，如果不趁其虚弱将他斩杀，必将后患无穷。况且，他不死，我天荒大陆永远无法出现帝境强者，因为，界灵会扼杀一切威胁到他地位的人。”

　　闻言，众人再次色变。

　　“陛下，只是那界灵乃帝境强者，我们能杀得了他么？”原来大周帝国皇帝宇文霸担心问道。

　　燕离冷笑，“杀不杀得了，只有试过才知道！我天荒大陆拥有数十万年的历史，可谓底蕴深厚，但现在，落大一个天下，皇境高手居然不过百，除非在座诸位一直原地踏步，不然，一旦让界灵感觉到了威胁，他一定会毫不留情将你们扼杀！”

　　“陛下，奴才愿随你击杀界灵！”魏忠贤站起，面带坚定的道。

　　“我兄弟四人能晋升皇境，全靠陛下栽培，我等也愿意随陛下杀界灵！”风老站起，代表其他三人一起表态。

　　“离儿此举是为我天荒大陆的未来，就算弃了这条老命，我也得支持！”李承运朗声表态。

　　“哈哈！我这个当师尊的自然是支持徒弟的！”夏侯尊也跟着表态。

　　接着，林惊云，李无命，徐国师，也纷纷表态。

　　“臣愿随陛下杀界灵！”虚天下犹豫一番，终于做出决定，如今天下一统，他紫云阁实力不弱于大荒宫，但大荒宫宫主乃燕离之师，自然会受到特殊照顾，这次是个机会，如果这次能击杀界灵成功，论功行赏，燕离肯定不会亏待他紫云阁的。

　　“臣也愿意相随！”见紫云阁的虚天下表态了，身为神荒殿殿主的古天魂自然不甘落后，大声表态。

　　虽然燕离未曾强迫众人，但宇文霸与拓跋无畏知道，他杀界灵失败罢了，一旦成功，他们没去的人，肯定会遭到他的报复，因此，他们也纷纷表态。

　　他们表态，他们身后的皇室高手自然也会跟着去。

　　再加上没有发言资格的赢龙，共计二十名皇境高手冲天而起，向大陆中央的某座森林而去。

　　这座森林亘古长存无数年，其中妖兽猛兽成群，就算皇境高手也不愿意只身闯入其中，这座森林便是界灵栖身的地方。

　　森林中央，有一座如同镜子般的清澈湖泊，此刻，湖泊中央盘坐着一名长发男子，忽然，他猛然抬头，眼神冰冷，嘴角浮现一抹残酷笑意，“来得好，本尊刚苏醒，正处于虚弱期，你们来了就别走了，当本尊的养料吧！”

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　天空中闪过二十道残影，二十名形态不一的男子来到了湖泊上方的天空，正是燕离一行人。

　　看燕离看清盘坐在湖泊上那个人的面容，眼神中闪过一丝异色，因为，那个人居然是轩辕无敌，想不到，苏醒后的界居然占据了他的躯体。

　　“李离！”

　　轩辕无敌陡然站起，面色凶厉的盯向燕离，脚下一圈涟漪扩散开来。

　　燕离坦然一笑，“轩辕无敌，别来无恙，没想到，你成为了界灵的载体！”说话间，他的内心却颇为感慨，这个人前世毁了他根基，让他郁郁度过百年之久，可说此仇可比海深，但此刻，他对他却没有半点恨意，反而有那么几分怜悯。

　　感受到燕离眼中的怜悯之色，轩辕无敌的脸顿时一黑，“李离，本尊本打算过上一段时间再去取你性命，没想到你会自动送上门来……哈哈，今天你们所有人都要死！”

　　话音一落，轩辕无敌陡然窜至半空，并且瞬间便来到燕离身边，一抓掏向他心脏。

　　哧吟！！！

　　无锋剑出鞘，绽放黑白光辉，重重斩在轩辕无敌手掌之上。

　　“当！”

　　如此强大的一击，居然没有对轩辕无敌造成半点伤害，反而是燕离感觉握剑的虎口一震，身形飞退间，他脸上闪过一抹震惊之色，想不到帝境强者的肉体居然那般强悍。

　　“杀！”

　　见燕离已动手。


第188章 恐怖界灵，来世再报

　　其他人纷纷出手，或刀或剑，或掌或拳或指纷纷带着破空之势轰向轩辕无敌。

　　“一群蝼蚁也敢对本尊出手！找死！”

　　轩辕无敌轻蔑一笑，一双拳头连环轰出，居然将十九名皇境高手的攻击完全接下，见状，众人都露出骇然与震惊之色，没想到，帝王境的强者居然变态到这个地步，他们那么多人联手也奈何不了他。

　　“杀！”

　　虚空吼声炸裂，轩辕无敌的身影消失在原地，瞬间欺近林惊云面前，一双拳头带着轰灭星辰之威，连环轰击而出。

　　一时，林惊云周遭都被严密强大的拳罡所包裹逃无所逃。

　　惊世剑法！！！

　　感受来自四周的巨大压力，林惊云面色一凛，下一刻，他手中长剑，斩出。

　　一剑出，给人两种截然不同的感受，一是极快，一是极慢，两种相反的意境结合到一起，形成了一副诡异却有契合的神秘剑法。

　　“噗！噗！噗！”

　　长剑破空，所过之处，虚空尽皆碎裂，大量的气劲恐怖的翻滚，如果有任何一个王境高手踏足其中，绝对被死无葬身之地。

　　“剑法不错！可惜，施展剑法的人修为太弱！”

　　轩辕无敌不屑一笑，拳头再次轰击而出。

　　“当！”

　　拳头瞬间击中剑身，林惊云脸色一变，长剑再次横斩而出。

　　“当当当！”

　　“砰！”

　　随着一连串的交击之声，林惊云身形飞退数百米，身形还未停下，就忍不住大口喷血，手中长剑更是寸寸碎裂开来。

　　而轩辕无敌则如同跗骨之蛆，飞追而上，狞笑着一拳砸向林惊云面门，当就在这时，一道身影横插而出，一簇美丽的剑光爆发开来……

　　同时，四周，赢龙，李承运，以及李无命以及徐国师飞射而来，强大的攻击爆发开来。

　　“嗖！”

　　轩辕无敌的身影消失在原地，等再次出现，却是出现在魏忠贤身后，燕离见状面色大变，提醒已经来不及，身形飞冲而出。

　　“咻！咻！咻！”

　　在燕离赐予一部分晶石后，魏忠贤在六年中修为连连突破，如今已是皇境大成，在轩辕无敌来到他身后后，他全身一紧，然后如同刺猬一般一抖动，接着，成千上万的绿汪汪细针爆射开来，射向轩辕无敌。

　　万千涂抹了毒药的细针如同暴雨般射向轩辕无敌，同时，魏忠贤飞速扭身飞速扣向轩辕无敌咽喉。

　　“叮叮叮！”

　　面对无数毒针，轩辕无敌却不闪不躲，任由毒针刺来，但仔细一瞧，他体表却附有一层淡淡的金色光辉，所有毒针全部被那层光辉格挡开来，根本对他们没有造成半点威胁。

　　“给我死来！”

　　轩辕无敌狞笑着探手一抓，却是将魏忠贤抠向他咽喉的那只手抓住，用力一扯，便听到噗嗤一声，一条手臂被他用蛮力扯断。

　　一时，魏忠贤面色惨白，汗如雨下，但随即他双眸中却闪过一抹狠辣之色，不退反进，嗓音尖锐道：“咱家和你拼了！”

　　三尺青锋闪过，夹带着凌厉剑气，直刺轩辕无敌小腹。

　　“找死！”

　　对方轻喝一声，双眸中闪过浓郁杀机，闪现避开对方一剑，出现在魏忠贤背后，一抓掏向他背心。

　　重！！！

　　就在这时，燕离抢先赶到，无锋剑挥动间，一股沉重的“磁场”出现，方圆十八米内的重力陡增十五倍。

　　燕离境界的提升，也使得“重”这招的威力越来越大。

　　猝不及防之下，轩辕无敌动作不由一僵。

　　看准时机，燕离再次挥斩出一剑。

　　归虚！！！

　　一剑出，天地为之变色，轩辕无敌只觉天地好似归于虚无，再无本我，也无他人。

　　“全力攻击！”燕离大喝！

　　后一步赶来的，李承运，李无命，赢龙三人见到轩辕无敌面露异色，又得到燕离提醒，全身真气汇聚于一点，轰击而出。

　　皇道天杀！！！

　　无情剑斩！！！

　　天道霸拳！！！

　　三大绝招从三方轰击而来，带着无匹的气势，重重撞击在轩辕无敌身上。

　　“啊！”

　　一声惨叫响彻天空，身形狼狈的轩辕无敌如同稻草般倒飞而出，正好迎上宇文霸，对方一见，顿时大喜。

　　“受死！”

　　长刀划破天际，轰斩而出，却是宇文霸人刀合一，全力斩出无匹一刀。

　　“宇文霸快退！”

　　忽然，燕离大声提醒，却是他发现轩辕无敌脸上并无惊慌之色，反而透出一股残酷之色。

　　果然，眼看刀光就要将轩辕无敌吞没，对方却狰狞一笑，任由长刀斩在身上，右手猛然一抓。

　　“噗嗤！”

　　一颗跳动的心脏出现在他手中，而宇文霸的胸口却多了一个鲜血淋漓的血洞。

　　“王爷！！！”

　　原大周帝国的四名皇境高手见到这一幕，不由脸色大变发出惊呼之声。

　　“哈哈哈！”

　　轩辕无敌仰天大笑，一脚飞踢而出，将失去心脏的宇文霸踢飞，却将那颗心脏塞进嘴里大嚼起来，鲜血顺着他嘴角流下，显得格外阴森可怖。

　　原大周国国师将宇文霸身子接住，失去心脏的他，脸色变得一片惨白，气息更是微弱无比，他朝着燕离的方向虚弱喊道：“李离，希望你给我宇文族一条活路！”

　　“嗖！”

　　燕离身形出现在宇文霸身边，面色冷然，重重点头，“宇文霸，朕在此许诺，保你宇文族一时富贵，就算他们造反，朕也会赦免他们一次！”

　　“好……多……谢！”

　　话音一落，宇文霸全身气息陡然消失，却是死了！

　　才交手片刻，二十名皇境高手一死一伤。

　　“你们只是本尊豢养的畜生！敢冒犯本尊，全部都得死！”轩辕无敌冷酷冰冷的声音响起，格外刺耳。

　　燕离缓缓抬头，目光冰冷的盯着他，“界灵，就算朕今日战死，也要除掉你，还我天荒大陆一个朗朗乾坤！”

　　“就凭你？”轩辕无敌轻蔑冷笑。

　　“轰！”

　　燕离体内真气滚动，强大的气势炸裂开来，周遭虚空为之颤抖，他一步踏出，瞬间来到轩辕无敌身前，无锋剑连连挥斩而出。

　　天衣无缝！！！

　　绝地逢生！！！

　　火中取粟！！！

　　……

　　来自《无名剑典》的剑招如同天河倒泻，连绵不绝的倾泻而出，数种截然不同的意境相互排斥，却又相互缠绕，共同轰向轩辕无敌。

　　不远处的夏侯尊见状，面露异色，他没有想到燕离对《无名剑典》的体悟这般高，至今为止，他也只体悟出五招剑法，这番燕离却是瞬间施展了七招。

　　“雕虫小技，不堪一击！”轩辕无敌咆哮，双拳轮番轰炸而出，带着毁灭星辰的威力。

　　“轰轰轰轰！”

　　能量与意境的相撞，能量逸散，虚空好似一面玻璃，被炸得碎裂不堪，丝丝混乱气流从中泄露而出，宛若锋利的气刀四处飞窜……

　　有情剑之终极奥义——有情斩！

　　就在这时，一条雪白残影闪过，噗嗤一声，一柄长剑穿透气劲，刺入了轩辕无敌的胸口。

　　轩辕无敌看着插入胸口的长剑，狰狞面目上闪过凶戾之情，“蝼蚁，你敢伤本尊！给我死来！”

　　天荒神拳！！！

　　只见轩辕无敌双手在虚空一划，接着，两股阴阳气流在他掌间形成，顿时，一股莫大的压力席卷四周，所有人都感觉到一股沉重的压力落在身上，尤其离他最近的李无命与燕离感觉身上好似多了一层无形枷锁，身形几乎无法动弹。

　　“父亲不要抵抗！”

　　燕离当机立断，大喝一声，将李无命吸收混元空间，同时，他自己也跟着遁入其中。

　　“轰！”

　　就在他们遁入混元空间的瞬间，两道气流轰击在他们站立的虚空。

　　但是奇怪的是，两道气流没入虚空，居然没有出现变得涟漪，但在下一刹那，一大片空间陡然塌陷开来，逼得其他人连连后退。

　　“嗖！”

　　下一刹那，燕离和李无命再次出现在塌陷地带，化为两道虚影向后飞退。

　　“李离，该怎么办？我们这么多人，恐怕也不是他对手！”拓跋无畏满脸担忧道，眼神中甚至多了一抹畏惧之色，轩辕无敌表现出来的实力实在太恐怖了。

　　燕离面沉如水，缓缓道：“我们没有选择，要么他死，要么我们死！”

　　本来生出退意的拓跋无畏无奈点点头，他知道燕离说的对，现在，他们已把界灵得罪死了，就算他逃，又能逃到哪里去？

　　“陛下，您的知遇之恩奴才来世再报！”失掉一臂的魏忠贤忽然说道，他朝着燕离一拜，接着，他身形飞冲而出。

　　“老太监！你找死！”

　　轩辕无敌冷笑，一拳轰出，但在接触到魏忠贤身体瞬间，一股惊天爆炸陡然响起，却是他鼓动全身真气自爆了。

　　“魏忠贤！”

　　见到这一幕，燕离双眼微微湿润，一股惊天杀机从胸腔中升腾而出，持剑再次冲出。

　　一个皇境高手自爆的威力十分强大，燕离持剑飞冲而去，一股炙热气浪迎面扑来，逼得他连连后退。

　　“离儿，不要冲动！”

　　李承运，李无命见状，赶忙上前，拉住燕离向后飞退。

　　众人站于数百米外，看着天空上仍旧未有消散的能量风暴，都有一股兔死狐悲的感觉，同时心中暗暗期待，希望魏忠贤的自爆重伤界灵，最好能杀死他。

　　半晌后，能量风暴消散，一个身影出现在众人视线中，不是轩辕无敌又是谁，值得欣慰的是，对方虽然没被炸死，但他全身上下布满了狰狞伤口。


第189章 斩杀界灵，血魔晋升

　　“他已重伤！大家随我杀敌！”

　　机不可失失不再来，见到界灵已然重伤，燕离抢先冲出，无锋剑在虚空划过一道玄奥的路线，刺向对方心脏。

　　其他人紧随其后，纷纷施展最强绝技，攻向界灵。

　　“一群蝼蚁！也妄图杀本尊！找死！”

　　界灵双眼赤红扫过燕离等人，嘴角浮现出一抹轻蔑笑容，快速砸出数十拳。

　　“砰！”

　　剑尖与界灵拳头撞击在一起，燕离浑身一颤，但他嘴角却落出一抹笑容，因为他感应道，界灵的力量已经弱小了不少，看来魏忠贤的自爆对他造成了不小伤害。

　　“给我破！”

　　心念一动，燕离将体内的混元真气全部灌注到无锋剑中，顿时，剑光大盛，噗嗤一声，他居然将无锋剑刺入了对方拳头之中。

　　“好机会！剑灵给我吸！”燕离大吼道。

　　“汩汩……汩汩！”

　　不用燕离提醒，在无锋剑划破界灵皮肤后，他就开始疯狂吸食对方精血，感应到精血在飞速流逝，界灵不由纷纷吃了一惊，想要奋起真气将长剑震出体外，但，其他人的攻击却连环到来，使得他不得不先去应付他们。

　　“出来吧！灵胎分身！”

　　燕离再次轻喝一声，死死的盯着界灵，因为孤注一掷，他体内的混元真气不剩半点，只剩下血魔真气，实力也大大下降，再加上此刻也到了关键时刻，所以，他将灵胎分身从混元空间召出。

　　灵胎分身与他心灵相通，不等他吩咐，长剑抖动，滔天剑气，滚滚扑向界灵，对《无名剑典》的体悟，灵胎分身感悟越深，因此施展起来，并燕离还要厉害。

　　“汩汩！”

　　无锋剑继续吸收着界灵的鲜血，不过两三个呼吸，界灵惊骇的发现，他体内的精血至少有五分之一被吸走。

　　他知道，任由这样下去，他早晚会被吸成人干，因此，他硬生生的受了众人的攻击，然后奋起全力将无锋剑挤出了体内。

　　燕离也不是贪心之人，见好就收，身形飞退。

　　灵胎分身再加上其他人，勉强能困住虚弱了不少的界灵，他则要进入混元空间，将血魔真气也晋升到皇境。

　　“轰！”

　　在进入混元空间的刹那，一股强大的精纯能量从剑柄内冲入燕离体内，二话不说，他盘坐在虚空，大肆炼化这股能量。

　　混元真气的突破，给他积累了大量经验，因此，这次突破，只要有足够能量，可谓是水到渠成，虽然才吸了界灵五分之一的精血，但却足以让他晋升皇境，毕竟对方乃帝境强者，精血中蕴含的能量更加的强大，更加的纯粹。

　　时间飞逝。

　　在吸收了足够的能量，血魔真气终于开始蜕变，见到这一幕，燕离心中激动，同时，心中也比较着急，因为外面还在进行大战。

　　半个时辰后，体内真气终于完全蜕变成功，燕离再也顾不得别的，身形晃动间出了混沌空间，发现，在众人的围攻下，界灵身上又添了一部分伤势，但风雨雷电中的电老，以及徐国师，还有拓跋无畏也受了伤。

　　灵胎分身不愧是最有悟性的生灵，一柄剑在他手上施展得出神入化，神出鬼没，在围攻界灵的战斗中分担了主要攻击。

　　“杀！”

　　轻喝一声，燕离化为一道血影飞冲而出。

　　灵胎分身与燕离心灵相通，知道燕离的目的，直接与界灵硬碰硬的拼了一记，被震得连连后退，燕离却趁势插入，无锋剑直接刺入了他的后背。

　　“汩汩！”

　　无锋剑大口吸血，其他人见状，都是精神一震，围攻而上。

　　“这是什么邪剑！”界灵大声咆哮，运转体内真气想要逼出无锋剑，但燕离却不给他机会，全力运转血魔真气抵消着他的真气撞击，再加上其他人的不懈攻击，他最后拿两成真气来对抗无锋剑。

　　“汩汩！”

　　但无锋剑偏偏就那么邪门，即使界灵在伤口处布满真气也无法阻止它吸血。

　　随着精血的流逝，界灵越发的虚弱，加上旁边还有众多皇境高手拼命攻击，他脸上不由出现了惊惧之色。

　　僵持之下，界灵的身躯内的精血终于被无锋剑吸收一空，如果普通人被吸空了精血会死，但界灵却是帝境强者，生命力强大。

　　抽出无锋剑，三招灭神剑诀，如同奔泻的天河，倾泻而出，条条血色剑气将界灵全身给淹没。

　　“噗噗噗噗！”

　　数个呼吸后，燕离收间而立，一具满是伤痕，却没有一滴鲜血流出的尸体向下方落去。

　　“砰！”

　　尸体恰好掉落在森林中的一方草原之上。

　　众人飞身而下，环围在四周，面露警惕之色，过了好半晌，见尸体也没有动静，大家终于露出舒心笑容。

　　“哈哈，界灵死了！我天荒大陆再无桎梏！真是天大的喜事啊！”夏侯尊朗声笑道。

　　其他人微笑着点头，只有大周帝国的四名高手眼带落寞。

　　燕离见状，朝他们说道：“我会实现我的诺言的！”

　　“多谢陛下！”

　　“多谢陛下！”

　　……

　　四人相继说道，其中虚天一态度最为热忱，其他三人则表现得不咸不淡，忽然他想到死去的魏忠贤，心中莫名的难过起来。

　　看了眼界灵干瘪的尸体，他摇摇头，朝风雨雷电四老道：“挖个坑将他埋了吧！”

　　话音一落，燕离转身欲走。

　　“陛下小心！”

　　“离儿小心！”

　　“快避开！”

　　……

　　就在这时，数道惊呼声响起，燕离下意识的冲天而起，但仍旧慢了一步，被一缕金光冲入体内，并迅速闯入他识海之中。

　　“哈哈哈哈！”

　　燕离朗声大笑，面目狰狞，目光环视众人，冷喝道：“你们一群蝼蚁想要杀死本尊！没门！只要真灵不灭，本尊就可以无限复活！”

　　话音一落，燕离继续说道：“界灵，你高兴的未免得太早了！”

　　“小畜生，本尊现在就吞了你的魂魄！”

　　“你试试！”

　　“啊！这是什么？为什么，不！”

　　随着一声凄厉的惨叫，燕离全身上下都绽放着一簇簇威严的混沌神光。

　　“求你！放过我吧！求你！”界灵求饶。

　　燕离冷笑道：“这是你找死，怪不得别人！真以为我的神魂是那么好夺取的？”

　　“不……我不甘啊……！”

　　界灵不甘的咆哮，但声音却越来越小，最后彻底消失！

　　混沌神光收敛，燕离恢复正常。

　　“离儿，你没事了吧？”

　　李承运关切问道，同时，眼神中还带着一抹警惕。

　　燕离朝对方笑了笑，朗声道：“皇爷爷，界灵的真灵已被我消灭，从此世上再无界灵！”

　　不久后。

　　燕离回归皇宫又一次开始闭关，而且，这次闭关就是整整三个月。

　　等三个月后，他再次出关，精神气都有了巨大变化，气息内敛，看起来，就好似一个普通人。

　　这次闭关，他不止将血魔真气提升到了皇境圆满，只差一步就能踏入半步帝境，而且，在吸收了界灵的灵魂能量，他的灵魂又壮大了数十倍，而且，得到了界灵的感悟，只要吃透对方的感悟，晋升帝境完全不成问题，不过，对方的感悟实在太多，想要完全领悟，至少得数年时间。

　　界灵一除，算是去了一个心腹大患，整个天荒大陆都处于大云帝国的统治。

　　在接下来的数年内，燕离不断颁布的一些惠民新政策，并大肆组建各级武院，使得帝国涌出越来越多的高级武者。

　　同时，神机营在神机大炮的基础上改造出一种体积小，重量小，威力更大的大炮，命名神机二号大炮。

　　神机二号大炮一个炮弹的威力已经可比秘境九重高手轰出的能量，如果上百门大炮覆盖性轰击，就算王境高手也要含恨饮场。

　　皓月当空，光辉洒落大地。

　　远离皇城数百里有一座高数百里的山头，此刻，一白衣青年盘坐于山巅，一动不动，好似雕像。

　　但仔细一看，却可发现，在他周围有一圈圈细密的波纹向四周蔓延，波纹所过，花鸟虫鱼尽皆绝声。

　　“轰！”

　　人影站起，所有波纹消散一空。

　　抬头望着天空上的那轮皓月，燕离嘴角却充满了苦涩以及沧桑，花了六年时间，他终于吃透界灵感悟，在今晚晋升帝境。

　　在晋升帝境的瞬间，忘情咒顿时消失，他脑海中再次出现了龙紫月的身影。

　　随手一挥，一名女子凭空出现，正是被他囚禁多年的赢婉，当年他本打算将其杀掉，但心中却有一股声音阻止他，不要杀他，这番想来，却是对方生得和龙紫月一般无二，心底才会生出提醒。

　　赢婉面色复杂的盯在燕离，对这个囚禁多年的男子说不清是否怨恨。

　　“你走吧！”

　　燕离挥挥手，对方酷似龙紫月，燕离再也生不出囚禁她的心思。

　　对方露出惊诧之色，没想到这个家伙居然会放她走，不过，既然对方让她走，她自然不会留下，身形晃动，向远方飞射而去！

　　看着赢婉消散的身影，燕离深深一叹，“紫月，你在哪里？”

　　“你是说？星境强者无法进入小世界？”

　　密室中，燕离死死盯着赢龙双眼，好似要将对方心灵看穿，以辨真假。

　　赢龙面色坦然的点点头，“的确如此，星境强者体内蕴含的能量太过强大，一旦踏入小世界，会遭到小世界法则反噬。最后会出现两种结果，一是小世界毁灭，二是星境强者灭亡！因此，不到万不得已，星境强者绝不可能踏足小世界！”

　　闻言，燕离放心多了，杀掉界灵后，他唯一担心的就是赢家会派星境强者降临，这番晋升帝境后，他特意找来赢龙，了解大世界信息，才知道自己担心是多余的。


第六卷 大世界风云


第190章 最后一战，飞升大世界

　　即使如此，他也不能放松，谁知道赢家会不会派来帝境强者，此刻的他，已有了飞升大世界的能力，但他却不会马上离开，他要培养出一批帝境高手，才能放心离开。

　　转眼间，十年即过。

　　混元空间洞开，从中走出四人来，分别是夏侯尊，李承运，李无命以及林惊云。

　　他们四人在混元空间中修炼了整整一百二十年，再加上燕离这个帝境强者，不断将他突破后的经验灌输给他们，终于使得他们晋升帝境。

　　“恭喜！”

　　燕离面向四人，微笑道。

　　“哈哈！”

　　“哈哈！”

　　四人相识一望，皆朗声大笑。

　　……

　　凉亭内，燕离与林惊云相对而坐，举杯相碰，在一旁，有一长相清秀，面容与燕离有几分相似的少年为二人斟酒。

　　“惊云，你以后有何打算，是留在天荒大陆，还是随我一起闯荡大世界？”

　　微微沉吟，林惊云沉声道：“我的剑道已到了一个瓶颈阶段，留在天荒大陆已无突破可能，我打算去大世界见识见识！”

　　“父皇，师尊，您们都要走么？”斟酒少年，面带惊慌插嘴道。

　　这名和燕离容貌酷似的少年名叫李归，乃云潇潇所生，也是当今的太子殿下，在他六岁之际，燕离就让其拜入林惊云门下学习剑法，因此，他年方十七，已是王境高手，是个不可多得的练武奇才。

　　燕离目光柔和的扫过李归，温和道：“归儿，你的路，父皇已为你铺好，从明日起，就由你监国，替父皇处理国事！”

　　“啊！”

　　李归闻言大惊，但内心却有那么几分跃跃欲试，但口上却谦虚道：“父皇，孩儿还小，恐怕……？”

　　摆摆手，燕离打断了他接下来的话语，“此事就这么定了，这里不用你伺候，下去好好准备，你只需记住一句话，水能载舟亦能覆舟！”

　　“是，儿臣告退！”李归带着若有所思的表情离去。

　　当晚，燕离分别召见了锦衣卫指挥使范东流，兵部尚书方中书，以及东厂厂公魏子明。

　　值得一提的是魏子明，此人乃魏忠贤的干儿子，在魏忠贤死后，燕离就让他担任东厂厂公，本来他认为此人恐怕无法掌管东厂，没想到，此人能力非凡，短时间内就将东厂打理得井井有条。

　　而方中书呢？在五年前，接替江龙象，成为了新的兵部尚书，至于其他五个尚书，都已换人，其中两个依旧是由八大家族的人接掌，另外三个全部都由大考官员出任。

　　六部尚书由四部由大考官员做，剩余两部由八大家族的人做，可谓是大大削减了他们的势力。

　　看着下方已苍老许多的范东流，燕离心中感慨，“东流啊，你是朕身边的老人了，朕的心思你也最了解，以后好好辅佐太子，他小错可犯，大错万万不能，你这个当叔叔的一定要看好他。”

　　“陛下请放心，老臣定然会辅佐好太子！”范东流沉声道。

　　对范东流燕离是放心的，满意的点点头，“好，有你这句话，朕也就放心了，对了，你女儿满十五了吧？”

　　听燕离提及自家女儿，范东流冰冷的脸上多了一丝笑容与几分无奈，“是啊，十五了，只是这丫头比较调皮，让人操心！”

　　“哈哈！”燕离朗声大笑，“想不到你这个特务头子也有为难的时候，这样吧，过几天朕安排她和太子接触接触，如果二人有意思，就让她嫁给太子当太子妃，如果不愿意朕也不勉强！”

　　“多谢陛下！”范东流激动道，如果能将女儿嫁给太子，那他范家在帝国的势力必将更上一层楼。

　　第二日，早朝时，燕离下旨，由太子李归监国，同时封，范东流为秦国公，兵部尚书方中书为周国公，东厂厂公魏子明为魏国公，并由三位国公辅佐太子治理天下。

　　如今的大云帝国兵强马壮，国力雄浑，加上燕离治理天下的十多年，对天下国民极好，因此，天下万民归心，太子监国后又有各位大臣尽心辅佐，一切都比较顺利。

　　转眼一年即过，太子监国一年，表现可圈可点，燕离感到十分满意，于是昭告天下将皇位正式传于太子。

　　今晚的夜色格外明朗，一轮圆月高挂天空。

　　自从燕离退位后，他就搬离了乾清宫，住到了皇宫深处的一座殿宇中，忽然，他目带玩味之色的看向大荒林深处，身形一闪，便消失在原地。

　　大荒林深处，空间裂开，从中走出两名大汉来，他们全身上下都透出一股强者气息。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　人影闪过，五道人影几乎不分先后出现在两名大汉周围，正是燕离，李承运，李无命，夏侯尊以及林惊云。

　　他们目光扫过燕离五人，脸上多了几分惊异与不可置信之色，“天荒小世界怎么可能有五个帝境？”

　　要知道在各个小世界中，因为有界灵的存在，几乎不可能出现帝境高手，想要突破帝王境的武者，必须飞升到大世界才有机会。

　　“赢家的人？”

　　燕离微笑着问道，如今，他的血魔真气还停留在半步帝者的程度，想必吸了这两个的精血，应该也能晋升帝境吧！

　　“你怎么知道？你是什么人？”

　　赢飞心中隐隐有了一丝不好的预感，家族连续派了两次人来，这已是第三次了，为了将他们二人送到小世界，可是耗费了大量的时间和金钱才搭建起一座能够容帝境强者通过的祭台。

　　没想到，他们一出现，就被五个帝境武者给包围了。

　　“死人没有必要知道那么多！大家动手！”前一句是对赢飞说的，后一句，则是对李承运四人说的。

　　“轰轰轰轰！”

　　话音一落，燕离五人分别扑出，展开武技攻向赢飞二人，他们两个不过是帝境前期，面对五大帝境的围攻顿感无比吃力，心中更是叫苦连天。

　　“砰砰！”

　　数十招后，两人身躯如同稻草般被轰击而出，砸落在地。

　　燕离持剑飞身而上。

　　“不要杀我！求求你！”

　　修为越高越是怕死，赢飞满脸惊恐，大声求饶。

　　“噗嗤！”

　　燕离面无表情的将无锋剑递送入其中一人胸膛。

　　“汩汩！”

　　无锋剑已不是第一次汲取帝境强者的鲜血，此刻，依旧显得格外欢快。

　　半晌后，赢飞成为一具干尸，燕离目光落在另外一名重伤的赢家帝境强者身上。

　　接触到燕离目光，对方浑身一颤。

　　“不要杀我！我可以为奴为婢！永远效忠于你！”他修炼到帝境并不容易，如果就此死去，实在太不甘心。

　　燕离并没回答，噗嗤一声将无锋剑送入他胸膛，让无锋剑吸取鲜血。

　　半晌后，燕离抽出无锋剑，从二人身上搜出两枚储物灵戒，探查一番，发现其中有上万下品晶石，数百中品晶石。

　　据他所知，晶石是大世界的硬通货币，总共分四品，分别是下品，中品，上品，极品，每品之间的兑换率为10。

　　这些晶石他去到大世界用得着，因此自己收了起来。

　　数日后，燕离一一和他的亲人告别，自从忘记咒解除后，他发现，他对龙紫月的思念愈发严重，同时内心还有一股浓浓的愧疚感。

　　他对玉潇潇等女也有感情，只是，对她们的感情却不及龙紫月百分之一，因此，这次前往大世界寻找龙紫月，他并不打算带她们去。

　　“夫君，一路保重！”

　　玉潇潇为首的诸女站在一起，面带不舍的看着他，感受到她们眼神中的含义，燕离心中不由一疼。

　　“你们好好生活，我会回来的！”燕离声音低沉道。

　　“夫君，记得要回来，我们一众姐妹都会等你！”闻人小仙上前一步，与当初想必，此刻的她已一个风韵的青年贵妇。

　　“我会的！”

　　燕离重重点头，身形冲天而起，数个呼吸间，便来到了大荒森深处，此处离大世界最近，到达大世界相对容易。

　　林惊云早就等在这里，看到他到来，仅仅朝他微微一笑。

　　“我们走吧！”

　　话音一落，燕离只手一划，一条空间裂缝出现在二人面前，他当先踏出，林惊云紧随其后。

　　“噗噗！”

　　在踏入裂缝后，燕离和林惊云同时眉头一沉，体内真气勃发，在体外形成一个厚实的真气罩，却是虚空中不断有混乱罡气袭击他们。

　　目光扫过，发现了一个巨大的球体，在球体四周有三千小球体围绕其旋转，应该就是大世界与三千小世界。

　　“快走！以我们的实力最多坚持半个时辰，体内真气就会耗干！”燕离沉声道，下一刻就与林惊云向那个巨大的球体飞去。

　　燕离与林惊云在虚空快速飞行穿梭，不消片刻，二人便来到巨大球体前。

　　巨大的球体散发神秘幽蓝的光辉，让人望而生畏，同时，球体表面还覆盖着一层薄薄的结界。

　　望着这巨大的球体，二人都有一种“渺小”之感。

　　“这就是大世界？”

　　他们相视一望，试探性的接触结界，发现结界并不会阻止他们进入其中。

　　“进去吧！”

　　燕离当先撞入结界，林惊云紧随其后。

　　下一刻，二人眼前一亮，轻松穿过结界，并出现在大世界的上空，极目远眺，一座座高耸的名山大川，以一座座巨大的城池在眼前展现开来。

　　就好似一幅巨大的画卷缓缓展开，充满了一股滂湃的大气势。

　　忽然，一股巨大的吸力生出，拉扯着他们身体，向地面坠去，二人不敢怠慢，连忙控制真气，减低下降速度，小心翼翼向地面飞去。


第191章 初到大世界，遭遇山贼

　　双脚落地，呼吸着空气中极度浓郁的天地元气，燕离与林惊云脸上都出现了震惊与欣喜之色，“好浓郁的天地元气，难怪大世界被称为武者的天堂！”

　　大世界中，强者如云，高手林立，他们二人虽是帝境界，在天荒大陆可纵横天下无敌，但在大世界，却不过是中层武者而已。

　　“数千里外有一座城池，我们先去城中打探一番消息，再做打算！”燕离向林惊云说道。

　　“好！”林惊云赞同点头。

　　二人飞身窜出，却发现，身形比天荒大陆沉重数十倍，不由放慢了速度，毕竟这个地方人生地不熟，多保留几分真气比较安全。

　　一个时辰后，气息稍稍紊乱的二人坐在一棵大树下歇息。

　　林惊云沉声道：“在天荒大陆，几千里的路程以我们的修为数个呼吸便能跨越，在大世界，至少得几个时辰，这里的天地束缚实在太强！”

　　“是啊！”燕离深以为然的道，在来之前，他特意从赢龙那里了解过大世界的一些消息，赢家所在的灵州，纵横数百万里，奇大无比，而赢家在灵州大地上，也不过是个中等家族而已。

　　“走吧！”

　　歇息一会儿，经过调息，二人消耗的真气尽皆恢复，继续赶路。

　　“不好！有埋伏！”

　　在穿过一条峡谷之际，燕离眉头微微一皱，低声喝道。

　　“哧吟！”

　　“哧吟！”

　　二人长剑出鞘，背靠背，警惕的注视着四周。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　一连串人影闪过，上百名手提刀剑的武者从峡谷两旁窜出，将二人包围起来。

　　目光扫过上百名武者，燕离和林惊云都露出惊讶之色，居然全部都是皇境武者，看他们的那身打扮，应该是山贼。

　　皇境武者当山贼？

　　这种事情在天荒大陆万万不可能，但在大世界却是那么的稀松平常。

　　“两个小子，交出你们身上的储物灵戒！否则杀无赦！”

　　其中一人阴测测的朝燕离和林惊云喊道。

　　“要储物灵戒，得看你们有没有那个本事？”

　　燕离沉声道，双眼中迸射出一股浓烈的战意，他现在的实力比起当初的界灵还要强上不少，加上林惊云，对付上百名帝境山贼，应该不在话下。

　　“兄弟们，上，拿下这两个小子！”

　　为首山贼爆喝一声，上百名山贼，纷纷挥舞着手上武器，朝燕离二人冲杀而来。

　　“比比？”燕离向林惊云道。

　　“好啊！”林惊云点头笑道。

　　“开始！”

　　话音一落，燕离和林惊云分别从两个方向冲杀而出。

　　影刺！！！

　　血色剑影闪过，同时扑向六名山贼。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　五声惨叫几乎不分先后响起，五名山贼眉心被剑气洞穿去见了阎王。

　　另一边，林惊云也不甘落后，长剑飞射而出，分别划过五个山贼咽喉，鲜血飞溅，五名山贼命归黄泉。

　　“杀！”

　　低喝一声，燕离身形如同幻影般冲出，剑光闪耀，夺过一劫的第六名山贼，双目睁得大大的，看着生下的无头尸体，他眼神中充满了不甘。

　　剑走龙蛇，剑影重重！

　　燕离和林惊云二人就如同来自地狱的勾魂使者，一个个山贼不断倒下，不到十个呼吸，上百山贼，就死了三分之一。

　　峡谷上方，站立着两道身影，一红一白。

　　红色身影是一名身穿贴身红铠的苗条女子，身穿白袍的这是一名黑发散乱的青年男子，“妹妹，你看这二人身手如何？”

　　红衣少女秀嘴角微微翘起，脸上显露高傲神情，颇为自信道：“两人都只有帝境初期，但战斗力极为强大，可比帝境中期，不过本姑娘出手，百招可拿下他们！”

　　“是么？我觉得他们还没有使出全力！应该还有所保留！”

　　青年男子意味深长的点点头，眼神中闪过一股担忧之色，“新上任隆阳城郡守靠剿匪升迁。我们二龙山离隆阳城不过区区千里，如果他要剿匪，我们二龙山首当其冲，这二人身手不错，如果能将他们收服，可增加我们不少实力！”

　　“哥哥想要收服他们？看我的！”红铠少女话音未落，身形划过一条优美的弧线，人尚在空中，一柄短剑便已出鞘，身形陡增，如同一条人形闪电，直奔燕离而去。

　　燕离早就感应到在附近还有两尊高手，因此，他和林惊云都有所保留，在斩杀数十名喽啰后，他们终于坐不住了。

　　无锋剑转刺为拍，将周围的七八名喽啰给拍飞，身形飞转，长剑抖动间，便迎上了红铠少女。

　　“当！”

　　两剑相撞，爆发出一股金铁交击声，同时，燕离手臂一震，蹬蹬蹬连退数步，方才稳住身形，体内气血却忍不住一阵翻滚。

　　“砰砰砰！”

　　林惊云见状，飞速将围攻他的喽啰给拍飞，飞身落在燕离身边，与他并肩而立，打量着突然出现的红铠少女。

　　“二寨主威武！”

　　一群喽啰早就心生退意，见到二寨主终于现身，默契退到一边，形成一个简略的包围圈，防止燕离和林惊云逃跑。

　　“我叫红烟，二龙山的二寨主，你们两个如果弃剑投降还来得及，否则，定叫你们多吃些苦头！”

　　“红烟姑娘好大的口气！要叫我们投降，得拿出一些让我们信服的本事，就看你有没有那个本事了！”

　　燕离语气听起来比较轻松，实则已运转真气，准备全力一战，先前一番硬碰硬，他推断出，此女应该有帝境后期的实力，比他和林惊云足足高了二重，没想到，大世界一个山贼头子居然也有帝境后期的修为，看来帝境在大世界真不怎么值钱。

　　“哼！不知好歹，就让你们见识下本姑娘的厉害！”

　　话音一落，红烟身形窜出，手中短剑陡然绽放出一簇美丽剑气，将燕离和林惊云共同笼罩在其中。

　　“惊云，你替我掠阵，让我见识下红烟姑娘的厉害！”毕竟暗处还有一个帝境强者潜伏着，燕离不敢大意。

　　无锋剑一扬起，洒出一蓬血色剑气，将红烟的所有攻击给挡了下来。

　　林惊云和燕离相交数十年，自然明白他的顾虑，身形闪至一旁，长剑也不回鞘，警惕注视四周，以防他人偷袭。

　　“当当当！”

　　金铁交击声不断传来，二人转眼间便交手五六十招，先前还在大哥面前保证，百招可拿下二人，没想到一人都五六十招了，一个人都还没拿下，一时，她心中不由多了几分焦急。

　　风卷残云！！！

　　只见她手中短剑在半空划出一个半弧，身形陡然增快一倍有余，剑气更是暴涨，夹在着一股大势，向燕离冲撞而去。

　　归虚！！！

　　面对这一招，燕离神色稍稍凝重，体内真气瞬间转换为混元真气，剑势随之缓慢起来，不断的在虚空画圈，接着，一个个漩涡出现。

　　一个个小漩涡最后形成一个方圆五六米的大漩涡。

　　“噗！”

　　红烟一剑刺入其中，却感觉泥流如海，更有一股强大的拉扯之力，拉着她向漩涡中撞去，顿时，她心中一惊，下意识运转真气向后退去。

　　火中取栗！！！

　　忽然，剑影一闪，一道人影快速扑至她面前，下意识的她抽剑相抗。

　　“当当当！”

　　燕离长剑瞬间刺出数百下，每一下都击中同一个位置，并且一个个力道都叠加起来，最后汇聚成一股大力撞入红烟体内。

　　“嗯！”

　　随着一声闷哼，红烟身形踉跄飞退，不可置信的盯着燕离，娇躯不断发颤，不知是害怕，还是气的。

　　“红烟姑娘，看来你的本事还弱了几分！还不够让我们投降！”燕离淡淡说道，目光却落在了峡谷上方的某个位置，“上面的朋友，该现身了吧！”

　　“哈哈！这位朋友真是好本事！”

　　残影闪过，一名白衣青年出现在峡谷中，目带欣赏之色道，先前见到红烟被击败，他稍稍露出一丝波动，却没想到被燕离捕捉到，并找到了他潜藏的位置。

　　“朋友过奖了，小小本事，不值得一提！”燕离面色平静的回答道。

　　旁边的红烟听了心中却有些不舒服，暗道：“可恶的家伙，你打败了本姑娘，还不值得一提，那本姑娘岂不是什么都不是了？”

　　白衣青年，热情笑道：“二位朋友如何称呼，在下二龙山寨主，铁龙，这是在下小妹红烟！”

　　对方开始与他攀交情，应该不会动手，燕离也乐得给他一个面子，说实在话，如果不暴露灵胎分身和混元空间这个底牌，他没有信心能打败这个白衣青年。

　　“原来是铁兄，在下燕离，他是我的好友林惊云！”

　　铁龙继续道，言语越发客气，“先前之事，多有得罪，在下在此向二位道歉，在下在山寨内准备了几杯薄酒，还请二位给个机会，好让在下道歉！”

　　“恭敬不如从命！我们兄弟二人就不客气了！”初来乍到，这兄妹二人应该没啥恶意，正好可从他们口中探听消息，于是燕离欣然答应下来。

　　二龙山，离此地不足两百里。

　　一个时辰后，燕离林惊云跟着铁龙红烟兄妹来到了所谓的二龙山。

　　山寨大厅中央，摆放着一张圆桌，燕离一行人围坐在圆桌前。

　　“燕兄，林兄请！”铁龙面带微笑举杯。

　　“干杯！”

　　……

　　酒过三旬菜过五味，铁龙放下酒杯，向燕离道：“燕兄，你们是刚从下界飞升而来吧？”

　　燕离微微一惊，没想到铁龙观察力这么强，不过，这事也没有什么好隐瞒的，点点头，“不错，我们二人初来乍到！”


第192章 城卫刁难，山寨危机

　　得到燕离的亲口承认，铁龙不由眼睛一亮，一般在小世界中修炼到帝境的，都是资质出众的天才，对燕离和林惊云招揽之心更浓。

　　“那不知二位可有去处？”

　　燕离眉头微微一皱，沉声道：“没有，我们打算去就近城池打探下消息，再做打算！”

　　“二位兄弟，在下在此说句不中听的话，二位还是不要去城池为好。”

　　“这是为什么？”燕离问道。

　　“不知道二位有没有听说，大世界本土武者，对我们从小世界飞升来的武者都抱有一定敌意？”

　　燕离点头，之前他从赢刃赢龙口中都获得过相应的一些消息。

　　只听铁龙继续道：“在他们眼中，我们只是一群来自杂沓的土族，在加上，一般小世界资源匮乏，我们到了大世界修为增长比较快，这就导致，大世界的本土居民更加嫉妒我们，因此，不管是大世界的宗门，还是官府都会刻意的刁难我们来自小世界的人！”

　　说到这里，铁龙脸上多了几分愤慨。

　　“那他们怎么知道我们来自小世界？”燕离再次问道。

　　铁龙解释道：“燕兄有所不知，大世界本土人，从出生那刻起，会在所属势力登记造册，并颁发身份令牌。

　　从小世界飞升的武者身上没有身份令牌，正是如此，在下才能得知你们是从小世界飞升而来。

　　并且，在大世界还有一个不成文的潜规则，凡是没有身份令牌的武者，人人可得而诛杀之。

　　有了这条潜规则，从小世界飞升来的武者都会拼命想要获得身份令牌。

　　获得身份令牌有两种途径，一是向官府缴纳一万下品晶石，一般小世界不会出产晶石，因此，想要获得晶石，只有抢劫，或者猎杀异兽售卖。

　　刚飞升的武者修为都偏弱，不管是去抢劫还是猎杀异兽，危险性都极强。

　　第二个途径，则是完成官府发布的三个任务，也可获得身份令牌，只是，他们的任务往往会刻意刁难我们，简直比缴纳一万晶石还要困难！”

　　说到这里，铁龙的表情已无限唏嘘，“大世界的人可谓是狼子野心，光是身份令牌的规定，就大大削弱了我们小世界飞升上来武者数量，为了弄到身份令牌，死的人不计其数！

　　就拿我们兄妹二人来说吧，我们飞升大世界整整十年才赚取到两万晶石，等我们获得了身份令牌后才发现，官府对待我们这样的外来者，税收格外重。

　　每年大部分时间都四处奔走为赚取税钱，修炼时间很少，不得已之下，我们才聚集了一批小世界武者在此占山为王，免得受他们的鸟气！”

　　听到这里，燕离对大世界有了一个直观的了解，怪不得本土武者和小世界武者矛盾会那么深。

　　铁龙面带真诚的劝说道：“燕兄，林兄，我兄妹二人是真心邀请你们的！与其受官府的鸟气，还不如随我们当山贼，乐得自在！”

　　“不错！官府之人欺人太甚！与其被他们欺辱打压，还不如自立为王来得痛快！”红烟深以为然的附和道。

　　“铁兄，红烟姑娘好意我们心领了，容我们考虑数日如何？”燕离绝不是那种仅听一言就认定是事实的人，铁龙的话还有待推敲。

　　当晚，燕离和林惊云在二龙山住下。

　　“大哥，你说他们会留下吗？”红烟向铁龙问道。

　　铁龙若有所思，“那燕离不简单，想必他对为兄的话还有所怀疑，应该会去打探一番，等他碰壁后，自然会加入我们的！”

　　红烟点点头，“说的也是！”

　　第二日，燕离和林惊云向铁龙红烟告辞，准备去就近的隆阳城一趟，他们并没有阻拦。

　　“燕兄，林兄，我二龙山的大门始终为你们敞开！”告辞之际，铁龙意味深长的说道。

　　“好！那就多谢铁兄了！”

　　告别铁龙兄妹，燕离二人奔行数个时辰终于来到了隆阳城，看着屹立在大地上的巨大城池，二人都震撼莫名。

　　不愧是大世界，随便一座城池也远超天荒大陆城池规模。

　　城门处，有身穿黑甲的城卫站岗，他们的修为普遍在皇境中后期。

　　“站住！”

　　燕离和林惊云刚来到城门，就有两名手持长枪的城卫面带不屑的将他们拦下。

　　“不知两位城卫大人有何指教？”燕离客气抱拳道。

　　“哼！”

　　两名城卫高傲的目光扫过燕离和林惊云，带着几分蔑视呵斥道：“不懂规矩的家伙！进城先交纳十块下品晶石，一人十块，两人二十块！”

　　“他们不是交纳的一块吗？我们怎么要交纳十块！”燕离皱眉问道。

　　两名城卫脸色陡然一沉，“贱民尔敢反驳！老子说十块就十块，现在，涨价了，一人二十块，交不起入城费，就滚蛋！少在这里丢人现眼！”

　　即使燕离和林惊云涵养再好，也被这两名城卫给气怒了，看来铁龙说的不错，本土武者对他们这种小世界飞升来的敌视得很啊！

　　说话间，其他士兵也围了过来，各个目光中带着几分凶意。

　　虽说燕离不怕这群皇境城卫，但城池内定然有更加强大的武者，于是和林惊云交换了下眼神，准备回身离开。

　　二十块晶石燕离拿得出，但他咽不下那口气。

　　“我们走！”

　　“站住！”

　　眼看燕离和林惊云要走，那两名刁难他们的城卫抢先拦住了他们的去路，其他城卫十分配合的围了上来，将他们二人给包围了起来。

　　“我怀疑你们两个土匪派来打探消息的探子！现在，交出你们身上的武器和储物灵戒接受检查！否则杀无赦！”

　　闻言，燕离一张脸变得格外阴沉，就连脾气很好的林惊云脸上也多了几分怒气！

　　看着燕离和林惊云的表情，一群城卫格外得意，“你们两个不要挑战爷爷们的耐性，给你们三个呼吸时间，交出武器和储物灵戒，否则杀无赦！”

　　燕离深深呼吸了一口，朝众城卫道：“各位不要欺人太甚，我们不是探子！你们散开吧！”

　　“哈哈哈！”

　　对方不屑大笑，“你说不是就不是！我说你是就是！看来你们两个是不见棺材不落泪，上，拿下这两个探子！”

　　“找死！”

　　燕离终于忍无可忍！

　　哧吟！！！

　　无锋剑陡然出鞘，化为一条血线，飞射而出！

　　“噗嗤！”

　　鲜血飞溅，表现最为嚣张的那名城卫的头颅在下一刹那高高飞起，双眼睁得大大的，似乎不敢相信燕离敢杀他！

　　“噗嗤！”

　　林惊云的动作不必燕离慢，也跟着拔剑，当即就洞穿了另外一个城卫的眉心。

　　“不好！他们是帝境武者！”

　　其他城卫见到两名同伴居然连抵抗的能力都没有，就被燕离和林惊云给秒杀了，顿时意识到踢到铁板了。

　　“杀！”

　　杀一个是杀，杀一群也是杀！

　　燕离爆喝一声，血色剑光爆发开来，如同闪电般划过虚空，不过两个呼吸，又有两个头颅飞起。

　　“快逃！逃啊！”

　　剩下的城卫根本就没有抵抗的勇气，仓惶向城池内逃逸而去。

　　身形晃动，燕离便挡住了两名逃窜城卫的去路。

　　“不要杀我们！求求你了！不要！”两名城卫脸色煞白，哀求道。

　　“哼！”

　　燕离冷哼一声，根本没有留情，剑光划过，又有两个头颅飞起。

　　很快，十二名城卫全部被燕离和林惊云击杀在城门口，二人相视一望，身形晃动，便向远方飞射而去。

　　不足片刻，就有两百多名身穿黑色铠甲的士兵从城池内冲出，为首的是一名青脸大汉，全身上下都散发着强大的气息。

　　看着城门口的十二具尸体，他的脸色变得极为难看，“给我追，一定要拿下凶手！”

　　“是！”

　　一众士兵翻身上马，向燕离和林惊云消失的飞追而去。

　　燕离二人一路撩足飞奔，很快，他们就发现，身后有追兵追了上来，加上青脸大汉并没有隐藏自身气息，让他们知道，这个人的修为比铁龙还要强大一筹，十分接近星境武者，他们二人联手，恐怕也不是对手。

　　“加快速度！”

　　燕离朝林惊云说了句，然后全力运转真气朝前方飞奔而去。

　　半晌后，他们窜入了一座丛林，并一起进入了混元空间。

　　在他们进入混元空间不足半刻钟，青脸大汉就带着士兵追了进来，对方驻足在燕离二人进入混元空间的位置半晌，才将士兵们分成了五队，搜索他们下落。

　　混元空间内。

　　燕离和林惊云倒没有多少紧张，决定先修炼一番，等对方走了再出去。

　　转眼间，混元空间中过去了三十六里，外界刚好三日。

　　在丛林内搜索了整整三日，青脸高手郁闷的带着手下撤离回到了隆阳城。

　　“走吧！去二龙山！”

　　从混元空间出现，燕离二人向二龙山飞奔而去，只是，他们刚刚来到半山腰，就发现了数具尸体，都是二龙山的小喽啰。

　　同时，山顶更有打斗声传来。

　　二人相视一望加快速度向山顶奔去，刚达到山顶，发现有两人在围攻铁龙，还有一人和红烟战在一起。

　　围攻铁龙的是两名身穿黑甲的中年男子，二人联手，勉强占据上风。

　　至于和红烟对战的则是一名绿袍青年，从他与红烟的交手状况来看，显然他要比红烟战斗力强上一筹。

　　“红烟姑娘，我这人喜欢怜香惜玉，你还是投降吧，不然，伤到你，我会心疼的！”

　　听着对方那带着轻视性的话语，红烟心中大怒，手中的短剑攻击速度又大了几分，只可惜，对方修为比他强，即使她使出浑身解数也无法伤害到他。


第193章 黑龙寨来袭，斩杀帝境

　　除了五名帝境高手交战外，还有两百多名皇境武者在围攻二龙山的喽啰们，敌人人数占有优势，加上两名寨主又被高手牵制住，因此，他们的处境相当危险，将近百名喽啰死掉过半，只剩下四十多名喽啰还在苦苦支撑。

　　“惊云，你去帮红烟，我替那些喽啰们皆为！”

　　短暂思索，燕离心中就有了决定，虽然铁龙处于下风，但他还能支撑一段时间，因此，他叫林惊云去帮红烟而不是他。

　　杀！！！

　　哧吟！！！

　　无锋剑出鞘，血色剑光闪过，便有三名敌人喽啰头颅飞起，死于非命，至于林惊云则拔剑加入了红烟的战团，顿时，绿袍男子脸上的笑意消失不见，取而代之的满是凝重。

　　二龙山的喽啰们可是认识燕离和林惊云的，见他们到来，都忍不住精神一震，手上武器挥动也更加有力。

　　“该死！”

　　绿袍青年忍不住在内心喝骂，他们黑龙寨本来占据上风稳吃二龙山，没想到，半路上杀出两个高手来。

　　“轰！”

　　真气爆发，绿袍青年挡住林惊云和红烟的合力一击后，跳出圈外喊道：“这位兄弟，在下乃黑龙寨大寨主崔毒，此乃我们与二龙山的私仇，只要你们袖手旁观，在下必有重谢。”

　　“哼，我们与二龙山寨主乃好友，废话少说，看剑！”林惊云根本一点也不给对方面子，应答一声，挥剑继续杀上去。

　　红烟一听，心中感动，看向林惊云的目光多了几分不同。

　　“噗噗噗噗！”

　　燕离就如同游走于世间的死神般，长剑所过之处，总会带走几条性命，不过十数个呼吸，死在他剑下的黑龙寨喽啰就不下二十人。

　　同时，无锋剑也痛快的吸收着他们的鲜血，淬炼成精纯能量送入他体内，加上之前山谷以及城门处击杀城卫的积累，他的血魔真气居然有了突破到帝境中期的迹象。

　　“杀！”

　　突破在即，燕离不由放开全身速度，杀入人群。

　　影刺！！！

　　血魔真气全力爆发，剑尖如同雨点般划过敌人脖子，虽然只是短短接触，却能吸走他们体内三分之一的精血。

　　“轰！”

　　在击杀十多人后，精纯能量倒灌而入，他的血魔真气终于有了突破，晋级帝境中期。

　　“好！”

　　暗喝一声，他身形瞬间快了一倍。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　血光飞溅，惨叫声此起彼伏，区区三个呼吸，又有二十余人送命。

　　“逃啊！太恐怖了！”

　　“他是恶魔！快逃！”

　　“不要杀我！不要杀我！我愿意投降！”

　　……

　　面对燕离的疯狂杀戮，黑龙寨的喽啰们终于崩溃，纷纷向四周逃逸而去，一旁的黑龙寨三位寨主脸色变得乌青一片。

　　“铁兄，在下来助你！”

　　见喽啰们四散逃开，燕离也懒得追杀他们，身形如同利箭般飞射而出，化为一道血色剑影劈向围攻铁龙的一名黑甲中年。

　　这两名黑甲中年都是帝境后期的高手，而且二人精通一套合击阵法，才能将铁龙死死压制住。

　　但，有了燕离的加入，二人的合击不攻自破，铁龙顿感压力大减。

　　被压制了这么久，铁龙早就憋了一肚子郁闷之气，长剑荡漾间，一簇簇剑气如同暴雨般倾泻而出，直将其中一名黑甲中年杀得毫无还手之力。

　　而燕离血魔真气刚刚突破，战斗陡增，施展出《灭神剑》，仅仅数招就在对方身上留下数条伤痕。

　　“撤！”

　　崔毒知道如此下去，他们三人恐怕都要交代在这里，拼死挡开林惊云与红烟一击，身形急闪，向山下飞奔而去。

　　老大都走了。

　　两名黑甲中年也有了退却之心，只是燕离和铁龙实力高于他们，想要脱身却不容易。

　　“给我死来！”

　　燕离冷喝一声，整个人人剑合一，化为一条奇快无比的闪电。

　　“当当当！”

　　连续数次撞击，直将对方身躯撞得大震，就在这刻，他长剑再次增快，噗嗤一声，刺入对方胸膛。

　　“汩汩！”

　　无锋剑贪婪的吸收着对方精血，随着精血的流逝，对方神色马上就委顿下来，拼命想要挣脱。

　　“死！”

　　燕离双目中闪过凶光，无锋剑吸血的功能他不想暴露，因此，仅仅吸走对方一半精血，他猛然抽出长剑，划过对方脖子，接着，一个头颅就高高飞起。

　　“三弟！”

　　和铁龙大战的黑甲中年见到同伴死去，不由肝胆欲裂，高声大喊，“铁龙，老子和你拼了！”

　　叫喊间，对方全身真气爆发，如同魔神复苏，挥动手中长刀，疯狂斩出。

　　铁龙不愿与对方硬拼，毕竟自己这方占尽了优势，又何必和对方拼命呢，因此，他身形先后退去，可就在这时，对方身形忽然倒转，向山下飞奔而去，看似拼命，实则虚晃一枪，为了逃命。

　　见到这一幕，铁龙先是一愣，随即大怒，“崔虎，你敢戏耍我，给我站住！”

　　二人一前一后消失在山顶，燕离见状，脚下轻点，跟了上去。

　　崔虎实力不如铁龙，但是速度却不慢，眼看二人身形越拉越远，铁龙不由更怒，燕离却不紧不慢落在铁龙身后，免得铁龙遭到埋伏。

　　不一会儿，崔虎钻入一座丛林，消失不见，追了一会儿，彻底失去对方踪迹，铁龙只能郁闷而返。

　　“燕兄，幸好你们及时赶回，不然我们二龙山就凶多吉少了！”铁龙颇为后怕的道，二龙山与黑龙寨争斗数十年，算是死敌。

　　“小事一桩，铁兄不必客气！”燕离谦虚道。

　　不久后，二人回到二龙山，喽啰们正在打扫战场，看到燕离时，他们眼中都透出崇敬的光辉。

　　半个时辰后。

　　燕离等人在大厅落座，铁龙询问了燕离他们去隆阳城的事，燕离也没有做隐瞒，如实告知。

　　闻言，铁龙脸色微微一变，沉声道：“那青年男子叫虎杀，一身修为已达到帝境巅峰，就算我们兄妹联手也不是他对手，他原本是兽人小世界的武者，却甘愿做本土武者的走狗，死在他手上的小世界武者不在少数，幸好你没逃得快，不然肯定会遭到他杀手，隆阳城你们不能再去了，那你们以后有何打算？”

　　说到这里，铁龙红烟兄妹，都有期待的眼神看着燕离和林惊云，意思很明显，显然希望他们留在二龙山。

　　“呵呵，如果铁兄和红烟不姑娘不嫌弃，我们二人打算留在二龙山！”燕离微笑道。

　　“哈哈！”

　　闻言，铁龙不由扬声大笑，红烟脸上也有了笑容，并且还偷偷的看了眼表情淡定的林惊云一眼。

　　“好！二位兄弟能留在二龙山，我二龙山必定实力大增！这样，燕兄弟以后就是我二龙山的二寨主，林兄弟当三寨主，红烟四寨主！”

　　“铁兄不必如此，还是由红烟姑娘当二寨主吧！”燕离连忙道。

　　“燕兄弟和林兄弟是实力大家有目共睹，红烟，你没有意见吧？”铁龙挥挥手，向红烟道。

　　“我没有意见！”

　　“那好，事情就这么定下！”铁龙高兴道，随后，他叫来喽啰，然后宣布了燕离与林惊云加入山寨得事，顿时得到了喽啰们的齐声欢呼，山寨的实力越强，他们自保的实力也就越大。

　　接下来，山寨大摆酒席庆贺燕离和林惊云的加入。

　　夜色如水，斗大的圆月高挂天空，燕离和林惊云并肩坐在悬崖边上。

　　“燕离，你真打算在山寨混一辈子？”林惊云灌了一口酒道。

　　“怎么……你不愿意，我看红烟对你应该有几分意思，你在小世界已打了一辈子光棍，来到大世界你还打算继续光棍下去？”燕离打趣道。

　　面对燕离的打趣，林惊云没好气瞪了他一眼，“你知道我的追求，至于儿女私情还在放在一边吧！”

　　“找老婆和追求剑道并没有冲突！红烟不错，可以考虑考虑！”燕离不以为然的道。

　　“你以为我像你啊，找那么多老婆，你是不是把紫月忘了？”

　　“紫月！”

　　听到紫月的字眼，燕离面色猛然一沉，长长叹息一口，“大世界这么大，我去哪里找他，更何况，相隔百多年，谁知她是否记得我！”

　　说到这里，燕离眼眸中多了一股浓浓的担忧。

　　“我相信紫月不是那样的人，她当初离去也是迫不得已，倒是你，有了那么多的老婆，等以后见到紫月，看你怎么和她交代！”

　　“交代？交代什么，男子三妻四妾正常的很，我相信她不会介意的！”燕离故作不屑道。

　　“是么！我希望你记住今天的话！”林惊云显然不相信燕离的话。

　　“好了，言归正传，大世界并不如我们想象的那般好！”说到这里，燕离心中一沉，“本土武者和小世界武者的矛盾已到了一个不可化解的地步，早晚双方会有一场大战，我们二人虽都有帝境修为，但在大世界还真不够看，我们暂时留在二龙山，好好修炼，等到了星境，再去闯荡世界，寻找紫月！”

　　林惊云点点头，知道燕离说的对，他们两个现在就去闯荡世界，的确不适合，还是等修为强点再说吧。

　　大世界，二龙山。

　　天空上闪过一道身影，接着山上喽啰只觉眼前一花，接着，山顶广场上便多了一白袍男子。

　　“不好，有敌袭！”

　　所有喽啰心中都生出这样想法，但在下一刻，他们看清白袍男子面容后，顿时露出惊喜之色，纳头就拜，“参见二寨主！”

　　“都起来吧！”

　　燕离朝众人点点头，迈步向大殿中走去。

　　比起十年前，此时的二龙山上的建筑多了数倍有余，山上的喽啰也陡增至一万人。


第194章 转瞬十年，大军围剿

　　刚迈至大殿门前，就有一高大的男子面含微笑，带着五名男女快步迎上来。

　　“哈哈！二弟，你终于回来了，我还以为你把我们一众兄弟姐妹给忘了！”

　　“大哥！”

　　轻呼一声，燕离和铁龙抱了抱，分开后，目光落在另外五人身上，这五人分别是林惊云，红烟，岩峰，狼王与绿影。

　　至十年前杀退黑龙寨的偷袭后，二龙山多了燕离和林惊云二人，就进入了飞速发展之中。

　　二龙山先是以牙还牙埋伏了黑龙寨一次，将他们一网打尽，并收编了其中一部分小喽啰，随后便以二龙山为中心，向四周辐射。

　　其中岩峰，狼王都是其他山寨的寨主，虽说当初被逼无奈才加入二龙山，但经过十年磨合已完全融入到二龙山中。

　　至于绿影则是一个流浪武者，一次遭到大世界武者追杀，正好燕离路过，出手救下她后，她也跟着来到二龙山，并加入二龙山，成为二龙山第七个寨主。

　　岩峰是从岩石小世界飞升来的，狼王则是从兽人世界飞升来的，绿影则是从精灵位面飞升而来。

　　除了二龙山发展壮大之外，燕离和林惊云的修为也没停止增长。

　　三年前，凭借混元空间，他首先将混元真气提升至帝境巅峰，随后，他便告别二龙山闯入异兽众多的山脉中，经过三年不停杀伐，将血魔真气也提升至帝境巅峰。

　　再说林惊云，修炼天赋一点也不弱于燕离，他专修一门真气，因此在五年前他便提升至帝境圆满，然后一心体悟剑道。

　　“二哥，三年不见又变强了不少！”岩峰笑呵呵的道。

　　“你也有进步！”燕离一拳砸在岩峰胸膛，脸上带着温和笑容。

　　“大家都别站在这里，走，进去喝酒！”铁龙朗声道。

　　“好！喝酒！”

　　一个时辰后，燕离一行人干掉数百坛美酒方才罢休。

　　打了一个酒嗝，燕离向铁龙问道：“大哥，最近山寨没什么大事发生吧？”

　　铁龙面色一沉，说道：“最近，有不少探子出现在山寨周围打探我们山寨虚实，如果我没猜错的话，郡守太叔宝要向我们动手了！”

　　林惊云深以为然的点点头，“十年间，太叔宝已将隆阳城彻底掌控，该是立威的时候了，我们二龙山在方圆万里内虽不是最大山寨，但也能排入前五，况且，我们底子最浅，是拿来立威最好的对象。”

　　“砰！”

　　岩峰一拳砸在桌上，“这个狗官，如果他敢找我们二龙山的麻烦，老子非得扭断他狗头！”

　　“得了吧！太叔宝本人乃星境强者，我敢肯定，你没碰到他脖子前，他就扭断你的头了！”狼王撇撇嘴，语带不屑道。

　　“狼王你什么意思，是不是看不起我！”岩峰对狼王怒目而视。

　　“不是看不起你！只是看不惯某些人说大话而已！”狼王不阴不阳道。

　　“……你……！”岩峰即使脸皮再厚，也被噎得不轻。

　　这二人乃天生的冤家，自从来了二龙山后，就没停止过争吵，吵了十年，在座的众人都已习以为常。

　　“太叔宝自恃清高，除非万不得已，他应该不会对我们出手！如果真要围剿我们，不是派他的亲卫统领来，就是派其他九个统领！”燕离手指缓缓敲击着桌子，分析道，在天荒大陆他统一了三国，当了几十年的皇帝，可说对人性把握以及兵法都有较为深刻的认识。

　　见燕离谈及正事，岩峰狼王二人自觉的闭上嘴巴，这点上倒是比较默契。

　　只听燕离继续分析道：“太叔宝的亲卫统领叫尉迟峰，一身修为在帝境巅峰，但此人战斗力强悍，据说，曾力斗五位帝境巅峰，斩杀三人，逃了两人！

　　至于九位统领中，除了有三人值得一提外，其他六人倒是不惧。

　　九位统领中当属将子夜对我们的威胁最大，此人擅用奇谋，在城卫军中威望极高，第二个值得我们注意的就是赢邪，此人乃灵州大世家赢家子弟，平时很低调，但却最为神秘，第三个叫做虎杀。

　　此人原来也是小世界武者，只是甘愿做本土武者走狗，杀起小世界武者来，却是一点都不留情，端是心狠手辣！

　　如果由这四人任何一人领兵杀来，对我们二龙山可说都威胁不小。”

　　铁龙点头道：“不错！这四人对我们二龙山威胁最大，接下来几日，我们应该大力收集他们消息，做好对付他们的对此！我们山寨内，也有一些本土武者的身份令牌可利用，可令探子化妆进入隆阳城查探打探虚实！”

　　接下来，众人商量了一番细节，方才各自离去。

　　“你这次回来，是不是打算离开了？”依旧是十年前的断崖前，林惊云喝了一口酒问道。

　　“怎么？舍不得红烟？”燕离打趣道。

　　听燕离提及红烟，林惊云英俊面上露出一丝“复杂”表情，然后默然不语，经过十年相处，就算傻子也能看出红烟对他的心意，只是，他一心追求剑道，真不想因为感情而生出牵挂，这才久久没有接受红烟的那份感情。

　　做位林惊云最好的兄弟，燕离自然明白内心想法，也没有劝他接受红烟，只是心中有几分惋惜，甚至还有几分对林惊云的怒其不争，红烟怎么就喜欢上这么一个木头人呢？

　　十日一晃即过。

　　燕离等人的担忧不是多余的，经派入隆阳城的探子传回消息，太叔宝这段时间都在厉兵秣马，整顿城卫军，看样子会有大动作。

　　这一天还是来临了，又三日后。

　　以尉迟峰为主将，将子夜虎杀二人为副将，带领两万城卫军出了城，直奔二龙山而来。

　　一方是兵，一方是贼。

　　一方在人数，兵器上占据优势，一方却完全处于劣势，因此，得知城卫军即将攻打二龙山，整座二龙山上凭空多了一份紧张气氛。

　　议事厅内，铁龙高居主位，左右两边则是燕离与林惊云。

　　“大家说说，我们该如何应对眼下的局面？”铁龙面带忧色开口的道。

　　“除了战别无他法！”燕离沉声道。

　　“可是我们不是他们对手啊！”

　　绿影担忧道，她生得极美，加上又是精灵族的人，更添几分异域风情，很多精灵族的女性武者都会被其他武者抓捕起来，当成货物贩卖。

　　一个普通精灵皇境界也能卖出一千下品晶石，像绿影这样的帝境精灵，价格更高，至少价值两万下品晶石。

　　“不是对手也要战！现在我们已经没有退路，如果我们就此退缩，我们这些年所做的努力都会化作流水。只要我们这次能够渡过难关，我们二龙山必定名声大震，不止会有更多小喽啰来投，也能借机招揽一部分高手！”

　　闻言，众人都忍不住眼睛一亮，觉得燕离的话有道理。

　　“好！既然如此，那我们就和他们拼了！”铁龙高声道。

　　“拼了！拼死一战！”岩峰也大声吼道。

　　……

　　见大家都一改先前的颓废之势，燕离不由大为满意，继续道：“战也要讲究对策，我们可以这样，这样……！”

　　大地上，一支铠甲森严的大军正快速前行，为首的乃一名黑脸壮汉，此人身穿一套狰狞黑龙铠，手中提着一根布满尖刺长达三米的狼牙棒。

　　此人正是隆阳郡守太叔宝的亲卫统领尉迟峰，也是这次征讨山贼的主将，落后他马匹一步的则是一名面带沧桑之色的中年男子与一名青脸大汉。

　　这二人乃城卫军九大统领之一的将子夜与虎杀。

　　“尉迟将军，据探子传来的消息，二龙山共有七名帝境高手，我们这番大摇大摆的前去，会不会让他们有了准备？”将子夜略带迟疑的说道。

　　“哼！”

　　尉迟峰不屑冷笑道：“有了准备难道能抵挡我的大军，一群土鸡瓦狗而已，不值得一提！”

　　听到尉迟峰自大的话语，将子夜心中一阵不舒服，暗道：“一个莽汉，郡守大人让他当主将可是失策啊！”

　　他心中虽然对尉迟峰这样的莽汉有几分不屑，但口上却说道：“尉迟将军说的极是。”

　　一旁的虎杀见状并未说什么，一张青脸颇显阴沉。

　　一个时辰后，城卫大军正行至一条狭小山谷，整支大军被拉成了一条数里长的长龙。

　　“慢！此处地形颇为险峻，或许有埋伏！”将子夜挥手喊道。

　　但尉迟峰却不以为然道：“将统领，不必担心，本将军早就派探子查探过了，没有埋伏！”

　　听尉迟峰如此说，他也不好再言，但内心却暗自警惕起来。

　　转眼间，大军已有大半人马穿过山谷，尉迟峰不由朗声大笑道：“将统领，你看，你的担心是多余的，哪里来的埋伏！”

　　“是！末将的担心多余了！”

　　“将统领，本将军听你用兵如神，现在看来也不过如此嘛！”见将子夜认错，尉迟峰却趁机拿话语打压对方。

　　可就在这时，还在山谷中的大军后方传来一阵惨叫声，瞬间，尉迟峰的一张黑脸变得格外阴沉，这可是在打他脸啊。

　　“贼子找死！”

　　大喝一声，尉迟峰从马上飞身而起，提着狼牙棒向山谷中飞射而去。

　　尉迟峰是太叔宝带着上任的亲卫统领，极得太叔宝信任，因此，他对将子夜，虎杀这样的普通城卫统领根本不屑一顾。

　　刚借机讽刺一番，偷袭的人就来了，简直就是赤裸裸的打脸，因此，尉迟峰很生气，提着巨型狼牙棒直奔大军后方而去。

　　“噗噗噗噗！”

　　“嗯嗯嗯嗯！”

　　鲜血飞溅，人头翻飞，两道人影如同鬼魅般穿梭在大军中，所过之处，便会带走一大片生命，那些城卫兵最多能发出几声“嗯”声，便已魂归黄泉！


第195章 设计城卫军，帝境内无敌

　　不过数个呼吸，地上就倒下大片士兵，不下百人。

　　“贼子尔敢！”

　　飞速赶来的尉迟峰看到死去的士兵，心中怒火更是冲天而起，手中狼牙棒爆发出一股股恐怖气流，朝人群的身影砸去。

　　但让他郁闷的是，那两道人影十分可恶，根本就不和他硬碰硬，而是游走于大军之中，顷刻间又有大量士兵被杀。

　　“都给老子散开！”

　　暴怒之下，尉迟峰朝着士兵们大声吼道，体内真气涌动，巨型狼牙棒轰轰砸出，一个长达数十丈的棒影对准人群中的一道身影砸去。

　　“蠢货！”

　　那道身影回头朝他不屑笑了笑，接着，身形一晃，便融入大军中消失不见。

　　“轰！”

　　“啊啊啊啊！”

　　棒影落下，没有轰击到敌人，反而将自己一方的数十名士兵给打死。

　　“啊啊啊！”

　　就在这时，大军中又有惨叫传来。

　　“混蛋！有种别逃，和老子大战一场！”

　　尉迟峰提着狼牙棒飞追而去，可惜，那两人根本就不给他机会接触。

　　“走！”

　　燕离看了眼不远处飞驰而来的将子夜与虎杀，嘴角浮现出一抹笑容，身形晃动，与林惊云一起窜入峡谷边上的丛林消失不见。

　　据混入隆阳城的探子传来消息，尉迟峰此人自满过大，很是看不起本地的那些统领，这番偷袭，尉迟峰当先赶来，那虎杀与将子夜却迟迟才出现，显然是故意让尉迟峰难堪。

　　清查大军后，伤亡居然达到了三百出头，其中二百六十五人被偷袭者所杀，剩下的三十九人则是死在尉迟峰狼牙棒下。

　　“尉迟将军，你没事吧？”

　　将子夜与虎杀一起来到尉迟峰身前，面露关切的道，其实内心却痛快无比，这尉迟峰简直就是自食苦果，报应来得真快，一时，将子夜对二龙山的山贼居然多了几分感激之情。

　　“哼！可恶山贼，居然敢偷袭本将军，本将军定要将他们连根拔起！”尉迟峰恼羞成怒，恶狠狠的咆哮道。

　　将子夜见状，心中更是不屑，“你这般大摇大摆的行军，对方不偷袭你才鬼！真是一个蠢才！”

　　经过半刻钟的整顿，大军继续出发。

　　因为吃过一次亏，这次尉迟峰谨慎多了，沿途派出多倍探子前去打探，凡是能够埋伏的地方，都会刻意搜索。

　　可惜，即使他再谨慎，依旧免不了被偷袭。

　　有好几次，偷袭者都是直接出现在他大军之中，然后一阵斩杀一部分士兵，也不和他交锋。

　　短短五百里，他带领的大军居然遭到了十次偷袭，两万士兵损失足足两千余人，还没来到二龙山，兵力就损失了十分之一。

　　这不止让尉迟峰愤怒不已，士兵们更是士气低落，因为偷袭者实在太诡异了，总是不知不觉的出现在他们之中，然后大开杀戒，谁也不知道下一个会不会轮到他们。

　　混元空间中。

　　感受着无锋剑内涌入体内精纯的能量，他心念一动，便大肆吸收起来，这次偷袭，死在他手上的城卫军不下千人，每次杀掉他们，无锋剑就会盗走他们二分之一的精血。

　　千人精血那可是一股极其庞大的能量，虽说不能让他突破到星境，但却让他的血魔真气达到了一种巅峰中的巅峰。

　　睁开眼，看向旁边的林惊云，说道：“我们经过十次偷袭，他们应该会严密防守，再去偷袭意义已经不大，我们回山寨吧！”

　　“好！”林惊云点点头。

　　二人出了混元空间，身形冲天而起，向二龙山飞去，如今他们都是帝境巅峰，在大世界飞行已不复当初那般吃力。

　　二龙山上，以铁龙为首的数位山寨全部身穿铠甲，严阵以待，看到燕离二人回来，连忙迎上来，询问状况。

　　燕离回应道：“还不错！击杀了两千多名士兵！而且我们发现，尉迟峰与将子夜虎杀二人不和，等他们到来，我们可利用这点，击败他们！”

　　“好！实在太好了！辛苦两位兄弟了！你们先歇息会儿，毕竟等会还有一场恶战！”铁龙拍手叫好道。

　　……

　　一个时辰后。

　　山寨探子来报，尉迟峰带领的大军离二龙山已不足百里，应该在一刻钟内就会到达山下。

　　一时，众人神情都变得格外凝重。

　　微微沉默，铁龙面露坚毅之色，朗声大喝，“传我命令，命山寨所有军马按照之前部署各就各位。”

　　这次作战部署，由大家商量，将一万小喽啰分为三部分，第一部一千人放在山下做诱敌，第二部分三千人埋伏在半山腰的丛林中做伏击。

　　第三部分六千人留在山顶，当做抵挡大军的主力。

　　第一部分岩峰与狼王坐镇，第二部分由红烟与绿影坐镇，第三部分由铁龙，燕离，林惊云三人坐镇。

　　毕竟第三部分要面对更多敌人，压力更大。

　　半刻钟后，尉迟峰带着一万七千多城卫军来到二龙山下，通往山上的道路前早就修建起一座条形要塞，上面站满了山寨喽啰，为首的乃第五寨主与第六寨主岩峰与狼王。

　　“二龙山！”

　　盯着这座要塞，尉迟峰双眼冒着寒光，咬牙切齿喊道：“给我冲，杀光二龙山的低贱贼人！”

　　随着尉迟峰的命令，所有士兵大喊大叫着向那座要塞冲去，将子夜见状，不由无声叹息，这个尉迟峰对领兵打仗根本就是一个门外汉，一窝蜂冲上去，这和山贼有什么区别。

　　“等他们靠近后，再给老子放箭！”

　　看到城卫军们，激起了岩峰内心仇恨，但他却比较冷静。

　　很快，大批城卫军已经靠近要塞，就在这时，要塞上的喽啰们一个个拉开弓箭将一只只箭矢射了出去。

　　“咻咻咻咻！”

　　“噗噗噗噗！”

　　“啊啊啊啊！”

　　密集的箭矢射入大军中，因为人数实在太多，因此几乎每一箭都能射中敌人。

　　不过，皇境武者生命力强大，除了一些倒霉蛋被射中要害外，大部分都只是受伤而已，所以，几轮箭射下来，死掉的城卫军只有五百人上下。

　　同时，他们已经冲到要塞下，并挥动武器砸向要塞，顿时，整座要塞都摇摇欲坠。

　　“撤退！”

　　岩峰和狼王虽然很想冲入大军中厮杀一番，但却不敢违背燕离的吩咐，因此曾要塞还没有毁掉，带着喽啰们向山上撤退。

　　“哈哈，山贼就是山贼，果然不堪一击！”

　　看到仅仅第一轮攻击就把要塞上的山贼吓跑，尉迟峰不由大为高兴，只有旁边的将子夜面色隐隐有些发黑，山贼一人未死，城卫军死了五百余人，这算是胜仗么？

　　不过他知道，他这些话只能在内心想想，如果说出来，尉迟峰肯定会记恨于他。

　　“轰隆！轰隆！”

　　要塞终于被打破，尉迟峰挥动巨型狼牙棒一马当先，大吼道：“随本将军冲啊，杀光这批山贼！”

　　因为山路险峻狭窄，仅仅能容两人通过，因此，整支军队又一次被拉成了一条长龙。

　　“啊！啊！”

　　惨叫响起，两道身影从天而降击杀着山道上的城卫军，正是岩峰与狼王，这对死对头此刻却极为默契，配合得极好，不过数个呼吸，就有数十名城卫军被他们杀死。

　　而且，他们也不恋战，不等尉迟峰，将子夜等人赶来，就冲上天空逃窜而去，尉迟峰本打算去追，却被将子夜劝住，毕竟大军不能无首！

　　在大军通往半山的过程中，岩峰与狼王相继偷袭了三次，虽然造成的伤亡不过两百人，但却对大军造成极大影响。

　　半山地势变得开阔起来，周围可见不少丛林，却不见二龙山的人。

　　为此，将子夜隐隐觉得有些不妥，向尉迟峰进言道：“将军，二龙山的山贼们应该有阴谋，不如……！”

　　“废话少说！”尉迟峰不耐烦的挥挥手，“阴谋……哪里来的那么多阴谋，正所谓兵贵神速，等我带人冲上二龙山，那山贼还不是手到擒来！”

　　闻言，将子夜彻底的失望了。

　　沿途，毫无阻挡的，尉迟峰带着大军冲上了二龙山，却发现有人站在广场上，带着六千喽啰严阵以待。

　　“是你们！”

　　当看清三人中两人的容貌，尉迟峰不由面露仇恨之色，“杀，给我杀掉这群山贼！”

　　尉迟峰一马当先，杀向燕离！

　　其他城卫军也纷纷挥动武器向众喽啰杀去。

　　至于林惊云迎上了虎杀，铁龙则迎向了将子夜。

　　将对将，兵对兵，大战瞬间开启。

　　“小子，本将军要砸碎你的脑袋！”尉迟峰咆哮间已经欺起燕离，手中的巨型狼牙棒爆发出恐怖气息，当头砸来。

　　“尉迟峰，今天就是你的死期！”

　　哧吟！！！

　　无锋剑出鞘，燕离挥动无锋剑斩出，他修炼的乃神级功法，往往在同阶无敌，更能越级杀敌，这尉迟峰比他还弱了些，要杀他还不容易。

　　剑光闪耀，燕离全身气势全面放开。

　　一剑！

　　两剑！

　　三剑！

　　……

　　在燕离挥出第五剑之际，一只睁得浑圆的头颅高高飞起，不是尉迟峰又是谁！

　　同时，一支队伍悄无声息的从城卫军背后杀出。

　　“尉迟峰已死！尔等还不投降！”燕离一剑挑起尉迟峰头颅，飞至空中，大声喊道。

　　主将为军队之魂，尉迟峰一死，正奋力拼杀的城卫军们，眼神中都多了一股茫然之色。

　　“不好！”

　　将子夜和虎杀万万没想到，不过片刻时间，尉迟峰就死在燕离手上，这次围剿恐怕要功亏于溃了。

　　忽然，将子夜双眼一亮，奋力承受铁龙一击，强忍体内不适，飞至天空之上，大声喊道：“众将士听令，全力围杀二龙山山贼，为尉迟将军报仇！”


第196章 重创城卫军，恐怖星境

　　将子夜的喊话，令众多士兵重新找到了主心骨，原本心存投降之人，也纷纷熄灭了这个想法。

　　“杀！”

　　众城卫军咆哮着，双眼赤红攻向喽啰们。

　　“此人当诛！”

　　燕离双眼微微一眯，盯向将子夜，闪过一缕浓重杀机，此人仅仅一句话，便挽回了城卫军的颓势，他不死，二龙山难以取胜。

　　感受到燕离眼中杀机，将子夜心中一震，尉迟峰此人虽然莽撞无能，但一身修为却是实实在在的，比他高上一筹。

　　但他依旧抵挡不了燕离数招就被斩了头颅，因此，他身形晃动，钻入大军之中消失不见。

　　“哼！想躲没有那么容易！”

　　冷哼一声，燕离如同一只利箭激射而出，直追将子夜而去。

　　“杀啊！”

　　数十名杀红眼的城卫军向挥动武器向燕离冲杀而来。

　　“死！”

　　眼眸深处闪过寒芒，手中剑尖点出，剑芒隐现，攻向他的数十名城卫军全部目光黯淡，倒地而亡，却是剑芒直接从他们眉心撞入，击碎了他们神魂。

　　神挡杀神，佛挡杀佛。

　　此刻的燕离就如同一尊从远古降临的绝世杀神，手中无锋剑毫无烟火气息的挥出，每次都会带着一部分城卫军的生命。

　　将子夜在大军中来回穿梭，就为避开燕离，但他很快就发现，对方如同跗骨之蛆一般，紧随而上，根本就甩不掉。

　　无奈之下，他只能长声嘶吼道：“此人乃杀害尉迟将军的凶手，兄弟们，杀了他，为将军报仇！”

　　“杀！”

　　得到他的蛊惑，他附近的数百城卫军蜂拥着向燕离冲杀而来。

　　“死！”

　　他冷冷吐出一个字，下一刻，他身形化为一道血色幻影，冲入人群。

　　“噗噗噗噗！”

　　长剑所过，鲜血荡漾，燕离体内真气全力运转，将帝境之中无敌的势力施展得淋漓尽致。

　　“砰！”

　　冲向他的最后一人倒地而亡，在他身后铺满了一层冰冷尸体，击杀数百城卫军，他不过耗费三个呼吸。

　　但也是这三个呼吸，让将子夜逃出广场，向山下飞冲而去。

　　而丢掉将子夜的铁龙将怒火转移到虎杀身上，与林惊云围攻于他，短短数招，虎杀也格外狼狈，露出不敌之状。

　　燕离并没有去追杀将子夜，只是嘲讽的看了眼他消逝的背影。

　　下一刻，他再次冲入大军之中，长剑所向，带走了一群群鲜活生命，渐渐，他身边空了一大片，却是他恐怖的杀戮，让诸多城卫军都产生了一股巨大的恐惧，纷纷远离于他。

　　而二龙山一方，众多喽啰见自家二寨主大杀四方，不由心底大为欢喜，不知是谁喊了句，“二寨主威武！”

　　接着，此声就如同浪潮一般，一浪高过一浪。

　　尉迟峰死了，将子夜逃了，虎杀被缠住，城卫军中虽然还有数名帝境武者，但却无法抵挡山寨一方的攻击，渐渐，大批士兵开始向山下逃逸而去。

　　“杀！”

　　此刻的燕离双眼微微发红，随着血魔真气越来越深厚，他体内的杀机就越来越重。

　　“噗噗噗噗！”

　　头颅飞起，鲜血飞溅，一个个城卫军死在他剑下。

　　山下！

　　一道身影略微狼狈从二龙山上激射而下，庆幸回头看了眼背后，“还好，那恶魔没有追上，快逃！”

　　但，在逃出数里后，他的双眼猛的一缩，死死盯住，前方悬浮在半空的一道人影，此人和山上那个恶魔长得一摸一样，但与他不同的是，此人嘴角带着一缕放荡不羁的微笑。

　　“你是谁？”

　　“将子夜，束手就擒吧！”对方说道。

　　“休想！杀！”

　　本土武者和小世界武者之间的仇恨由来已久，如果他落在这群山贼手上，下场想想都让人不寒而栗，因此，他就算战死，也不会投降。

　　他的武器是一柄银色长枪，他右脚在地面一点，银色长枪抖动，体内真气如同长江大河翻滚不断，顿时，一股银色的能量风暴成型，卷裹着他的身体直奔对方而去。

　　“不自量力！”

　　哧吟！

　　长剑出鞘，如同龙吟，一点剑光如同天外星辰，遥远而明亮。

　　一剑点中银色风暴中心。

　　一声闷哼声传出，接着，银色风暴突兀消散，一道人影从中踉跄飞出，痛苦的捂住自己胸口。

　　此刻，将子夜胸口正有鲜血不断冒出，感受到体内快速流逝的生机，他不可置信的盯着对方，对方也是帝境巅峰的武者，为何那般强大逆天，仅仅出了一剑，他就百里。

　　其实他哪里知道，他面对的是悟性无双的灵胎分身，面对他的剑法，燕离也自信无法胜过。

　　“砰！”

　　数个呼吸，将子夜眼中彻底失去焦距，倒地而亡。

　　灵胎分身淡淡的看了眼将子夜尸身，嘀咕道：“本尊也真是的，居然让我来对付这么弱的一个人！”

　　二龙山上！

　　战斗已接近尾声，数千城卫军向山下溃败而去。

　　半个时辰后。

　　二龙山的七个寨主齐聚大殿，在大殿中央，跪着一个绑得如同粽子的青脸大汉，正是这次攻打二龙山的副将虎杀。

　　“哈哈，这次我们二龙山大祸其胜！二哥当得大功！”岩峰咧嘴大笑，脸上尽是欣喜之色，两万城卫军来袭，最后被杀掉一万五，仅仅有五千人逃走，如此巨大的胜利恐怕在小世界武者与大世界武者的对抗中尤为少见。

　　“不错！如果不是二哥计谋滔天，我们如何能取胜！”狼王附和道，这次，他没有再和岩峰唱反调。

　　“砰！”

　　红烟一脚将虎杀踢到在地，恶狠狠道：“这个狗贼，枉他身为小世界一员，居然当大世界走狗，不知杀害了我们多少小世界武者！”

　　铁龙看着虎杀，眼中闪过一缕愤恨，“此人该杀！不过一刀杀了他实在太便宜了！不如废了他修为，然后将其挂在旗杆上风吹日晒而死！”

　　“好！这个提议我赞同！”

　　“我也赞同！”

　　……

　　隆阳城，郡守府。

　　一名身穿雪白的儒袍中年男子静静的听着下面的汇报，白皙儒雅的脸颊上看不出半点喜怒。

　　“你下去吧！”

　　听完汇报后，中年儒生走到书桌前，展开金帛，一阵笔走龙蛇。

　　旁边站在一名做师爷打扮的中年男子，见到自家大人那平静的表现，他心中却平静不起来，因为他知道，自家大人表现得越是平静，他心中的怒火就越大。

　　半晌后，太叔宝放下手中毛笔，长长吐出一口气，师爷抬眼看去，发现整张金帛上只有一个字，一个大大的杀字。

　　一个再普通不过的“杀”字，却让师爷浑身一颤，恍若看到了什么恐怖的事情，他知道，二龙山的那帮山贼彻底完了，恐怕要鸡犬不留！

　　圆月当空，银色光辉普照大地，整座二龙山都好似披上了一层银色轻纱。

　　广场上，摆放着上千酒桌，酒桌中央，坐的却是二龙山的七名寨主，不时会有小头目们上来敬酒。

　　这次打败城卫军，二龙山这边虽有伤亡，但却不大，死了五百人，轻伤八百人，重伤六百人。

　　但是，城卫军却死了一万五千人左右，可谓大大的胜利，此胜利值得庆祝，因此，铁龙提议在广场摆下酒席。

　　“二哥，这次我们二龙山能取得胜利，你居功至伟，大哥在此敬你一杯！”铁龙高兴举起酒杯，先燕离道。

　　“大哥严重了，我身为山寨一员，为山寨出力也是应该的！”燕离谦虚说着，举起酒杯和铁龙碰了碰。

　　刚放下杯子，他心中突然出现一股心惊肉跳的惊惧之感，下意识的抬头，他双眼猛的一缩。

　　天空上，一名儒袍青年凌空站立，双手背在身后，长袍飘展，有股说不出的飘逸气势，但，就这么一个人，却给燕离一种非常危险的感觉。

　　顺着燕离目光，其他六人都看到了天空上的那个人，都是目光一凛。

　　就在这时，儒袍中年动了，他脚下好似有一座无形阶梯，沿着阶梯，他一步一步向广场上走来，口中朗声道：“吾乃太叔宝，踏月来取尔等项上头颅！”

　　“哪里来的傻逼，敢来我二龙山撒野！”

　　一名小喽啰听到这个中年人居然那么狂妄，不由大怒，起身朝着对方喝骂道。

　　“轰！”

　　儒袍青年一眼看向小喽啰，拥有皇境小成境界的他，身体瞬间炸裂开来，变成了一团血雾。

　　“星境武者！”

　　燕离等人相视一望，都看到了彼此眼中的震撼与震惊之色，一眼就杀掉一个皇境武者，这样的本事，没有哪个帝境武者可以拥有，再联系上儒袍青年身上散发的那股强者气势，他们已敢肯定对方乃星境强者。

　　“王八蛋，你敢杀我弟弟！”

　　爆炸的小喽啰让大家楞了一会儿，就在这时，一股长相和小喽啰有几分相似的喽啰，爆喝一声，手中的长刀飞斩而出，直奔半空中的儒袍青年而去。

　　“噗！”

　　长刀斩至对方身前三米，就好似陷入泥沼之中，再不能前进半步，接着，他一眼看向那名拥有皇境大成修为的喽啰。

　　接着……

　　“轰！”

　　他的身体再次爆炸开来，一时，全场无声！

　　仅仅两眼，就看死了两名皇境武者，星境武者的恐怖可见一斑，这一刻，二龙山的所有人都被太叔宝的出场方式所震慑住。

　　太叔宝目光扫过四周，下意识的，所有大小喽啰都向四周退去，面上写满了惊恐与不安，生怕自己也像先前两人被看死。

　　“二龙山！”太叔宝那温和的声音落在众人耳中却无比沉重，一时，整座二龙山变得鸦雀无声，落针可闻。


第197章 大战星境，死伤惨重

　　“轰！”

　　一人踏步而出，打破了这份沉重的寂静。

　　“太叔郡守，不知您驾临二龙山，有何贵干？”燕离双目死死盯着了对方，一字一顿的问道。

　　其他人见燕离居然在这个时候，还敢上前，大家心中都多了一股莫名的安定，但，随即又暗自替他担心起来。

　　“你叫燕离，尉迟峰是你杀的？”太叔宝饶有兴趣的打量着燕离，语气中没有半点兴师问罪的意思，但所有人内心都莫名一紧。

　　“不错！正是我！”他毫不畏惧的迎上了太叔宝的目光，斩钉截铁道。

　　“很好！”让人意外的是，太叔宝依旧未动怒，面上反而露出一丝赞赏之色，“既如此，吾给你一个机会，自刎谢罪吧。”

　　“二弟不可！”

　　听到太叔宝要让燕离自刎谢罪，铁龙不由面色大变，抢步上前，可就在这时，太叔宝一眼看向他。

　　“砰！”

　　一圈透明波纹撞击在铁龙胸膛之上，接着，他高壮的身躯飞跌而出，人尚在空中却大口喷出数口殷红鲜血来。

　　“好强！”

　　燕离站在原地没有动弹，因为他感觉到一股无形的气机将他锁定，只要他敢有半点动弹，将会遭到暴风般的打击。

　　看着铁龙受伤飞出的一幕，他双拳紧紧攥在一起，指甲深深陷入皮肉之中，脑中念头急转，到底该如何才能化解这次的危机？

　　“大哥！”

　　“大寨主！”

　　红烟与林惊云几乎同时抢步射出，想要接住，但就在这时，铁龙身上忽然溢出两股透明光波。

　　哧吟！

　　呛！！

　　刀剑齐出鞘，共同斩向两股透明光波。

　　“轰！轰！”

　　气劲炸裂开来，林惊云与红烟全身一震，面色苍白飞退而出，而铁龙身躯则重重撞击在大殿之上，滑落下来，模样无比凄惨。

　　又是一个眼神，居然令三位寨主先后受伤，这一刻，所有大小喽啰内心灰白一片，一股绝望的情绪升起，瞬间蔓延整座二龙山。

　　“和他拼了！”

　　岩峰手上出现一根青色巨锤，狼王手上闪现一根青色长棍，二人一左一右，飞冲而出，砸向太叔宝。

　　“不要！”

　　燕离双目一缩，声音嘶哑喊道。

　　“噗！噗！”

　　太叔宝眼中闪过不屑光辉，接着，刚刚冲出的岩峰与狼王身体同时炸裂开来，化为两团血雾！

　　他们死了！！！

　　燕离双眼瞬间变得通红一片，体内真气挣脱了那无形的锁定，如同火山般爆发开来。

　　哧吟！！！

　　无锋剑出鞘，化为一抹惊艳血光，直冲太叔宝而去。

　　“杀！”

　　林惊云爆喝一声，长剑抖动，身形急速射出，直奔太叔宝而去。

　　“轰！”

　　燕离速度极快，瞬间就接近太叔宝身前两米，可就在这时，他眼前一黑，一股无形的气浪当头涌来，那股强大的威压压得他呼吸困难，随时都会窒息而死。

　　“给—我——破！”

　　一股声音从他丹田直冲而上，爆发开来！

　　“噗噗噗噗！”

　　但在下一刻，他身体中至少爆开十个血洞，鲜血染红了他的衣袍。

　　混元真气，血魔真气在这一刻，同时运转，他左手中多了一柄长剑，两剑挥斩而出，他同时催动了《无名剑典》与《灭神诀》。

　　“轰隆！轰隆！”

　　黑白剑气，血色剑气如同两头翻滚的蛟龙，不断的冲撞咆哮，撞击在太叔宝周围的无形罡网之上。

　　“噗噗！”

　　连续数百次撞击，对方罡网终于无法承受，溃败开来，两头蛟龙飞冲而上，瞬间便来到对方胸前。

　　“咦！一个小小帝境，居然能破开吾的太清神罡，还真是小看你了！不过，你也仅此而已了！”

　　一道吃惊话语从太叔宝口中发出，接着，他一拳轰出。

　　拳头一出，整座二龙山的空气就随之凝结，整个天地变得雪白一片。

　　“咔咔咔！”

　　两头蛟龙被瞬间冻结，并在下一刻，碎裂开来，与此同时，燕离感觉一股至寒气息迎面扑来，将他里里外外，五脏六腑，甚至灵魂都冻结了起来。

　　“嘭！”

　　僵直的身躯飞出数十米，重重跌落在地，而林惊云也是如此，身体如同稻草飞出，跌落在他旁边，陷入了昏迷。

　　“惊云！”

　　一道撕心裂肺的叫喊声从红烟口中发出，下一刻，她手中短刀一扬，向太叔宝发动了拼命似的攻击。

　　“噗！”

　　太叔宝随手一挥，刚刚冲出两步的红烟，身体炸裂开来，化为一团血雾！

　　“混蛋！”

　　看到这一幕，燕离心胆欲裂，只是此时他无法动弹，甚至连声音都无法发出。

　　就在这时，绿影飞冲到燕离身边，将他扶起，关切道：“二哥，你怎么样了？”

　　燕离知道，此刻无法再藏拙，心念一动，灵胎分身凭空出现，杀向太叔宝。

　　“咦！想不到你一个小小帝境，居然还有灵胎分身！”太叔宝再次意外了，虚空一抓，灵胎分身就被制住，被拉扯着向他飞去。

　　“走！”

　　燕离心念一动，将林惊云与绿影同时收入混元空间，同时，他奋力冲击体内封印，终于……

　　嗖！！！

　　他飞冲而出，来到铁龙身前，将他也收入混元空间，再看灵胎分身已被拉至太叔宝身边，并且他的一只手掌覆盖在了灵胎分身额头之上，闪耀着清凉光辉。

　　“轰！”

　　就在这时，灵胎分身全身光辉闪耀，接着一道剑光飞斩而出。

　　“咦！”

　　太叔宝再次发出一声惊呼，身形飞退，而灵胎分身则借机退到燕离身边，和他一起消失在了原地。

　　“有意思！越来越有意思了！”

　　一股强横的念头覆盖了整座二龙山，原本带着微笑的太叔宝忽然面色一沉，“不见了！怎么可能不见了？”

　　一股杀意出现在他眼中，接着，二龙山上的大小喽啰全部炸裂开来，化为一团团血雾。

　　混元空间内。

　　燕离看到这一幕，不由全身巨颤，胸中恨意滔天，但他却知道，现在不能出去，一旦出去，也只能是受死！

　　在杀掉所有喽啰后，太叔宝再次用念头覆盖了整座山峰，一寸一寸的搜查起来，但是让他吃惊的是，依旧没有发现燕离等人下落。

　　原本太叔宝并不在意燕离消失不见，因为星境强者已可衍生出一种神奇的念头，就算空间至宝也无法逃过他念头的搜索。

　　但是，他失算了，他居然无法找到燕离他们。

　　“难道他手上的不是空间至宝，而是神器？”

　　想到这里，太叔宝不由浑身一颤，空间至宝对他来说，虽然有吸引力，但与神器比起却什么都算不上。

　　星境武者之上还有天人武者，可说，即使天人武者见到神器也要拼命争夺，如果他能搜出燕离下落，抢过他的神器，参悟后，他未必没有突破晋升天人武者的可能。

　　“该死！”

　　他心中大为后悔，如果一开始就以雷霆手段将燕离擒下，就不会让他藏起来了，想到自己或许与一件神器失之交臂，他就恨不得扇自己一个耳光，“装什么逼啊，神器都撞掉了！”

　　接下来，他疯狂的催动念头，搜索着方圆数百里每一寸范围，但依旧没有找到燕离。

　　“混蛋！”

　　强大的气劲从他体内爆发开来，偌大一座二龙山居然瞬间塌陷，化为飞灰。

　　暴露的太叔宝不惜消耗真气，一拳又一拳的轰击在天地四周，一时，方圆千里都化为一片废墟。

　　混元空间内，燕离目瞪口呆的看着这一幕，他原本以为凭借他的实力，就算不能打过星境武者，但应该也能抵抗一二，现在想来，却是可笑，帝境武者和星境武者之间，根本就没有可比性，如果任由这样的武者去了小世界，恐怕区区数拳，就能摧毁整个小世界。

　　折腾了大半个时辰，太叔宝不甘收手，闪身离去。

　　燕离见到这一幕，暗自松了一口气，但随即，他却心中一凛，而是盘坐在空间内恢复伤势。

　　他的伤势是他有史以来最为严重的，五脏六腑，经脉，灵魂都遭受了重创，没有十年八年是无法恢复的。

　　好在有混元空间这个时间神器，在其中修养，不用一年就能恢复。

　　转眼就数月过去了。

　　太叔宝不甘的收回念头，这些天，他一直用念头笼罩着二龙山，只等燕离一出现便以雷霆之势将其擒拿，但偏偏燕离就是不出现。

　　“难道他已经离开了二龙山？”

　　混元空间内，林惊云早就醒来，只是他得知红烟死后，他就变得更加沉默寡言，而铁龙与绿影也心中不好受。

　　四人心中都憋了一股子气，在混元空间内拼命修炼，希望有一天能突破帝境，找太叔宝报仇。

　　转眼，又是数月过去，混元空间内却过去了十年。

　　十年中，燕离不止伤势痊愈，而且修为剑法也更近一步，隐隐触摸到了星境边缘。

　　不过，星境不是那么好晋升的，更不是苦修便能达到，因此，他打算走出混元空间去寻找突破楔机为红烟以及二龙山的人报仇。

　　他目光透过混元空间，发现，原二龙山周围都有大军驻守，其中还有十多名强大的帝境武者，看来太叔宝并没死心。

　　想到太叔宝，他就恨得牙痒痒，不过，此刻他还不能奈何他。

　　他在混元空间中苦等了数十日，终于找到了机会，今晚的夜色如漆，正是逃走的好时机，心念一动，燕离便出了混元空间。

　　心念一动，燕离从混元空间踏步而出，原来高耸的二龙山早毁于太叔宝的怒火之下，方圆数百里都变成了一片平原。


第198章 逃出升天，各奔东西

　　在四周驻扎着上万城卫军。

　　夜已深，浓如墨。

　　他如同一条幽灵，悄然腾空而起，向远方飞射而去。

　　“有人！”静谧的夜空下，忽然响起一道爆喝，接着，数道如同利箭的人影陡然窜上天空，向燕离飞追而来。

　　“被发现了！”

　　燕离面沉如水，全力催动体内真气，向隆阳城相反方向飞逃，他不敢有半点停留，一旦太叔宝得知消息，他的逃跑计划就失败了。

　　“快！传消息给郡守大人！燕离出现了！”

　　为首的一名青年统领当机立断喝道，当即，就有名统领捏碎一枚玉符，接着，一道亮光划破夜色，窜入高空，炸裂开来。

　　“该死！”

　　燕离忍不住低声喝骂，他认识那名命人传消息给太叔宝的青年统领，此人名叫赢邪，乃灵州大家族赢家子弟。

　　果然是冤家路窄，注定与赢家是死敌。

　　“走！”

　　体内两股真气争相爆发，燕离速度再次提升，转瞬间就将身后数名统领丢出数十里。

　　天空中目标是在太大，俯身冲下天空，就向附近山林中冲去，只希望太叔宝不要来得那么快。

　　忽然，他脸色猛的大变，因为他感觉一股极其强大的气息正从数百里外飞速接近。

　　“怎么来得这么快！”

　　燕离暗骂，下一刻，他身形陡然踏入混元空间，消失在原地，在他进入混元空间不足三个呼吸，一道雪白身影冲天而降，落在他消失的地方，正是太叔宝。

　　强大的念头笼罩四方，发现再次丢掉了燕离踪迹，太叔宝一张脸变得格外难看，忽然，他朗声道：“燕离，出来吧，吾给你一个机会，只要你交出空间至宝，吾不止饶你一命，并为你安排身份，力捧你为城卫将军可好？”

　　面对太叔宝的招揽，混元空间中的燕离却不屑冷笑。

　　沉默半晌，太叔宝见燕离没有回应，一双眸子中闪烁着摄人光辉，继续道：“燕离，如果你不信吾，吾可发下毒誓，绝对伤害你一根皮毛如何？”

　　来自地球的燕离怎么会相信誓言，自然不把太叔宝的话当回事。

　　见燕离依旧没有回应，太叔宝胸中仅有的耐性消耗一空，“燕离，就算你有空间至宝，也无法逃出吾掌心，到时你落在吾手中，定叫你生不如死，正所谓识时务为俊杰，不要误了自身前程与性命！”

　　利诱不成转而威胁了。

　　燕离干脆不再理会太叔宝，直接闭眼修炼起来。

　　太叔宝在此地自言自语了大半刻钟，感觉自己就好似一个傻子般，心中怒火可想而知，冷哼一声，飞身离去。

　　在他离去后，赢邪带着大军赶至此处，并在此安营扎寨，看来要和燕离死磕了。

　　时间流逝，混元空间内已过去十二年，燕离感觉他的修为再无法寸进，大手一挥，一面镜子出现，映照出外面的情况。

　　一万城卫大军以燕离所在的位置为中心，里三层外三层围得结结实实，只要他出现，就一定会被发现。

　　“我的修为已无法寸进，再在混元空间停留数百年也无济于事，难道我一辈子就要躲在其中？”

　　忽然，他眼睛一亮，想到一个脱身的办法，用灵胎分身引开太叔宝，但，以太叔宝的修为，恐怕灵胎分身最后会落在他手中。

　　想到要牺牲灵胎分身，燕离就暗自肉疼，但，他不能这么耗下去，最后，他决定冒险一试。

　　经过上次燕离逃走的事情，城卫军无时无刻都紧盯他消失的位置，但相对来说，白天会松弛一些。

　　忽然，看守此处的数十名士兵面上露出惊喜之色，张口欲言，突然，剑光闪耀，数十名士兵头颅同时飞起，接着，一条身影冲天而起，向远方飞冲而去。

　　“燕离出现了！快通报郡守！”

　　赢邪反应依旧很快，带人朝着灵胎分身的方向飞追而去。

　　一名统领捏碎了玉符，发出信号后，也跟着追了上去，就在这时，一道人影再次凭空出现，化为一道血光向相反的方向飞去。

　　一时，在场的士兵都有些迷茫！

　　天空中，燕离朝着与灵胎分身相反的方向飞驰，心中却苦涩得很。

　　果然，数个呼吸，他就感觉到了属于太叔宝的那股超强气息，忽然，一条河流出现在他面前。

　　“噗通！”

　　燕离一头栽入河水中，如同一条灵活的鱼儿向上游游去。

　　他与灵胎分身心灵相联，发现太叔宝果然上当，朝灵胎分身飞追而去。

　　不足十个呼吸，燕离与灵胎分身的感应断去，他心中不由一疼，知道灵胎分身已落在太叔宝手中，并抹掉了他的精神印记。

　　不过，灵胎分身的牺牲也是有意义的，靠着这十多个呼吸的时间，他顺着河流游出数百里，并在一处潜伏起来，进入了混元空间。

　　发现上当的太叔宝异常愤怒，没多久就追到了河边，强大的念头覆盖了一大段河流，虽然探查到了燕离的一些气息，但河水是流动的，他根本就无法判断燕离到底是在哪个河段消失的。

　　一时，他的一张脸变得格外的难看与阴沉。

　　转眼，又是数月过去，太叔宝在河段停留了老长一段时间，依旧没有锁定燕离具体消失的位置，无奈之下，只好派出大量城卫军，在河段四周搜索。

　　只是这种稀松的搜查，对燕离根本就起不了任何作用，一个夜晚，他从混元空间走出，向下游游去。

　　顺河漂流数日数夜，燕离发现他进入了一座更大的空间。

　　“难道入海了？”

　　他心中暗道，心念一动，他悄悄浮向水面，又暗自观察了数日，发现并未异常后，方才飞身而起。

　　从天荒大陆飞升大世界已经有十多年，因此，燕离对灵州的地理山川也有了一个大概的了解。

　　灵州境内共有两座内陆海，一座叫太阴海，一座叫北海。

　　在海边打探一圈，他确定，他应该来到了北海，脑海中闪过灵州地图，此地离隆阳城有十万里的之遥，已经出了隆阳城的范围。

　　一时，燕离心中一松，将林惊云，铁龙，绿影三人从混元空间中放出。

　　四人寻了一个隐秘地方，商量未来去路。

　　隆阳城他们是不可能回去了，想到太叔宝，一行人都恨得牙痒痒。

　　“燕离，我想行走天下锤炼我的剑道！等我见到大成之际，就是找太叔宝寻仇之日！”林惊云声音低沉，其中蕴含着一股浓浓的悲切之情，红烟的死，始终不能让他介怀。

　　燕离没有说话，看向铁龙，“铁龙大哥你呢？”

　　“我……？”铁龙的神情有些茫然，“二龙山没了，红烟也死了，不知我今生有没有晋级星境的可能？”

　　听着铁龙的话，在场众人都是一阵沉默。

　　铁龙对二龙山的付出最多，但现在二龙山没了，就连唯一的亲人红烟也死了，而且仇人还是那么强大，此刻，他有一种万念俱灰的感受。

　　“铁大哥，你要相信自己！不要放弃！”过了一会儿，燕离轻声劝说道。

　　“哎！我的资质与你和惊云相比差得太多，要晋级星境，难上加难！”这些年，燕离和林惊云的进步他都看在眼中，十年前，他们初次相遇，他与燕离相比，相差无几，比林惊云想必要强上一筹。

　　但如今，就算林惊云都比他强数倍，更不用说燕离，虽然没有与他交过手，但他知道，他在燕离手上走不过五招。

　　“铁大哥人可没钱没权，唯独不能丢了信心！只要你相信自己行，总有一天你能成功的！”燕离继续劝说道。

　　铁龙凄然一笑，然后重重点头。

　　“绿影你呢？”燕离目光又落在了绿影身上。

　　“燕大哥，绿影的命是你救的，你去哪里我就去哪里。”

　　“这……？”

　　从绿影的眼神中，燕离隐隐感受到了一些东西，他轻轻一叹，想要拒绝，但看到绿影那期艾的眼神，他心中又忍不住一软，想到她凭借精灵身份孤身行走大世界，恐怕不久后就会落入他人手上。

　　“那好，绿影就跟我吧！”

　　“燕大哥，太好了！”听到燕离同意，绿影脸上不由露出浓浓的喜悦之情。

　　“这样，我们以十年为限，不管十年后大家有没有晋升星境，都回到这里相聚可好！”燕离再次提议道。

　　“好！就这么说定了！”铁龙与林惊云纷纷点头。

　　点燃一堆篝火，从储物灵戒中取出酒水来，大喝一场，第二日，四人分成三拨，朝不同方向而去。

　　数日后，燕离带着用斗篷遮住了容貌的绿影出现在一座城池前，城卫兵本想刁难他们，但在展露了帝境气息后，他们收敛许多，缴纳了一定晶石，二人一起进入城中。

　　此城叫做帝元城，乃赵国旗下九大城池之一。

　　灵州地域广阔，大小国家不下五十，这些国度又分为下等国，中等国与上等国。

　　而赵国则是一个中等国家，据说其背后的宗门叫做玄武宗，而之前二龙山所在的地域则是魏国领地，与赵国一样，魏国也是一个中等国，下辖八个城池。

　　其依附的宗门叫做腾蛇宗，与玄武宗关系很差，正是如此，燕离才会来到帝元城，暂避太叔宝锋芒。

　　帝元城在灵州只不过是一座普通城池，但其规模却远超天荒大陆的任何一座城池，置身于其中能感受其中的繁华气息扑面而来。

　　街道两旁伫立着一座座金碧辉煌的店铺，售卖，丹药，武器，以及与武者息息相关的各种物资。

　　功法店！

　　燕离步伐一顿，踏入其中。

　　目光扫过货架，货架上功法分为三类，一为皇境功法，二为帝境功法，三为星境功法，其中，星境功法只有三部，星境功法以玉简记载，并且，在玉简上散发着浓烈的元气阵气息。


第199章 去当死士，诡异神庙

　　“天元手札，烈阳大法，阴阳印诀！”

　　目光落在这三部功法下面，那数字狠狠将燕离的眼睛刺激了下，其中，阴阳手诀售价八万上品晶石。

　　烈阳大法的售价为九万上品晶石，天元手札则为十万上品晶石。

　　“好贵！”

　　燕离眉头微皱，他的修为已到了帝境巅峰，除了图片至星境，已不能有半点提升，他虽拥有《混元经》与《血魔经》两部神级功法，但走到这一步，想要突破绝对不仅仅是拥有功法就行了。

　　需要得到高手指点，或者参悟星境强者留下的经验，方有可能晋升。

　　“这位小兄弟？对天元手札有兴趣？”身穿锦袍的中年店主，踏步而来，嘴角浮现一抹淡淡的讥讽。

　　“嗯！是挺有兴趣的！”燕离好似没看到对方脸上的讥讽一般。

　　反正店里没有客人，黄元打算戏弄燕离一番，笑呵呵道：“我看小兄弟挺顺眼的，如果你能拿出五万上品晶石，我就将天元手札卖给你，此手札乃天元前辈留下的经验之谈，据我所知，有十位帝境武者买了他，就有五人靠他晋升星境。”

　　“五万上品晶石！”

　　燕离心中一沉，他来到大世界已十多年，但积累的下品晶石不到十万，折算成上品晶石不到一千，离五万上品晶石差了十万八千里。

　　而且他知道，这个店主明知他买不起，才故意折半销售。

　　“小兄弟，我是看你投缘才以五万上品晶石卖你！如果换了其他人来，没有八万坚决不卖！”

　　看到燕离神情，黄元更加肯定燕离买不起，心中也多了一股扭曲的快感。

　　“多谢店主好意，我买不起！绿影，我们走！”燕离即使涵养再好，在面对店主的故意羞辱，心中也忍不住生气。

　　“哈哈！小兄弟且慢！在下有个发财的路子，不知你想不想听？”

　　“请讲！”燕离回头，沉声道。

　　“玄武宗在招聘死士，只要被选中，就有一万上品晶石的酬劳，你不妨去试试。”店主意味深长的道。

　　“多谢告知！告辞！”

　　燕离向店主抱拳后，带着绿影离开了这座功法店。

　　“燕大哥，你要去当死士？”走出功法店，绿影忍不住担心问道。

　　“暂时不清楚，等打听打听再说！”燕离若有所思道，他相信，那个店主绝对不会有那么好心。

　　每个世界，酒楼绝对是最好打探消息的地方。

　　二人在酒楼坐了大半天，终于探听到想要的消息，一个月前，玄武宗向外界大肆招收死士。

　　要求，修为需达到帝境，选中后，可获得一万上品晶石，小道消息称，玄武宗发现一处秘境。

　　秘境内拥有众多禁制，为了不使本宗弟子做无畏牺牲，选中的死士在宗门高手有拿不定的禁制，就会让死士进入其中尝试。

　　虽说这是一个非常危险的工作，但仍旧有不少的武者愿意前往试试，毕竟一万上品晶石的诱惑力实在太大。

　　“燕大哥，我看还是算了吧！晶石我们可慢慢赚，用不着去冒险！”绿影再次劝说。

　　“富贵险中求！”燕离眼中闪过坚定光芒。

　　见燕离态度坚定，绿影知道已经无法劝阻他，于是低声道：“燕大哥，你能答应我一个要求么？”

　　“你说。”燕离能感受到绿影对他的心意，只是，忘情咒解开后，他心里再次被龙紫月塞满，根本容不下其他女子。

　　“无论如何你都不要抛下我好吗？”

　　燕离迎上了绿影那碧绿的眼珠，心中的某块地方好似被她柔柔的眼神撞中，“好，我答应你！”

　　“太好了燕大哥！”绿影转忧为喜。

　　“哎！”

　　燕离在内心深深一叹，他知道绿影恐怕已沦陷了。

　　找了一座客栈休息一晚，第二日，燕离与绿影向玄武宗安置在城池中招收死士的地方而去。

　　玄武宗的临时据点修建得格外富丽堂皇。

　　“你们二人是来当死士的吗？”刚来至门口，就有两青衣男子拦住燕离两人去路，语气高傲的质问道。

　　“正是！”

　　“跟我来！”其中一人冷冷说了句，然后带着燕离和绿影向其中走去，穿过数重院落，来到一座宽阔大厅内，对方便转身离去。

　　半晌后，一红袍老者出现在大厅内，突然，燕离感觉自己的全身上下都被一股强大的气势所笼罩，挣扎不得。

　　“帝境巅峰，帝境后期，不错，够资格当死士！”那股笼罩燕离的气势突然消失，红袍老者颇为满意的点点头。

　　“砰砰砰！”

　　忽然，红袍老者大手一挥，两堆亮晶晶的晶石出现在燕离和绿影面前，正是两万上品晶石。

　　“如果你们愿意做我玄武宗的死士就收下晶石，一月后，你们若未死，便可恢复自由身份！”

　　燕离见到地上晶石，双眼微微一眯，然后重重点头，“多谢前辈！”

　　“燕大哥，这些晶石你一起收着吧！”绿影忽然说道。

　　“好！”

　　他没有和绿影客气，将两堆晶石一起收入储物灵戒，很快，就有人来到大厅，将他们带到一座院子中住下。

　　院子外后帝境强者看守，一共八名。

　　转眼三日即过，燕离二人再次被带到一座大厅内，发现，大厅内居然有不下百名帝境武者，看他们的装束应该不是玄武宗弟子，应该都是来做死士的。

　　不久后，又有数十人被玄武宗的弟子送入大厅，最后，给他们晶石的红袍老者出现了。

　　“你们跟老夫来！”

　　红袍老者目光冷酷扫过众人，走出大厅，红袍老者身形一定，双手连连打出数十道真气法诀，接着，虚空中居然出现了一条银白色的空间通道。

　　“空间法阵！”

　　燕离见状，不由心中震惊，传说在某些大势力中掌握着一种神奇的法阵——空间法阵。

　　通过空间法阵，可将人传送到十万里，甚至数十万里外的地方去。

　　“全部进去！”红袍老者喝声道。

　　“走！”

　　众死士纷纷飞身进入空间法阵，转眼就被吞没。

　　“我们也走！”

　　燕离看了眼绿影，并拉上了她的手，一起迈入空间法阵内。

　　“嗖！”

　　一阵强烈的失重感传来，不过区区数个呼吸，燕离和绿影就重新脚踏实地，目光扫过四周，发现他们来到了一座被众山所环围的广场之中。

　　并且，在广场周围有大量玄武宗的弟子看守，燕离目光落在了一名黑袍老者身上，对方和红袍老者一样，身上也散发着一股慑人气势，显然也是星境强者。

　　据说，依附玄武宗的中等国家有十个，上等国一个，乃灵州的顶尖实力，其宗门内更有天人境的绝世高手坐镇。

　　“你们跟老夫来！”

　　黑袍老者冷脸朝众人说了句，然后一步踏入空中，众人不敢怠慢，纷纷飞上天，跟随黑袍老者而去。

　　飞行一个时辰后。

　　众人来到了一座巨大，散发着森严气息的神秘前。

　　在神庙前的广场上，伫立着大量的玄武宗弟子，为首居然有八名星境强者。

　　“好强！”

　　这一刻，燕离终于体会到玄武宗的深厚底蕴，这次多久，他就见到了足足十名星境强者。

　　“一百三十七个！”其中一名女性星境武者目光扫过众人，最后点中其中十人。

　　“跟我来！”

　　女性星境强者冷漠的扫过她选中的十二人，然后带着一群玄武宗弟子迈入了神庙之中。

　　接着，其他七名星境强者纷纷前来选人。

　　燕离和绿影被第三名星境强者选中，跟随着他来到了神庙内。

　　“既然，你们选择做我们玄武宗的死士，本座就得告诉你们，在接下来的一个月内，你们得无条件服从本座命令，违令者死！如果你们有幸一月未死，不但准许你们离去，本座还会额外赐给你们一人两万上品晶石！”

　　“两万上品晶石！”

　　闻言，在场的除了燕离和绿影外，都露出了炙热的光芒。

　　大多数帝境强者如果没有奇遇的话，一辈子也休想获得三万上品灵石，本来心中存在担忧的他们，在听了对方许诺，一个个都内心火热起来。

　　只有燕离心中冷静，玄武宗能付出这么大的代价，这座神庙一定非同许常，在踏入神庙的那一刻，他心中就有一种莫名的不安。

　　“跟我来！”

　　神庙内并不昏暗，反而散发着一种绿莹莹的光辉，显得格外恐怖。

　　行走数个时辰后，来到一座布满红色禁制的地方，为首的星境武者叫住了众人。

　　“哇！好多晶石！”

　　忽然，红色禁制突然隐没不见，众人双眼突然睁得混元，因为，在他们面前出现了一座晶石山。

　　不错，是晶石山！

　　看着那密密麻麻的晶石山至少有上百万块，即使燕离在这一刻，也无法保持淡定，呼吸略微急促。

　　神庙内。

　　禁制消失，足足上百万上品晶石显露在众人视线中，包括燕离都有动心，但随即，他心中一动，扫过玄武宗的弟子们，发现他们眼神中隐隐都透出一股讥讽的冷笑。

　　“怎么回事？难道他们不对这些晶石动心？”他可不相信这些玄武宗的弟子都是圣人，毕竟百万上品晶石，恐怕就算星境强者也无法不动心。

　　那么只有一个原因，其中有阴谋。

　　“嗖！”

　　忽然，一道身影冲出，以极快速度靠近晶石山，此人面露消瘦，正是死士中的一员。

　　见状，玄武宗一行人并没阻止他，只是眼神中的那抹讥讽更浓。

　　“啊！”

　　一道凄厉至极的惨叫声响起，接着，数道红芒凭空出现，刺入那名死士体内，接着，对方身体就如同被放掉气的气球，越来越小，最后完全消散于空气中。


第200章 神庙探险，生死一瞬

　　“啪嗒！”

　　他的衣服以及武器等物品掉落。

　　看到这一幕，所有死士都集体一颤，好诡异，对方血肉好像被什么东西彻底吸收了一般。

　　一时，大家都暗自庆幸，幸好自己没有最先冲出，不然死的人就是自己了。

　　玄武宗星境强者目光扫过燕离一行人，语气冷漠道：“玄武宗花大价钱请你们来当死士，最好不要有别的心思，否则，怎么死的都不知道，神庙内危险重重，想要活下来，就得听从老夫安排。”

　　“是！”

　　面对老者的警告，众人忙不迭点头，先前那名死士贸然冲出，玄武宗没有一个人提醒，看来就是想杀鸡儆猴，让死士们在接下里不要动歪心思。

　　“吴念，你带领六个人牵制南面！”

　　“端木枫，你带领六个人牵制北面！”

　　“周洋，你带领六个人牵制东面！”

　　“王虎，你带领六个人牵制西面！”

　　星境老者发出一连串的吩咐，接着，随行的玄武宗弟子迅速行动起来，分散到四周，将整个禁制包围起来。

　　“你们听好了！老夫等会让你们进去，你们必须拿出最快速度冲进去，然后收起晶石退回，别怪老夫没有提醒你们，我们只能压制禁制三个呼吸，超过三个呼吸你们没有出来，就等死在其中吧！”老者目光缓缓扫过燕离等十一名死士，语气凝重道。

　　“是！”

　　众人脸色都是一变，终于明白玄武宗招收死士的原因，想到先前那人的遭遇，大家心中都隐隐发寒。

　　“动手！”

　　星境老者一声令下，站立在四方的玄武宗弟子纷纷拿出一块巴掌大的阴阳鱼，其他人则将手掌抵触前面一个人背心，毫不保留将真气输入前面一个人体内。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　阴阳鱼在吸收大量真气后，忽然，集体绽放出阴阳二色之光，射入禁制之中，一时，空气中出现圈圈涟漪。

　　“快进去！”星境老者大声催促！

　　“走！”

　　燕离身形一晃，扑向禁制内的那座晶石山，大手一挥，至少收入六万晶石，迅速倒退。

　　“嗖！嗖！”

　　燕离与绿影都安全回归，不由暗自松了一口气。

　　星境老者并未理会燕离二人，而是死死盯住其他人。

　　顷刻间，又有四人倒飞而回，就在这时，红色禁制忽然光辉大盛，接着，数道惨叫响起，接着，剩下五名死士全部被红芒入体，身躯越来越小，却是血肉被吞噬一空！

　　见状，燕离面色微微发白，先前老者告诉他们，他们可支撑三个呼吸，但明明只有两个呼吸，禁制便发作了！

　　对于死去的那五名死士，星境老者看都未看一眼，扫过燕离六人，“把你们身上的晶石交出来，不要试图隐瞒，敢私吞晶石者死！”

　　“是！”

　　燕离等人不敢隐瞒，将各自所获的晶石交出，共计三十八万块。

　　对方将晶石收起，然后大手一挥，分别有一百上品晶石飞到他们面前，微笑道：“这次你们表现不错，这些晶石都是奖励你们的！”

　　“妈的！”

　　看着这一百块晶石，燕离等人都有些不痛快，他们冒着生命危险去收取晶石，结果，才得到一百。

　　但，大家却不敢吭声，只能默默将晶石收起。

　　“禁制十二个时辰一个轮回，十二个时辰后，禁制将会变得最弱，到时，我们再收取晶石！大家先休息下吧！”话音一落，老者便不再理会众人，走到一边盘膝而坐，闭目养神。

　　燕离带着绿影走到一边，看着那重新恢复的禁制，心中却有些小激动，因为，他发现，玄武宗弟子手上的阴阳鱼可将他们体内的真气转换为混元真气。

　　也就是说，混元真气可压制住其中禁制。

　　想到这里，他就不自觉的看了眼禁制包裹下的晶石，不由暗自心动，不过，旁边有星境强者坐镇，神庙外又有众多的玄武宗高手，即使他获得大量晶石，恐怕也逃不出玄武宗的手掌。

　　“该怎么办才好呢？”

　　接下来十二个时辰，燕离都在想，该如何才能将晶石弄到手，可惜，快想破脑袋，也没想到一个好的办法。

　　突然，包裹着晶石山的禁制再次消散，变得虚弱，在星境老者的吩咐下，众人再次做好了准备。

　　“进去！”

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！”

　　六条身影飞冲而入，来到禁制内，将一部分晶石收入储物灵戒，便飞速退回。

　　“轰！轰！”

　　就在燕离以及另外三人退回的一瞬间，禁制又一次恢复原状，一声惨叫响起，速度稍慢的那名死士被红芒穿体，吸干血肉而死。

　　燕离等人目光隐隐发愣，因为这次禁制恢复的时间居然又提前了半个呼吸，如果他们真以为禁制发作时间和上次一样，恐怕就会和那个人一样，死在其中了。

　　不等星境武者吩咐，燕离五人将收到的晶石拿出。

　　这次燕离瞄准了最多的一堆晶石，因此，他收了足足十万，绿影和上次一样，还是六万多块，其他三人都在六七万上下。

　　“嗯！你做的不错！这一千晶石是奖励你的！”星境老者收起地上的晶石，又拿出一千奖励给燕离。

　　“谢前辈！”燕离躬身道。

　　其他四人没有变化，依旧一百，除了绿影外，其他三人隐隐都有些嫉妒羡慕。

　　转眼又是一日过去。

　　禁制内的晶石只有三十万上下，在行动前，燕离向绿影交代，最好在一个呼吸内返回。

　　果然不出燕离所料，在他和绿影刚刚退出禁制瞬间，禁制光芒大作，千钧一发之际，又有两人冲出，最后一人惨叫着拥有留在了禁制内。

　　三十万晶石只取出二十万左右。

　　看着剩下的十万晶石，星境老者犹豫了下，最后打消了继续取的想法，风险太大，如果死士都死光了，以后还有谁帮他取别的晶石。

　　“我们走！”

　　星境老者带着众人继续向神庙深处走去，看着他的背影，燕离眼中闪过一抹浓浓疑惑，星境武者的速度比他们至少快十倍，按理说，他完全可以自己进去取晶石，但为什么他不去，反而让他们一群帝境去？

　　“难道，禁制禁止星境强者入内吗？”

　　时间流逝，数个时辰后，在星境老者带领下，他们找到了一个新的禁制，令燕离他们震撼的是，禁制内的晶石居然是先前的一倍，足足两百万。

　　“这神庙到底是什么地方？为什么会有这么多的晶石？”燕离心中好奇。

　　在等待了八个时辰后，禁制突然变弱，一行人飞速行动起来，由玄武宗弟子压制禁制，燕离四个死士则冲入其中获取晶石。

　　“收！收！收！”

　　冲入禁制内，燕离停顿了一个呼吸，整整收取了三十万晶石，已退回外面的绿影不由大急，“燕大哥，快出来！”

　　“嗖！”

　　燕离退回，禁制光辉大作。

　　“燕大哥，你怎么那么莽撞！”绿影激动抓住他的手臂，略带责怪道。

　　“放心，我没事！”燕离向绿影笑笑，据他推测，第一次取晶石发作时间最长，因此，他可借助这个机会多取一些晶石。

　　至于玄武宗的人为什么不提醒他们呢？

　　燕离想到了两个理由，第一，玄武宗的人没把他们生死放在心上，第二则是不打算让他们活着出去，因为他们才不会提醒他们。

　　“砰砰砰！”

　　燕离大手一挥，将三十万晶石拿出，星境老者不由诧异的看了眼燕离，略带赞赏道：“小子，挺聪明的！这次，奖励你五千！”

　　老者收起了大部分晶石，给燕离留下五千。

　　绿影收取了十万，其他两人分别收取了十五万和十八万。

　　都获得了一定奖赏。

　　接下来，燕离拉着绿影走到一旁歇息，等待着禁制第二轮的虚弱期的到来，直到此刻，燕离依旧没有想到该如何获取大量晶石从而逃离。

　　神庙外。

　　驻守着不下千名玄武宗弟子，其中，还有三名星境武者。

　　忽然。

　　六条身影飞冲而出，直奔那三名星境武者而去。

　　瞬间，九名星境武者便大战在一起，强大的气流掀向四周，无数玄武宗普通弟子被波及，惨死当场。

　　“大胆，你们是什么人？”

　　玄武宗的一名强者在敌人两人联手之下，不由节节败退，他脸上充满了愤怒，大声厉喝，他万万没想到，居然有人敢偷袭他们玄武宗。

　　对方根本就不接话，一味强攻，很快，他就支撑不住。

　　“轰！轰！轰！”

　　连续数下大碰撞，玄武宗的星境强者被当场击杀，随后，六名强者扑向四周，将那些普通弟子也扑杀一空。

　　神庙外。

　　六名神秘且强大的黑衣人林立当场，空气中弥漫着一股浓重的血腥味，地上更是躺慢了一具具血腥玄武宗弟子的尸体。

　　“咻咻咻！”

　　一群身影破空而来，落在广场上，为首一人是一名看不清容貌，分不清男女全身笼罩在黑雾中的神秘人。

　　六名黑衣人一见，连忙上前行礼。

　　“参见令主！”六人拜倒在地。

　　“都起来吧！”

　　令主的声音嘶哑阴沉，依旧听不出是男是女，他淡淡扫过广场上的尸体，沉声道：“你们六个做的不错！进入神庙后，遇见玄武宗弟子统统格杀勿论。”

　　“是！”

　　“走！”

　　令主一声令下，带着一群星境高手踏入神庙中。

　　神庙内，经过十二个时辰的循环，包裹晶石的禁制再一次变得衰弱。

　　“行动！”

　　星境老者发号司令，一群玄武宗弟子迅速行动起来，分成四组，向阴阳鱼中输入真气转换成混元真气压制禁制。


第201章 浑水摸鱼，无路可退

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！”

　　在禁制消散的瞬间，燕离四人飞冲而入，收取一部分晶石后，就飞速退后。

　　“二十万！”

　　“十五万！”

　　“十三万！”

　　“十二万！”

　　四人总共帮玄武宗取回六十万晶石，其中燕离依旧取得最多，绿影最少，而这次禁制是在两个呼吸后恢复的。

　　燕离和绿影分别得到两千和一千奖励后，再次走到一边休息，等待十二个时辰后，继续取晶石。

　　“两位怎么称呼，在下索南。”一名死士走到燕离和绿影身前，面带微笑的询问道。

　　“我叫燕离，这是我的义妹绿影。”燕离带着客气回应对方。

　　本来索南还想和燕离交谈几句，可就在这时，一群黑衣人飞驰而来，二话不说，其中两人就朝玄武宗的那名星境强者展开了攻击。

　　“一群星境强者！”燕离眼中闪过骇然光辉，这群黑影人共二十人，每人身上都散发着极强的气息，显然都是星境强者！

　　“机会来了！”

　　燕离暗喝一声，拉起绿影就朝禁制飞射而去。

　　“死！”

　　其中一名黑衣人淡淡看了燕离和绿影一眼，接着平平点出一指。

　　“啵！”

　　一点黑光从他指间飞出，瞬间射至燕离与绿影身后，化为一张黑色大网将他们笼罩了起来。

　　归虚！

　　血神剑！

　　在对方出手瞬间，燕离就感觉到了一股莫大压力，两柄剑出现在他手上，一剑催动混元真气，一剑催动血魔真气。

　　两大真气交映成辉，迎上那张黑色大网。

　　“轰！轰……”

　　强大气劲炸裂开来，燕离一把抓住身边绿影，吐血飞退。

　　虽说他已是帝境中的巅峰存在，但与星境强者比起，差距依旧很大，对他出手的黑衣人虽不如太叔宝强大，但在全力接下他一招后，燕离依旧感觉五脏六腑好似移位一般。

　　“咦！”

　　出手的那名黑衣人看到燕离居然逃过一劫，先是一愣，随即大怒，他连一个小小的帝境都杀不死，岂不是要遭同伴笑话。

　　“啊！啊！”

　　一连串的惨叫声传来，却是两名死士以及其他玄武宗的弟子死在一群黑衣人手下。

　　“死！”

　　一次没有杀死燕离，那名黑衣人体内真气暴动，再次点出一指，一指出，顿时发出一阵鬼哭狼嚎，瞬间，形成一面厚实大网，将燕离和绿影笼罩起来。

　　“进！”

　　强大的压力，几乎让燕离全身为之僵硬，生死一刻，他体内两大真气全面爆发，身体如同利箭一般冲入禁制内。

　　黑网再次落空，那名黑衣人有种恼羞成怒的感觉，但看到燕离与绿影窜入了禁制倒也放下心来，神庙内的禁制，就算他们星境也不敢轻入，帝境强者入内必死无疑。

　　“嗖！”

　　忽然，他不相信的揉了揉眼睛，因为他发现，冲入禁制内的两人居然凭空消失不见了。

　　混元空间内。

　　燕离暗道好险，差一点就交代在这里了。

　　如果不是他身怀混元真气可暂时抵挡禁制的威力，要不是他拥有混元空间……？

　　挥手一划，一面镜子出现在他面前，清晰将外面情景映射出。

　　首先，玄武宗的所有弟子已被屠戮一空，仅仅有那名星境武者还在苦苦支撑。

　　“这批人到底是什么人？居然这般大胆，敢杀玄武宗的人？”

　　在燕离心中，玄武宗就是庞然大物，敢对庞然大物下手的势力，肯定也不简单，忽然，他目光落在了为首那名全身被黑雾笼罩的人身上。

　　“嗯！”

　　一道冰冷至极的目光穿破时空看来，使得燕离眼睛一阵刺疼，吓得他连忙收回眼神，不敢再看那人。

　　“好强大，他绝对不是星境武者，应该是天人境武者！”燕离暗道，心中却有些担心，星境武者不能发现他的混元空间，天人境的未必不能发现。

　　等待了一会儿，那个神秘人似乎并未发现混元空间，燕离渐渐放心。

　　“啊！”

　　随着一声惨叫，玄武宗的星境老者被杀死，身体在半空中炸裂开来，化为一团血雾。

　　“走！”

　　为首的神秘人淡淡说了句，然后带着一群黑衣人迅速离去，甚至连地上的储物灵戒都没有要。

　　要知道那枚储物灵戒中可是拥有数百万上品晶石，对方居然看都不看一眼，那他们杀害玄武宗的人又是为了什么？还是神庙内有比晶石珍贵数十倍的神秘宝物？

　　燕离的智慧迅速运转，一阵深思。

　　“燕大哥，我们现在该怎么办？”绿影的声音响起，将燕离拉回现实。

　　“这座神秘，无比神秘，其中拥有巨大的晶石宝藏，这群黑衣人更是来历可疑！我们先出去，再慢慢查探一番！”燕离若有所思道。

　　“这里太危险了，我看我们趁机离开吧！”绿影面露担忧道。

　　“放心，如果我猜得没错的话！玄武宗在外面的人已经死光，短时间内，玄武宗的人也不会到来，我们先在这里搜寻一番，或许能有不小收获！”

　　禁制中闪过一道人影，顿时，红光大放，但人影身上却有黑白二气流动，抵挡了禁制威力。

　　“咻！”

　　燕离从禁制内冲出，招手一吸，就将玄武宗那名星境武者的储物灵戒拉入手中，对方已死，戒指上的精神印记极为虚弱，只是片刻，燕离便将其破去，然后一方巨大的空间展现在眼前。

　　当他看清里面的物品后，心脏不由不争气的大力跳动起来。

　　因为，在储物灵戒中，居然有不下五百万上品灵石，同时，还有数十瓶丹药，以及一些灵药武器。

　　《玄武宝典》！

　　挥手一拉，燕离将一本玉石打造的功法书籍拿出，大略翻开一番，不由大为激动，这本书居然是一本星境级的修炼功法，而且在上面还有那名死去玄武星境的注解与经验之谈。

　　他现在缺的不是功法，而是如何突破至星境，相信有了这本宝典，他绝对能在短时间内晋升星境。

　　将这本书重新收起，燕离找周围寻找一圈，又找到几十枚储物灵戒，其中的晶石与物品虽然不如最先获得的戒指中的物品珍贵，但也是笔不小的收获。

　　目光落在禁制内的晶石山上，心念一动，他鼓动混元真气，投入其中。

　　“收！”

　　晶石被他收入混元空间，但是，体内的混元真气消耗也十分严重。

　　五个呼吸后！

　　燕离退出禁制，发现，他体内的混元真气居然不足十分之一。

　　也就是说，他体内的混元真气只够支撑他在禁制内停止五个半呼吸。

　　虽然只有五个半呼吸，但也够了！

　　认准那群神秘人消失的方向，燕离小心翼翼的追了上去。

　　一个时辰后。

　　他来到了又一座禁制前，周围有玄武宗弟子以及死士的戒指。

　　搜索一番，他总共获得了三十五个储物灵戒，其中一个空间最大的应该是又一个星境武者的，里面的上品晶石居然有足足六百多万，加上那些玄武宗弟子的，他的晶石量已超过一千二百万。

　　这番，燕离可谓是大发死人财。

　　辨认一番，他再次遭到那群黑衣人消失的方向。

　　一日后，燕离总共获得了超过五千万晶石以上的丰厚财富，八名进入神庙内的玄武宗星境武者全部被那群黑衣人杀死。

　　“是不是该离去了？”

　　燕离心中生出了退缩的想法，目前他不止获得了大量的晶石，而且还得到了数倍星境强者的修炼手札，他相信有了这批晶石和修炼手札，他完全能在一年内晋升星境。

　　而且，在此刻离去，也是最安全的，但是，就此离去，他心中隐隐有些不甘心，毕竟他觉得，那群黑衣人所图很大。

　　“罢了！知足常乐！既然我已经得到想要的！还是离去吧！”

　　认准方向，燕离朝神庙入口飞奔而去。

　　“不好！”

　　燕离迅速没入混元空间，不足数个呼吸，就有十多名星境强者从身边飞过。

　　一时，他的脸色变得有些难看，没想到玄武宗的人反应这么快，才一天就已经重新派出高手。

　　既然有玄武宗的高手进入神庙，那么神庙外恐怕也被玄武宗的人控制了。

　　走出混元空间，他继续向神庙入口飞奔而去，期间，又碰到了数拨高手队伍，八个时辰后，他终于来到神庙入口，悄悄往外面一看，发现神庙外已被玄武宗的人重重包围，其中还有星境高手坐镇。

　　“该死！看来是走不了啦！”

　　身形倒转，燕离重新向神庙深处飞驰而去。

　　神庙内。

　　沿途，燕离遇上不少禁制包裹的晶石，都随手取之，虽说消耗过大，但混元空间内时间是外界十二倍，恢复起来也快。

　　数日后，他得到上品晶石的数量大增，几乎达到一亿。

　　神庙内地域广阔，晶石几乎取之不尽，也难怪玄武宗会以一万上品晶石的高价招收死士。

　　同时，在这数日间，他也研究过从玄武宗星境强者身上得来的修炼手札，揣悟他们的修炼经验。

　　隐隐间，他抓到了某种突破的关键，只可惜，神庙这个地方，与世隔绝，看不到万象星辰，无法实施他的感悟。

　　“轰隆！轰隆！”

　　大地在震颤，远方的天空传来阵阵巨响，仿若雷霆，虽说相隔很远，燕离依旧能感受到一股从远方蔓延来的气机。

　　“这股气机？”

　　燕离面色紧凑，眼眸中闪过震惊之色，“好强的气机！”

　　心中不由闪过被黑雾笼罩神秘人的画面，他有种感觉，恐怕这股气机就是来自对方。

　　应该是玄武宫的人和他们交手了！


第202章 神秘女子，焚烧一空

　　想到这里，燕离面露犹豫之色，最后还是一咬牙向气机传来的方向飞驰而去。

　　数个时辰后。

　　燕离离交战地点已不足百里，那股强大的气机越发浓郁。

　　大地上出现了一座狰狞的黑色龙形宫殿，宫殿前的天空上一群玄武宗高手正在围攻那群黑衣人。

　　终于那个被黑雾笼罩的神秘人则独自迎战十二名星境强者，他左手刺冰晶长剑，右手持火红长鞭。

　　一冷一热，交织成辉，在虚空中形成两条巨大的真气河，挡住十二名星境武者的联手合击。

　　那十二名星境强者一个个面容苍老，气势雄浑，比起燕离当初遇到的太叔宝还要强上一筹。

　　研究了那批修炼手札后，他推测，太叔宝应该是星境中期的武者，而这十二名老者应该是星境后期。

　　任何一个星境后期的武者走出去就能独霸一方，但，如今十二个星境强者共同出手组成绝世阵法围攻神秘黑衣人，大战数个时辰，依旧无法获胜。

　　可见天人境强者是多么强悍！

　　这边是主战场，在另外一边，神秘人带来的黑衣人已死伤过半，剩下的一部分苦苦支撑，正遭受一群玄武宫高手围剿。

　　“啊！”

　　一声惨叫响起，神秘人一方的一星境强者被玄武宗的人刺穿头颅，惨叫而死。

　　“混蛋！”

　　被十二星境高手围困的神秘人发出一声怒喝，突然，他身上气势大盛，一股黑色的火焰在他身后燃烧起来，强大的温度，几乎将空间点燃，方圆十里内，所有物资皆化为灰烬。

　　而混战的玄武宗与黑衣人们纷纷逃逸开来，面上露出惊恐之色。

　　只有那十二名星境后期的强者，苦苦支撑，但在这火焰的炙烤下，他们的脸色都变得异常难看。

　　“都是你们逼我的！”

　　一道冷酷莫名的话语从神秘人口中吐出，下一刹那，他的身形陡然消失。

　　“噗嗤！”

　　令人心颤的声音响起，却是玄武宫一名高手的胸膛出现了一个血窟窿，而神秘人已退回原地，手上捏着一块血淋漓，还在跳动的心脏。

　　“……你……！”

　　那名玄武宫高手低头看了眼空空如也的胸腔，最后不甘的落在神秘人手上。

　　“哗！”

　　一蓬黑色的火焰凭空出现，包裹了他的身体……

　　“皇普长老！”

　　其他十一名玄武宫强者看到这一幕，不由心胆欲裂，内心更是愤怒无比，但不可否认的，心中已出现退缩之意。

　　“今天，你们一个都别想逃！统统要死！”

　　“咻！”

　　神秘人再次消失在原地。

　　“噗嗤！”

　　无可抵挡的，又一名强者的胸膛被洞穿，被神秘人掏走心脏，最后被黑色火焰吞噬。

　　“此人太强，我们无法抵挡，赶紧回去禀报掌门！”

　　又一人死亡，加深了剩下强者的逃走念头，纷纷化为一条条残影飞射远方。

　　“好强大！”

　　数十里外，燕离看到这一幕，不由震惊万分，看着逃离的玄武宫众人，他不由连忙遁入混元空间。

　　“想要逃，晚了！”

　　阴测测，嘶哑的声音遍布天空，接着，黑影闪烁，逃离的十大强者一个个惨叫着陨落。

　　不过十多个呼吸，逃离的强者被杀戮一空。

　　接着，神秘人的目光对准了其他的玄武宫强者。

　　“杀！”

　　一声低沉的喊杀声令玄武宫的强者心胆欲裂，亡命奔逃。

　　“不要杀我！”

　　“不要！”

　　“魔头，我与你拼了！”

　　……

　　求饶声，绝望的惨叫声，以及誓死拼命的声音不断响起，天空上下起了一蓬蓬妖艳而诡异的血色火焰。

　　今天是星境强者的陨落日。

　　看到一个个星境强者在眼前陨落，燕离内心充满了复杂的情绪。

　　数十个呼吸一个，所有玄武宫的星境强者被屠戮一空，无一活口，而那个神秘人则飞到了燕离隐身的上空，一双血红眸子好似穿过时空落在了他脸上。

　　被对方一盯，燕离浑身不由打了一个冷颤。

　　“呼！”

　　忽然，对方身体外的火焰消失，同时，他体外的黑雾也随之消失不见，露出一具窈窕丰满的娇躯，以及一副苍白绝美的脸颊。

　　“是女的？”

　　燕离面色一愣。

　　在他愣神间，对方居然双眼一闭，好似一片鸿毛从天空飘落。

　　远处，那群黑衣人也看到了神秘女子的容颜，脸上都闪过不可置信，惊异，恐惧以及怨毒的神色来。

　　“原来是这个贱女人！杀了他！”

　　其中一黑衣人大喝一声，踏空走出一步，黑色长刀划破虚空，挥斩出一道龙形刀罡，直奔晕迷的神秘女子而去。

　　眼看刀罡就要将神秘女子吞没。

　　千钧一发之际，一条影子出现，一把揽过神秘女子的细腰，消失不见。

　　“噗嗤！”

　　龙形刀罡在虚空撕裂出一条巨大的空间裂缝！

　　“是那个小子？”

　　出手的黑衣人认出救走神秘女子的正是当初逃入禁制消失不见的燕离。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　十五名黑衣人身影来至燕离消失的地方，念头散发开来，一寸一寸的搜索，但是让他们惊异的是，无论怎么搜索，也无法找到燕离下落，就好似凭空消失一般。

　　混元空间内。

　　燕离将神秘女子放于地上，绿影连忙迎了上来，“燕大哥，你为什么要救她？”

　　他摇摇头，“我也不知道，当时没想那么多，只想救下她而已！”

　　说话间，燕离手指搭在神秘女子的素白的手腕之上，血魔真气输入其中，顿时，他脸色大变，一股巨大的炙热力量顺着他真气蔓延至他体内。

　　“啊！”

　　一声惨叫，燕离甩开对方手腕，迅速后退。

　　“蓬！”

　　一股巨大的黑色火焰将燕离全身包裹，瞬间将他衣衫焚烧一空，露出精壮的身体来。

　　“燕大哥！”

　　绿影一见，不由大惊，就要扑上来。

　　“别过来！走开！”

　　身形一晃，避开了绿影，燕离用尽力气喊道。

　　钻入体内的火焰飞速燃烧着他的肉体，他有种感觉，不消片刻，他就会化为一堆灰烬。

　　“啊！”

　　撕心裂肺，如同野兽般的吼声从他口中发出，一旁的绿影则是满脸惊慌，想不到任何办法解决燕离眼下危机。

　　“燕大哥，我该怎么办，我要怎么才能帮到你！”

　　“不要靠近我……离……我远点！”

　　体内的两大真气剧烈翻滚，想要将恐怖火焰给扑灭，但是，让燕离绝望的是，两大真气不但没有扑灭火焰，反而被火焰同化，加大了火焰的势头。

　　“嗤嗤！”

　　燕离感受着自己的肉体被迅速汽化，剧烈的惨痛刺激着他神经。

　　不消片刻。

　　燕离全身的血肉就被焚烧一空，唯独留下一具森白的骨架。

　　火焰还在继续燃烧，大有不将他烧成灰烬就不罢休的趋势，噗通，骨架跌倒在地，一旁的绿影早就泪流满面，看在燕离的凄惨模样，她心中充满了绝望。

　　“嗤嗤！”

　　很快，燕离的手脚被焚烧一空，接着是身体，唯独留下一个头骨，在头骨中央还存在一块拳头大小的蓝色能量团，正是他的灵魂。

　　“啊！”

　　燕离在灵魂中咆哮惨叫，但依旧无法阻止火焰，他内心惨然一片，他万万没想到，自己居然会这样死去。

　　眼看火焰就要将他的头骨与灵魂给吞噬焚烧，但，就在此刻，一个黑白的光点从蓝色能量团中冲出。

　　“呼呼！”

　　黑白光点瞬间扩大数倍，那些火焰如同乳燕投巢全部被纳入其中。

　　“嗖！”

　　黑白光点重新恢复正常没入燕离神魂中，接着，他神魂光辉大作，接着，以肉眼可见的速度，他的头颅眼色开始变化，瞬间渲染上一抹莹莹玉光。

　　“燕大哥……！”

　　绿影呆呆看着这一幕，眼中忽然升起一抹期望。

　　“咔咔咔！”

　　在绿影无比震惊与惊诧的眼神中，燕离被烧掉的骨骼由脖子下方开始生长，不到半刻钟就生长出一副全新骨架，依旧散发着莹莹玉光。

　　虽说只是一具骨架，但绿影却觉得这具骨架有种特殊的美丽。

　　奇迹在继续！

　　骨骼长好后，上面开始出现血肉！

　　血肉重生！

　　半个时辰后，燕离已恢复原状，并且全身上下都散发着一股莹莹光辉。

　　燕离缓缓睁开眼睛，迎上了绿影惊喜莫名的双眼。

　　“燕大哥！”

　　绿影飞扑而至！

　　将绿影窈窕的身影抱在怀中，胸口却传来两团硬鼓鼓的感觉！

　　“汗！”

　　燕离连忙将绿影推开，挥手招来一件长袍穿上。

　　而绿影也注意到燕离没有穿衣服的事，不由小脸粉红，眼带娇羞之色，连忙将脑袋扭到一边。

　　“燕大哥，你没事了吧？”

　　等燕离穿好衣袍，绿影面带关切询问道，只是小脸依旧隐隐发红，虽说先前只是惊鸿一瞥，但燕大哥那充满男子气息的完美精壮躯体却印入脑海，挥之不去。

　　“没事。”

　　他朝绿影笑了笑，这次他可算是因祸得福，眼看他即将被黑色火焰焚烧一空，最后关头，隐藏在他灵魂深处的混元古卷终于又一次发威，不止使他骨骼血肉重生，并且还将一篇叫做《混元煅体诀》的神奇功法烙印在他脑海中。

　　并借助黑色火焰的焚烧之力将《混元煅体诀》修炼至第一重“玉体”境。

　　《混元锻体诀》分为玉体，白银体，黄金体，紫晶体，天体，混元宝体六大境界，每个境界又分为前中后圆满四个小境界。

　　这是一部相当霸道的煅体功法，燕离能感觉，他现在这具新生躯体的强度至少比原来强大了二十倍不止，应该能抵住星境初期的全力一击，这还是他处于玉体前期，如果达到中期，后期或者圆满，将会更加变态。


第203章 混元锻体诀，对抗星境

　　他的目光落在了昏迷不醒的神秘女子身上，刚才只是一丝黑色火焰就差点让他魂飞魄散，但她体内拥有那么多黑色火焰，可见对方有多么恐怖。

　　忽然，他心中一动，觉得这是一个机会，为何不利用对方体内的黑色火焰提升《混元锻体诀》呢，如果将“玉体”提升至中期，光凭肉体能量也能硬撼星境前期，而且，他们还无法打破他防御，他绝对能在星境前期内无敌。

　　只是，他也有些担忧，对方体内火焰实在太霸道，他未必能挡得住。

　　“富贵险中求！”

　　短暂犹豫后，燕离做出了决定，眼神坚毅向神秘女子走去。

　　“燕大哥，你要做什么？”绿影见状，连忙惊慌叫喊起来，先前燕离就是触碰了神秘女子手腕，才被黑色火焰焚身，因此，在她眼中，神秘女子已成为恐怖代名词。

　　“放心，没事！”燕离向绿影投以安慰一笑，然后伸手捉住了神秘女子素白手腕，输入一股真气。

　　“轰！”

　　在他将真气输入对方体内的瞬间，一股黑色火焰瞬间闯入燕离体内。

　　“嗯！”

　　强烈的灼烧感令燕离发出一股闷哼，他飞速放开对方手腕，退至一边，心神全部沉入体内，全力运转《混元锻体诀》炼化这股凶残火焰。

　　一股股莹莹绿光从燕离全身冒出，将他渲染成了一个玉人。

　　“嗤嗤！”

　　黑色火焰似乎有灵性，感受到燕离体内的炼化之力，不由大怒，在他体内横冲直闯破坏着他的肉体。

　　鲜血从燕离嘴角溢出，但他却一点不在意，黑色火焰的表现，说明它害怕了，这也加大了他炼化它的信心。

　　“给我炼！”

　　内心发出一声爆喝，燕离加速催动《混元锻体诀》，一时，他体外的玉光再次大作。

　　时间慢慢过去。

　　在燕离体内左冲右突的黑色火焰终于无法抵挡他的炼化，被分离开来，最后被吸入血肉骨骼之中，帮他锻造着躯体。

　　一个时辰后。

　　燕离体外玉光消失，他嘴角浮现一抹淡淡微笑。

　　“成功了！”

　　他的躯体又强大了两成左右，再吞噬几次黑色火焰，他相信，很快就能修炼到玉体中期。

　　继续！

　　他再次捉住了神秘女子的手腕，输入真气。

　　……

　　有了炼化经验，第二次炼化起来更加轻松，在第五次引入黑色火焰后，燕离全身上下都绽放出一股浓郁的绿光。

　　玉体，中期！

　　毫无征兆的，燕离凭空打出一拳！

　　混元空间的稳固性远远大于外界，即使如此，在他一拳之下，也将空间轰出一个黑色窟窿。

　　“光是我肉体的力量在星境前期中也算最强的一批，这样，即使我不如星境，也能和星境强者一战！”

　　燕离重重吐出一口气，心中有种扬眉吐气的感觉。

　　再次看向神秘女子，对方苍白的脸颊似乎红润了一些，他吸走了对方体内百分之一的火焰，应该对她的伤势有所缓解。

　　“继续吸！”

　　他再次捉住了对方手腕。

　　如此，八次之后，燕离的锻体诀已修炼到玉体中期巅峰，最多再吸收两次火焰就能晋升后期。

　　就在他捉住对方手腕之际，神秘女子毫无征兆的睁开了眼，顿时，一股铺天盖地的威压笼罩了他，一时，燕离全身一僵，居然不能有半分动弹，顿时，一股冷汗从他额头冒出。

　　“你干什么？”

　　冰冷的声音响起，那股笼罩他的威压也随之消失。

　　“姑娘，您别误会，我只是想要帮你化解伤势而已！”燕离连忙解释道，对方可是天人境的强者，瘦死的骆驼比马大，对方要收拾他，就算他将锻体诀修炼到后期也不是她对手。

　　灵烟感应了下体内情况，暴走的黑龙息火果然消退不少，以她现在的修为还不足以完全掌控黑龙息火，以至于遭到反噬，从而体内真气失去控制昏迷过去。

　　“把你手拿开！”灵烟淡淡看了眼燕离，说道。

　　“是！”

　　燕离连忙将手抽回，并退后数步，与对方保持一定距离，虽说这只是一个重伤的女子，但也是一个危险人物。

　　“这是哪里？”

　　灵烟缓缓站起，念头散发看来，发现这里居然是一个神奇的小世界般的空间，她隐隐记得，当初她晕迷之际，有道身影冲出接住了她。

　　“这是混元空间！”燕离如实回答道。

　　“放我出去！”灵烟点点头，依旧语气冷淡道。

　　闻言，燕离眉头不由一皱，“姑娘，你的下属想要杀你，我看你不如在这里把伤养好再出去吧！”

　　听到燕离的话，灵烟似乎也意识到了什么，没有再说话，而是走到一旁，盘膝而坐，进入了调息。

　　见状，燕离暗自松了一口气，大手一挥，面前出现一面镜子，将外界的一切映射于其上，那群黑衣人已消失不见。

　　心中一动，他踏步走出了混元空间。

　　身形闪烁，他在地上寻找到了数十枚储物灵戒，这些灵戒都是来自玄武宫的星境高手的。

　　查探一番，他不喜上眉梢，这批储物灵戒中的好东西不少，光是上品晶石就达到了六千万块，还有丹药，功法，以及武器什么的，可谓是收获巨大。

　　收起这些储物灵戒，他目光落在那座狰狞的黑龙大殿上。

　　“要不要进去查探一番？”

　　想了想，他还是放弃了，因为出于本能，他感应到黑龙殿很危险。

　　转眼，外界过去三天，混元空间内却过去三十六天有余。

　　“灵烟姑娘，在下就告辞了，您保重！”

　　经过这段时间的疗伤，灵烟伤势已痊愈，并且，经过这段时间的相处，燕离知道她叫灵烟，至于其他的，他一无所知。

　　“嗯！”

　　灵烟冷漠的点点头，然后一蓬黑雾将她身子笼罩起来，声音嘶哑对燕离道：“如果你以后遇到麻烦，可来毒龙宗找我！”

　　说话间，对方将一枚黑色的令牌扔给燕离，身形一晃，便冲入了黑龙殿。

　　拿着这枚黑色令牌，燕离还是比较满意的，这次神庙之行，不止让他在实力上有了一个突破，还收获了大量财富。

　　等出了神庙，找个地方好好研究下那些修炼手札，突破至星境指日可待。

　　“咻！”

　　下一刻，燕离身躯投入半空，化为一道流光向神庙出口激射而去，锻体诀达到玉体中期巅峰，他的速度比原来提升了百倍有余，比起一般的星境初期还要快不少，应该能和星境中期相当。

　　数个时辰后。

　　燕离出现在神庙入口，俏脸看向外面，发现神庙外除了满地的尸体外，就别无他人了。

　　多一事不如少一事，既然没人那就赶紧走。

　　身形晃动，他走出神庙。

　　“咻！咻！咻！”

　　就在这时，身影闪过，周边突然出现数十道身影，将燕离包围起来，从他们装束可看出，他们应该是玄武宗的人，其中还有一名星境武者。

　　“拿下！”

　　星境武者面色阴沉扫过燕离，沉声喝道。

　　“且慢！”虽说玄武宗在神庙内损失严重，但毕竟是响当当的大门派，他不想和他们对敌，因此沉声道：“这位前辈，在下只是一个小小死士，神庙内发生巨变，晚辈侥幸逃得性命，还请前辈行个方便，让晚辈离去！”

　　“拿下！”

　　面对燕离的软语，对方根本就不屑一顾，这次玄武宗可谓损失严重，此事绝对不能外传，否则，会危急到玄武宗的地位，因此，在玄武宗星境武者眼中无论如何燕离都不能放他走的，最好是将其杀死！

　　“上！”

　　两名玄武宗弟子飞射而出，瞬间来到燕离身边，一左一右扣向他肩膀，这二人都是帝境巅峰，在他们眼中，燕离只是一个普通帝境，要拿下他，他们任何一人都绰绰有余。

　　从那名星境武者眼中，燕离感受到了杀机，他心中长长一叹，他不想与玄武宗为敌，但这由不得他。

　　眼看两名玄武宗弟子的手爪就要扣中他肩膀，他双眼陡然爆射一股决绝精光，口中吐出一道仿若雷霆的声音——滚！

　　“砰！砰！”

　　快若闪电般，燕离闪烁着微弱玉光的拳头轰中两名玄武宗弟子胸口，强大的能量透体而出，两名玄武宗弟子身形倒退数十米，跌落在地，全身如同一团烂泥，失去了生机。

　　“杀！”

　　为了不暴露自己身形，在场的玄武宗弟子必须死，再次爆喝一声，燕离飞冲而出。

　　他速度奇快，数十名玄武宗弟子仅仅感觉眼前一花，接着被大力轰中飞出殒命。

　　“畜生住手！”

　　本来对燕离不屑一顾的那名玄武宗星境见状，不由狠狠吃了惊，随即却是大怒，虚空轰出一拳，强大的拳罡瞬间达至燕离面前。

　　神庙外。

　　拳罡临体，燕离虽然依旧才帝境巅峰，但却不再惧怕，他身形晃动，横移数米，轻松避开对方拳罡，再次扑杀而出……

　　“噗！噗！”

　　双拳同出，强大的力量爆发开来，被他击中的两名玄武宗弟子的脑袋如同两个西瓜炸裂开来，死于非命。

　　在打死两人后，燕离还挑衅的看了眼玄武宗的星境强者。

　　“混账！不可饶恕！”

　　感受到燕离眼中的挑衅意味，对方差点气疯，何时，一个帝境也敢挑衅他威严。

　　在接下来，玄武宗的星境连连发动数次攻击，但每次都让燕离躲开，这让对方意识到燕离速度很变态，比起他也不逊色。

　　“砰！砰！砰！”

　　最后三名玄武宗弟子被燕离击飞丢了性命，他不再逃离，落在数米外，目光冷淡的盯着玄武宗的那名星境。


第204章 杀死星境，重回隆阳城

　　“你—很—好！”玄武宗的星境死死盯着燕离，咬牙切齿的吐出三个字来，燕离当着他的面杀死了所有弟子，这不止是挑衅，那是赤裸裸的打脸。

　　他毫不掩饰内心的杀机，一股凛冽杀气透体而出，强大的威压覆盖四方，向燕离冲击而去。

　　星境初期！

　　燕离面色凝重，这是他第一次正面对战星境，哪怕对方只是一个星境初期，他必须全力以赴。

　　“轰！”

　　一簇簇浓郁绿光从燕离体内迸发而出，将他渲染成一个绿光人。

　　“这小子很诡异！”

　　在燕离全力催动《混元锻体诀》时，玄武宗星境脑海中冒出这样一个念头，下一刻，他一步迈出，轰出一拳。

　　一拳出，悄无声息。

　　挥出一拳，迎上对方拳头！

　　“啵！”

　　两只拳头在虚空撞击在一起，没有惊天动地的爆炸，仅仅发出一声轻响，但在下一刻，两股暴烈的气劲从拳头交接处炸裂开来，方圆数千米内的空间尽皆被撕裂，破碎开来。

　　“蹬蹬蹬！”

　　玄武宗武者面上闪现一股惊异之色，身形飞退数步，而燕离这不动如山，站在原地，全身上下都透出一股伟岸气息。

　　玉体中期完胜星境初期！

　　“嗖！”

　　他消失在原地，双拳连环轰击而出。

　　“啵！啵！啵！啵！”

　　他的拳头就如同一颗颗投入平静湖面的石子，不但在空间中掀起一片片涟漪，而玄武宗星境强者一面抵挡燕离那如同狂风暴雨的攻击，一面震惊于他的强大。

　　一个帝境巅峰居然逼得他节节败退。

　　耻辱！

　　一股巨大耻辱从他心底升起，但，在燕离连环不断的攻击下，他连反击都不能！

　　这一刻，燕离感觉到了《混元锻体诀》的强大，用之不竭的能量从体内涌出，汇集到拳头上，在轰击而出。

　　“砰砰砰砰！”

　　数个呼吸，他连续轰击出上万拳，没有动用任何的武技，认准目标砸出，简单粗暴，但却有效。

　　“哇！”

　　被燕离狂轰上万拳，玄武宗的星境终于承受不住，张口吐出一口鲜血来，一张几乎扭曲的脸颊跟着委顿下来。

　　燕离一见，却是精神大振。

　　“杀！”

　　他喊出一个杀字，体外玉光又旺盛了一层。

　　“砰砰砰！！！”

　　在又轰出数千拳后，玄武宗星境终于无法承受，连连吐出数口鲜血，身体如同断线风筝般飞出，重重摔倒在地。

　　“哈哈！星境强者也不过如此嘛！”

　　燕离仰天大笑，随即飞扑而出，一拳砸出。

　　“啪！”

　　一个脑袋如同西瓜般炸裂开来。

　　看着地上的无头尸体，燕离重重吐出一口气，从对方搜出了储物灵戒，身形冲天而起，化为一道流光消失于天际。

　　在他离去不足半个时辰。

　　一名青衣老者带着一群星境强者出现在广场上，看着那具无头尸体，老者眉头微微一皱。

　　“逆转阴阳！”

　　青衣老者双手掐着神秘手诀，接着，一股神秘能量散发开来，接着，虚空中出现了一段影像，正是燕离一拳打碎玄武宗星境的那副画面。

　　看到燕离，青衣老者双眼微微一眯，眼中闪过一抹惊异之色，“好厉害的煅体术，帝境巅峰居然能杀死星境初期！”

　　“传老夫命令，全力捉拿此人！不惜一切代价！”

　　“是！”

　　很快，他身后的一名星境武者捏碎一道玉符，玉符飞出，化为一道流光，消散于虚空。

　　数日后。

　　燕离已远远飞离了神庙数百万里，应该出了玄武宗的地盘。

　　当下之际，则是找一个安全的地方参悟星境。

　　大世界这个地方，比天荒大陆还要残酷无数倍，没有实力，就只能被人压迫，只要他突破星境，就是回隆阳城找太叔宝报仇的时候。

　　……

　　今晚的天空格外璀璨，天空上散布数千亿颗明亮星辰，星空上的某座山峰上盘坐着名白袍青年，正是燕离。

　　星境之所以叫做星境，那是因为这一阶段的武者需要借助星辰的能量，天空上星辰数千亿颗，数之不尽，但被人所知的病命名的不过数千颗而已。

　　研究了数十部星境强者的修炼手札后，燕离已掌握了突破星境的关键，要突破星境，第一需要一种点星丹的丹药，勾动天上星辰共鸣，再借助星辰意志洗涤神魂与真气，完成身体的蜕变。

　　燕离运气不错，在他获得的诸多储物灵戒中就有数十枚“点星丹”，心念一动，他掌心多了一枚散发着荧光好似透明拇指大小的丹药。

　　此丹就是点星丹，一口将其吞下，顿时，一股弱小却又纯净的星辰意志在体内炸裂开来，经过这些天的参悟，燕离发现，他一路走来，伴随他的总是杀戮，因此，他选定“七杀”星当他的主星。

　　将一部分神魂寄托于那弱小的星辰意志上，向天空上散发而去。

　　随着这股意志的飘升，天空上诸多星辰光芒似乎明亮了不少，而燕离也看到了平常看不到的一股股星辰之光。

　　仔细辨认后，他操作着星辰意志向其中一股血红色的星辰之光飞去。

　　那股光芒就是七杀星散发而出来的。

　　在他神魂接触到血红星辰之光之际，一股冰冷，暴虐，嗜杀的意志传递到他灵魂之中，七杀星主杀，一旦无法压制其中的杀机，那么就算修炼者突破也会成为一具毫无思想的杀戮机器。

　　因此，大多数修炼者都不会选择七杀星，而是选择一些星辰意志相对温和的星辰来突破。

　　燕离浑身一沉，一张英俊的脸颊忽然变得格外狰狞，一双紧闭的眸子陡然睁开，变得赤红一片。

　　“杀！”

　　一股无法压抑的暴虐杀机从他心底涌出，这一刻，他有一种疯狂的想法，想要杀尽天下生灵。

　　轰！！！

　　忽然，一股浓郁绿光从他体内爆发开来，对这股暴虐冰冷的星辰意志对抗起来。

　　渐渐，燕离双眼恢复了清明，心中却后怕不已，如果不是锻体诀的帮助，他恐怕就已经被七杀星的意志说俘虏，成为了一具没有思想的杀戮机器了。

　　这困难的一关渡过了，他便操控着神魂与星辰意志融合。

　　一日！

　　两日！

　　三日！

　　……

　　日起日落，星升星落。

　　整整十日，燕离一直盘坐于山峰之巅。

　　十一日之际，他身体忽然散发出一股血红涟漪，笼罩了方圆数十里，凡是被他笼罩的草木生灵皆瑟瑟发抖起来。

　　“啊……啊！”

　　一股长啸之声从山巅传出，向四方辐射。

　　这股长啸整整持续了半刻钟才消散，山巅，燕离已长身而立，经过十日的融合，他终于炼化了七杀星的一部分意志成功晋级星境。

　　体内的混元真气相对来说都比较弱小，但其质量比起突破前却强悍了数十倍。

　　忽然，储物灵戒打开，一万上品晶石碎裂开来，大量的混元灵气向燕离体内涌来，而体内，混元真气不断暴涨，直到一刻钟后，方才停止增加。

　　“噗！”

　　忽然，燕离对着虚空点出一指。

　　手指划过，空间就如同一张薄纸，被轻易捅破，如果再对上那名玄武宗的星境，他有把握在三招内干掉他。

　　混元真气本就比一般真气高太多，他的真气虽然才星境初期，但绝对不弱于中期甚至可比拟后期，再加上变态的身体，他的实力完全可对抗星境后期。

　　“该是回隆阳城报仇的时候了！”

　　燕离抬眼看了眼那空旷的天空，下一刻，他身形冲天而起，化为一道血色光辉冲向天际，并瞬间消散不见。

　　隆阳城！

　　一道流光划破天际，落在隆阳城门前。

　　看守城门的十二名城卫军顿时大惊，虽说燕离全身没有一股气息传出，他们依旧从内心感觉到一丝震颤。

　　当他们看清燕离容貌，脸色不由大变。

　　“是燕离！快，快通报城主！”

　　“死！”

　　对于大世界的本土武者，燕离没有任何的好感，点出一指，化为十二点指光没入十二名城卫眉心。

　　大步向城门中走去，直到他穿过城门，那十二名城卫才全部轰然倒地，失去了生机，看到这一幕，城门周围的人都是浑身一颤。

　　郡守府。

　　太叔宝正与一名青衣男子对弈，忽然，他似有所感，目光穿透虚空看向城门处。

　　忽然，他脸上闪过惊喜与震惊之色，“他居然晋升星境了，有意思！”

　　“师弟，发生何事了？”青衣男子落下一子，笑问道。

　　“应该有个熟人来找吾麻烦了！”太叔宝不以为然的笑笑，随即起身，“师兄，稍等片刻，吾处理此事就来！”

　　一步迈出，太叔宝就出现在城池上空，目光落在城池中燕离身上，“燕离，随吾来！”

　　话音一落，太叔宝化为一道流光飞出城池，向远方而去，燕离看了眼郡守府，目光冷然的腾空而起，向太叔宝追去。

　　两道流光于天空上穿梭，片刻后，齐齐落在一片山林中，分别林立于一座山峰之上，遥向而立。

　　狂风搅动燕离袍角与长发，但他的目光却一片冰冷，他死死的盯着立身于数百米外的太叔宝，沉声道：“我为报仇而来，太叔宝，你做好受死准备了吗？”

　　太叔宝嘴角带着招牌式的儒雅微笑，眼眸深处闪过一抹寒光，淡淡道：“你修炼天赋让吾很吃惊，但，依旧不是吾对手，交出空间至宝，吾饶你一命！”

　　“哈哈！”

　　燕离朗声大笑，“想要空间至宝可以，只要你能杀得了我！”

　　“既然你一心求死，那吾就成全你！”太叔宝面色微微一沉，抬手打出一掌。


第205章 击杀太叔宝，前往赢家

　　“轰！”

　　一股无形的强大掌风扑面而来，将燕离全身上下四面八方结结实实的笼罩起来，令他避无可避。

　　“破！”

　　燕离轻轻吐出一个字，下一刻，他一拳轰出。

　　“啵！”

　　拳头划破虚空，轰击而出，轻松破开对方能量封锁，接着，他身形一晃，瞬间扑杀至太叔宝面前，双拳轮换轰击而出！

　　“轰！轰！轰！”

　　强大无匹的能量通过拳头轰击而出，成片成片的空间不断碎裂。

　　这一刻，太叔宝的面色陡然变得凝重，刚才那一掌，虽说带着试探性，只用了五成真气，但也足以重伤一般的星境初期，但，令他吃惊的是，燕离居然轻松破开他掌风，并且以极快的速度扑杀而来，展开了强大的反攻。

　　他左手捏莲花印，右手一掌掌连环拍出。

　　“轰隆！轰轰！轰隆！”

　　两大强者的气劲在虚空炸裂，他们身上的山峰不由成片倒塌，化为一块块碎石。

　　“砰！”

　　掌拳相交，罡风相撞，两道人影分别退开。

　　此刻，太叔宝死死的盯着燕离，眼眸中尽是不可置信与不可思议之色，对方不过初入星境，居然能和他斗得旗鼓相当，丝毫不落下风，要知道，他可是星境中期。

　　一时，他心绪变得无比沉重，一股浓郁的杀机也开始酝酿，此子天赋太过可怕，两年前，他还是任他拿捏，甚至辗死的蝼蚁，今日，却能与他争锋，再给数年或者几十年，自己还不被他彻底辗压，想到这里，他内心生出一股巨大恐慌：“不行，无论如何，今日也得将此子性命留在这里！”

　　猛然抬头，迎上了燕离目光。

　　“燕离，你的确让吾很吃惊，但是，今天你必死无疑！”话音一落，太叔宝指间多了一抹淡淡白光。

　　“杀！”

　　一声轻喝，太叔宝踏空而出，迅速接近燕离，竖掌成刀，施展出一套极其强大迅疾的诡异刀法。

　　“噗噗噗！”

　　银光点点，刀气还未临体，燕离就感应到一股刺骨的冷凛之意。

　　他冷哼一声，竖指成剑，施展出《无名剑法》，浩大剑气夹杂着九种意境散发开来，迎上太叔宝的刀气。

　　刀气与剑气的交锋，虚空早就碎成一片，混乱气流炸裂开来，使得方圆百里成为一片赤地与废墟。

　　“啵啵啵！”

　　刀气与剑气的不断撞击，燕离发现，太叔宝的实力突然提升了不少，忽然，他目光落在对手一双手掌之上，却是他手掌上多了一双薄如蝉翼，几近透明的手套。

　　“难道是这幅手套提升了他攻击力！”

　　星境强者力量霸道，帝级兵器无法承受他们强大的真气，因此，大多数星境强者战斗，都不会使用兵器。

　　一旦使用兵器，那么，他们的兵器一定是超越了帝境的特殊兵器。

　　在大世界，兵器没有详细的等级划分，最强的兵器被称为神器，但神器由神级武者锻造，世间稀缺，只有那些底蕴深厚的盖世家族才拥有。

　　而太叔宝的那副手套虽然不是神器，但能提升他三成的攻击力，已非常难得。

　　“给吾死来！”

　　太叔宝大声咆哮，双掌如同绝世好刀，不断劈落而下，攻势大大增加。

　　刀气纵横，切割天地，逼得燕离不断后退。

　　忽然，一道流光从远方从来，大战中的两人都有了感应，不约而同的，他们脸上都露出了一丝急躁之色。

　　“杀！”

　　太叔宝全身光芒大作，刀气更加炽烈，大有顷刻间就要将燕离斩杀的气势。

　　混元煅体诀！！！

　　被死死压制的燕离体表陡然绽放一簇簇浓郁翠绿光辉，同时，挥动的剑气陡然提升一倍有余。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　剑气挥洒而出，所有的刀气，如同蛋壳一般，轰然碎裂。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，一股剑气重重轰击在太叔宝胸口，切割出一条一尺来长的狰狞伤口。

　　“啊！”

　　他刹叫后退，眼中充满了愤怒与震惊，燕离所爆发出来的实力，已完全超越了他。

　　“杀！”

　　踏空而行，燕离追上太叔宝，一蓬蓬混元剑气不要命的喷射而出，如同狂风暴雨般向他倾泻而去。

　　“不要！”

　　一股死亡阴影包裹了太叔宝，他不甘大喝，双手银光大作，挥洒出更强大的刀气，但是，令他恐慌的是，他所有刀气全部被燕离的剑气所吞没。

　　“噗噗噗噗！”

　　数十道剑气霸道的轰碎太叔宝的护体罡气切割在他身上之上，鲜血飞溅，对方一袭风雅月白长袍，顿时变得血淋淋一片。

　　“啊！”

　　惨叫一声，太叔宝从高空跌落。

　　嗖！！！

　　燕离身影一闪，落在他身前，无锋剑出现在他手上，噗嗤一声刺入对方胸膛。

　　“汩汩！”

　　无锋剑发出兴奋的声音，剑身血色符文不断闪烁，疯狂吞噬着太叔宝的精血。

　　就在此刻，青色流光飞射而来，化为一道青色身影，当他目光落在满身伤痕奄奄一息的太叔宝身上，不由面露惊讶之色，尤其感应到他体内精血快速流逝，他面上多了一股怒意。

　　“住手！”青衣男子爆喝。

　　燕离却没有理会对方，任由无锋剑吞噬太叔宝精血，一面警惕的盯着青衣男子，因为他感应到，此人比太叔宝还要强上一筹，应该是星境后期的强者。

　　“师兄……救我！”

　　太叔宝虽已重伤，但却不妨碍他的求生欲望。

　　“这位朋友，在下腾蛇宗曲鲤，请住手吧，否则休怪在下无礼了！”青衣男子没有理会太叔宝，目光冷冷的盯着燕离道。

　　“太叔宝与我有生死大仇，今日他必杀！”燕离一点都不给面子的回应道。

　　“混账！”

　　曲鲤没想到自己在报出腾蛇宗的大名后，燕离依旧不肯罢手，还有看太叔宝的情况已无法坚持太久。

　　冷喝一声，他捏指成剑，一道紫色剑气从他指间喷射而出，瞬间出现在燕离面前。

　　“轰！”

　　燕离反应不慢，抬手轰出一拳。

　　拳头与剑气相撞，他不由全身一震，退后数步。

　　“好强！”

　　燕离心中暗自吃惊，好在他体魄强大，虽被震退，但也没有受伤，他心中念头急转，最后觉得还是暂避锋芒，他已得罪了玄武宗一个大宗门，没有必要将腾蛇宗也得罪死。

　　他一把抓起太叔宝，化为一道绿色流光，向远方激射而去。

　　“混账给我留下！”

　　曲鲤见状，不由大怒，身形一闪便飞追而上，但是，他很快就发现，仅仅只有星境初期的燕离，速度快的吓人，不过区区半刻钟，他就将对方跟丢了。

　　混元空间内。

　　燕离从太叔宝尸体上拔出无锋剑，顿时，一股无比精纯的能量涌入体内，心念一动，他催动血魔经快速炼化这股能量。

　　一个时辰后。

　　“轰！”

　　血魔真气终于蜕变，也跟着晋升星境。

　　“双星境，燕离实力再增，如果再遇上曲鲤，应该能和他打一个旗鼓相当！”

　　目光落在太叔宝手上，取出那双手套戴上，运转真气，顿时发现，真气在经过手套后，变得更加凝练，如果打出去，威力必定大增。

　　仔细揣摩一番，燕离估算出这幅手套至少能增加他两成攻击力。

　　“收获巨大啊！”

　　又搜出了太叔宝身上的储物灵戒，打出一道真气，他的尸体便炸成粉末，消失不见，与血魔真气晋升真气和那副手套相比，太叔宝储物灵戒中的东西就显得有些微不足道了。

　　十万上品晶石，一部分丹药，还有修炼手札！

　　在神庙内，燕离获得了一亿以上的上品晶石，可谓是身家丰厚，至少不会将十万上品晶石放在心上。

　　“绿影，这段时间，你好好修炼，争取早日突破到星境！”

　　燕离将从那些星境强者手上获得的修炼手札一股脑的塞给绿影参悟，就出了混元空间，大仇得报，离林惊云铁龙约定的十年时间也未到，一时，他有些茫然，不知道该做什么？

　　出了混元空间，燕离毫无目的的飞行着，心中琢磨着该如何寻找龙紫月，忽然，他心中一动。

　　貌似赢家对天荒大陆比较了解，当初，龙紫月离开天荒大陆，应该与赢家应该有一定关联，而且，赢婉和龙紫月容貌相似，这其中没有蹊跷，他万万不相信。

　　“去赢家！”

　　来到大世界十多年，他早就打探过赢家所在，赢家的大本营位于灵州西北方向，家族内虽说没有天人境的绝世强者，但星境强者却不少。

　　现在，他的实力可比星境后期，虽说奈何不了赢家，但赢家也奈何不了他。

　　飞行一月有余，燕离已十分接近赢家所在，忽然，他眉头微微一皱，天空下的低空，两队人马正惨烈厮杀。

　　其中一队人马皆穿金色长袍，并人数众多处于上风，另外一队人马人数稀少，但种类却有精灵，人类，兽族。

　　地面上躺着不少死去的尸体，其中以小世界武者居多。

　　身形一晃，燕离便来到战场之中，手指划过虚空，溢出数十点指光，快若闪电击中五十多名金袍。

　　“砰砰砰！”

　　闷哼声不断，五十多名金袍武者全部吐血飞退，一脸骇然的盯着突来的不速之客。

　　白袍飘展，燕离悬浮于半空中，全身上下都散发着一股强者气息，金袍人一方皆面色难看，而另一方则面有喜色。

　　“阁下是谁？我等乃赢家子弟，为何要阻挡我等捉拿罪犯？”一名金袍中年吃力爬起，面带怒色喝问道。

　　赢家乃灵州西北部第一家族，旗下统治着二十余座城池，虽说比不上玄武宗，腾蛇宗这样的大宗门，但也算得上一方霸主，此地乃赢家势力范围，正是如此，明知燕离是星境，那名金袍中年还敢出言喝问。


第206章 小世界联盟，阴险小人

　　“赢家么？”

　　燕离面色一沉，在天荒大陆他就与赢家处于敌对，如今到了大世界，先是赢邪，再是这群金袍人，看来，他与赢家乃天生死敌。

　　“阁下，我赢家之事不是你能插手的！速速离去，在下可不计较于你，否则，赢家怒火，你无法承受！”

　　见燕离沉默不语，对方还以为燕离被赢家威名所震慑，面上表情多了几分得意，倒是一旁的小世界武者面带惊慌，如果燕离走了，他们如何是赢家众人对手？

　　“找死！”

　　一个帝境武者也敢威胁于他，燕离怒了，随手点出一指，血色光辉溢出，击中对方眉心。

　　“噗！”

　　一声轻响，便见到那名金袍中年的脑袋炸裂开来，顿时，赢家众武者不由面上露出惊恐之色，而小世界武者则大喜。

　　“滚！”

　　燕离冷冷的看了眼其他的赢家武者，顿时，赢家众人如获大赦，纷纷爬起，向城池方向逃窜而去。

　　见赢家众人狼狈离去，小世界众人纷纷神情大松，其中一名人族青年面带感激，大步上前，向燕离躬身行礼道：“晚辈殇风，参见前辈。”

　　燕离点点头，接受了对方行礼，挥挥手，“你们走吧。”

　　话音一落，他身形就要冲天而起，身下却传来殇风急切的声音，“前辈且慢。”

　　顿住身形，他目光落在对方脸上，似是询问对方还有何事。

　　“前辈，晚辈等人乃小世界联盟成员，前辈修为高深，乃咱们小世界不可多得的高手，今日，得前辈救得性命，还请前辈去我们聚集地做客，让晚辈等人表表心意。”

　　殇风的话说得极为客气，其实却是想要拉拢燕离，加入小世界联盟，对于小世界联盟这个组织燕离也有耳闻，是个由三千小世界武者组成的松散联盟，其联盟的主旨就是为了抵抗大世界武者的压迫。

　　“还请前辈给我等一个机会！”

　　“请前辈给我们一个机会！”

　　……

　　其他人见状，纷纷上前行礼，面色极为恭敬，一个月前，小世界联盟开源城的首领被赢家高手设计抓捕后，整个组织就陷入了恐慌状态。

　　殇风乃小世界联盟开源城两位副首领之一，这次离开聚集地，是为潜入开源城打探消息，营救首领。

　　没想到行踪暴露，一路追杀，人手折损过半，如果不是燕离恰逢其会救下他们，恐怕，他们就要全军覆没。

　　燕离也是三千小世界一员，虽说明白这群小世界武者的目的，倒也不忍拒绝，于是点头答应下来。

　　殇风一行人不由大喜，如果能将这位前辈拉入联盟，那么救首领的把握就更大了。

　　在殇风等人的带领下，向着他们的聚集地而去，一路上，燕离没有主动询问有关聚居地之事，但他们却七嘴八舌将小世界联盟的事情告诉了他。

　　小世界联盟是个松散的组织，以城池为单位，就拿开源城的小世界联盟来说，实力并不强，他们的首领叫绿灵，是一个精灵族女子，修为在星境初期。

　　在他们的聚居地大概有三万余人，但自从绿灵被抓后，聚居地人心惶惶，不少人担心赢家人将他们一锅端了，不少人偷偷逃走，因此，到目前为止，聚居地人口已不足一万五，而且大多数都属于那种实力弱小之辈。

　　聚居地位置十分隐秘，在一座深山老林之中，经过数个时辰赶路，燕离终于来到这座修建在一座山谷中的聚居地。

　　因四周树木浓密，周围又有元气阵覆盖，就算一般的星境强者也难以发现聚居地所在。

　　“风首领，事情怎么样了，有绿首领的消息了吗？”

　　殇风一回到聚集地，就有一群人上来，面露关切，担忧之色打探消息。

　　闻言，殇风面色不由一沉，“各位，不必担心，无论如何，我们都会救出首领的！”说这番话，他心中也没有多少底，想到这里，他不由看了眼燕离，暗道：“如果燕前辈能出手……！”

　　“风首领，阴首领请你过去一趟！”就在这时，一身穿绿袍，生有一双三角眼，面色阴翳的青年迎了上来。

　　这座聚居地共有一正两副三位首领，正首领自然是绿灵，两位副首领一个是殇风，修为在帝境巅峰，还有一副首领叫阴末，乃兽族小世界蛇族人。

　　闻言，殇风不由眉头微微一皱，他与阴末关系并不融洽，简单来说，他们互相看不对眼，在他看来，阴末此人太过阴险毒辣，甚至他怀疑，这次首领被抓，与阴末有不可脱离的关系，只是苦于没有证据，因此，他也只能隐而不发。

　　忽然，殇风心中一动，向燕离道：“前辈，您能跟我一起去吗？”

　　“无妨！”燕离从殇风的表情中看到了一些东西，心中暗叹，有人的地方总是少不了勾心斗角，那个来传话的三角眼男子，表面恭敬，但实际上，对方眼眸深处却有异芒闪烁。

　　殇风带了两个人，连同燕离，在三角眼青年引导下，来到了一座议事大厅，刚靠近议事大厅，燕离嘴角微微上翘，浮现一抹嘲讽的笑意。

　　“阴末，你叫我来有何事？”

　　大步迈入议事厅，殇风一点都不客气的对坐在主位上的一名黑袍男子喝问道。

　　黑袍男子缓缓抬起头来，眼神中闪过一抹嘲弄之色，声音沙哑道：“殇风，你去打探消息，可有收获？”

　　殇风眉头再次一皱，“我们行踪泄露了，好不容易才摆脱赢家的追杀，不过，损失了一半兄弟！”

　　“哼！我看不是行踪暴露，而是有人泄密吧！”阴末一巴掌拍在桌上，阴测测道。

　　“阴末，你什么意思？”

　　“哈哈！”

　　看着面色难看的殇风，阴末得意的笑了起来，他目光忽然落在燕离身上，“此人是谁？你为何把他带进聚居地！”

　　“燕前辈对我们有救命之恩，我邀请他来做客！”隐隐间，殇风感觉到一丝不妙，因此，并没有全部道出燕离来历。

　　“哼！救命之恩！我看是奸细吧！来人，将此人拿下！”阴末冷笑一声，大手一挥，就有八名帝境巅峰的武者冲入，扑向燕离。

　　“住手！”殇风面色大变，身形晃动，挡在了燕离身前。

　　“哼！”

　　一声冷哼，阴末拍案而起，冷笑道：“殇风被我说中了吧！此人果然是奸细！你勾结奸细，不止害得绿灵首领落入赢家之手，还想带奸细进来里应外合攻打聚集地，其心可诛，大家听我命令，将殇风这个叛徒给拿下！”

　　听着阴末颠倒黑白栽赃陷害的话语，殇风一张脸不由气得铁青，咆哮道：“阴末你卑鄙无耻！”

　　“还敢狡辩！我看你是不见棺材不掉泪！上！”

　　更多的武者涌入议事厅，攻向殇风以及他带来的两个人，不过片刻，三人全部被擒下，随后，有两人扑向燕离。

　　“噗！噗！”

　　只见燕离屈指一弹，顿时，扑向他的两名武者胸口炸裂开来，鲜血飞溅，跌倒在地没有了生命气息。

　　见状，满脸得意的阴末不由脸色微变，“上，一起杀，杀了这个奸细！”

　　他心思毒辣，虽然身为小世界武者一员，却已被赢家收买，故意陷害绿灵落入赢家之手，现在，只要将殇风给拿下，整个聚居地就完全由他说了算。

　　“杀！”

　　二十多名帝境武者纷纷挥动武器，面色凶狠朝燕离冲杀而来。

　　“死！”

　　淡淡吐出一个冰冷的死字，燕离屈指弹出数十点指光，顿时，冲向他的二十多名武者全部眉心多了一个血洞，跌倒在地，没了气息。

　　“星境强者！”

　　阴末惊恐喊道，这些武者都是他精心培养出来的心腹，各个都达到了帝境后期，能瞬间将他们击杀，处了星境强者，他实在想不到还有谁能做到。

　　一步迈出，燕离瞬间来到阴末面前，抬手点向他眉心。

　　一股巨大死亡危机袭来，阴末不由面色大变，满是惊恐，仓惶喊道：“使者救我！”

　　嗖！！！

　　身影闪过，一名黑袍老者凭空出现，然后一拳砸向燕离。

　　“等的就是你！”

　　燕离嘴角浮现一抹嘲弄微笑，指间闪过一抹翠绿光辉。

　　“噗！”

　　对方的拳头犹如豆腐一般，被他一指轻易戳烂，速度不减，点在对方肩膀，顿时，对方发出一声凄厉惨叫，半边身子炸裂开来，血肉模糊，如同稻草般飞跌而出。

　　“你是什么人？”

　　赢空吃力爬起，目光骇然的盯着燕离道，明明这个年轻人只有星境初期，他也是，但他连对方一招都抵挡不了。

　　阴末傻眼了，站在原地动也不敢动，他寄予厚望的赢家高手，居然连燕离一击都挡不住，这到底是从哪里钻出的恐怖高手。

　　星境高手不是大白菜，除了一些大家族大宗门，基本上很难出现。

　　“记住了，我叫燕离，不要到了阎王哪里，不知道谁杀了你！”燕离冷冷一笑，再次一步踏出，点出一指。

　　身受重伤的赢空虽然极力闪躲，也没能避开燕离的一击，被点中胸口，劲力一吐，血魔真气涌入对方体内，将其封印。

　　虽说赢空只是星境初期，但让血魔剑吸收后，依旧能提升他不少实力，因此，在关键一刻，他没有将其击杀，而是将他封印起来。

　　“阴末，你现在还有何话可说？”恢复自由的殇风面色不善的盯着阴末，冷声道。

　　“噗通！”

　　阴末并没有理会殇风，而是忽然跪在燕离面前，大声求饶道：“前辈，小人知错了，还请您给我一个机会。”

　　对阴末这样的叛徒，燕离一向没有好感，如果不是他的介入，恐怕整个开源城的小世界联盟就会毁在此人手中。


第207章 扑朔迷离，有人背黑锅

　　“既知错，当初为何要犯？”燕离冷笑一声，随手点出一指，将阴末击杀于当场。

　　看到阴末死去，殇风并没有露出开心之色，虽说他与阴末暗自争斗这么多年，但见到他就这么死去，心中依旧有那么几分唏嘘。

　　沉默半晌，他忽然上前，单膝跪在燕离面前，诚挚道：“前辈，这次如果不是您出手，小世界联盟与晚辈恐怕都会落入赢家之手，晚辈在此向您承诺，以后前辈有用得着晚辈的地方，绝对万死不辞！”

　　“起来吧！”燕离随手一挥，一股大力涌出，将殇风扶起，“给我安排一座静室，我有话要逼问他。”

　　“是！”

　　殇风连忙吩咐下去，很快就给燕离腾出一间安静的小院落。

　　随手将赢空扔在地上，燕离目光淡然的看着赢空道：“你是赢家的人？”

　　“阁下，我不管你是什么人，奉劝你一句，最好放了我，不然，赢家不会放过你，天上地下，将没有你的容身之地。”

　　“啪！”

　　凭空挥出，赢空被扇飞出几米，一时，他眼中尽是愤恨之色。

　　“看来你还没有搞清自己当下处境，老实回答我的问题，我会让你死得痛快点，否则，我让你生不如死！”

　　“……你……！”

　　“啪！”

　　又是一掌挥出，再一次将赢空扇飞，“你没得选择，赶紧把，别浪费我时间！”

　　“我可以告诉你，但是，我也有个要求……！”

　　“碰！”

　　一脚踢出，将赢空踢飞出数米，燕离眼神更冷，“你没有资格和我讲条件！”

　　一抹无奈与不甘从赢空眼中闪过，他虽才星境初期，但在赢家权利也极大，他万万没想到，自己会有这样一天。

　　半刻钟后，燕离抽回插入赢空胸口的血魔剑，接着，一股精纯能量涌入体内，功法运转，将其炼化，燕离感觉，他的实力又增长了一部分。

　　收起血魔剑，燕离觉得此剑吸收帝境强者的精血还行，但吸收星境强者就要慢上许多，看来得尽快寻找到失落的其他碎片，提升其等级。

　　他从赢空口中逼问到一些有关赢家实力的具体情况，赢家共有三十八名星境高手，而赢家当代家主已达到星境巅峰，在星境强者中算得上顶级高手。

　　同时，原赢家第一高手赢天下在百年前就已闭关，据说，最近有出关的迹象，此人百年前就已达到星境巅峰，这次出关很有可能会突破星境，晋升天人。

　　一旦赢家出了天人境高手，他们实力就会大大提升，成为可以和玄武宗，腾蛇宗相比的超级势力。

　　这个消息对燕离来说很重要。

　　收摄心神，他思索着，该如何向赢家打探逼问龙紫月的消息，从赢空口中他没有获得任何有关龙紫月的信息，这让他对龙紫月的身份多了一丝怀疑。

　　从天荒大陆，再到大世界灵州，他从来没有放弃过对龙紫月的寻找，但越是寻找，他就越发觉得扑朔迷离。

　　当初，他和林惊羽推测，带走龙紫月的人应该有王境修为，但现在看来，带走她的人万万不止王境，要知道，要从大世界传送去小世界格外困难，即使赢家这样的家族，也不能轻松将人送到小世界，而当初带走龙紫月的可是有好几人。

　　他们是怎么来的？

　　靠传送阵？还是直接撕裂大世界外的结界，如果是传送那还好说，如果他们是靠肉身撕裂结界，那么，他们的实力应该超越了星境，很有可能是天人，甚至是超越天人境界的高手。

　　还有，为何赢腕和龙紫月为何那般相似，当初在囚禁对方时，他曾询问过龙紫月的消息，但对方对此却一无所知。

　　“真是头疼啊！”燕离揉了揉脑袋。

　　“笃笃！”

　　敲门声响起，打断了燕离的思考。

　　“前辈，晚辈来请您去赴宴，共同商量营救首领的计划！”外面传来殇风的声音。

　　并不豪华的宴会大厅口，站着一群人，他们是小世界联盟的管理者，来自不同种族，人族，兽族，精灵族，岩石族等。

　　“见过前辈！”

　　燕离一到来，就得到了这群人的热情欢迎。

　　“不必客气！大家都进去吧！”燕离语气平静道。

　　众人拥簇着燕离进入大厅，并将他推至主位，虽说他不是小世界联盟的人，但在这个弱肉强食的世界，大家对强者都抱着一种敬畏，燕离不坐主位，谁也不敢在他面前坐主位。

　　赢家主宅。

　　一名帝境武者慌慌张张跑向家主所在的院落。

　　“家主，属下赢基有事汇报！”

　　“进来吧！”院落内传来一道温和且威严的声音。

　　“是！”

　　赢基小心推门而入，拜倒在地一名身穿尊贵黄袍的中年男子面前，面露惶恐道：“家主，赢空长老的灵魂玉牌碎了！”

　　“什么？”

　　赢徵失声道，赢基求见之际，他就猜测到家族内某人应该陨落了，但万万没想到，陨落之人居然会是赢空。

　　凡是家族重要之人，都会以特殊方法收取他们一缕灵魂封印在灵魂玉牌中，一旦本人身陨，灵魂玉牌就会碎裂。

　　挥手喝退赢基后，赢徵传令马上召开长老会议，赢空虽说在赢家众星境强者中算比较弱的一批，但，此地乃赢家地盘，赢空身死，可说是对赢家的挑衅。

　　会议室。

　　赢徵高居首位，左右首则端坐着一群星境强者，他们是赢家的长老。

　　“先前，赢基前来汇报，赢空长老的灵魂玉牌碎掉，恐怕他已凶多吉少！”说话间，他面上不由露出一抹悲伤之色。

　　“什么？赢空死了！”一群震惊的声音先后响起。

　　“混账，不管是谁杀了赢空，本长老定要他偿命！”大长老赢宜人拍打桌子怒喝道。

　　等会议室众人发泄得差不多，赢徵抬手按下，让大家安静，然后询问道：“谁知道赢空长老最近行踪！”

　　一青袍老者沉声道：“回家主！赢空奉了老朽的命令前去小世界联盟的聚居地为阴末撑腰，好让他彻底掌控小世界联盟！”

　　青袍老者叫赢无风，乃九大长老中的三长老。

　　在赢家，凡是晋升星境的子弟，都可被封为长老，加入长老团，但真正主事的却是九大长老。

　　而赢空则是普通长老之一。

　　“不可能，小世界联盟的首领绿玉还在我们手上，有谁能杀得了赢空？”一身红袍的二长老摇首道：“况且，绿玉和赢空修为相当，就算她在，也未必能杀得了他，而且小世界联盟也不可能有第二个星境武者，因此，我怀疑赢空长老恐怕不是被小世界联盟的人所杀！”

　　“不是小世界联盟的人，会是谁？难道是姬家？”一长老不确定推测道。

　　灵州地域广阔，存在于此的宗门家族众多，比邻赢家的家族就是姬家，实力与赢家相当，两家既是邻居，又是仇家。

　　因为赢家当初就是从姬家分裂出来的，正是如此，两家势同水火，一旦逮到机会，绝对会毫不犹豫的打击对方。

　　争斗数万年，两家各有损伤，都没有占到便宜。

　　但这次赢空的死，真是姬家所为的话，那么，赢家绝对吃了一个大亏，要知道，培养一个星境极其不容易。

　　“一定是姬家！该死！”

　　“这个事不能就这样罢休，一定要杀死姬家的一个星境才能算完！”

　　……

　　如果燕离在此，听到赢家这群长老的结论，肯定会偷笑。

　　“安静！”

　　大长老赢宜人冷喝一声制止了大家的吵闹，阴沉着脸道：“看看，你们这般模样像什么？此事还没有定论，到底是不是姬家还值得推敲！”

　　“不是他们又是谁？我赢家独霸一方，除了姬家敢冒犯我们，谁还有那个胆子和实力？”二长老颇为不服气的道。

　　赢宜人淡淡看了眼二长老，他知道这家伙一直觊觎他大长老的位置，不时会和他唱反调，不过，他心中却不把他当回事，因为他的儿子赢天下乃赢家第一高手，虽说已闭关百年，但就凭第一高手的震慑力，就算家主也要敬他几分。

　　因此，他并没有和二长老辩论，而是将目光投向三长老赢无风，“三长老，既然小世界联盟的事是你负责的，那赢空的死因，就交给你调查！”

　　“大长老请放心，此事我一定会调查清楚！”赢无风连忙表态道，而坐在主位的赢徵面色则有些阴沉，赢宜人实在太张狂，他还坐在这里，就开始替他发号施令，只是他儿子是赢天下，即使他心中再不满，也只能暗自忍耐下来。

　　“好，就按照大长老说的做！”赢徵微笑着道。

　　灵州，姬家。

　　会议厅内，端坐着数十名气息雄浑的强者，首位的是一白面无须的中年男子，他叫姬魔王，乃姬家当代家主。

　　“据安插在赢家的密探传来消息，赢家长老赢空被人所杀。”一长老汇报道。

　　“哈哈！”

　　话音一落，坐在姬魔王左首的一名老者便开心大笑起来，“杀得好，死得好！”

　　此人乃是姬家的一名大长老，名字叫做姬皇。


第208章 打探消息，再杀两人

　　姬赢两家争斗无数年，赢家有高手死了，他们自然会幸灾乐祸。

　　“在赢家的地盘内杀死赢家的长老，这简直就是打脸，恐怕赢家的那群叛逆肯定很抓狂。”又一名长老面带愉色道。

　　……

　　“好了！”

　　姬魔王平和的声音响起，顿时，会议室内变得寂静一片。

　　赢家虽说死了一长老，但对他们实力也造不成多大影响，想必，赢家此刻正全力搜捕杀死赢空之人，敌人的敌人就是朋友，因此，万万不能让赢家杀了那人！”

　　“家主英明。”

　　姬皇连忙附和，但在下一刻，他面带沉吟道：“我们姬家应该保护那人，不过，据说杀死赢空的人是小世界联盟的人。本土势力与小世界那帮土族结怨甚深，可说互不相容，如果，姬家这般明目张胆的维护他们，恐怕会引起其他势力的不满，所以，即使要保护那人，也得暗中保护！”

　　众人都暗自点头，觉得大长老说的对。

　　“还是大长老考虑周详，的确得注意，不然让赢家反咬我们一口就不好了！”

　　姬魔王也比较认同的点头，“姬家和赢家争斗数万年，可谓知根知底，即使在座诸位改头换面也瞒不过赢家，因此，派去的高手，必须派没有出现过赢家视线中的人。”

　　姬皇面色一沉，颇为凝重道：“家主，难道你打算动用……？”

　　姬魔王微笑点点头。

　　小世界联盟聚居地。

　　酒过三巡，菜过五味，众人皆放下了筷子，似乎在等待着什么。

　　“燕前辈，晚辈恳请你救救首领。”

　　忽然，殇风离席拜倒在地，哀求道。

　　燕离没有说话，绿灵如今被关押在开源城，虽说开源城只是赢家的诸多城池之一，但里面绝对不止一个星境高手驻守，更何况，赢空的死恐怕已引起赢家警惕，即使他拥有星境后期的实力，未必能把人救出，反而会将自己陷入困境。

　　“噗通！”

　　又一名高层跪下，颤声道：“燕前辈，求求您救救首领吧，首领是个好首领，正是有了他的存在，我们才能不被本土武者欺压！只要您能救出首领，晚辈愿意为前辈做牛做马，任由差遣！”

　　“噗通！噗通！噗通！”

　　一连串的下跪声响起，所有人都跪在了燕离面前，哀求声连成一片。

　　“哎！”

　　燕离深深一叹，感受到这群人一个个表情诚挚，绝无半点做作，看来绿灵在众人心中威信颇高。

　　“诸位都起来吧！”

　　没有动静。

　　“罢了！我就试试吧，我会去开源城走一趟，但到底能不能救下人，我也没有把握！”

　　“多谢前辈！”

　　“感谢前辈！”

　　……

　　开源城。

　　一座盘踞在大地上雄壮的巨大古城，这座城池共有十二道城门，改头换面，将修为压制在帝境后期燕离在缴纳了一定的晶石后，迈入了城池之中。

　　与他随行的还有两名小世界联盟的成员，上次殇风一行人进城打探，并没探查到实质的消息，因此，想要救人，就得先打探出绿灵被关押于何处。

　　开源城中总共有九座监狱，其中六座一般只会关押普通的皇境武者，剩下的三座则关押帝境武者。

　　绿灵是星境武者，虽说被赢家的人控制了，但会不会关押在这九座监狱，谁也说不清，因此，想要探查绿灵的下落，真不容易。

　　三人在城中找了一间客栈住下，燕离将二人派出打探绿灵下落，燕离则思索着该如何救人。

　　本来这次救人，殇风等人都要求一起来，只是，人多目标大，而且赢家又有了戒备，他们一来，无疑是自投罗网。

　　而燕离是生面孔，不会引起赢家人怀疑，因此，他带来的两人也都是生面孔。

　　“哎！看来好事并不好做！”燕离不由叹了一口气，说实在话，对救绿灵的事，他并没有半点把握。

　　一日转瞬即过，两人回来，从他们神情，燕离就知道他们没有什么收获，因此问了他们开源城最出名的酒楼。

　　酒楼人多眼杂，但也是打探消息最好的地方。

　　天神楼。

　　开源城最大的酒楼，这家酒楼后面的主人正是赢家，赢家乃这段地域的霸主，只要不是一心作死之人，就不会在天神楼闹事。

　　天神楼的生意很好，燕离三人道来后，等了小半个时辰才有位置，翻开菜单，随他来的小世界联盟的武者面色隐隐有些难看，因此，这里最便宜的一份菜肴也要两百下品晶石。

　　大世界的各种资源基本上都掌握在本土势力手上，小世界武者想要赚取晶石极为不容易，因此，除了用晶石来修炼，他们一般都不会随意浪费晶石。

　　这份菜肴的价格完全足矣他们用来修炼一月有余，就这么吃掉实在太过奢侈。

　　燕离随意点了数份菜肴与两壶酒，然后将菜单叫还给小二，但听到燕离点的菜名，两名小世界武者却是变了色。

　　因为燕离点的几份酒菜加在一起，居然要花费五千下品晶石。

　　这次殇风派他们跟燕离来开源城，给了他们一万下品晶石，住客栈那边花掉一千，现在如果吃饭花掉五千，剩下不足四千如何在开源城停留？

　　“不必担心，有我在！”

　　他感受到了来自二人的窘迫，不由轻声道。

　　“前辈……我们！”

　　二人不由脸颊一红，满脸的尴尬。

　　燕离摆摆手，然后扔给小二五块上品晶石，对方一见，连忙客气道了一句退去。

　　他放出一丝念头，扫过整座酒楼，将所有人谈话收于耳朵，听了一会儿，却没有实质性的收获，忽然，他不由看了眼靠窗的一名黑衣青年。

　　对方虽然极力收敛修为，但依旧逃不过他的眼睛，他敢肯定对方时星境强者，与他同桌的两名青年虽然不如他，但也是星境中的强者。

　　“三个星境！”燕离心中不由一震，“难道赢家的人发现我的存在，派人来……？”

　　忽然，黑衣青年发觉了燕离的窥探，扭头过来，朝他友好的笑了笑。

　　燕离一愣，凭直觉，这个黑衣青年对他没有恶意，于是，他也朝对方微笑示意。

　　酒菜上桌后，散发出阵阵诱人香味。

　　五千下品晶石虽然很贵，但这几份菜绝对的物有所值，夹入一块放入口中，燕离不由暗自点头，即使他在当皇帝的那些年吃过不少美食，但也觉得天神楼的菜很好吃。

　　至于随他来的两名武者却是差点将舌头都吞了下去。

　　用过餐后，燕离心神却不由一沉，因为他并没有打探到任何有关绿灵的消息。

　　“走吧！”

　　燕离起身，两名武者赶忙跟着起身。

　　走在街道上，燕离眉头不由微皱，因为他感觉被人跟踪了，他对两人使了一个眼色，示意他们先走，开源城是赢家的地盘，如果真打起来，他没法照顾二人。

　　“是！”

　　两人也有自知之名，知道留下只会拖累燕离，因此低声说了句前辈小心，就匆匆离去。

　　直到两人远离，燕离才放快了脚步向城外而去，果然，他一加速，跟在他身后的人就露出了马脚。

　　“嗖！”

　　燕离身形冲天而起，嘴角却浮现一抹冷笑，跟踪他的两人都是星境强者，一个星境中期，一个星境初期。

　　“追！”

　　身后不远现出两道中年人的身影，随即踏步半空，飞追而来。

　　半个钟后。

　　此地离开源城已有上万里之远，燕离顿足虚空，等待两人道来。

　　“嗖！嗖！”

　　虚影划过，两人出现。

　　“小子，你是小世界联盟之人吧，还不束手就擒，是不是你杀了赢空长老。”

　　“赢家的人？”燕离表情平静问道。

　　两名赢家强者脸色一变，面露杀机，“看来赢空长老的确死于你手，纳命来！”

　　随着一声爆喝，两名星境强者同时激射而出，并且两簇耀眼光辉随之划破长空，带着无匹气势轰向燕离。

　　忽然，燕离眉头微皱，感应到不远处还有三道气息急速而来。

　　应该速战速决，否则落入重围必定讨不了好！

　　“轰！”

　　“混元锻体诀”瞬间爆发开来，燕离全身被浓郁绿光笼罩。

　　“咻！”

　　绿光划破虚空，陡然出现在赢家那名星境初期面前，噗嗤一声，鲜血飞溅，却是燕离的手插入了他的心脏。

　　“啊！”

　　随着一声惨叫，对方身体炸裂开来，化为一团血雾！

　　“混账！”

　　照面间，同伴便身陨，另外一星境强者是又惊又怒，大喝间，疯狂攻向燕离。

　　“死！”

　　燕离眼眸中闪过冷厉光辉，体内两大真气全面爆发。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　巨大的撞击声在虚空爆开，大量的空间裂缝随之出现。

　　“嗖！”

　　赢家强者身形飞退，后退间，却是吐血不断，一张脸变得苍白无比。

　　就在这时，远处有三道身影闪过，却是在酒楼中相遇的那三名星境强者。

　　“杀！”

　　赢家强者已然重伤，燕离飞冲而出，绝世攻击轰击而出……

　　“不！你不能杀我！你杀了我，赢家与你不死不休！”攻击临身，赢家的星境中期满脸恐惧，大声咆哮，希望燕离能手下留情。


第209章 星榜强者，姬无双相邀

　　“死！”

　　燕离不屑冷笑，全力催动两股真气，将对方身体绞杀成粉碎。

　　“可惜了！”

　　看着化为一团血雾的对方，燕离暗道，如果不是有人道来，他一定要将此人擒下用无锋剑汲取他精血，说不定能将血魔真气提升至星境中期。

　　“走！”

　　身形一晃，燕离打算离去，刚才一瞬，他以雷霆之势，击杀两名星境，看似轻松，但消耗却不少，两股真气消耗近半，如果再对上三名星境，他没有半点把握。

　　“兄台且慢，我等没有恶意！”

　　三名星境速度奇快，与燕离相隔不过数千米，见他打算离去，不由马上出声挽留。

　　微微犹豫，燕离顿住脚步，目光警惕的看着靠近的三名星境。

　　三人中以黑衣青年为主，此刻他的修为已完全显露出来，乃星境后期的强者，他身后的两人都是星境中期。

　　“不知阁下有何指教？”燕离沉声问道，对方很识趣，在他两千米外停下以显示他们的诚意。

　　黑衣青年朝燕离笑了笑，友好道：“在下许无霜。”

　　“许无霜？”燕离有种感觉，好似在哪里听过他的名字，忽然，他脑中灵光一闪，终于明白这许无霜是何许人也。

　　在灵州流传着一个叫做“星榜”的榜单，此榜单共收录了一百名不足两百岁的年轻星境强者。

　　而这个许无霜在“星榜”中排名第二十六，但所有人都觉得他有冲击前十的实力，因为，在三年前挑战星榜排名九十九的无常星君，战败对方后，成为星榜新秀。

　　但在随后的一年中，他先后挑战排在他前面的星榜高手，三个月前，他战败星榜排名二十六的高手获得他排名。

　　偶尔一次，燕离曾听人提起过此人事迹。

　　“原来是星榜二十六的许无霜许兄，久仰，久仰！”

　　“呵呵，一点虚名不值得一提，倒是兄台勇气值得在下佩服，在赢家势力范围内还敢击杀他们的长老，就凭这份勇气，就得让人刮目相看！”许无霜面带笑意的说着，但内心却暗自震惊，燕离所爆发出来的战斗力虽比他还差了一筹，但，对方才星境初期，比起他当初在星境初期，可是强大了不少，虽说对方是小世界武者，如果能将其招揽到家族中，必定新添一个高手。

　　“许兄，不知道你这次……？”简单和对方寒暄一番，燕离就直接询问对方来意，他刚在这里击杀了赢家的两位星境，等赢家知道，一定会派人来查探，因此，他越早离开，越是安全。

　　“不知道兄台如何称呼？”

　　“燕离！”

　　“好，燕兄，此处不是说话之地，咱们找个地方聊聊，或许在下的话，对燕兄的事有所帮助！”

　　燕离点头答应下来。

　　赢家。

　　“咔咔！”

　　存放灵魂玉牌的密室中先后有两块玉牌爆炸开来，看守玉牌的赢基不由浑身一颤，因为炸裂的两个玉牌乃两名星境长老的。

　　“什么？”

　　听完赢基的回报，赢徵失声惊呼，面上表情陡然变得极为难看，又死了两个星境，培养一个星境要消耗多少资源，更何况，死的人中还有一个星境中期，要知道，星境中期在赢家可是中坚力量。

　　很快，赢家的会议室内就坐满了人。

　　“又有两名星境被杀，必须尽快缉拿凶手，否则，我们赢家必定颜面大失！”赢徵愤怒的说道。

　　“家主说的不错！此事有关我们赢家颜面！此事不得有失，因此，老夫打算亲自查办此事！”大长老赢宜人接过话题表态道。

　　“老狐狸！”

　　见状，赢徵不由暗骂一句，嘴上却道：“本家族相信，有大长老出马，凶手必定逃不了，大长老，本家主给你三日时间，你能将凶手捉拿到吗？”

　　赢宜人眼中闪过一道异芒，沉声道：“既然家主如此看得其老夫，那老夫一定会在三日内将凶手捉拿到手！”

　　很快，赢家在大长老赢宜人的安排下行动开来，一方面前往开源城，一方面向派人去大肆搜索小世界联盟的聚居地。

　　虽说小世界联盟存在对赢家有所影响，但，赢家并没有将他们放在心上，尤其，绿灵被捕后，小世界联盟对他们来说已经没有了威胁。

　　但，赢家强者接二连三的死亡，已彻底的激怒赢家，因此，他们打算要将存在他们境内的小世界联盟连根拔起。

　　剑龙谷。

　　此座山谷离开源城不远，但却格外隐秘，里里外外有数十座元气阵守护，就算星境巅峰的强者也未必能发现。

　　“燕兄请！”

　　许无霜亲自为燕离满上一杯美酒，微笑道。

　　“许兄请！”

　　燕离举杯，他隐隐猜到许无霜所说的消息应该与绿灵有关，但他也不急于一时，不然未必落了下乘。

　　饮尽杯中美酒，许无霜姿势优雅为燕离满上，微笑道：“燕兄，你对天下强者有何看法？”

　　闻言，他不由微微发愣，他来到大世界有十多年，但活动范围却极为狭小，消息来源也显得很不足，对大世界的强者完全处于懵懂状态。

　　于是，他摇摇头道：“许兄，不怕你笑话，在下对天下强者是一个都不认识，还请许兄能指点在下一二！”

　　“哈哈！”听了燕离的回答，许无霜不由大笑起来，“燕兄真是一个妙人，既然燕兄看得起在下，那就卖弄下！

　　大世界地域广阔无边，穷尽一生恐怕也不能将整个世界走遍，但总得来说，大世界被划分为九天十洲。

　　所为九天指的是九位半神强者所统治的地域，是为：东域琳琅天，西域帝释天，西域长生天，北域无垠天，中域太上天，火域祝融天，水域神龙天，雷域雷帝天，冰域雪月天。

　　十洲则分别是，天州，地州，玄州，黄州，中州，剑州，荒州，神州，灵州，青州。

　　统治九大天域的天主都是半神巅峰的绝世强者，他们的名号与他们所统治的天域相同，比如琳琅天的主人就叫琳琅天主，西域的主人就叫帝释天主等。

　　九大天域内，天主拥有绝对的权利，可掌握其中武者的生死，但十洲则不同，除了神州被一个庞大的帝国所统一，其他九州内的实力都极其混乱。

　　就拿灵州来说，宗门家族无数，赢家在诸多实力中勉强排在第二阶梯，排在第一位的则有玄武宗，腾蛇宗，南遥宗，黑水宗等。

　　言归正传，九天十洲的半神强者都被纳入一张神榜之上，神榜又称为封神榜，凡是入得榜单的都有机会冲击神境强者。

　　九大天主中只有琳琅天主，长生天主，神龙天主榜上有名，因为，他们年龄不过千岁，一般来说，只有不过千岁的半神强者方能冲击神境。

　　神榜只收纳了九人，除去三位天主，剩下六人分别是血刀轩辕魔，剑王端木无方，神女南宫月，神算子诸葛神龙，妖王龙一，狼神狼一。

　　其中，三大天主，轩辕魔，诸葛神龙，端木无方此六人乃大世界的本土武者，南宫月，龙一，狼一三人则是从小世界飞升而来的。

　　值得一提的是，南宫月，龙一，狼一三人都不过六百岁，冲击神境的可能性很大，正是如此，本土的强者们对他们十分忌讳，甚至处处找机会要治他们于死地。

　　因为本土武者欺压小世界武者的事情由来已久，可谓积累了比海还深的仇恨，正是如此，本土武者绝对不运行小世界武者出现神境武者。

　　因为小世界武者有了神境武者撑腰，必定能反客为主，将本土武者踩在脚下。”

　　听到这里，燕离对南宫月，狼一，龙一三人产生了一股强烈的好奇，要知道他们三人都是小世界武者，能在大世界武者打压下走到这一步必定非常不容易。

　　许无霜话音一转道：“燕兄也是小世界武者，以在下之见，你的天赋可比狼一等人，一旦被有心人发现，一定会不顾一切的打压或者毁灭你！”

　　燕离心中一惊，但随即洒然而笑，“许兄过奖了，在下只是一个微不足道的小人物，谁会注意到我！”

　　“哈哈！”

　　许无霜又一次笑道：“燕兄太谦虚了！至少现在在下就注意到了你！在下这里有个建议，不如找个家族加入，隐瞒自己身份，等羽翼丰满再向天下公布你的身份！”

　　“许兄的意思是……？”燕离隐隐意识道了什么。

　　“在下与燕兄比较投缘，就不隐瞒你了，其实，我是姬家的子弟，名姬无双，只要燕兄愿意加入姬家，在下可保证燕兄在姬家顺利发展，为了表示我姬家的诚意，我们可帮你救出绿灵首领。”

　　闻言，燕离并没有多少惊讶，他虽不知道姬家和赢家的具体恩怨，但也知道，两次争斗数万年，乃死敌，这次他和赢家作对，姬家暗中帮忙也是能说得通的。

　　“燕兄不必马上回答在下，先考虑下！”姬无双笑呵呵的拿起杯子，饮了一口美酒道。

　　“不必了！我马上就可以回答姬兄！”燕离陡然抬头，眼中闪过一抹坚定，虽说小世界武者处于绝对的劣势，但他也不愿意加入本土势力，“对不起姬兄，你的好意，我恐怕不能接受！”

　　“好！”对于燕离的拒绝，姬无双不但没有露出不快之色，反而赞赏道：“在下果然没有看错燕兄，有性格，你这个朋友，我交定了！”


第210章 擒拿星境后期，逼迫

　　姬无双目光真诚，不似作假，燕离心中不由对他升起一股好感，道：“姬兄如若不弃，燕离也愿交你这个朋友。”

　　“哈哈！为了朋友干杯。”姬无双大笑举杯，举止豪爽。

　　“干，为朋友干杯！”燕离也微笑举杯。

　　“哈哈哈！”

　　两人相视而笑，仰头一起喝干杯中美酒。

　　放下酒杯，姬无双眉头微皱，颇为凝重道：“燕兄，你前往‘开源城’应该是为了救绿灵首领，据我所知，绿灵首领已被秘密押到赢家主城祖龙城，想要从高手众多的祖龙城救下她，可不容易。”

　　闻言，燕离神色也随之变得阴沉，看来要救绿灵并不容易。

　　“燕兄，我这里有一计，或许能救出绿灵首领。”姬无双略带犹豫道。

　　“姬兄请讲。”燕离心中一喜。

　　“以赢家强势，你连杀他们三名星境，必定展开疯狂报复，如我猜得不错，他们定会派高手去小世界联盟将他们连根拔起，我们可在那里设伏，然后擒拿一名赢家星境，再用他来交换绿灵首领。

　　只是，这个计划有些冒险，第一会暴露你的身份，第二，如果赢家到来的高手众多，很有可能会让燕兄陷入险境！”

　　燕离不自觉的点头，深觉姬无双说得有道理，而且他对事情的分析条条入理，难怪他年龄不大，却有如此成就。

　　同时，他还有些担忧小世界联盟的那群人，一旦赢家人报复，一个星境高手都没有，该如何抵挡，得尽快赶回。

　　“姬兄，小世界联盟的人有难，我得先走一步！”燕离起身，向姬无双抱拳道。

　　“燕兄，我想与你同去，可否？”

　　“哈哈！那再好不过！”燕离高兴道。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！”

　　四道身影从天而降，落在小世界联盟聚居地，众人见状，不由大惊，当看清燕离面容，众人表情为之一松，不少人恭敬上前行礼。

　　很快，得到消息的殇风飞驰而来，朝他一拜，“燕前辈，事情如何了？”

　　“绿灵首领被押到了祖龙城，此处，恐怕已被赢家发现，很危险，你马上组织人，以最快的速度撤离！”

　　“啊！”

　　殇风一听，不由大惊失色，这座聚居地是他们耗费不少资源和时间打造出来的，如果就此撤去，想要重新打造一个聚居地实在太难，不过，聚居地虽重要，但大家性命更加重要，因此，他向燕离告罪一声，就马上组织人手安排撤离。

　　因为知道赢家高手要来，大家也没有耽误，不到半个时辰就完全撤离出了聚居地向深山老林中遁去。

　　“燕兄，你猜猜，这次赢家会派多少星境过来？”燕离和姬无双相对而坐微笑问道。

　　“应该不下三个！”燕离微微思索道，因为之前他杀了两人，想要压制他，应该会多派一些人来。

　　姬无双摇摇头笑道：“不！以赢家的高傲！他们应该不会派三人来，我估算，他们只会派一人来！”

　　“来了！”

　　姬无双陡然看向聚居地外，眼眸深处闪过一抹凌厉之意。

　　凭空，山谷中多了一名紫袍老者，从气息上看，应该是星境后期的强者。

　　赢羊念头扫过整座聚居地，发现聚居地已人去楼空，忽然，他脸色微微一变，却是周围凭空多了一人，不过，他神情很快松弛下来，因为来人不过星境初期。

　　“老夫赢家赢羊，小辈，你是小世界联盟的人？其他人呢，怎么就你一个人在？”

　　“对付你，我一个人就够，不用那么多人！”燕离面色平静，语气缓慢道，他虽然才星境初期，但战力已不弱于星境后期，加上姬无双三人还埋伏在四周，他完全没后顾之忧。

　　闻言，赢羊不由怒极而笑，“哈哈，小辈真是狂妄！你可知道，同为星境，武者实力也有天差地别，你一个星境初期也敢在老夫面前放肆，简直不知死活。”

　　“是么？”燕离没有反驳，一步迈出，瞬间拉近双方距离，同时，浓郁碧绿光辉笼罩全身。

　　一拳轰出！

　　体内血魔真气与混元真气共同运转，相辅相成。

　　“小辈找死！”

　　赢羊万万没想到，燕离居然敢抢先对他出手，心中暗算，先将这个小辈擒下，逼问一番再说。

　　眼见燕离拳头就要轰至，他不紧不慢的抬手拍出一掌。

　　一掌出，风云变色，强大的能量席卷天地，片片空间为之碎裂，声势极其浩大，而燕离的攻击和他比起根本不值得一提。

　　“轰！”

　　拳掌相接！

　　赢羊脸色猛然大变，因为他发现，一股丝毫不弱于他的能量轰然撞入他体内。

　　“哇！”

　　他吐血后退，一双眼睛死死盯着燕离，满是不可置信，“你……怎么可能，你不过才星境初期，能量怎么这么强大？”

　　燕离冷笑，“谁告诉你，星境初期就不能这么强！”

　　身形晃动，他打蛇随棍上，混元锻体诀催发到极致，两大真气缠绕轰击而出。

　　“轰轰轰轰！”

　　随着两人的交战，混乱气流爆射开来，整座山谷天摇地动，笼罩在山谷外的元气阵层层碎裂，如果不是殇风早带人离去，不知会有多少人遭受池鱼之灾。

　　暗处！

　　姬无双目不转睛的盯着交战的二人，虽说燕离一开始就占了对方轻敌的便宜，但在接下来，赢羊完全被他压着打，足矣说明燕离的真实实力已不弱于他。

　　“滚开！”

　　赢羊全身气势爆发，被一个星境初期压着打了这么久，不知体内翻滚不断，内心更是憋屈无比。

　　他全力一击，企图震退燕离，但是，他失望了，燕离毫不畏惧的迎上了他的一击。

　　“轰！”

　　两大攻击撞击在一起，山河碎裂，天空为之一黯，好似日月星辰都被打碎一般。

　　“咻！”

　　赢羊身形急退，而燕离却不退反进，飞冲而至，一连串的攻击如同天河倒泄，倾泻而下，不可抵挡。

　　“哇哇哇！”

　　勉强接下燕离攻击的赢羊不由张口大肆吐血。

　　暗处。

　　姬无双长叹一声，“看来，不用我们出手，燕兄也能擒下赢羊！”

　　半晌后，赢羊神色委顿跌倒在地，完全失去了战斗力，燕离站在原地，嘴角含笑，这次战斗让他感受到了星境后期的强大，他体内的真气已不足一成，如若再拿不下赢羊，就只有让姬无双出手。

　　姬无双带着两名手下走出，面带赞赏道：“燕兄，好修为！”

　　“许兄过奖！”

　　燕离谦虚一笑，手上出现数块上品晶石吸收其中的混元粒子用以恢复修为，因为姬无双不想暴露自己身份，因此，在外人面前，燕离以许兄称呼他。

　　祖龙城。

　　赢氏监牢中，一精灵族美貌女子神色委顿，周身缠绕着数十根儿臂粗细的玄铁。

　　很快，一阵脚步声出现，一青衣男子出现在监牢外。

　　“绿灵，考虑得如何了？只要你愿意成为本公子妻妾，本公子就能放你出去！”

　　“赢孟，你就别费心思了，就算死，我也不会答应你！”绿灵缓缓抬起头，目带讥讽道。

　　“是么？”赢孟不以为然的笑笑，“我赢家高手已前往小世界联盟的聚居地，如果你想看着那些贱民全部死光，你就尽管嘴硬！”

　　闻言，绿灵不由脸色大变，本就苍白的脸颊越发苍白，她恶狠狠的盯着赢孟，嗓音尖锐道：“赢孟，你卑鄙！”

　　“哈哈！”

　　赢孟得意大笑，“不错，我就是卑鄙！对付你们这样的贱民用任何手段都可以！你考虑的时间不多了，珍惜时间。”

　　话音一落，赢孟大步离开了牢狱。

　　“家主，有人让小人将这封信交给你！”

　　“嗯！下去吧！”

　　赢徵挥挥手，将下人喝退，拆开了信件，当他目光落在信件上，目光不由闪过一抹凶戾，随即一掌拍在桌上，“混账，居然威胁到我赢家的身上，真是该死！”

　　很快，赢家高层再次汇聚到会议室，这是最近第三次开会，可说有史以来最为频繁的一次。

　　“大长老，你看看吧！”

　　赢徵手腕微微抖动，将信件扔到赢宜人面前，这次计划全部由赢宜人安排，如今，赢家高手被抓，理当他负责。

　　赢宜人面色一沉，隐隐感觉到一丝不妙，展开信纸，顿时，他脸色变得格外阴沉，信上内容很短，要求赢家拿绿灵去交换某地交换赢羊性命，如果三个时辰未到，就让他们去收尸。

　　赢羊可是星境后期的强者，培养出这么一个高手，消耗得资源可以培养数个星境初期，偌大一个赢家，星境后期的强者，还不超过十二个，一旦损失一个，不止会对赢家的实力造成很大损失，对他们的颜面造成的伤害更大。

　　“家主，这样的事绝对不能姑息！一定要救出赢羊，不止如此，那个威胁我们赢家的人也不能放过他！”赢宜人阴测测的道。

　　赢徵冷笑看了眼赢宜人，“大长老说得轻巧，既然对方能擒拿主赢羊，那么他至少是星境后期，就算本家主出手，也不可能全部压制他，更何况，他手上还有人质，或者是大长老心中有了万全之策，不如说出来听听！”

　　“……你……！”

　　赢宜人双眼中尽是怒火，却不得发作，这件事由他经手，出了岔子，被赢徵逮到了机会，想到这里，他对赢徵不由大恨，对燕离更恨。


第211章 交换人质，赢天下现身

　　青龙岭，一条横贯灵州大陆的巨大山岭，此岭常年有浓郁大雾笼罩，就算星境武者落入其中，也有可能迷失方向，陷入其中无法走出。

　　燕离将人质交换的地点定在此处，就是考虑到，就算赢家有阴谋，只要钻入青龙岭，就算赢家高手众多，也无法奈何他。

　　天空上飞来十多道身影，为首之人正是赢家大长老赢宜人，其中两人押解着一神色委顿的精灵族女子。

　　精灵族女子生得极美，即使此刻的绿灵发丝散乱，精神不振，依旧透出一股柔弱之美，令人忍不住生出疼惜之情。

　　赢宜人面色阴沉降落在一座山峰上，目光环视四周，显得格外阴沉。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　光影划过，燕离当先出现在对面那座山峰。

　　随后，姬无双的两名手下押解着赢羊而至，此刻的赢羊完全没了星境后期的高手风度，衣衫破烂，气息委顿，当他看到山峰对面的赢宜人，眼中闪过一抹亮光与期待，“大长老，救我。”

　　“小辈，你要的人，老夫已带来，放了赢羊吧！”赢宜人没有理会赢羊，死死的盯着燕离，丝毫不掩饰内心杀机，正是此人让他在家族内丢脸，使得赢徵占取上风。

　　闻言，燕离嘴角浮现一抹淡淡嘲讽与讥笑，“赢宜人，收起你的威风，我们是来交换人质的，不是来抖威风的。”

　　“……你……！”赢宜人脸色顿时被气得铁青，双眼中杀机越发浓郁，“小辈，等你落在老夫手上，定叫你生不如死！”

　　面对对方的叫嚣，燕离却是不屑一笑，“好了！赢宜人，狠话就不要说了，没意义！现在，你听好了，放了绿灵，等我们安全了，自会放赢羊回来！”

　　“休想！要放人也一起放！”

　　“哈哈！”燕离笑了，“赢宜人你是白痴吗？你们那么多人，我们这边才三个，如果一起放，我们还有活路吗？”

　　“混账！”一句白痴彻底激怒了赢宜人，想他乃赢家的堂堂赢家大长老，权势高重，更是赢家第一高手的老爹，居然被一个无名小辈骂作白痴，但，他却不得不咬牙忍下。

　　“好，老夫答应你，但如果你敢耍诈，老夫发誓，就算天涯海角也要追杀你至死！”赢宜人恨恨道，然后朝身后人冷冷说了句放人。

　　绿灵颇为好奇的打量着燕离，她搜遍记忆也不认识此人，他为何会冒险来救我！

　　就在这时，押解她的赢家强者解开了她体内能量封印，重获真气的她不由精神一震，身形闪动，跨越两座山峰的距离出现在燕离身边。

　　“绿灵首领，你还好吧！”燕离笑问道。

　　她感激的点点头，“我很好，你是什么人？为何冒险相救？”

　　“呵呵，此事稍后再详细和你说，此处不是说话的地方！”

　　燕离微笑道，随即又向赢宜人道：“赢宜人，你们的人最好站在此处不要动，一刻钟后，我们自会放了赢羊，如果我发现你们敢追上来，你赢家就得少一个高手！”

　　听着燕离的威胁，赢宜人只感觉无比憋屈与愤怒，但也只能无奈点头答应下来。

　　“告辞！”

　　燕离对姬无双的两名手下使了一个颜色，他们便展开身形沿着青龙岭向远方飞射而去。

　　“大长老，难道咱们就这样放过他们？”置身赢宜人身后的一名长老不甘问道。

　　一抹异芒从赢宜人眼中闪过，阴测测道：“就先让那小辈嚣张下，等救下赢羊那个废物，我会让他知道，赢家不是那么好威胁的！”

　　一刻钟后。

　　燕离等人已离先前交换人质的地方数万里，赢宜人他们并没有追上来，他不由暗自松了一口气！

　　“放下赢羊，按计划分头离开。”燕离对姬无双的手下道。

　　“是！”

　　扔掉半死不活的赢羊，四人便朝着两个不同的方向飞射而去，燕离和绿灵一个方向，姬无双的两个手下一个方向。

　　在抓捕赢羊后，他就用无锋剑吸走了对方三分之一的精血，使得对方修为下跌到星境中期。

　　吸收了对方三分之一的精血，他的血魔真气再次提升一筹，更加强大。

　　燕离并没有解开赢羊的修为，因此，他只能眼睁睁的看着他们离去，一双眸子中尽是恨意。

　　“绿灵首领，把手给我！”

　　奔逃一会儿，燕离发现绿灵因为被封印了一段时间，显得有些虚弱，速度也显得过慢，这对逃逸不利。

　　“多谢燕兄！”

　　绿灵明白了燕离用意，不由感激一笑，在刚才的路上，燕离有告诉绿灵他的姓名。

　　抓住绿灵伸过来的柔软小手，燕离不由内心一荡，但他随即清醒过来，将精纯的血魔真气输入她体内。

　　顿时，二人速度大增。

　　“咻！”

　　一条若有若无的虚影划破天际，陡然出现在燕离绿灵二人前路之上，显露出一身穿纹有狰狞金龙，面色苍白的青年来。

　　虽说对方没有半点气息泄露，但凭直觉，燕离可以肯定，对方时超越了星境后期的强者，他的修为应该十分接近天人境。

　　“阁下是谁？”燕离沉声问道。

　　对方淡然而笑，语气平和道：“我叫赢天下，你的胆子很大，居然敢与我赢氏作对，现在，给你一个机会，你们二人拜我为主，当我奴隶，我可饶你们不死！”

　　“赢天下！”

　　燕离和绿灵同时色变，人的名树的影，赢天下乃赢氏第一高手，十分接近天人境，一身修为通天彻地。

　　同时，他也是灵州星榜上排名第三的青年俊杰，值得一提的是，百年前他在星榜第三，如今百年后出关，谁知道他的修为又达到了什么恐怖的境地。

　　“绿灵首领你先走，这里交给我！”

　　稍作思索，燕离就有了决定，对上赢天下他没有半点把握，好在他有混元空间，实在不敌，可遁入其中。

　　“不行！我不能走！你是为了救我才陷入险境！”绿灵坚决的摇摇头，露出一副要与燕离共生死的表情。

　　见状，燕离对这个精灵族女子多了一丝敬佩，难怪，小世界联盟的人在她被抓走后，即使知道危险重重，也要冒险去救她。

　　“没有我的允许，你们走得了吗！考虑好了吗？”赢天下的声音再次响起，虽然平淡，但却充满了一股自信与霸气。

　　“绿灵首领，你现在真气虚弱，不适合一战，留在这里会拖累我的！”燕离再次劝说道。

　　“不！我不会走！”绿灵摇头否决！

　　“哎！”

　　燕离不由长长一叹，既然对方态度如此坚决，那大不了把她一起收入混元空间，做出决定后，他猛的吸了一口气，然后目光凌厉的看向赢天下，朗声道：“赢天下你被称为赢氏第一高手，今天，我燕离就讨教一番，看看你到底是否如传说那般厉害！”

　　“哈哈！”

　　赢天下朗声大笑，眼神中尽是蔑视，“一只小小的蝼蚁也敢挑战我的威严，既然如此，那我就费点力气捏死！”

　　“废话少说！”

　　燕离语气一冷，踏空而出，混元锻体诀全面爆发，绿光笼罩他全身，体内真气运转，一拳轰击而出。

　　面对燕离的攻击，赢天下眼中闪过不屑之色，缓缓抬起手掌，他的手掌上没有半点能量气息，却晶莹如玉，即使他皮肤下的血管都能清晰可见，好似随便一戳，就会破碎。

　　“啵！”

　　一声轻响，如玉的手掌轻松破开燕离的攻击，印在他胸膛之上。

　　“轰！”

　　绿光大盛，燕离全力催动混元锻体诀，但依旧无法抵挡一股汹涌澎湃的能量涌入内府。

　　“噗！噗！！！”

　　燕离闷哼一声，身体如同断线风筝，吐血飞退，一张俊脸变得极为苍白，同时内心无比骇然，他原本以为，即使他不是对方对手也能抵挡数十招，但仅仅一招，对方就重伤了他，这个赢天下果然是名不虚传，强得可怕。

　　“燕兄，绿灵惊呼！”向燕离飞射而来。

　　“哎！为了两只小蝼蚁，父亲居然要我出关解决！真是……？”赢天下并没有继续攻击，而是用一种惋惜的眼神看着燕离。

　　“赢天下，今日一掌之仇，我燕离记住了，来日一定会双倍奉还！走！”燕离一把抓住绿灵手臂，对她说了一句别抵抗，然后双双消失在原地。

　　见状，赢天下不由一愣，念头铺天盖地的向周遭涌出，却发现燕离二人的气息消失得无影无踪。

　　他眉头一皱，脑海中闪过无双中可能，以他的实力，就算拥有空间至宝也不可能避开他念头，唯一可能就是对方有一件神器。

　　“神器！”

　　想到这里，他眼中不由冒出炙热光辉，如果得到神器，用以参悟，他必定能打破桎梏突破到天人境。

　　一旦突破天人境，赢家再无人来桎梏他，整个赢家都会落入他手中。

　　他不甘心的将念头铺到方圆数千里的每一寸角落，依旧没有半点发现。

　　混元空间内。

　　燕离抹掉嘴角的血迹，体内真气运转，调理着伤势。

　　“燕大哥！你没事吧？”在混元空间内潜修的绿影见到燕离受伤，不由一脸的惊慌。

　　他摆摆手，“放心，我没多大事，过段时间就能痊愈！”

　　混元真气有疗伤奇效，虽说他伤势极重，但数月时间就能彻底痊愈，再加上混元空间的时间规则不同，折算成外界时间，最多时日就能痊愈。


第212章 姐妹重逢，上古秘法

　　混元空间中。

　　绿影一颗心完全放到燕离身上，将身边的绿灵所忽略了，但绿灵在看到绿影的瞬间却面上露出惊喜之色，忍不住喊道：“妹妹。”

　　闻言，绿影她下意识回头，俏脸上顿时闪现惊喜之色，“绿灵姐姐是你吗？”

　　“绿影妹妹，果然是你！”绿影的称呼，无疑是让绿灵更加确定，当初，她乃精灵族第九十八代女王，飞升大世界时，她将女王之位传给绿影。

　　眨眼，她来到大世界已百年有余，能见到小世界的亲妹妹，她心中自然是高兴莫名。

　　“居然是姐妹？”

　　正疗伤的燕离暗道好巧，不过想想也是，二女都是精灵族，还拥有同一个姓，是姐妹也没有什么好奇怪的。

　　收慑心神不再理会重逢的姐妹二人如何喜悦。

　　他体内的伤势颇为严重，五脏六腑几乎粉碎，幸好他修有混沌锻体诀，如果换了一般的人，早死在赢天下掌下。

　　混元真气有疗伤奇效，随着真气的流动，体内伤势慢慢恢复……

　　姐妹二人久别重逢，自然有说不完的话，但说着说着，就将话题引到燕离身上。

　　“妹妹，你是不是对燕兄有那么一点……？”

　　“姐姐，你别胡说，我和燕大哥没什么的？”绿影下意识看了燕离一眼，一张绝美的脸颊顿时变得粉红一片。

　　“咯咯，还说没有，都羞成这样了。”绿灵打趣道。

　　“姐姐，你再说，我就不理你了……！”

　　心思被绿灵揭穿，绿影更加羞涩，再次偷看了眼燕离，发现他一心疗伤，并没有注意到这边，心中暗自松了一口气，同时心中也有些黯然。

　　“燕大哥修炼天赋极强，当初救我之际，还是帝境后期，短短十多年，他就跨越帝境与星境的天堑成功晋升星境，更在短短时间内，再次晋升星境中期，连星境后期的强者也不是他的对手，可谓是绝世天才，他步伐这么快，我能追得上她么？我能配得上他么？”

　　想到这里，她心中凄然，虽说燕离给了他大量星境强者的修炼手札，以及用不完的上品晶石，甚至她在混元空间中有十二倍于外界的时间。

　　诸多条件凑在一起，她依旧没有摸到星境的那层门槛，甚至她暗自怀疑，自己是不是一个天生的修炼废材？

　　见到绿影的眼神落在燕离身上就不动了，绿灵就算是傻子也明白她对燕离用情极深，不过，她也为这个失散多年的妹妹高兴，燕离所表现出来得实力，值得她敬佩，而且从他舍死相救，以及从绿影口中获得的有关他的事，她断定，此人人品性格都相当不错，是拥有大胸怀，大气魄那种顶天立地的好男儿。

　　能有这样的强者守护妹妹，她完全能够放心。

　　十日时间转瞬即逝。

　　为了获得传说中的神器，赢天下一直未曾离开过燕离消失的地方，游走于四周，企图将他揪出来。

　　但是，随着时间的流逝，燕离依旧未曾现身，他不由想到，“难道他拥有的是传送神器么？他已经被传送走了么？”

　　想想，他又觉得不可能，即使神器也会有空间波动产生，但燕离二人消失得无影无踪，根本就没有半点空间波动溢出。

　　“不行，我一定要得到神器！只要有了这个神器，即使遇上天人境强者，我也可以毫无顾忌的放手一搏！”

　　混元空间内。

　　燕离伤势已经痊愈，通过水境他虽然没有发现外面的赢天下，但他却有一种直觉，对方应该就在附近潜伏，并未走远。

　　虽说他和赢天下只有片面的接触，但他却有种感觉，赢天下这种人，集自傲自私于一身，乃不达到目的誓不罢休。

　　他眉头深锁，心中思索着该如何应对眼下的状况，他的实力与赢天下比起差距很大，即使他智慧非凡，但他知道，在绝对实力面前，所有的阴谋都是徒劳的。

　　混元空间虽说是个避难之所，但总不能一辈子待在里面吧，更何况，要提升修为，不止要吞吐天地元气，吞噬他人精血就足够，还要行走天下，感悟天地，感悟山川河流。

　　大世界最低等的武者都是皇境界，接着是帝境。

　　这两个境界虽说也要感悟天地，但那种感悟却十分浅薄，但一旦要晋升星境，就要领悟星辰意志，将自己的意志寄托于星辰，拥有与星辰相同的特性。

　　而星辰之后的天人境，按照燕离的理解，应该要将自己的意志与武道精神寄托于天地间，达到天人合一。

　　至于天人境后面的脱凡，以及神境就不是他能够揣测的。

　　想到剑灵曾对他说过，只有超越尊者方能随意穿梭各层宇宙，寻找到地球，尊者比神境还要高上个境界，对他来说更加遥远。

　　“燕大哥，你的伤势如何了？”绿灵见他眉头紧锁，不由上前关切问道，而绿灵则没有出现，而是躲在一边闭关修炼。

　　绿灵晋升星境初期已多年，却一直没有足够的修炼资源，以及他人的指点，这番，他被燕离带到混元空间后，绿影毫无保留的将燕离给她的星境强者的修炼手札送给她阅读，还馈赠她一部分上品晶石。

　　所缺少的资源和经验都有了，绿灵就如同一只干燥的海绵，大肆的吸收着经验，以至于燕离在疗伤期间，她的修为突飞猛进，现在正闭关全力冲击星境中期。

　　“我的伤势已经痊愈！”燕离朝绿影笑了笑，却无法掩饰眉宇间的忧愁。

　　“那太好了，既然伤势好了，那燕大哥为何还这般愁眉不展？”绿影继续关心问道。

　　燕离简单给她说了下他如何受伤，以及猜测赢天下就躲藏在四周的猜想。

　　在绿影心中，燕大哥就是星境无敌的存在，没想到，他在赢天下手下走不过三招，“世界上真有这么厉害的人么？”

　　“燕大哥，我相信你，早晚会超越赢天下的！”

　　闻言，燕离不由微微一愣，他没想到，绿影对他的信心居然如此之大，随即心中涌出一股豪气，对赢天下的那点畏惧随之消散一空。

　　这一刻，他忽然意识到什么，颇为唏嘘道：“好险，幸好绿影及时开导我，不然，我心中就会留下赢天下的不能击败超越的阴影，这样，我以后想要打败他就难了！”

　　转眼，混元空间过去了十二个月，一股强大的气息迸发开来，拉扯着周围天地元气向其而去。

　　“突破了！”

　　燕离微笑道，很快，一条窈窕身影从远方走来，正是绿灵，闭关苦修十多个月，她终于将自身修为提升一层，达到了星境中期。

　　只要她愿意，随意投靠一个本土势力，就算获得一个长老的位置也不再话下。

　　而燕离在这一年中曾多次尝试，逃离此地，但都失败了，赢天下此人耐性惊人，就好似那守株待兔的农夫般，将方圆数百里的空间完全笼罩，有好几次，都差点令燕离再次受伤。

　　“绿灵姑娘，恭喜你，修为再上一阶！”燕离微笑向绿灵道。

　　“燕兄说笑了，我能突破，多亏了你的修炼手札和上品晶石，不然，再过数年，我也未必能晋升星境中期！”

　　“这样说来，你得感谢绿影，修炼手札我送给她后，就是她的！”

　　绿灵嫣然一笑，尽显成熟女子风范，一时，燕离也觉得有些心动，貌似飞升大世界十多年还没碰过女子，刚有这个念头，他脑海中就闪过一道风姿卓悦的身影。

　　一时，他忍不住低声呼唤道：“紫月，你到底在哪里？”

　　“燕兄和绿影妹妹都是我的恩人，上次承蒙燕兄相救，还未感谢，现在，我在这里向燕兄表示感谢，以后凡是有燕兄用得着我的地方，就算刀山火海也万死不辞！”

　　绿灵的话，打断了燕离的思念，而站在他旁边的绿影则脸色隐隐发白，她已不是第一次听燕离呼唤“紫月”的名字。

　　“紫月是燕大哥的妻子么？还是……？”

　　“绿灵姑娘客气了！”燕离向绿灵抱拳道，却没有注意到绿影脸上的变化，但绿灵却对百年后重逢的妹妹极为上心。

　　心中一动说道：“燕兄才是客气，我时绿影姐姐，你和影儿又亲如一家，既然大家都是一家人，以后，我们都不要再讲客气！”

　　“那好吧！”燕离微笑道，对于这些小节，他一般都不怎么放在心上。

　　听到燕离的应答，脸色发白的绿影忽然胸中涌出一股暖意，脸上也有了笑容，绿灵见状，不由再心中一叹，“我这个妹妹看来已完全坠入爱河。”

　　常停留在混元空间实在不是一个事，三人商议一番，也没有想到好的脱身之法。

　　“难道要硬闯，可是凭借我和绿灵的实力，除了躲起来，根本不能和赢天下正面交手，不然非死即伤！”

　　想到这里，燕离内心不由多了一股莫名烦躁。

　　“燕小子，本剑灵这里有一段神秘上古秘法，如果你学会了，应该可以逃脱！”剑灵的声音突然在燕离脑海响起，自从出现在大世界，剑灵似乎就沉默了起来，许久不曾说话。

　　“神秘上古秘法？快说来听听？”燕离高兴道。

　　“听好了，这段秘法是这样的……？”

　　一段晦涩却有玄奥的秘法口诀落入燕离耳中，顿时，他眉头深锁，在原地盘膝下来。

　　“燕大哥……？”

　　绿灵连忙捂住了绿灵嘴巴，这丫头关心过头了，正所谓关心则乱，燕离应该没事，而是在参悟到某件事，感受到绿影的挣扎，绿灵没好气的小声道：“影儿别担心，你燕大哥没事，应该在参悟什么，走，和我到一边去，不要打扰他！”

　　燕离最不缺的就是时间，剑灵传授的上古秘法，虽然晦涩玄奥，但在混元空间里参悟了数年后，他终于将这段秘法学会，顿时明白剑灵为何对这个上古秘法信心那么大。


第213章 天遁秘法，无锋剑晋级

　　混元空间内。

　　燕离长身而起，经过数年参悟，终将剑灵传授的上古秘法修炼成功，口涌晦涩口诀，体内血魔真气按照一种特殊的路线运转，下一刻，他的身体开始趋于透明。

　　半晌后。

　　他彻彻底底的消失在原地。

　　很快，燕离身形再次出现，嘴角带着一抹笑意，剑灵传授给他的秘法叫做《天遁秘法》，不止可将身体融入虚空，就连气息也能全部收敛。

　　只是，这项秘法虽然神奇，但消耗真气却十分严重，以他现在修为仅仅能支撑半刻钟。

　　“燕大哥，你这是……？”

　　见到燕离突然消失又突然出现，绿灵绿影姐妹不由震惊莫名，连忙上前询问。

　　“我修炼了一门上古秘法，可助我们逃走！”燕离回答道。

　　“那实在太好了！”两女脸上都露出兴奋之色，虽说混元空间奇妙，但却太过单调，在其中停留数年，她们早就感觉烦闷。

　　“燕兄，你有把握吗？”绿灵忽然收起笑容，郑重问道。

　　“应该没问题！”燕离自信点点头，虽说他只能支撑一刻钟，但以他当前的速度，一刻钟可跑出上万里之遥。

　　将体内真气调整至巅峰，燕离再次发动了“天遁秘法”，完全隐去身形。

　　虚空没有半点震荡，燕离出现在混元空间外，虽没见到赢天下，但他肯定对方就在周围，他没有冒失的放出念头，而是全力催动天遁秘法，向西方飞遁而去。

　　某座山谷内。

　　盘坐于一汪泉眼上的赢天下陡然睁开双眼，松散的念头陡然扩散开来，严密的搜索所笼罩的方位。

　　“没有！”

　　他眉头微皱，内心间有一种奇怪感受，好似燕离已经逃走，但是，念头反馈来却没任何迹象。

　　燕离奔出数百里后，突然停滞在原地，因为在先前一刻，赢天下正用念头扫视四周，虽说天遁秘法神奇无比，但他不敢冒险，停止了行动。

　　很快，念头退去，他继续飞遁。

　　大半刻钟后，他已逃出八千里左右，完全脱离了赢天下的感应范围，他快速回到混元空间恢复真气。

　　一个时辰后，他重新出现，继续飞遁。

　　这一逃，就是一日一夜，离赢天下有了数十万里的距离。

　　数日后，他来到离青龙岭不远的某座山谷，当初他与姬无双约定，在此会面，可惜，赢天下这个变数出现了。

　　山谷深处有一座凉亭，迈入凉亭，他看到了亭柱上有一行字，正是姬无双所留。

　　“此地不是久留之地！”

　　燕离快速离开，前去寻找小世界联盟的人，只是到了约定的地点，他的脸色变得难看起来，地面有不少腐烂的尸体，在千具左右，没有发现殇风的尸体。

　　心念一动，他将绿灵绿影二女从混元空间请出，本来因为重见天日而格外兴奋的两女神情先后一滞。

　　“这是我当初和殇风约定的地方，我没有找到他的尸体，如果他没有被赢家的人抓走，就是带着大部分人逃走了！”燕离语气颇为沉重道。

　　绿灵默不着声，行走于众多尸体间，眼神中尽是悲痛之色，开源城附近的小世界联盟由她亲手所建，这些尸体在生前都是她所熟悉的人。

　　“姐……！”

　　绿影见状想要上前劝慰，却被燕离拉住，对她摇摇头，“由她去吧，我们到一边等她！”

　　“恩！”绿影点点头。

　　二人一起来到了数十里外的一座林间瀑布边，绿影面色凄婉，目光怔怔盯着飞泻的瀑布失落道：“燕大哥，你说，本土武者和我们小世界武者为何就不能和平相处呢？”

　　闻言，燕离不由长长一叹，“有人的地方就难以避免冲突，在本土武者眼中，我们小世界武者就是一群土鳖，他们看不起我们，更怕我们威胁到我们，因此，他们会毫不留情的打压我们！而从小世界飞升的武者哪个不是那个世界的顶级强者，心高气傲，除了个别人外，都吞不下这口气！”

　　来到大世界十多年，燕离思索过大世界与小世界的矛盾，就好比地球上封建统治时代的贵族与平民之间的矛盾，早晚会爆发一场大战。

　　忽然，一股强烈的能量波动，从数十里外传来，燕离脸色顿时一变，因为能量波动传来的地方正是绿灵所在的地方。

　　“走！”

　　他一把拉住绿影，身形一晃，就跨越了数十里的距离。

　　半空中，两名中年男子正挥动拳脚，能量爆炸，围攻绿灵，这两个男子都是星境中期的强者，看样子迈入星境中期颇久，战斗力强大，不时打出的密法手印，玄奥而神奇，区区数招，绿灵已被打得节节败退，嘴角有鲜血溢出。

　　晋升星境的武者一般都会根据所寄托的星辰，创出新的攻击手段，只是，要创造一套完美的攻击手段，不止要耗费大量时间，还要耗费大量精力。

　　因此，就算有些星境后期的武者都未必拥有契合自身星辰意志的功法，但这两个星境强者的秘法手印显然十分契合他们本身，使得他们实力已不弱于一般的星境后期。

　　这种情况有两种解释，要么，这二人乃修武天才，要么，他们身后有一个巨大的势力支撑着他们。

　　“燕大哥，快救姐姐！”绿影担忧惊呼。

　　不用绿影提醒，燕离就跨步而出，一拳轰向其中一青衣中年。

　　“又来一个！正好一起收拾！”

　　青衣中年轻蔑一笑，根本未将燕离放在心上，因为燕离所表现出来的修为才不过星境初期，而且看样子还没有契合自身的秘法与手印。

　　只见对方手指跳动，就由一个赤红，散发着凛冽气息的半月手印脱颖而出，迎向燕离。

　　“轰！”

　　燕离一拳轰击在手印之上，血魔真气突然运转，全身气势大盛，咔嚓一声将手印轰碎，拳头继续奔向对方胸口。

　　“咦！”

　　对方发出一声惊呼，没想到燕离能破开他三成能量凝聚的手印，心念一动，手掌灌注八成力量，抬手轰向燕离拳头，在他看来，八成力量已可辗杀燕离。

　　“轰！”

　　就在这时，燕离全身上下冒出一股浓郁绿光，拳头与对方手掌撞击在一起。

　　“啊！”

　　一声凄厉惨叫传出，却是青衣中年被燕离一拳轰飞，吐血惨叫不断，受了重伤。

　　光轮能量，燕离比起一般星境后期还要强大一线，对方只是一个星境中期，还没有使用全部能量与秘法，被重伤也是理所当然。

　　“这！”

　　另外一人见到同伴被重伤，不由惊讶莫名，舍掉绿灵就朝燕离冲来，他双手结印，左手凝聚出一轮银月，右手凝聚出一轮金阳。

　　天地同辉！！！

　　对方爆喝，推出两轮大印。

　　“哼！”

　　月轮和金轮一出，燕离就感觉到了一股强大的压力，他冷哼一声，全力迎上，连续轰击出数十拳。

　　“咔咔咔！”

　　两轮在他拳头之下粉碎开来，接着，他身形陡然消失不见。

　　就在对方全力收索他身影之际，他突然出现在另外一名重伤高手身后，璀璨神光爆发。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　金色的鲜血飞溅，如同一抹金色残阳，星境强者以星辰能量炼体，因此，体内的鲜血也会变成各种不同颜色。

　　两条手臂离体而去，燕离手中挥动两条断臂，投掷而出，如同利箭飞向另外一人。

　　“师弟！”

　　另外一名星境强者慌忙躲开，看着失去双臂的同伴，不由大声惊呼。

　　燕离朝对方冷冷一笑，将失去双臂的星境强者封印扔入混元空间，就化为一条闪电冲向另一人。

　　以他的实力对上两人有些困难，但单独面对一人，就绰绰有余了。

　　但让燕离意外的事发生了。

　　只见对方身形飞快倒退，口中色厉内荏的朝燕离喊着：“混账，你居然敢伤我南遥宗的人！我南遥宗不会放过你的！”

　　“南遥宗！”

　　燕离一愣，但随即眼中闪过浓郁杀机，南遥宗实力不弱于玄武宗与腾蛇宗，如今他得罪了玄武宗玉腾蛇宗，如果再把南遥宗给得罪了，恐怕，灵州真没有他的容身之地。

　　所以，此人必须死！

　　“杀！”

　　他速度陡增，浓郁绿芒笼罩全身，瞬间就接近对方。

　　双拳灌注两大真气，连环轰击而出。

　　对方本就生出逃走之心，虽然勉强化解了燕离攻击，但也失去了逃跑机会。

　　“不要！不要杀我！”

　　面对燕离狂风暴雨的攻击，对方不由面露惊恐之色，大声求饶。

　　“晚了！”

　　燕离冷笑，爆发出更加强大的能量。

　　“轰轰轰轰！”

　　虚空炸裂，混乱气流，四处乱飞。

　　“砰！”

　　南遥宗星境吐血后退，但燕离却如同跗骨之蛆，紧随而上，能量光辉闪烁，迅速将对方躯体吞噬。

　　“啊！”

　　伴随一声惨叫，对方破败的身子从高空掉落，燕离飞射而出，连续数掌拍打在他胸口，将其封印。

　　“我们走！”

　　这里可是赢家地盘，星境强者大战产生了的波动太多，所以他们必须马上离开此地。

　　为了加快速度，他让绿影姐妹进入了混元空间。

　　数日后。

　　燕离已彻底脱离了赢家地盘，出现在某处荒林间。

　　“嗖！”

　　他朝着虚空一抓，从混元空间内将断去双臂的那名南遥宗弟子抓出，无锋剑出现，插入他胸口。

　　“咕咕！”

　　无锋剑大肆吸血，发出贪婪之声。

　　半晌后，无锋剑突然绽放出耀眼血色光辉，一条玄奥的血线迅速在剑身上游走。

　　血色光辉持续半刻钟方才散去，等无锋剑重归平静，燕离发现它似乎有些不同了，抓住剑柄，一股更加精纯的血能涌入体内。

　　“小子，吞噬了那名多的生灵，本剑灵终于又一次晋升了！”脑海中传来剑灵兴奋莫名的声音。

　　自从燕离晋升星境，无锋剑除了用来吸取精血，就显得有些鸡肋，这番晋级应该能承受星境级别的能量，他心中也大为高兴，终于又可以用无锋剑战斗了。


第214章 疯狂召唤，骷髅大军

　　燕离心念一动，血魔真气灌入无锋剑，剑身闪过一抹妖异的血色剑芒，手腕抖动，“噗”的划过虚空。

　　如同刀切豆腐，剑锋轻松破开虚空，出现一条黑色裂缝，混乱空间气流倾泻而出，久久无法愈合。

　　“好！”

　　见状，燕离忍不住目露喜色，大声叫好，有了无锋剑，他的实力至少可提升三成，忽然，他在南遥宗弟子身上快速搜索起来，找到一枚储物灵戒。

　　不负他所望，储物灵戒中除了晶石与一部分杂物外，还有一本《太华九印》的秘法，快速翻阅后，燕离眉头不由皱起。

　　这本《太华九印》是南遥宗的前人根据太华星的意志创造的，按理论说，只有融合太华星意志的人方能修炼。

　　燕离融合的是“七杀星”主杀，也不知能不能修炼此印？

　　“小子，如此垃圾的东西你也感兴趣？”脑海中又一次传来剑灵的声音，从语气判断，他此刻的心情貌似不错。

　　闻言，燕离暗骂自己愚蠢，剑灵不止一次传授过他秘法，自己缺秘法，为什么不找他要？

　　于是，他脸上浮现了笑容：“我说剑灵啊，我们二人也相处数十年，你看，我现在实力低下，稍不注意，就有可能被人杀死，我死了不要紧，但我死了，谁帮你找血魔剑残片，你是不是传授我几套秘法，增加下实力？”

　　“小子，你那点小心思，本剑灵都知道，这次晋级，本剑灵又记起不少东西，先传你一套《伏魔印》，等你修炼成功，再告诉你一个藏宝的地方。”

　　话音一落，燕离感觉脑袋微胀，有六个血色图案印入大脑皮层，瞬间，他就被六个图案所吸引，只感觉，一股神秘，强大，血腥的气息从上面溢出，吸引着他修习。

　　不过，他知道此地不是修炼之地，随手将另外一名南遥宗弟子从混元空间抓住，用无锋剑把精血吸了，取了储物灵戒，将二人合埋后，燕离化为一条闪电直奔远方而去。

　　飞行数日数夜，他也不知自己现在的具体位置，重新踏入混元空间，与绿灵绿影交代一番，便闭关修行《伏魔印》。

　　脑海中闪现第一个图案，图案上画着一表情狰狞，体型高大的魔神，他双手结印，一印朝天，一印压地，形成一神奇印法——天地印。

　　足足研究此图案数天，燕离才闭目细细品味此印法的神妙所在，又过数日，他陡然起身，双手翻飞，连连打出数百印法，最终合成两印。

　　一印朝天！

　　一印压地！

　　“天地印！”

　　伴随一声轻喝，一股夹杂着蛮荒，浩大，邪恶，恐怖的气息从燕离身体中溢出，不由惊动了绿影二女，被这股气势逼得连续后退。

　　“啵！”

　　如同气球爆炸的声响，燕离推出两印，接着，虚空碎裂，混乱气流肆虐，燕离周身皆被混乱气流包裹，但却不动如山。

　　不过，他嘴角却有一丝震惊之色，此“天地印”至少让他的攻击力提升三倍有余，如果再遇上赢天下，就算不敌，也不会向上次那般豪无还手之力。

　　只是，此印消耗颇大了，施展一次印诀得消耗三十分之一的真气。

　　第二个图案上记载的印法叫做陷空印，有了修习第一印的经验，这次修炼起来相对容易。

　　十日后。

　　燕离林立虚空，身前虚空却有大量的黑色漩涡旋转，疯狂的拉扯着周遭事物落入其中，然后被隐藏在其中的能量给绞碎。

　　第三个图案记载的印法叫转轮印，参悟修炼此印，燕离花费了四倍于前两印时间，但修成此印后，燕离却欣喜若狂，因为此印的作用不再攻击，而在于化解与转移。

　　最大程度可承受十倍于本身的能量，然后将其转移化解，但施展此印消耗也很大，一次要消耗燕离二十分之一的真气。

　　第四个图案记载的印法叫阴阳印，此印的作用既不能攻击，也不能防御，它的作用在于召唤，能从死灵空间召唤出本体实力八成的死灵生物为之战斗。

　　心念一动，燕离飞速结阴阳印，顿时，他感觉，他的念头跟随印法穿梭阴阳，来到一片充满死气的冰冷黑暗空间。

　　最后，他感应到了一个比他气息稍弱的骷髅生物，印法打出，没入骷髅眉心，接着，对方便破开虚空，出现在他面前。

　　这个骷髅应该不是人族，身高有三米有余，全身骨架都散发着一种圣洁的光辉。

　　稍作感应，燕离知道，这个骷髅应该比得上一般的星境中期，而召唤这么一个骷髅只需要消耗他三十分之一的真气。

　　“蹲下！”

　　他朝骷髅喝道。

　　对方领命，蹲下。

　　“起来！”

　　骷髅毫不犹豫的站起。

　　“扭屁股！”

　　“咔咔咔！”

　　在燕离的恶趣味下，一只高大的骷髅正滑稽的扭着屁股，不远处的绿灵姐妹都被这一幕逗笑。

　　“停！”

　　燕离又召唤了九个骷髅出来，凑齐十个，他不知道这些骷髅能在这里存在多久，如果能长久存在，他就能打造一支骷髅大军。

　　继续修炼参悟第五图案，此图案记载的印法叫做极光印，花费数日修成此印后，燕离不由大喜，因为此印的作用在于速度，施展后，可使自己的速度提升十倍，最好的在于此印消耗真气很小，施展一次，消耗不过五十分之一真气。

　　看了眼召唤的出来的十个骷髅，都老实的站在一边，一动不动。

　　于是，燕离继续参悟第六个图案上的印法，此印叫大伏魔印，花费一月有余，燕离发现，他居然无法在短时间内参透此印。

　　又花费两月，依旧未能参透。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　就在这时，他召唤出来的十个骷髅化为一条条白光消失不见，应该是回到了死灵空间，也就是说，他们被接受召唤的时间为三个月。

　　如果我耗尽全部真气，可召唤出三十个这样的骷髅，恢复真气需要一到三个时辰，那么，一天我就可以召唤四次，也就是四十个骷髅！

　　一月就是一千二百个，两月二千四！

　　二千四百个骷髅就相当于两千多个星境，一时，燕离自己都被这恐怖的数目给吓到了！

　　赢家实力强大，但星境强者也不过数十个，至于腾蛇宗，玄武，南遥宗这样的大宗门，星境强者也不过数百，但燕离却能打造出一支数千的大军，虽然灭不了拥有天人境强者坐镇的大宗门，但要灭掉赢家这样的世家却不难！

　　“妈蛋！有仇不报非君子！”

　　燕离咬牙做出了一个疯狂决定，于是，在接下来的一顿时间，他都在疯狂的召唤骷髅大军。

　　混元空间内时间过去两月。

　　燕离终于从中走出，这两月他不眠不休，经过不懈努力，他一共召唤出整整三千骷髅大军。

　　“出发！”

　　五日后，燕离落身于一座气势滂湃的古城前，此城乃赢氏的主城，拥有数万年的历史，也是当初赢氏从姬家分裂出来，打造的第一座城池。

　　想着这座拥有数万年历史的古城就要毁在自己手下，燕离内心升起一股无边的快感。

　　“他是燕离，快，去禀报家主！”

　　因为燕离并没有掩饰自身气息，自然会被城卫兵发现，现在，整个赢家都在通缉燕离，所以城卫兵都能辨别他的气息与容貌。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　只见燕离手掌轻轻挥动，白光闪过，三只骷髅凭空出现。

　　“去吧！”

　　三只骷髅，各个身高近三米，森白的骨架散发出股股令人胆寒的气息，在燕离的命令下，三只骷髅飞冲而出，撞入城卫兵中。

　　“什么鬼东西！”

　　城卫兵们挥动手中武器，攻向骷髅兵。

　　“砰砰砰！”

　　他们武器落在骷髅上，都被重重弹开。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”

　　就在这时，有三名城卫兵被三个骷髅举过头顶撕裂，顿时，大量的鲜血内脏洒落而下，淋落在三个骷髅身上。

　　鲜血染红了骷髅，使得他们瞬间变身，成为了三具血淋淋的血骷髅。

　　燕离见状，不由眉头一皱，连忙下令，让骷髅不能这样杀人，虽然他恨赢家的人，但这样杀人实在太过血腥。

　　对燕离的命令，骷髅们还是非常听从的，在接下来，三个骷髅疯狂的击杀着城卫兵，短短数个呼吸，将数十城卫兵击杀一空。

　　三条流光划破虚空，从城内激射而至，化为三名男子身影。

　　“大胆燕离，你居然敢来祖龙城找死！”三人出现便看到了不远处的燕离，随后目光疑惑的扫过三具骷髅暗道：“这是什么怪物？”

　　“杀了他们！”

　　燕离没有理会那三人，这三人修为都不高，才星境初期。

　　“轰！轰！轰！”

　　本来气息平凡的三具骷髅忽然全力爆发，化为三条血光撞向三名赢氏星境武者。

　　“砰砰砰！”

　　能量，气劲在城门处炸裂，虽说此城坚固无比，但在六名星境的轰击下，也出现了一条条裂缝，随时都由倒塌的可能！

　　燕离目不转睛的盯着三具骷髅，交手数十招，三具骷髅全部占据了上风，对此他十分满意。

　　忽然，他嘴角露出一抹邪恶微笑。

　　“去！”

　　他随手一挥，十二个骷髅凭空出现，并飞射而出，攻向赢氏三名星境。

　　“啊！啊！啊！”

　　三声惨叫几乎不分先后响起，却是赢氏三位星境被十五个骷髅合力杀死，就在这时，赢徵为首的赢氏高手全力出动，当他们看到三名星境被击杀，一个个脸色都变得格外难看。


第215章 恐怖爆发，重创赢天下

　　几乎与赢徵并立而来的赢宜人一眼就看到了燕离，正所谓仇人见面分外眼红，面露仇恨之色喝道：“燕离，居然是你！”

　　“你个老东西都没死，我怎么会死？”燕离冷笑反驳道。

　　闻言，赢宜人一张老脸顿时铁青一片，阴测测道：“好，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯，今天，老夫定叫你有来无回！给我上！拿下他！”

　　赢宜人话音一落，一众赢氏高手飞射而出，十多名迎向十二具骷髅，还有十多人扑向燕离。

　　见到向他而来的赢氏高手，他笑了，笑得很渗人，只见他随手一挥，一连串的白光闪过，接着，整整一百骷髅凭空出现，将扑向他的十多名高手给包围了起来。

　　“杀了他们！”燕离冷冷道。

　　“轰！轰！轰！”

　　百名骷髅同时朝处于包围中心的十三名赢氏星境高手发动攻击，强大的能量流遮天蔽日，完全将他们覆盖。

　　而停留在城门处的赢徵等人则直接傻眼了，这些骷髅虽然只有星境初期，但胜在数量多啊，到底燕离从哪里找来这么多？

　　“啊啊啊啊！”

　　一连串的惨叫声响起，却是十三名赢氏星境星境瞬间死了七人，剩下六人也各个受了不同程度的伤害，一百个骷髅的联手攻击实在太恐怖了。

　　“快，一起动手！不然我赢家定然要实力大损！”见状，赢徵不由大为着急，率先冲出，抱着擒贼先勤王的想法，只要将燕离拿下，那些骷髅自然就没有多大威胁了。

　　可惜……

　　套用一句现代化，理想是丰满的，现实是骨感的！

　　就在赢徵带领一众高手冲出之际，燕离不但没有露出畏惧之色，反而又一次笑了，感受到他的笑容，赢徵心中隐隐有种不妙的感受。

　　下一刻！

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！”

　　一连串的白光闪过，天地间出现一群密密麻麻的骷髅大军，足足有五百个，在燕离面前组成了一圈厚实骷髅墙，他赢徵虽然拥有星境巅峰的绝强实力，但想要冲破五百骷髅包围伤害到燕离，根本不可能！

　　“上！杀光他们！”

　　燕离一指，五百骷髅大军如同蜜蜂般飞出，涌向赢徵等人。

　　“妈呀！怎么这么多的骷髅，这不是坑爹吗？”

　　“我擦！这么多的骷髅，能对付得了吗？”

　　……

　　一众赢氏高手看到燕离放出的骷髅大军，一个个脸色都发黑发白，而另一边，最先冲出的赢氏高手全部被百名骷髅辗压致死。

　　“找死！”

　　赢徵爆喝，双手仿若两柄盖世天刀，绽放着银亮光辉，划过骷髅身子，眨眼间，就由两具骷髅头颅与身体分家。

　　“砰！砰！”

　　但是，让赢徵震惊莫名的是，被砍掉头颅的骷髅居然没有死去，两只骷髅的拳头重重落在他身上，如果不是两个骷髅只有星境初期的修为，无法打破他的罡气罩，他就要吃大亏，但依然将他震退，被其他骷髅冲上来，将他结结实实的围了起来。

　　而失去头颅的两个骷髅，抓起头颅摁在脖子上，一阵白光闪过，马上就恢复如常，只是气息稍稍弱小了一些。

　　“尼玛！这还怎么打，这怪物根本就杀不死！”

　　这一幕被一赢氏高手看到，心中一片胆寒，他可没有家主那么变态的实力，如果刚才砍掉两个骷髅脑袋的是他，恐怕他已经死了。

　　燕离总共放出了六百多骷髅士兵，而赢氏的高手却不足一百，六倍于他们的人数，几乎可以完爆他们。

　　其中，赢徵实力不错，即使有百名骷髅围攻他，他也能勉强支撑，至于赢宜人，修为比赢徵弱上一筹，面对百名骷髅，已然受伤。

　　剩下的四百名骷髅对付起赢家的其他高手完全绰绰有余，至于混元空间里剩余的两千多骷髅他不打算马上放出，毕竟赢家还有一个赢天下。

　　“啊！不要杀我！”

　　“燕离大人，我愿意投降！”

　　“我也投降！求求燕离大人不要杀我！”

　　……

　　在数量巨大骷髅兵的围攻下，赢氏高手死伤惨重，不过十多个呼吸，就有大半人被分尸，剩下小部分，一个个胆寒莫名，开口求饶。

　　见状，燕离心中一动，命令众骷髅住手！

　　死里逃生的赢氏高手不由暗自庆幸，连忙下跪向燕离表示感谢。

　　看着这群人，燕离嘴角浮现一抹不屑笑意，道：“先不要谢我，现在，我让你们做一件事，如果做得好，可免除一死，否则……！”

　　“燕大人请吩咐！”一干赢氏高手连忙道。

　　“好！你们听好了，你们现在就骂你们的家主和大长老，妈得越疯狂，活命机会越大，骂得不好的死！”

　　此话一出，赢氏一干高手顿时面面相觑！

　　“怎么……不愿意！不愿意就死！”燕离阴测测威胁道。

　　“不！不要杀我！我愿意骂！”一中年星境连忙朝着赢宜人与赢徵开骂道：“赢徵，赢宜人你们两个王八蛋，混蛋，天打雷劈的，不得好死……！”

　　一连串的难听话语从那名中年星境口中冒出，战斗中的赢宜人与赢徵听到后，一张脸顿时变得乌青一片，如果不是被一众骷髅围杀，脱不了身，他一定要那个叛徒不得好死！

　　有人带头，其他人为了活命也豁出去了。

　　“赢宜人，你个够娘养得，老子擦你十八代祖宗，我咒诅你行房不举，生儿子没有小鸟，生女儿没有屁眼！”

　　“赢徵你个乌龟王八蛋，我擦你老婆，燕大人这样的人你也敢去招惹，简直就是不知死活，我看你是脑袋被门夹了把！”

　　……

　　一开始，这些赢氏高手还顾及赢徵与赢宜人的身份，但骂着骂着就完全放开了，直骂得痛快淋漓，唾沫横飞。

　　“赢宜人你左看像白痴，右看像傻子，上看像头猪，下看像头驴！”

　　“赢徵你活着浪费空气，死了浪费土地，我看你还是别抵抗了，让骷髅爷爷们吃了你，早死早超生！”

　　一众赢氏高手是骂得爽了，被骂的两人差点把肺给气炸。

　　“给老子住口！”赢宜人回头喝道。

　　顿时，叫骂声音顿时消失不见，但就在这时，围攻赢宜人的骷髅借助这个机会，直降他打得吐血。

　　一众赢氏高手见状，顿时喝骂起来，“赢宜人你这条老狗，抖什么威风，妈的，我不擦你娘，你就不知道我是你爹！”

　　“混账……哇哇！”

　　赢宜人再次吐出数口老血，一双眼珠子几乎快要凸出。

　　“哈哈！”

　　燕离朗声大笑，“赢徵，赢宜人怎么样，被人骂的滋味不好受吧，现在，我给你们一个机会，束手就擒，我可免你们一死！”

　　“混蛋！你休想！”赢徵爆喝道。

　　“哼！既然如此，那你就好好享受吧！”燕离冷笑，然后又对赢氏一众高手道：“骂，给我继续骂！”

　　“赢徵你个脑残，简直就是人渣中的极品，禽兽中的禽兽，看看啊，你这小脸瘦得，都没有个猪样了！”

　　“赢宜人给你剑仙你不当，赐你剑神你不做，非死皮赖脸哭喊着要做剑人，真是的，何必呢？”

　　“我看不出你们两个和狗有什么不一样，看起来还是有点人样的！”

　　……

　　一众赢氏高手好似在比拼似的，一个比一个狠，一个比一个绝，一个比一个快。

　　而赢徵与赢宜人各个脸色铁青，双眼喷火，身子更是不停颤抖，多次闪躲不及被骷髅轰中吐血不断。

　　时间慢慢过去，被骷髅围杀的赢徵与赢宜人已变得虚弱不堪，而一干赢氏高手则越骂越精神，骂了整整一个时辰，居然就没有停口。

　　忽然，燕离若有所感看向远方。

　　一道流光眨眼即至，显出一道身影来，正是赢天下，他得到家族内的通知，说燕离带着一群骷髅道来，家族陷入险境，让他速速回来。

　　但看到那群骷髅，他脸色猛的一变，他虽然强大，但也没有强大到能对战六百多星境骷髅的地步。

　　“赢天下你终于来了？”

　　燕离目光冷然的盯着赢天下，看不出喜怒，他只所以不杀赢徵和赢宜人就是为了引出赢天下。

　　“杀了他们！”

　　噗噗噗噗噗！！！

　　得到燕离命令的骷髅们顿时大发神威，将已是强弩之末的赢宜人与赢徵同时大卸八块。

　　“父亲！”

　　见到被分尸的赢宜人，赢天下不由怒声大呼，下一刻，他化为一道流光杀向燕离。

　　“出来吧！”

　　燕离不闪不躲，双手微微一挥，顿时，铺天盖地的骷髅凭空出现，并飞速飞向四周，形成一个巨大的包围圈，从天上地下，四面八方将赢天下包围在了其中，形成一个巨大的球体。

　　“这……？”

　　看到这一幕，赢家的一众高手不由吓得面如土色，随即醒悟过来，他们全部改口同时喝骂起赢天下来。

　　“赢天下，你这个小乌龟王八蛋，你算什么赢氏高手，就你那个丑逼样，老子一根手指也能戳死你！”

　　“就是，天生一副小人脸，早知如此，当初老子就不该擦你的丑老娘，生出你这么一个小畜生！”

　　……

　　陷入包围圈的赢天下虽然听到了那些不堪入耳的粗言秽语，但却不敢分神，他的心完全沉了下去，搞不好，今天他就要折损在这里。

　　“杀了他！”

　　燕离一声令下，两千多骷髅同时发动了攻击，一股股能量风暴以地毯式的撞向中心的赢天下，即使他速度极快，在面对如此多的攻击，也无法躲闪。

　　“轰！轰！”

　　仅仅支撑了数下，他的能量罩就被轰破，一时，他的脸色变得惨白无比。


第216章 震惊灵州，前往青州

　　祖龙城外。

　　两千多骷髅围攻赢家第一高手赢天下，在地毯式能量的冲撞下，赢天下罡气罩碎裂开来，一张颇为英俊的脸颊瞬间苍白一片，显得极其狼狈。

　　此处动静引起祖龙城中诸多武者关注。

　　不过，星境以下的武者根本就不敢靠近，担心被战斗余波殃及，只有少量星境强者勉强能来到城门上空，远远观战。

　　当他们看到那数千骷髅战士，一个个面上皆出现震惊莫名的惊骇之色，过了良久，一星境后期的老者悠悠道：

　　“赢家这次算是完了，好恐怖的骷髅大军，那个年轻人到底是谁？为何能统率这么多的骷髅大军？”

　　凌空站在他身旁的一青年男子道：“他好像叫燕离，是小世界联盟的人。”

　　又一人出言道：“不错，前段时间，赢家还全力通缉他，没想到，今番，他带领骷髅大军来到祖龙城，赢氏家主赢徵以及赢氏大长老赢宜人都已陨落，可说是横扫赢家。”

　　看了眼气息衰弱的赢天下，他继续道：“赢氏第一高手赢天下恐怕也坚持不了多久，这番，赢家算是彻底完了！”

　　燕离命诸多骷髅暂停攻击，朗声朝衣衫破碎的赢天下道：“你可服气？在此，我也给你一个机会，如果你愿意认我为主，做我奴隶，可饶你一死！”

　　此刻的赢天下双眼赤红，眼眸深处却闪过一抹无奈与不甘之色，他天资绝伦，不到两百岁便已一只脚迈入天人境，最多十年便能正式晋升天人，万万没想到，出了燕离这样一个妖孽，不知从哪里弄来这么多的骷髅，想到这里，他内心就悲愤莫名，仰天长啸道：“燕离，要杀便杀，我赢天下如若今日不死，未来定要将你大卸千块！”

　　“死鸭子嘴硬！既然如此，那你就去死吧！”燕离面容一冷，向众骷髅下达了攻击命令。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　无尽的攻击洪流向赢天下侵袭而去，一时，天地为之变色，远方观战星境内心生出一股胆寒之色，看向燕离的目光多了一股莫名的畏怯。

　　“赢氏家族屹立灵州大地数万年之久，没想到却陨落在一个星境初期的年轻人手中！”观战的某位星境，唏嘘莫名。

　　“孽畜尔敢！”

　　眼看赢天下就要被洪流彻底吞没，魂飞湮灭，一道煌煌金光带着无上威严从天而降，化为一尊全身笼罩着一层金光的高大身影。

　　只见他双手划动，扑面而来的能量洪流居然被他轻易分解开来，同时，金光闪动，就近的十多个骷髅化为飞灰。

　　见到这一幕，燕离双目微缩，此人举足轻重的化解两千多骷髅的联手攻击，还轻松击杀十多骷髅，绝对不是星境武者能做到的，那么，唯一的可能就是……

　　“徒儿赢天下参见师尊！”

　　已怀死心的赢天下见到这尊人影出现，不由激动莫名，临空拜倒于对方身前。

　　“天下，你且起来！”

　　金色人影随手一挥，扶起赢天下，一双充满威严的金色目光陡然看向不远处的燕离，冷声道：“大胆畜生，胆敢勾结鬼物，涂炭生灵，如若束手就擒，本尊可饶你一死！”

　　燕离眉头微微一皱，没想到赢天下居然有一个天人境的师尊，不过，他并不怕，天人境的武者尽管强大，但也不是无敌。

　　当初在神庙内，那黑衣神秘女子遭到玄武宗的一干星境后期高手围攻不也受伤了吗？如今他统率三千骷髅，还怕干不死一个天人境？

　　“不知前辈怎么称呼？”

　　“哼！”

　　金色人影冷哼一声，声若洪钟，直把空气炸得嗡嗡作响，“告诉你也无妨！本尊乃天神宫十大天尊之一的无妄天尊。”

　　“无妄天尊！天啊，赢天下居然是无妄天尊的徒弟！”观战星境高手失声惊呼。

　　而燕离则是脸色一沉，天神宫他听过，乃灵州第一大势力，比起玄武宗，腾蛇宗一流，不知道要强大多少。

　　天神宫最为出名的便是他们有十大天尊，每一个天尊都是天人境中的绝世高手，而天神宫的宫主更是半神境的超级高手。

　　“这下麻烦了，如果三千骷髅对付一般天人境，还有把握，但是天神宫的天尊就难说，据传说，天神宫的十大天尊，都是天人中期以上的绝世强者！”燕离暗自思索。

　　“师尊，此人杀我父亲，毁我赢氏，请您允许，让徒儿亲手杀了他！”赢天下的一双目光如同利刃般死死盯着燕离，充满无尽仇恨。

　　无妄天尊点点头，向燕离道：“孽畜，本尊给你一个机会，和天下公平一战，如果你能在他手上坚持百招，可免你一死！”

　　身为天人境强者的他自然能看出燕离的实际实力，身怀两股真气，一股星境初期，一股星境中期，比起一般的星境后期要强大一筹，但与赢天下比起就差远了，赢天下可是半只脚踏入天人境的绝世天才。

　　闻言，燕离脸上浮现出不屑笑容，“无妨天尊，我尊你是前辈，你真把自己当回事，左一句饶我一死，右一句饶我一命，请问，你杀得死我么？”

　　此话一出，满场皆惊，观战的众星境都觉得燕离实在太不知死活了，居然敢在无妄天尊面前嚣张若斯。

　　而无妄天尊则觉得燕离太过狂妄，不由冷哼道：“孽畜，难道你真以为你有数千鬼物就能无敌天下么？在本尊眼中，不过是个笑话！”

　　说话间，他金色的手掌划过虚空，带出大片金色光辉，顿时，又有十多个骷髅化为飞灰。

　　“上，杀了他们！”

　　燕离面色一冷，大喝一声，两千多骷髅同时朝无妄天尊发动了攻击，对方虽强，但他也不是随意拿捏的，大不了他躲入混元空间就是。

　　“轰轰轰轰！”

　　数千骷髅再次发威，如同天地洪流般的能量铺天盖地涌向无妄天尊与赢天下，一时，天地变色，虚空震颤，观战众星境纷纷退后。

　　而燕离也在这一刻向后退去。

　　“孽畜不知好歹！”无妄天尊爆喝一声，双手间凝聚出两柄金色长剑，长剑划破天际，便有大片骷髅被斩于剑下。

　　照这样看来，两千多骷髅坚持不了多久，就会全灭！

　　“嗖！嗖！”

　　忽然，燕离双手结“极光印”，整个人化为一条残影，飞速逃向远方。

　　“爆！”

　　逃出数千里，他回头看去，口中冷冷吐出一个字。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　巨大的爆炸声，响彻天地，几千里外，一大片恐怖的能量风暴席卷四方，存在数万年的祖龙城在能量风暴之下，有大半化为尘埃，与此同时，也有大量武者死在其中。

　　“孽畜！我要杀了你！”

　　一声怒喝从数千里外传来，正是无妄天尊的声音，他虽然强大，但也扛不住这么多骷髅的自爆啊，置身于爆炸中心的他勉强扛下来后，忍不住吐出一口金色鲜血。

　　他万万没想到，燕离居然这么狠，两千多星境骷髅兵说爆就爆了，就算换了他也舍不得啊，其实他哪里知道，只要燕离愿意不消十日，他又能召唤出这么多的骷髅兵来！

　　燕离将极光印发挥到极致，十倍于本身的速度，他完全达到了天人境的速度，逃出数万里，他一头扎入深山老林，再藏入了混元空间，就算无妄天尊本事再大，也甭想找到他。

　　果然不出他所料，无妄天尊追逐数日，见无法找到燕离，也只能郁闷离去。

　　这一战，燕离虽狼狈而逃，但他的大名却传遍了整个灵州大地，并且将他以前的一些事迹给挖出，并且总结出一句话，宁惹天人，莫招燕离。

　　尤其是他让两千多骷髅大军自爆的之事，更是被人称作大手笔。

　　要知道每一尊骷髅可是一个实实在在的星境强者，任何一个大家族培养一个星境都极其不容易。

　　就算玄武宗的那样的一流宗门也不可能拿出两千多星境自爆。

　　除此之外，天神宫还发布了通缉令，全力通缉燕离。

　　黑天城，某座酒楼。

　　一男两女坐于靠窗之位，一边喝酒一边传音交谈。

　　“燕大哥，你真是厉害，你的大名传遍了灵州大地，走到哪里，都能听到议论你的！”

　　不用说，这三人正是燕离与绿灵绿影姐妹，此时离祖龙城事件已过去两月有余，灵州这个地方是没法待了，因此，三人商议一番，打算离开灵州，去往别的州。

　　整个大世界分为九天十洲，离灵州最近乃青州，不过，要达到青州也不容易，以燕离现在的速度全力赶路也要一年。

　　当初逃出二龙山，燕离与铁龙，林惊云约定十年后相遇，此番过去不过一年，离相约时间还有足足九年。

　　自从分开后，就没有他们的消息，也不知道他们境况如何？

　　同时，燕离选择青州的另外一个原因则是剑灵告诉他的那个宝藏也再青州境内。

　　“走吧！”

　　吃喝好后，三人结账正准备离开酒楼，但就在这时，一群人踏入了酒楼，为首一人气度深沉，乃星境强者，跟随在他身后的两名青年还押解着一名衣衫褴褛神情颓败之人，定睛一看，居然是殇风。

　　这段时间，燕离也曾有打探殇风等人消息，只是他们就好似凭空消失一般，没想到在这里遇上，还成了人家的阶下囚。


第217章 燕离再现，南遥宗宗主

　　黑天城，酒楼。

　　燕离没想到专门寻找殇风不得，居然在黑天城偶遇他，并且他还成了人家的阶下囚。

　　“等等！”

　　迈步上前，燕离挡在那名星境武者之前。

　　见状，对方面上闪过一抹不快之色，冷声道：“阁下有何指教？”

　　燕离指着殇风道：“他是我的一个故旧，希望阁下能给个面子，将他交给我。”

　　本来神情颓废的殇风陡然抬起头来打量着燕离，虽说燕离有改变容貌，但那声音却没曾变化，所以，他顿时心中一喜，知道自己有救了，倒是绿灵绿影用黑斗篷遮住面容，他不曾认得。

　　萧尘面露嘲讽之色，“此人乃我南遥宗抓捕到的小世界贱民，既然落入我南遥宗自然没有释放的道理，阁下修为不错，还请不要自误！”

　　见对方拒绝，燕离面色陡然一冷，“你的意思是你不肯放人了？”

　　“你算什么东西！敢向我南遥宗讨人！滚到一边去，否则连你一起抓！”萧尘身后走出一青年，一脸倨傲。

　　“找死！”

　　忽然，众人感到眼前一花，接着一道惨叫响起，却是说话的那名南遥宗弟子口吐鲜血软到在地，一脸惨白。

　　一时，萧尘的脸色变得极度难看，朝燕离冷喝道：“混账，敢对我南遥宗的人动手，好大的胆子！”

　　“再给你一次机会，放人，否则，你们一个别想活着离开这里！”

　　面对萧尘的叫嚣，燕离不屑一顾，他再混元空间内存放了足足三千多骷髅，除非遇到无妄天尊那样的天人境，否则，遇上一般的天人境，也有斗上一斗的本钱。

　　黑天城可是南遥宗下王国的城池，在自己地盘内遭受他人威胁这还是第一次，一时，萧尘只觉得怒气横生，爆喝道：“小子，你要找死，我萧尘就成全你！”

　　话音未落，他一掌拍击而出。

　　他乃星境中期的武者，而燕离显露的气息不过星境初期，因此，他一出手，就爆发出全部力道，打算一击重伤燕离，好显示他强大的实力。

　　可惜……

　　燕离嘴角浮现一抹讥笑，抬掌迎了上去。

　　“轰！”

　　一声沉闷若雷霆的撞击声，接着，萧尘身子如同稻草般飞出酒楼，重重跌落在青石街道上，将身上的厚实青石砸得粉碎。

　　“哇！”

　　他翻身爬起，一双脸颊变得极度苍白，他死死盯着燕离，满是不可置信与不甘之色，他一个星境中期居然不是一个星境初期之敌。

　　“嗖！”

　　燕离身形激射而出，再次来到萧尘面前，一拳轰出。

　　无奈之下，他只能举掌相迎，普一接触，他便感觉一股大力撞入体内，只感眼前一黑，整个人好似断线风筝再一次飞出，将一商铺墙壁砸出一人形大洞。

　　身形一晃，燕离退回酒楼，目光落在押解殇风的两名南遥宗弟子身上，顿时，两人脸色一变，下意识的放开殇风，退到一边，瑟瑟发抖道：“我们……是南遥宗的人……你别……乱来！”

　　“滚！”燕离缓缓吐出一个字。

　　顿时，数名南遥宗弟子如获大赦，纷纷转身逃出客栈，连星境中期的萧尘都不是此人对手，他们自然不会傻得和燕离对决。

　　“殇风参见前辈！”

　　重获自由，殇风连忙跪倒在地，向燕离表示感谢。

　　“起来吧！此处不是说话之地！我们先离开这里！”燕离随手打入一股能量射入殇风体内，化解了他封印，看了一眼绿灵，然后一把抓起殇风，向城外而去。

　　“贼子往哪里逃！”

　　就在这时，天际响起一道洪亮声音，流光闪过，化为一红衣老者身形，此人一头短发，根根竖直，双眼瞪得斗大，仿若铜铃。

　　“大胆贼子，给我留下！”

　　红衣老者身形陡然化为一条红线，瞬间来到燕离身前，拳头上有荒兽身影闪过，隐隐有兽啸声传出。

　　“砰！”

　　燕离全身陡然绽放浓郁绿光，一拳轰出。

　　巨响传出，圈圈无形溢向四周，顿时，成片建筑倒下，无数武者疯狂向四周逃命。

　　“恩！”

　　红衣老者发出一声闷哼，连退数十米，一张老脸隐隐涨红，他吃惊盯着燕离，“你是何人，报上名来！”

　　“燕离！”燕离缓缓吐出两个字来。

　　“什么……你是燕离？”红衣老者闻言不由脸色大变，但随即，他面上出现惊喜之色，要知道燕离可是天神宫通缉之人，如果能将他抓捕，送到天神功，肯定会得到天神宫赏识。

　　“原来是你这个贼子！老夫丁莫，乃黑天城郡守，今日，老夫就要将你这个贼子拿下！”说话间，他手中出现一柄血红妖艳的长刀。

　　长刀在手，丁莫气势陡然攀升三成有余，看来这柄长刀乃是异于常物的绝好兵器。

　　“哈哈哈！”

　　燕离仰天大笑，“说大话也不想闪了舌头！”

　　笑声一落，燕离眼眸中闪过一抹凌厉之意，大手一挥，上百骷髅出现，这些骷髅一出现，全部朝着丁莫飞冲而去。

　　“什么，骷髅大军！他的骷髅大军不是完全自爆了吗？怎么还有？”见到这一幕，丁莫不由亡魂皆冒，自从祖龙城一战后，燕离的大名传遍整个灵州，但，大家注重的是他手下的一群骷髅大军，但，在与无妄天尊的大战中，所有骷髅已经自爆。

　　所以，大家都认为，燕离已经没有了骷髅，但这番看来，传言害人，这燕离哪里将骷髅自爆完了，本想擒下燕离讨好天神宫，这番看来，却是惹上了一个煞神。

　　一时，丁莫满嘴苦涩！

　　附近有不少武者在偷偷摸摸观战，看到燕离放出的百个骷髅，都不由打了一个冷战，本来因为知道燕离身份，正跃跃欲试拿下燕离的星境武者们，也纷纷偃旗息鼓，退至一边。

　　“轰轰轰轰！”

　　骷髅们可是忠实的执行燕离命令，完成合围，疯狂攻击丁莫。

　　丁莫虽是星境后期，但比起赢宜人与赢徵等人还差了不少，因此，仅仅坚持两轮攻击，就被打破护体罡气，最后硬接了几轮，就已重伤。

　　命两名骷髅将他抓起，燕离冷冷扫了四周一眼，就向城外飞去。

　　一个时辰后，燕离已远离黑天城，心念一动，便进入了混元空间，凌空一吸，就将奄奄一息的丁莫抓到手中。

　　“求……求您……别杀我！”

　　对于丁莫的求饶燕离根本不做理会，无锋剑出现在他手中，插入他胸口，吸收其精血。

　　“汩汩！”

　　仅仅两个呼吸，丁莫就断绝了生机，成为一具干尸。

　　感受着涌入体内的精纯血能，燕离迅速吸收炼化。

　　半晌后。

　　“恩！还差一点，血魔真气应该就能突破至星境后期！只可惜，混元经修行太慢，依旧才星境初期！”

　　走出隔绝空间，找上了殇风与绿灵，燕离不想暴露无锋剑的吸血功能，因此，他在混元空间内单独开辟了一个空间。

　　殇风已经与绿灵相认，重新见到首领，他心情格外激荡，而绿灵则从他口中了解到了小世界联盟的状况，神情显得十分低落。

　　却是当初殇风带领小世界残部撤走，哪想遇到了南遥宗的高手，虽说大部分逃脱，但也走散了。

　　而殇风则带领一部分人一边逃窜，一边打探燕离和绿灵消息，三日前终于被南遥宗的人追上，一番毛细老鼠后，同伴被虐杀一空，唯独留下他，成为了萧尘一行人的俘虏。

　　对于小世界联盟那些人的遭遇，燕离不由重重叹了一口气，他也是小世界飞升而来，此刻，他有种想要强力改变整个大世界格局的强烈愿望。

　　只可惜，他现在实力还太弱，连一个灵州都不能横着走，更别提整个大世界。

　　“殇风，开源城的小世界联盟没了，你以后如何打算？”燕离问道。

　　对方眼神一暗，握紧拳头道：“我要变强，我要替死去的兄弟姐妹们报仇！”

　　燕离赞赏的点点头，随手一挥道：“好！有志气！这些修炼手札和晶石拿去，好好修炼！我相信有一天你会有实力替他们报仇的！”

　　燕离也想过，前去暗杀南遥宗的弟子，为死去的人报仇，但随即却觉得这样做根本就没有多大意思，就算他灭掉南遥宗也无法改变小世界武者的现状。

　　与其如此，还不如努力变强，最后超越十大天主，到那时，他就有能力来改变这一切。

　　得到了燕离的馈赠的殇风并不打算离开灵州，而是要留在灵州，对此，燕离并不强求，与他告别后，就带着绿灵绿影二女继续向青州而去。

　　燕离出现在黑天城的消息飞速传开，不消两个时辰，南遥宗的宗主亲自带着一群高手赶来。

　　十日后。

　　燕离带着二女进入了又一座城池，刚迈进城池，他眉头不由一皱，隐隐感觉一股不好的预感。

　　“走，我们退出去！”

　　燕离沉声说道，然后迅速转身，一把抓住两女手臂，向城门外激射而去。

　　“燕离，看你往哪里逃？”

　　就在这时，十道巨光从天而降，化为一道巨大的罩子，将整座城池笼罩起来，接着，身影闪现，一青袍老者，带领着一群星境高手施施然走出。

　　“你是南遥宗的宗主吧？”燕离并没露出惊慌之色，淡淡看向青袍老者问道，对方身上散发的气息已超越了星境，乃天人境的强者，天人境强者无一不是一宗之主，因此，燕离判断对方时南遥宗宗主。


第218章 三招赌注，成就白银体

　　“正是！”

　　对方点点头，饶有兴趣的打量其眼里，随即语带赞赏道：“小小年纪便以己身搅动整个灵州，更是与玄武，腾蛇，南遥，天神宫结仇，能做到这一步，恐怕只有你燕离一人吧？”

　　燕离一愣，没想到南遥宗宗主居然会夸赞他，淡淡道：“宗主过奖了！”

　　“你是一个难得的武道奇才，如果能原束手就擒，本宗可向你保证，绝不伤你性命，可好？”

　　南遥宗神色更加和善。

　　燕离认真的打量着南遥宗宗主，想要看穿对方到底有何打算，只是，他失望了，对方一双眸子如同天上星辰，明亮，柔和，不含任何杂质。

　　他摇摇头，“前辈好意晚辈心领了，只是晚辈是个受不得束缚的人，还请前辈见谅。”

　　“好！本宗果然没看错你！你的未来定然不可限量！”对于燕离的拒绝，南遥宗宗主并未露出不悦之色，反而对燕离更加赞赏。

　　“多谢前辈，晚辈不敢！”燕离连忙谦虚道。

　　“燕离，你颇对本宗胃口，你可敢与本宗来作一赌？”南遥宗宗主笑盈盈道。

　　微微犹豫，燕离问道：“不知前辈想怎么赌？”

　　“只要你能接住本宗三招，本宗放你走，如果接不住，请你到我们南遥宗常住！”说到这里，南遥宗宗主柔和目光落在燕离面上，“你敢么？”

　　站于燕离身边的绿影，绿灵皆是神情一紧，连忙道：“燕大哥，不要，他是天人境高手，你不要答应他。”

　　感受到南遥宗宗主似笑非笑的目光，燕离猛一咬牙，重声道：“好，我和你赌了！”

　　南遥宗宗主微微一笑，“就凭你这份胆魄，就足矣让本宗高看你一眼，不过，本宗也不会占你便宜，只以星境修为出手！”

　　“请！”

　　闻言，燕离心中微微一松。

　　“第一招！”

　　只见南遥宗宗主没怎么动作，一只紫色大掌凭空出现，带着一股巨大的压迫力向燕离当头罩来。

　　这只手掌蕴含的力量的确只有星境后期的样子，但，大掌上却有数万条符文闪烁，掌未至，就由一股无上威严传出，压得燕离有种无法喘息的感觉。

　　他双目一缩，双手飞速结印，在紫色大掌落下之际，他轻喝一声，双手划过两条灰色气流。

　　灰色气流也不强大，却有一种神奇的法则能量，紫色大掌落入其中，居然被带着旋转起来，并被分解转移。

　　“嗤嗤！”

　　数个呼吸后，紫色大掌消泯一空。

　　南遥宗宗主面带惊异的看向燕离，“好神奇的印法，此印叫什么印？”

　　“转轮印！”燕离缓缓道。

　　闻言，南遥宗宗主微微沉思，随即点点头，“好，好一个转轮印，注意了，本宗要出第二招了！”

　　话音一落，南遥宗宗主双手划过一道剑诀，接着，天空之上凭空出现数千尺长紫色气剑，只见他手指一引，数千气剑飞速穿梭，瞬间形成一座玄奥剑阵，遮天蔽日向燕离又一次袭来。

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　剑阵未至，空气却被剑气切得嗤嗤作响。

　　这次，不等剑阵临体，燕离飞冲而起，全身绿光爆发，同时双手再次借印。

　　“轰！轰！”

　　一白一黑两道虚幻大印从燕离两指间飞射而出，在虚空融合成一方血色实体大印！

　　“噗嗤！”

　　严密的剑阵被大印轰出一个口子，燕离化为流光钻入剑阵内部，双手再结陷空印。

　　“轰！”

　　天地好似塌陷一般，无双混乱气流爆发开来，而南遥宗宗主构建的剑阵也被瞬间瓦解，散开。

　　再看剑阵中心，燕离黑发飞舞，长袍飘得，英俊的脸上尽是坚毅之色。

　　“好！”

　　南遥宗宗主再次赞叹道，他两招的能量虽然只有星境后期，但，其中蕴含的法则，绝对不是星境武者能打出的，但依旧让燕离破了，这更加激起了他爱才之心，当然，也让他有点小小不满。

　　“燕离，如果你能接住本宗最后一招，就可离去！”

　　只见他踏空而起，双手在虚空划过道道复杂手诀，接着，随着一声惊天咆哮，一尊紫麒麟从虚空凝聚而出，散发出强悍霸道的绝强气息。

　　“去！”

　　“吼吼！”

　　这尊由能量凝聚的紫麒麟却好似有灵性般，咆哮间便如同一条紫色闪电向燕离激射而去。

　　虽然这只是一尊能量麒麟，但其表现出现的气势却让燕离不敢有任何小觑，因为光从气势来看，这头麒麟比起赢天下就要强上一筹。

　　“杀！”

　　轻喝一声，无锋剑飞射而出，在念头的操控下，施展出一套精妙剑法，而燕离本体则快速结印。

　　天地印！

　　当当当！！！

　　无锋剑数次砍在紫麒麟身上，不但没有让其受伤，反而越发激怒他，不管不顾，一个劲朝燕离冲撞而来。

　　“嘭！”

　　天地印结结实实的轰在紫麒麟脑袋之上，但是让燕离惊讶的是，三倍于本身的攻击力仅仅将紫麒麟迫退数米，看样子依旧没受到任何伤害，在下一刻，继续冲了上来。

　　天地印可说是燕离目前最为厉害的攻击招式，现在，居然奈何不得紫麒麟，一时内心不由一紧。

　　“嘭嘭嘭！”

　　无奈之下，他只能与紫麒麟碰撞不断，每一次碰撞都让他浑身大震，气血翻滚。

　　更令他无奈的是，紫麒麟速度奇快，除了硬碰硬之外，他连施展其他印诀得时间都没有，当然，他也可以遁入混元空间，不过，他不想如此。

　　“砰砰砰砰！”

　　又是数次碰撞，燕离嘴角有了鲜血溢出，浑身的绿光就好似要被撞散一般，如果不是有混元锻体诀使得他肉体强于一般武者，早就被紫麒麟给撞成烂泥了。

　　“杀！”

　　紫麒麟的不依不饶激怒了燕离，他爆喝着，主动迎了上去，一次次与对方相撞。

　　“姐姐，燕大哥能赢吗？”下方，绿影一脸担忧的往着天空，一双手却紧紧的抱住了绿灵。

　　绿灵摇摇头，从紫麒麟表现出来得实力，燕离想要获胜，的确太难。

　　“呼呼！”

　　“啊！”

　　忽然，一直密切关注战斗的绿影发出一声惊呼，却是在一次撞击中，紫麒麟张口吐出一团紫色火焰，将燕离给笼罩了起来。

　　紫色火焰中，燕离苦苦运转体内真气，想要抵挡这温度极高的火焰，但是，他很快就震惊的发现，他的真气不止不能熄灭这股火焰，反而助长其威力。

　　“燕离，此火乃紫璃天火，专焚真气，你抵挡不住，还是投降吧！”南遥宗宗主的声音响起。

　　“不！我不会认输的！”燕离不甘的声音从火焰中传出。

　　呼呼！！！

　　紫色火焰更盛，已经无法看到其中燕离的身影。

　　见状，南遥宗宗主脸上不由多了一股凝重之色。

　　既然真气无法熄灭紫璃天火，燕离干脆将真气全部收入体内，全力催动《混元锻体诀》。

　　“恩！恩！”

　　他口中发出闷哼之声，却是火焰已开始焚烧起他的血肉，那种强烈的痛苦，让他几欲晕倒。

　　但他却依旧咬牙坚持！

　　“嗤嗤！”

　　在紫璃天火的煅烧下，燕离肌肉被焚烧一空，仅仅留下一个浓绿的骨架。

　　忽然，燕离心中一动，不再管顾紫璃天火的焚烧，而是一心一意的运转“混元锻体诀”，随着他的运转，他发现，厉害的紫璃天火居然有被炼化的迹象。

　　“有门！”

　　燕离心中不由一喜，双手飞速结印。

　　南遥宗宗主看着被紫璃天火包裹的燕离，眼中闪过一抹犹豫之色，“燕离，你可愿意服输？”

　　没有人回答！

　　“燕大哥！”绿影早就花容失色，如果不是绿灵阻止她，她早就扑了上去。

　　火焰中。

　　燕离全力催动混元锻体诀。

　　终于……

　　一股拇指大小的火焰被莲花，融入到他的骨骼中。

　　此消彼长，他的锻体诀威力顿时提升了小小的一筹。

　　继续炼化！

　　时间慢慢过去，南遥宗宗主眼中出现疑惑之色，以他的推测，燕离最多支撑半刻钟就会被化为灰烬，但是，现在半刻钟已过，燕离依旧在坚持，一时，他内心对他更加的看重，“此子有大毅力，未来成就肯定超过我，是不是放他一马呢？”

　　就在这时，南遥宗宗主眼神忽然一变，因为，他发现，紫璃天火居然小了一点。

　　火焰中。

　　燕离已经莲花了好几股小指大小的火焰，他的混元锻体诀也越来越强，并且现在一次炼化，已能吞噬巴掌大小的火焰。

　　“吸！”

　　燕离更加卖力的催动混元锻体诀。

　　时间过去了半个时辰。

　　嗤嗤！！！

　　笼罩燕离的紫璃天火忽然小了三分之一，接着，一股强烈的银光从火焰中冲天而起。

　　“不好！这小子能吞噬紫璃天火！”南遥宗宗主见状，不由大惊失色，掐动手诀，想要收回，要知道，紫璃天火他得来不容易，可不能让燕离就这么给吞了。

　　“呼呼！”

　　哪知，剩下大半的紫璃天火居然被燕离一口吸入体内，一时，南遥宗宗主不由大为痛惜，而燕离此刻已血肉重生，并且全身都散发着一股耀眼的银色光辉。

　　“哈哈，多谢前辈！”

　　燕离从储物灵戒中取出一套衣衫套上，朝南遥宗宗主一拜，如果不是对方的紫璃天火，他的要突破到白银体，不知还要到什么时候？

　　南遥宗宗主嘴角浮现出一股苦涩笑意，他这番可谓是偷鸡不成蚀把米，不知没将燕离给擒下，反而失去来之不易的紫璃天火。


第219章 星榜强者挑衅，屠天人

　　《混元锻体诀》分玉体，白银体，黄金体，紫晶体，天体，混元宝体六个境界，每个境界又分为前中后圆满四个小层次，这部锻体功法每提升一个层次，都无比困难。

　　阴差阳错之下，燕离吞噬了紫璃天火，却是直接从玉体中期提升至白银体初期，可谓是因祸得福，收获颇丰。

　　境界的提升，不止使得他防御力强大了数十倍，肉体能量也达到了一种匪夷所思的强横成都，远远超越两股真气的总和爆发量。

　　现在，他有种感觉，如果再遇上赢天下，不使用真气，光凭肉体，他也可一拳将对方砸飞。

　　以南遥宗宗主的眼力自然看穿紫璃天火不止没有让燕离受到半点伤害，反而使得他的锻体功法大进，顿时，心中苦涩意味更浓。

　　只见他大手一挥，笼罩周遭的元气阵瞬间消散。

　　“小兄弟，好自为之！”

　　话音一落，南遥宗宗主带领一行高手冲天而起，消失不见，看着南遥宗一行人的离去的背影，燕离内心隐隐多了一股感激。

　　“燕大哥，你还好吗？”一直绷紧神经绿影见到敌人走了，连忙飞到燕离身边，满脸关切问道。

　　“傻丫头，我没事。”燕离摸着绿影的脑袋微笑道，如此亲昵的动作不禁让这个精灵少女脸颊一红，露出羞涩不堪之色。

　　“燕兄，你暴露了身份，此地不宜久留，我们还是尽早离开为妙！”绿灵也飞身到燕离身边，出言提醒道。

　　“好，我们马上就离开这里！”燕离明白绿灵的担忧，点头应答道。

　　可就在他们三人即将离去之际，四道不同颜色的流光从远方飞射而来，最后化为三男一女的身影。

　　其中那粉衣女子面容娇艳，身材高挑，全身上下皆透出一股贵气，她薄润的殷红嘴唇微微上翘，带着一股倨傲之气，向燕离问道：“你便是燕离？”

　　燕离有些摸不清这四人的来意，看他们修为，都是不弱于赢天下那个等级的星境武者，于是点点头，“我是，你们几位……？”

　　得到燕离的承认，对方眼神中多了一抹淡淡的不屑，傲然道：“你是就好！听好了，本姑娘乃桃萼仙子宁青旋。”

　　随后，她伸出素白手指指着身旁身穿白色长袍，挺拔如剑的英俊青年男子道：“他是龙剑公子南宫萧。”

　　再指着身穿黑衣，体型壮硕，背负一柄巨型长刀的彪悍男子道：“这是南海刀王端木无霜。”

　　又再指着最后身穿黄衫，腰间挂着一只金箫，气质潇洒的俊美青年道：“他是金箫公子傅白玉。”

　　听了对方的自我介绍，燕离终于明白四人的来历。

　　自称桃萼仙子的宁青旋在灵州星榜上排名第五，而龙剑公子南宫萧则排名第四，南海刀王端木无霜则排名第三，最后的金箫公子傅白玉则排名第二。

　　至于排名第一的叫做孤独小一，却是一个小世界武者。

　　“四位大名，燕离有所耳闻，久仰得很，不知四位前来又是为何？”燕离抱拳，颇为客气道。

　　桃萼仙子眼中闪过一抹嘲讽之色，讥讽道：“本姑娘听说你修为了得，乃星境高手中的第一人，这番看来，也没什么了不起，不过一星境初期的小辈，一个星境初期也敢自称第一，也不怕这个名头压垮了你的脊背吗？”

　　来者不善！！！

　　燕离面不改色，淡然道：“在下从未自称什么第一，我想宁姑娘你误会了，在下还有事，就不奉陪了！”

　　话音一落，燕离分别看了眼绿影与绿灵就准备离开，行踪泄露，他的仇人肯定会蜂拥而来，因此，他不想将多余的时间耗在无聊的事情上。

　　桃萼仙子四人的来意他略有猜测，无非是不服气被人传为星境第一人，想要打败他，证明传言名不副实。

　　如果在没有修习《伏魔印》以及突破到白银体，他的修为还真比不上他们，但是现在么……

　　只要他愿意，绝对可以辗压这四人！

　　“怎么？星境第一人还怕了吗？”宁青旋冷笑道。

　　“宁姑娘，在下从未说过我乃星境第一，告辞！”燕离不想与他们纠缠，两手分别抓住绿影绿灵姐妹双手就欲离去。

　　“想走，没那么容易！吃我一剑！”随着一声轻喝，宁青旋手上的长剑“哧吟”出鞘，一道凌厉的紫色剑气破空而来，直奔燕离胸口。

　　“哼！”

　　一声冷哼从燕离口鼻发出，就算泥人也有三分火气，燕离眼眸一冷，眼看剑气就要轰击在他身体上，他抬手轰出一拳，正好迎上了那道粉红剑气。

　　“噗！”

　　摧枯拉朽般，粉红剑气被燕离一拳轻松瓦解，消散于空气中。

　　“这？”

　　看到这一幕，宁青旋不由露出诧异之色，这道剑气她只催动了五成实力，足矣重伤一般的星境后期，但没想到，被燕离轻松破掉，一时，她内心不由生出一股恼怒之情。

　　“好小子，有几分本事，就让本姑娘看看，你能接住我几剑！”

　　“刷！刷！刷！”

　　宁青旋手掌长剑飞斩而下，迅速劈出三剑，每一剑都拥有她八成力量。

　　三道更疾更强的粉红剑气呈品字型瞬间达到燕离身前，但，让她惊讶的是，燕离慢腾腾的挥出三拳，就破掉了她的剑气。

　　“这！”

　　见状，宁青旋更加愤怒，正准备全力出手，可就在这时，她眼前一花，接着感觉一柄冰冷的剑尖抵触在了她背心。

　　一道冰冷的声音从背后响起：“宁姑娘，你不是我对手！希望你不要胡搅蛮缠！”

　　听到燕离的声音，宁青旋几乎懵了，在星榜上，她排名第五，但四名，三名，二名相差却不多，这番去而被燕离轻易制住，心中不由惊怒交加，一方面暗恨自己大意，第二则是恨燕离让她丢脸，于是，她脱口骂道：“混蛋”

　　“给脸不要脸！”

　　燕离面色陡然一沉，无锋剑往前一松，就刺入了对方皮肤，瞬间，鲜血跟着溢出！

　　“燕兄，宁姑娘不是你对手！放开她吧，我来陪你一战！”南宫萧的声音响起，他拔出身后长剑，一股冰冷刺骨的寒意以他为中心向四周席卷。

　　闻言，燕离收起长剑，退至一边，目光扫过四人，“你们四个一起上，我赶时间！”

　　“什么？”

　　听到燕离那“狂妄”的话语，四人都被惊得不轻，尤其是宁青旋，声音尖锐朝燕离道：“臭小子，你太狂妄了吧，你以为你是谁？就算星榜第一的孤独小一也不敢独战我们四人！”

　　“他是他，我是我！打还是不打，如果不打，就恕在下不奉陪了！”燕离冷冷回答道。

　　“好！既然燕兄如此自信，那我们四人就联手试上一试！”一直没有说话的金箫公子傅白玉开口道，他的语气虽然听起来很是平和，但谁都能感受到其中蕴含的那股怒意。

　　“臭小子，我会让你付出代价的！”

　　宁青旋冷喝一声，长剑扬起，当先出手，接着，其他三人纷纷从三个方位攻向燕离，处于中心的燕离面色如常，暗暗点头，除了宁青旋外，其他三人都要比赢天下墙上一筹。

　　剑光，刀光，金箫都带着一股不可匹敌的大气势从四方冲撞而来！

　　战四方！

　　燕离口中发出一声轻喝，双手同时轰向四个方向。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　强大的气流炸裂开来，接着，四道身影向四方飞退，下一刻，一道银色的残影划过虚空。

　　“砰砰砰砰！”

　　随着四声闷哼之声，四名星榜前五的年轻高手全部吐血向天空下掉落。

　　四人落在地上，呆滞的盯着天上的那道身影，仅仅两拳，对方就打败了他们四人联手，就算星榜第一的孤独小一也难以做到吧？

　　“告辞！”

　　击败四名星境武者，燕离并没有什么好得意的，他身形闪动，带着绿影绿灵二女向城外飞射而去。

　　可是，就在这时，一道金光从天而降，化为一金袍老者的身影。

　　“你是燕离？”

　　浩大的声音从对方口中迸发而出，震颤天地。

　　“天人境武者？”

　　燕离心中一惊！

　　“不错，我就是燕离，阁下是……？”

　　“本座乃天神宫二十四天君之一的金龙天君，奉无妄天尊之命，前来捉拿你！”金袍老者朗声道，说话间，他缓缓抬起一只手掌。

　　接着，虚空上方出现一只布满金色符文一亩大小的金色大掌，临空轰向燕离。

　　这个金龙天君明显没有无妄天尊强大，应该只是天人初期的武者，想到这里，燕离内心涌出一股巨大战意。

　　他将绿灵姐妹送入混元空间，接着，他双手飞速结印……

　　天地印！！！

　　血红大印飞出与金色大掌撞击在一起！

　　“轰！”

　　掌印相接，发出一股惊天动地的爆炸，虚空顿时出现大片黑洞，无尽的能量乱流向四周辐射开来。

　　但是，这一切，却无法撼动交战的两个人。

　　金龙天君表情不由出现一抹震惊，他万万没想到，燕离居然能接下他一掌，哪怕他一掌只有六成威力。

　　而被燕离击落天下的四名星榜强者则双眼睁得大大的，目瞪口呆的盯着这一幕，内心更是一片翻江倒海。

　　“天啊，他到底是什么怪物！居然能以星境硬撼天人境！”

　　而燕离则是内心一喜，一个大胆的想法由内心升起，“今日，我要屠天人！”


第220章 屠杀天人，震惊灵州

　　“天人境不过尔尔！”燕离抬头，冷冷盯着金龙天君，嘴角渐渐浮现一抹淡淡的不屑于与嘲讽。

　　被一个星境武者给鄙视了，金龙天君只感觉内心有股岔气涌出，十分难受，忍不住朝燕离咆哮道：“小畜生，本座要将你碎尸万段！”

　　狂怒的金龙天君飞冲而出，双手不断画出一条条玄奥的手印，一时，一股股强大极致的能量波向燕离涌来。

　　极光印！！！

　　“咻咻咻咻！”

　　加持了极光印的燕离速度陡增十倍，在锻体诀晋升为白银体后，他的速度又增加了数倍，如今，加上极光印的十倍增幅，他的速度已完全超越了天人初期的速度。

　　因此，金龙天君的攻击铺天盖地，却无法奈何燕离半分。

　　站在城池中的桃萼仙子四人，已无法看清燕离的身形，仅仅看到一条影子在围绕金龙天君在旋转。

　　“小畜生，给我停下！”

　　每一次攻击都落在空气中，金龙天君别提多么的郁闷！

　　“想我停下吗？如尔所愿！”

　　轰！！！

　　一股巨大的能量波动从身后传来，金龙天君飞速转身一掌拍去，但是，依旧落空。

　　“嘭！”

　　就在这时，他身躯一震，却是一只手掌印在他背心，巨大能量涌出，直接将他轰出数百米。

　　“尼玛！这还是星境武者吗？居然把天人境武者打飞了！”

　　桃萼仙子四人已无法用言语来形容内心的震惊，呆滞的盯着金龙天君被打飞的那一幕。

　　“小畜生，我要杀了你！”金龙天君西斯底里的咆哮，他居然被星境给击中了，如果让天神宫的其他天君知道，还不知道会被嘲笑成什么样子？

　　燕离身形急闪，退到数千米之外，心中重重一叹，先前那次偷袭已是他最大攻击力，但也仅仅将金龙天君给轰飞，却无法真正伤害到他。

　　虽然不能以他的能量还不能击杀对方，但却可以狠狠羞辱他一番。

　　“金龙天君你除了像野兽般咆哮还能做什么，有本事，就打到我？”

　　咻！咻！咻！

　　如同鬼魅般的影子在虚空不断穿梭，而金龙天君则好似一无头苍蝇，不断攻击，追逐，但连燕离的衣角都碰不到。

　　“嘭！”

　　忽然，燕离从天而降，一掌拍在金龙天君的脑袋之上，又一次将他排飞。

　　“啊！啊！”

　　金龙天君疯狂咆哮，他感觉他快要疯了！

　　而桃萼仙子四人这时已恢复一部分神智，暗自庆幸，先前燕离没有和他们较真，不然，他们四个就不是被打落天空，而是去见阎王。

　　戏耍了金龙天君小半个时辰，燕离觉得时机差不多了，心念一动，混元空间洞开，三千多骷髅兵倾泻而出。

　　“这是骷髅兵……？”

　　看到密密麻麻骨骼上散发着森白光辉的骷髅，金龙天君不由浑身一寒，他敢来追杀燕离，主要是从无妄天尊那里知晓，他的骷髅兵已全部自爆。

　　想到这里，他就有种想要怒骂无妄天尊的想法，“我去尼玛的自爆完了，都自爆了，这三千多骷髅兵又是从哪里来的！”

　　天上地下，全部都是骷髅兵的身影，而且这些骷髅兵也不讲究什么公平战斗，一涌而上，爆发出一波波无比恐怖的攻击。

　　“好多骷髅！”

　　燕离戏耍金龙天君小半个时辰，早就引来了城池内大量高手观战，对燕离的凭借又提升了一层。

　　当他们看到这么多的骷髅出现，一个个都面露胆寒之色。

　　极光印发挥到极致，燕离瞬间逃逸到数万里之外。

　　看到逃走的燕离，观战的武者们想到了一个恐怖的可能，下一刹那，所有人纷纷以最快的速度向远方逃去。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！”

　　史无前例，空前绝后的大爆炸开始了，三千多骷髅兵几乎不分先后的爆炸了，方圆万里内的虚空全部成为了一片巨大的黑洞，无尽的毁灭能量在其中肆虐，依稀间，还可听到从中传来一道凄厉的惨叫。

　　爆炸的能量波扩散得很快，一些跑慢得武者成为了一个个倒霉蛋，被能量波吞噬。

　　半个时辰后。

　　爆炸能量熄灭，在爆炸的中心出现一座方圆数千里无法愈合的空间黑洞，正疯狂的吞噬着周围的一切。

　　而那座宏大的城池，在爆炸的余波下早就面目全非，城池中的武者们死了大半，逃出生天的一小部分人站在回到爆炸边缘，看着那片黑空虚空，身子忍不住剧烈的颤抖起来。

　　“恐怖！太恐怖了！”

　　燕离也飞回了爆炸边缘，看到自己搞出的杰作，也暗自咂舌，三千多骷髅自爆的威力实在太大，金龙天君的躯体估计早就化为了飞灰。

　　在灵州大地中央，一片巨大广阔，金碧辉煌的宫殿群。

　　这片宫殿群正是归属于天神宫，忽然，某座宫殿前有一道身影冲天而起，向最尊贵的主殿飞冲而去。

　　“宫主，不好了，金龙天君的灵魂玉牌炸了！”

　　天神宫主缓缓睁开眼睛，看着仓惶的汇报者，面色不由一变。

　　很快，凡是在天神宫的天尊与天君们全部汇聚到了主殿，天神宫主的声音响起，“金龙天君的灵魂玉牌碎裂，说明他已身死，传我命令，全力探查金龙天君死亡原因！”

　　不到半个时辰，消息传来，听完金龙天君死去的原因，在场的天尊与天君都忍不住面面相觑，因为金龙天君是死在一个星境武者手上。

　　“无妄天尊，你有什么话要说吗？”天神宫主灼灼的目光落在了面色显得有些苍白的无妄天尊脸上。

　　无妄天尊面色猛的大便，慌忙跪下道：“宫主，此事因属下而起，请宫主给属下三个月时间，属下一定将那燕离小儿抓到天神宫来！”

　　“那小子有些邪异！这件事就交给无妄天尊和无相天尊去办吧！”天神宫宫主沉声道。

　　……

　　天空上，燕离正全力飞行。

　　金龙天君的死肯定会真正激怒天神宫，灵州已不安全了，他必须以最快的速度离开，前往青州。

　　数日后。

　　燕离脸色猛的一变，毫不犹豫的遁入了混元空间。

　　半晌后，两道流光出现在他消失的地方，化为无妄天尊与无相天尊的身影。

　　“奇怪，那小子的气息怎么到了这里就没有了？”无妄天尊一脸的疑惑，从天神宫出来后，他们一路飞追，终于找到了燕离踪迹，没想到，眼看就要追到，对方却凭空消失了。

　　混元空间内。

　　燕离从水镜看了眼两个天尊后，便收起了水镜，心中却是暗骂起来，天神宫真是看得起他，居然派了两个天人后期的高手来对付他一个小小星境。

　　其实他也不想想，先把一个天人后期搞成重伤，又把一个天人初期给弄死，天神宫怎么能不重视他。

　　无妄，无相天尊二人将念头覆盖数万里，交叉搜索也没有找到燕离下落，一时，山川河流遭殃了，被二人轰成粉末。

　　“燕离小贼，本尊知道你就在附近！你给本尊听好了，除非你当一辈子的老鼠，不然本尊非得将你碎尸万段！”

　　无妄天尊的声音仿若雷霆般，传达至虚空的每一寸，附近的武者闻言，纷纷掉头，担心被暴怒的无妄天尊当成发泄物。

　　“无妄师兄好了！既然那燕离能躲得让我们二人找不到任何的蛛丝马迹，我们继续下去也是白费功夫！还是回去向宫主禀报吧！”相对来说，无相天尊要冷静不少。

　　“再寻三日！”无妄天尊不甘心的道。

　　三日后，无妄天尊只能遵循无相天尊的意见，一起离开此地回天神宫。

　　等二人离去一日，虚空出现一点淡淡的涟漪，接着，涟漪消失在原地，向远方而去。

　　半年后。

　　虚空出现突兀的出现一条人影，正是燕离，目光落在数千里外的一座巨大的界碑之上，他嘴角多了一丝微笑。

　　经过半年的逃命，他终于来到了灵州与青州的地界。

　　只要跨越界碑，他就能顺利达到青州，那里就不是天神宫的实力范围，他也不用再遭到无妄天尊的追杀。

　　说来可气，无妄天尊就如同跗骨之蛆般，在半年中多次追到他，害得他不得躲入混元空间。

　　忽然，一股莫名的心悸从心底涌出。

　　“难道……？”燕离想到一个可能，没有半点犹豫，便躲入了混元空间。

　　“咻！咻！”

　　两道身影陡然从界碑处射来，正是无妄天尊与无相天尊，看着燕离消失的地方，无妄天尊一脸的失望，“好奸诈的小畜生，居然又躲了起来！”

　　追了燕离半年，无妄天尊已学会了冷静对待，但看到躲入混元空间的燕离，他内心依旧忍不住冒出一股怒火。

　　“小畜生，除非你藏一辈子！否则，就算你躲一辈子，本尊也要等你出来！”

　　混元空间内。

　　燕离听到无妄天尊的威胁，他不由满脸冷笑，“老畜生，想要困住本大爷休想！”

　　关掉水镜，他不再理会外面的无妄天尊，运转阴阳印，召唤骷髅。

　　这是他达到白银境第一次召唤骷髅，但第一个骷髅出现，他面上不由一喜，因为，这次出现的骷髅居然是星境中期的。

　　也就是说，他的实力越强，召唤到的骷髅也就越强！

　　混元空间内很快就过去了八十五天，燕离看着身前密密麻麻的骷髅兵，嘴角不由浮现一抹森寒微笑。

　　“两千多星境初期的骷髅兵弄不死你们，老子不信一万星境中期的骷髅还弄不死你们！”


第221章 恐怖骷髅，再见灵烟

　　大世界。

　　灵州大地与青州大地交界处。

　　一座界碑高耸于大地上，威严壮观，但周围景致却格外荒凉，此刻，这片天空上有两名高手悬浮，强大的念头辐射开来，似乎在搜索什么。

　　这二人正是一路追杀燕离的天神宫两大天尊，无妄天尊，无相天尊。

　　混元空间内。

　　经过燕离数十日的不懈努力，终于召唤出上万实力达到星境中期的骷髅兵，俗话说，蚁多咬死象，他有理由相信，这一万骷髅兵，即使不能杀死无妄天尊，无相天尊，但重伤他们应该不成问题。

　　水镜凝聚，浮现出无妄天尊二人身影，就在出口数百米之外。

　　“连我们的念头都无法搜出那小畜生的踪迹，这么看来，他定然身怀空间神器！”无妄天尊一脸贪婪的说道，一路追来，他们正是发现了燕离拥有混元空间的事实，方才紧追不舍。

　　“我们二人困在天人境多年，如若得到空间神器参悟，未必没有晋升‘脱凡’境的可能，那时，我们二人联手，定能开创出不弱于天神宫的基业！”无相天尊满脸憧憬道，他们二人虽在天神宫权高势重，但却有一颗自立门户的野心，只是畏惧于宫主修为，不敢生出二心，但他们突破到脱凡就不一样，那时宫主也不敢阻拦他们。

　　就在这时，两人念头范围内陡然出现一个巨大空间洞穴，回头望去，数百米外居然出现一个方圆百米左右的黑洞。

　　“哈哈，那小畜生终于躲不下去，要出现了！”无妄天尊欣喜大笑，可是，很快，他的笑容就是一滞，随即眉头一皱。

　　因为……

　　足足有上千骷髅兵从黑洞中飞出，以他们的修为自然能一眼看出，这些骷髅兵都是星境中期。

　　“小畜生，你真是天真，难道你认为一千骷髅兵会奈何得了我们吗？”无妄天尊朝黑洞处冷笑。

　　“哈哈！一千不行，那更多呢？”燕离身影飞射而出，落在众骷髅兵中间，接着，黑洞中又飞出一千骷髅兵，将他保护得更加严实。

　　这还不算完！

　　接着，第三波！

　　第四波！

　　第五波！

　　第六波！

　　……

　　第十波！

　　足足上万骷髅从黑洞中倾泻而出，尽管无妄，无相二人乃天人强者，但仍旧被这数量巨大的骷髅震惊得不轻。

　　天神宫乃灵州第一大势力，但也没有一万星境那么多啊，这一万骷髅到底从何而来。

　　看着两人变幻不定的脸色，燕离忍不住得意大笑道：“哈哈，无妄无相两条老狗，现在，你们认为还能捉拿到我吗？”

　　“小畜生，你找死！”

　　无妄天尊面露杀机，就欲冲出，却被无相天尊拉出，“不要妄动，一万骷髅兵实在太多，如果我们陷入其中，不死也要重伤！”

　　得到无相天尊提醒，无妄天尊迅速冷静下来，一双目光穿透重重骷髅兵落在燕离脸上充满无穷怨毒与仇恨，想他二人都是堂堂天人高手，居然无法奈何一个星境，实在太憋屈。

　　“怎么老狗，不敢进来？”燕离嘴角挂着讥讽之色，嘲笑无妄天尊道。

　　“哼，小畜生修得意，早晚一天本尊要将你抽筋剥皮！”无妄天尊恨恨道。

　　“哈哈！”

　　燕离仰天大笑，目光更加不屑，“你有那个本事吗？既然你不敢来抓我，那我也不陪你们两条老狗玩了！”

　　话音一落，燕离指挥着骷髅大军向青州移动而去，他周遭都被大量骷髅兵包围着，完全不用担心无妄天尊两人偷袭。

　　“无相，该怎么办？难道就任由这小子离去？”无妄天尊十分不甘心的道。

　　“当然不可能！”无相天尊摇头，若有所思道：“此子身上秘密太多，如果能逼问出他身上所有秘密，我们二人获得的好处将无法想象！”

　　骷髅大军移动出一段距离，燕离分出一千骷髅，在他身后形成一道骷髅封锁线，阻止无相无妄追击。

　　半个时辰后。

　　燕离身边已没有一个骷髅，全部留在了身后阻击两位天尊，而他却已来到青州大地，此处不是天神宫范围，他们二人想要在茫茫青州大地上找到他，几乎不可能。

　　“混账！”

　　身后虚空上爆喝声不断传来，却是无妄二人想要追击燕离，却被骷髅兵缠住，这些骷髅兵悍不畏死。

　　虽说他们击杀骷髅兵只需一招，但骷髅兵胜在数量多，而且，他们被缠住的瞬间，其他骷髅兵迅速汇集。

　　小半个时辰后，他们二人已经击杀上千骷髅兵，但周遭的骷髅兵不减反增，达到了五千左右。

　　“轰轰轰！”

　　忽然！

　　毫无征兆的，五千骷髅兵集体自爆了，强大的能量冲击波，不断的向两人冲撞而来。

　　小半刻钟后，两人狼狈的身形出现在数万里之外，衣衫不止破烂不堪，就连身上也布满了大大小小不下上百处伤口。

　　大世界分九天十洲，青州地域相对来说，比灵州要大三分之一左右，其中强者更是多如牛毛。

　　在势力方面，以冥神宫，孤独剑宗，圣女宗三大势力为首，在三大势力都能与灵州的天神宫相媲美。

　　除去三大势力，下面还有数量众多的一等势力，二等势力等。

　　摆脱无妄无相二人的追杀，燕离便向青州大陆西方穿梭而去，同时，也了解到一些关于青州大地的一些基础情况。

　　明珠城。

　　燕离带着绿灵踏步而入，经过这段时间的参悟，以及绿灵的指点，绿影终于摸索到星境关键，正在混元空间内苦苦参悟，寻求突破。

　　虽说燕离和绿灵二人乃小世界武者，但城卫兵兵没刁难他们，因为，他们展露的修为都是星境。

　　皇境挑战星境无疑是蝼蚁挑衅大象，嫌活得太久。

　　剑灵给燕离的宝藏地点，经过数日研究，他发现，在离此地数百万里外的一座叫做“禁忌荒域”内。

　　此地十分诡异，凡是踏入其中的武者，都会被无故封印所有真气，哪怕脱凡境的武者都不例外。

　　传说，禁忌荒域内拥有许多失落的宝藏以及神兵，有不少人闯入其中探险，但进去十人能有一人活着走出就不错了，因为里面有一种叫做“荒兽”的恐怖兽类。

　　不知为何，荒兽实力不会受到限制，但是，有大能带出过荒兽，发现，离开了禁忌荒域的荒兽不止会变得极其虚弱，还会在短时间内死亡。

　　酒菜上桌。

　　燕离与绿灵小口对饮。

　　“燕兄，你真决定了吗？”绿灵问道。

　　他点点头，放下酒杯缓缓道：“禁忌荒域对别人来说是死亡禁地，但对我来说，却算不得什么，你就放心吧！”

　　“那好，我就祝燕兄顺利归来！”

　　绿灵举起杯子，来到青州后，绿灵打算继续建立一个小世界联盟，收拢小世界武者，免得他们遭到大世界武者欺辱，因此，她不打算和燕离一起去禁忌荒域。

　　“谢谢！”燕离微笑点点头，拿出一储物灵戒交给绿灵，里面有十万上品晶石，对建立小世界联盟有帮助。

　　绿灵并未客气，感激收下。

　　忽然，燕离目光微微一缩，楼下有一熟悉身影走过，虽然她依旧用黑袍笼罩了全身，但他依旧认出，对方就是神庙中的神秘女子灵烟。

　　“她怎么也来了青州？”燕离起身，简单和绿灵告辞一番，下了酒楼，四处张望，脸上不由露出遗憾之色，却是对方已经不见了踪迹。

　　当初在神庙内，他认为这个神秘女子应该是天人境的武者，但后来和天人境武者接触后，有了一个推测。

　　神秘女子虽是天人武者，但是，她的实力受到了某种限制，一旦使用天人境能量就会遭到反噬，不然当初也不会杀掉玄武宫的星境而陷入晕迷。

　　这段时间一直在跑路，虽说以他的修为不会感觉太累，但是紧绷的精神却显得给外疲劳，因此，燕离打算先在明珠城住上一晚，明日再赶路去禁忌荒域。

　　如意客栈！

　　交纳了房钱后，燕离正准备进房，忽然，一道黑影踏入客栈，不正是那神秘女子灵烟么。

　　“灵烟姑娘是你么？”燕离微笑上前问道。

　　对方缓缓抬头，露出黑袍下一张被黑雾笼罩，显得模糊不清的脸颊，声音沙哑道：“小子，你认错人了，滚开！”

　　燕离一愣，嘴角却多了一丝笑意，“朋友，对不住，是在下认错人了！”

　　回到房间，燕离却敢肯定那人就是灵烟，只是对方为何不和他相认，他之所以敢肯定，那时对方身上，有一股淡淡不可闻的特殊香味，正是这股香味，肯定了燕离的猜测。

　　半夜子时。

　　燕离今夜没有修炼，而是躺在床上睡醒，忽然，两股强大的念头笼罩了整座客栈，接着一道刺耳的声音响起，“小贱人，滚出来受死！”

　　“找死！”

　　随着一声悦耳的轻喝，一条人影从客栈中飞射而起，向天空上而去！

　　三条影子划破夜空飞速向成为飞去，在大世界有条潜规则，那就是天人境的战斗尽量不要城池中战斗，以免误伤他人。

　　燕离从床上弹起，窜出窗外，向三人消失方向追去，心中却是明白灵烟为何不与他相认，却是她有两个天人境的敌人。

　　极光印！！！

　　燕离将速度提升到极点，飞向城池外，半刻钟后，他身形一顿，却是数千里外有强烈的能量波动传来，应该是灵烟与另外两名天人打起来了。


第222章 救下灵烟，前往荒域

　　半晌后。

　　燕离来到战场边缘潜伏下，望去，天空上，围攻的灵烟的是一对中年男女，男人生得尖嘴猴腮，女子却是奇丑无比，同时，他们修为都在天人初期。

　　在二人围攻之下，灵烟情况显得十分不妙，节节败退。

　　“桀桀，小贱人，交出东西，否则，定叫你死无葬身之地！”中年女子声音尖锐，此刻她脸上写满了得意之色，显然认为吃定了灵烟。

　　“不错，不交出东西，今天就将你大卸八块！”尖嘴猴腮的男人跟着附和威胁道。

　　灵烟银牙紧咬，一言不发，双手不断的拍出，一股股宏大能量流向这对丑夫妻轰去，但却被他们轻易化解。

　　转眼间，双方又交手数十招，灵烟的状况越发不妙，丑女人神色也越发的不耐烦，“小贱人，不要不识好歹，再问你一次，交还是不交？”

　　“轰！”

　　灵烟勉强化解一道攻击，身形飞退，嘴角却有鲜血溢出，此刻，她脸上黑雾已被震散露出一副倾国倾城的容颜，她眼中满是坚定与无奈，冷声道：“就算我死，也不会将那件东西交给你们两个卑鄙无耻之人！”

　　“小贱人找死！”

　　丑女人嗓音尖锐，毫不掩饰内心杀机，双手推出，一条散发着腥臭令人作呕气息的绿色长龙咆哮着向灵烟飞冲而去。

　　见状，灵烟不由俏脸大变，身形飞速闪躲，但依旧被绿龙扫中身子，从高空砸落，巧的是正好落在燕离身边的丛林处。

　　“哇哇！”

　　灵烟张口吐出两口鲜血，俏脸上闪过一道决绝之色，就欲冲天而起，就在这时，一道声音在她耳边响起，“别冲动，不要抵抗！”

　　熟悉的声音令她收起了鼓动的真气，下一刻，二人一起消失在原地，来到了混元空间。

　　“嗖！嗖！”

　　那对丑夫妻飞身落下，念头展开，发现灵烟居然不见了。

　　“可恶，居然又让那小贱人逃了！”

　　“追！”

　　两人身形化为一条流光，向远方飞射而去。

　　混元空间内。

　　“灵烟姑娘，我们又见面了。”燕离微笑着说道。

　　“谢谢。”灵烟点点头，颇为冷漠的点点头。

　　对此，燕离并不以为意，因为他知道，灵烟性格本来就如此冷淡，于是问道：“那二人是谁？为何追杀于你？”

　　闻言，灵烟神情一沉，“这个你不需要知道，放我出去吧！”

　　燕离见状，知道问不出什么来，于是点点头，“灵烟姑娘，不如这样，你现在受伤了，先养伤吧，等养好伤我再放你出去可好！”

　　对方没有说话，走到一边盘膝坐下，闭目调息。

　　心念一动，燕离出了混元空间，将极光印发挥到极致，向禁忌荒域飞奔而去。

　　数日后。

　　他念头落在混元空间中，发现灵烟已养好伤势，于是，将她放出。

　　灵烟目光扫过四周，眼中闪过一抹讶然之色，随即看了眼燕离，淡然道：“我走了！”

　　话音一落，她身形化为一道黑光射入天际消失不见。

　　“哎，真是一个让人看不透的女子！”燕离微微一叹，认准禁忌荒域的方向继续赶路。

　　……

　　一月后，燕离来到了临近禁忌荒域的一座城池，这座城池规模并不大，但其中的强者却远远高于其他一些大型城池。

　　前面提过，凡是进入禁忌荒域的武者都会被封印真气，加上其中荒兽凶猛，一般武者不敢踏足其中。

　　即使如此，却无法阻挡一群贪婪以及爱冒险的武者，因为禁忌荒域中存在着许多未开发的宝藏，并且，荒兽的内丹也是一种非常名贵的炼丹材料。

　　人为财死，鸟为食亡，这是千古不变的至理，正是如此，每日都有大量的武者闯入禁忌荒域，至于能活着回来就不知道了。

　　行走在小城街道上，燕离能感受到大多数与他擦身而过的武者身上都带着一股凶悍之气。

　　“这位大人，请等等。”

　　就在这时，一双目狡黠，体型瘦弱的少年快步迎了上来，从怀中掏出一破旧兽皮图，压低声音，神秘兮兮道：“小人这里有一副荒域藏宝图，如若不是家道没落绝对不会出售，一看大人玉树临风，俊美不凡的外表，小人就知道您是一实力高强之辈，藏宝图落在您手上方能取出宝藏……！”

　　燕离打断多方喋喋不休的话语问道：“怎么卖？”

　　“大人真是好眼光，据说这藏宝图是……！”

　　“直接说价格，不然我走了！”燕离再次打断了对方的吹嘘。

　　“百块上品晶石！”瘦弱少年略带忐忑的说道。

　　燕离脸色猛的一沉，转身就走，少年口中的藏宝图燕离并不认为是真的，之所以要买，不过是动了恻隐之心，没想到，对方却不识好歹，要一百上品晶石。

　　“大人别走啊！”

　　瘦弱少年眼中闪过一抹懊恼之色，没想到燕离如此干脆利落，早知道就少说一点。

　　燕离猛然回头，双眼中闪过一抹凌厉光辉，冷喝道：“滚！”

　　强大的气势扑面而来，瘦弱少年不过才皇境，如何能抵挡，尖叫一声，落荒而逃。

　　在城池中购买了一些水后食物，以及禁忌荒域中的一卷地图，燕离登上了一座酒楼，点了酒菜自顾吃喝起来。

　　一边喝酒，燕离一边拿出了禁忌荒域的地图研究，随即眉头却皱了起来，按照这副地图上描绘的地形来看，剑灵给他的宝藏居然在第六段区域。

　　禁忌荒域经过数万年的探索，经过整理汇合，将其分为九段，一段区域危险相对性较小，但，这么多年来，经过无数武者探索，早就没了油水可捞，因此，地段也被称为安全地带。

　　第二段被称为外围区域，这个区域会有一些弱小的荒兽出没，一般弱小的武者会组队在此地段狩猎，猎杀荒兽。

　　而第三段来说，就比较危险了，只有星境武者方敢进入，一般在这个地段会出现星境级别的荒兽，在失去真气后，武者实力大大减少，星境级别的荒兽完全可以要了他们的命。

　　至于第四段，乃是危险区域，十个星境闯入其中，能有一个出来就不错。

　　第五段相比第四段更加危险，从来没有星境武者进入其中能出来的。

　　第六段天人境的武者也不敢轻易涉猎，据说，数万年来，死在第六段的天人武者不下千个，可见其中有多么凶险。

　　还有七八九段，半神以下的武者都不敢踏入其中，一旦进入，绝对没有生还的道理，更恐怖是，数万年来，有数十名半神踏入其中寻找机遇，能活着出来的也就那么三两个。

　　其中就有东域的琳琅天主，以及西域的帝释天主二人。

　　虽说第六段地区十分危险，但亦不能阻止燕离前往的决心，毕竟他身怀混元锻体诀以及混元空间。

　　不用真气，光凭混元锻体诀的威力也足矣比拟星境巅峰，如果遇到无法化解的危险也可遁入混元空间。

　　收起地图，结账后，燕离走出酒楼，却发现四周有一群面色凶狠的武者形成了一个包围圈，将他包围起来。

　　“帮主，就是这个小子欺负我！”一个瘦弱少年站住，指着燕离愤怒道。

　　他口中的帮主是一个穿着兽皮，背着大刀的彪悍青年，他目光锐利的盯向燕离，冷喝道：“小子，是你欺辱我塔山的人？”

　　燕离眉头一皱，淡淡道：“我不想和你们一般见识，不想死的滚！”

　　“小子找死！”

　　离燕离近的一名男子爆喝一声，手中长刀爆射出赤红刀罡，猛然斩向燕离。

　　“死！”

　　燕离站在原地没有动弹，目光如电落在攻击他的那名男子脸上，顿时，对方惨叫一声，跌倒在地，痛苦的抽搐几下，就没有声息。

　　这一幕落在其他人眼中，顿时满是惊骇，叫塔山的帮主更是噗通一声跪在燕离面前，磕头道：“塔山有眼无珠得罪大人，还请大人放小人一马！”

　　燕离收回目光，冷冷的扫了眼众人，踏步离去。

　　直到他消失不见，塔山才战战赫赫起身，心中却是暗自庆幸，一个眼神就令手下猝死，这种手段只有星境武者才能做到。

　　想到这里，他一巴掌扇在瘦弱少年脸上，恶狠狠的道：“小兔崽子，你差点让老子闯了大祸，尼玛给老子去死！”

　　瘦弱少年应声而飞，他万万想不到，燕离那么厉害，连塔山这个地头蛇也不敢招惹，心中不由大为后悔，还有一丝小小的怨毒。

　　“这位朋友等等！”

　　在吓退塔山一群人后，燕离刚走出不远，就被一群人叫住。

　　“朋友有何事？”燕离目光扫过这群人，三男两女，他发现先前在用餐的酒楼，就曾见过他们，说话的是一名高大壮硕的男子，修为再星境后期，应该是这群人的首领。

　　其他四人，修为也达到了星境。

　　“刚才在酒楼，在下看到朋友在研究禁忌荒域的地图，冒昧问句，朋友可是要去那里探险？”

　　“是又如何？不是又如何？”燕离冷冷回答道。

　　“哼！”

　　一道冷哼从其中那名身穿紧身红皮衣的美貌女子口中传出，接着语气不善道：“好大的脾气，难道阁下是天人武者？”

　　“夕颜莫要胡说！”壮硕男子连忙喝住了对方，歉意向燕离道：“朋友莫误会，我们五人打算禁忌荒域探险，见朋友孤身一人，想要邀请你加入队伍而已！”

　　“不必了！”

　　燕离身上秘密不少，不想让他人知晓，直接拒绝，大步离去。

　　红皮衣女子见状，忍不住心中一怒，正欲发作，再次被壮硕男子阻止。


第223章 守卫刁难，暗生情愫

　　看着燕离远去的背影，红皮衣女子忍不住向壮硕男子嚷嚷道：“老大，你为何要阻止我，对这种狂妄得没边的人，就该给他一点厉害瞧瞧！”

　　壮硕男子无奈笑笑，心中暗道：“谁教训谁还不知道？”在他看来，燕离显露的修为虽然才星境初期，但用念头击杀帝境武者他也办不到。

　　他知道她这个同伴性格要强，于是口上说道：“多一事不如少一事。”

　　“老大说的对，二姐，你就少说两句吧。”站在她旁边的绿裙少女温柔道。

　　“哼！五妹，你就知道替老大说话，我看你是迫不及待想要当大嫂了吧？”红皮少女不服气道。

　　“二姐，你说什么呢？”绿裙少女不由面露羞涩之情，“人家才没有……！”

　　“切，都写在脸上了，还不承认！”红皮衣女子撇撇嘴，满脸的不以为然。

　　“好了，二妹，你就别捉弄五妹了！”壮硕男子没好气的道。

　　……

　　数个时辰后。

　　燕离来到了禁忌荒域边缘，抬眼望去，发现荒域入口灰蒙蒙的，就好似一头择人而噬的太古猛兽。

　　根据他搜集的消息，这座通道长达上百里，在穿过这条通道之际，体内的真气会被逐渐封印。

　　荒域入口处，有数十名穿着黑色铠甲的守卫看守，为首的居然是一名星境后期武者。

　　据说，禁忌荒域由就近的三个大世家联合把守，凡是要进入其中的武者都要缴纳一定的晶石。

　　从里面出来的武者要将所获得的五分之一缴纳出来。

　　当然，这项规则是针对低级武者，一般达到星境的武者，他们一般是不会为难的。

　　此时，入口处正有不少武者排队准备通过通道进入禁忌荒域，燕离发现，本土星境以下的武者进入只需缴纳一块下品晶石，小世界武者则需要缴纳十块。

　　而本土星境不需要缴纳半块晶石，小世界星境则需要缴纳十块中品晶石，典型的不同等对待。

　　非星境武者与星境武者采用是不同的通道进入，燕离迈动脚步，来到了星境武者专用通道。

　　看守星境武者通道的是两名星境中期，看到燕离到来，两名守卫眼中多了几分不屑之意，“小辈，禁忌荒域不是那么好闯的，回去吧！”

　　“多谢提醒！”

　　燕离淡淡回应一句，然后拿出十块中品晶石扔给其中一名守卫，就欲前行，哪知对方收了晶石却伸手拉住了燕离，冷笑道：“对不住，今天星境进入名额已满，明日再来吧！”

　　来之前，燕离打探有关禁忌荒域的消息并没听说每日进入名额有限制，显然是两名守卫见他是小世界武者故意刁难他。

　　顿时，他脸色一沉，“让开！”

　　“怎么？想要强闯？”

　　拦住他的那名守卫，面露不屑道，做守卫的工作十分枯燥，他们喜欢找些乐子，他们身后是三大世家，高手如云，一个小世界的星境初期，他们还没有放在眼里。

　　就在这时，先前邀请过燕离的五名星境也来到了这里，当看到燕离被为难，红皮衣女子不由幸灾乐祸道：“哈哈，那小子被刁难了吧，活该！”

　　燕离表情越发冷了，来到大世界后，他深深感受到了大世界与小世界武者之间的矛盾，想不到，自己达到星境后，依旧有人敢刁难他。

　　“我再说一遍，拿开你的手！”

　　“哈哈哈！”

　　那名守卫不由仰天大笑，接着冷喝道：“兄弟们，有个小世界的贱种想要强闯，你们同意吗？”

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　三条身影闪过，将燕离包围起来，“小子，是你想要强闯？也不看看这是什么地方，是你一个小世界贱种能撒野的地方么？”

　　“死！”

　　一个冰寒至极的声音从燕离口中迸发而出，接着，残影闪过，两名守卫同时惨叫飞跌而出。

　　“砰！砰！”

　　两人虽都是星境中期，但是受了燕离一击却感觉全身无力，重重跌落在地，模样十分狼狈。

　　“放肆！小世界贱种竟敢攻击我们的人！杀了他！”

　　其他三名守卫万万没想到，燕离居然有动手的勇气，纷纷拔出武器，朝燕离攻击而来。

　　此处通道乃三大世家重要的收入来源，因此，来这里做守卫的星境武者都是世家精英，不止配备有星境武者使用的武者，还有修习星境武学，每个人全力施展，完全不弱于一般的星境后期。

　　“找死！”

　　耀眼的银色光辉一闪而逝，三名围攻燕离的守卫全部惨叫着飞跌而出衰落在地，布了其他二人的后尘。

　　本来打算看燕离吃亏的红皮衣女子，脸上笑容陡然一滞，张大了嘴巴，满是惊愣之色，壮硕青年眼中则闪过“果然如此”的神色。

　　他早就料到燕离不简单，但燕离动手后，却是比他预料的还要强上一筹，五名星境中期的守卫居然不是他一招之敌。

　　“阁下是谁？要与我三大世家为敌么？”一名身穿金铠的凶悍男子踏步而来，目光凌厉的盯着燕离，一字一顿道。

　　面度对方慑人气势，燕离丝毫不退缩，“我无意与你们无敌，只怪你的手下太不懂事，只好出手教训教训他们！”

　　金铠男子怒喝道：“混账！我三大世家的人你也配教训！现在，给你一个机会，束手就擒，接受我三大世家的惩罚，否则，你将成为我三大世家的敌人！”

　　对方的呵斥激怒了燕离，大世界的武者一个比一个不讲理，一个比一个蛮横，他本来不想惹事，但事情到了头上，他也不会做缩头乌龟！

　　“如果我说不呢？”

　　“哼！”

　　金铠男子冷哼道：“你还没有资格对我说不，给我死来！”

　　话音一落，他手上出现一柄金色长枪，如同一道金色流星，夹杂着无敌气势向燕离激射而来。

　　“他是魏家的无敌金枪魏凯旋！”见到金铠男子出手，远处的壮硕青年颇为震惊的道。

　　“听说此人在青州星榜能排名二十位，一杆金枪出神入化，乃魏家的天才弟子！看来他危险了！”红皮衣女子深以为然的道，内心深处居然暗暗替燕离担心起来。

　　看着瞬间达到身边的金枪，燕离不动如山！

　　“他怎么不躲？是吓傻了还是躲不开！”见到这一幕，红皮衣女子眼中担忧之色更盛，而魏凯旋眼中则多了一抹轻蔑之色，原本他还以为燕离瞬间打败他五名手下，应该实力不弱，所以，才全力施展。

　　没想到居然这么不堪一击，真是高看他了，可是，他刚生出这个想法，脸色陡然一变，因为，他的金枪刺在了燕离胸口，但发出的却不是刺入肉体的“噗”声，而是清越的“叮”声。

　　“你没吃饭吗？就这点力气吗？”燕离讥讽的看着魏凯旋，此人修为的确不错，但和赢天下比起还有一定差距。

　　拳如流星！

　　在魏凯旋满脸不可置信的发愣时，他的拳头重重轰在对方胸膛。

　　“咔！咔！”

　　刁钻的真气气劲瞬间破开他防御，并轰在他胸口，下一刻，对方高大的身躯就如同断线的风筝倒飞而出，砸落在地。

　　嗖！！！

　　残影闪过，燕离来到魏凯旋身边，一脚踩踏在他胸口，冷笑道：“现在，我配教训你们的人了吧？”

　　“……你……！”

　　魏凯旋感受胸口那只脚传来的沉重力道，心中无比憋屈，他不止是魏家的天才弟子，在三大世家中也可以排入前三，但今天居然败在一名小世界贱种手上，一时，急怒攻心，光荣的晕了过去！

　　“废物！”

　　燕离收回脚掌，冷冷扫过四周，凡是与他眼神接触到的守卫，都莫名的打了一个冷颤，他们没有沙得上前替魏凯旋等人报仇，连星境都不是燕离一招之敌，他们一群帝境又能干什么。

　　至于红皮衣女子本来闭合的嘴巴再次张得老大，一双妙目中满是痴迷之色，“好强大，这样的人才配得上我夕颜！”

　　收回目光，燕离踏步向通道而去，只留下一道道敬畏的目光。

　　“大哥，快，我们跟上去！”

　　看到燕离即将离去，红皮衣女子夕颜快步上前，向燕离追去。

　　壮硕男子见状，不由露出一抹意味深长的笑意，“看来我们二妹动了春心了！”

　　燕离以极快的速度穿过通道，在走出通道的那一刻，他感觉全身真气都被一股强大不可抵抗的法则压回丹田无法使用。

　　好在混元锻体诀的效果还在，使得他的实力能保持在星境巅峰。

　　一段，二段对他来说几乎没有半点威胁，身形化为一道闪电，他急速向禁忌荒域深处飞射而去。

　　在他消失板上，一道红影出现在这里，目光四处搜索一番，不由露出懊恼之色，“哼，居然跑得那么快！”

　　“二妹，等等！”

　　很快，又有四人进来，正是壮硕男子一行人。

　　“二姐，看你样子好似在找什么人？找到了吗？”其中一名男子打趣道。

　　“找死啊！”

　　红皮衣女子没好气的瞪了对方一眼，然后就迈步而去。

　　禁忌荒域成型于五万年前，其中地域广阔无比，不必整个青州小，燕离一路穿梭，遇到不少低级武者。

　　数日后，他终于穿过一段，进入二段。

　　相对于一段，二段对一般的帝境武者来说，已有不小的危险性，毕竟在这里，他们无法使用真气。


第224章 第三段区域，再见五人

　　“吼！”

　　一头比成年黄牛还要强壮数倍的荒兽咆哮着，凶悍的向燕离飞扑而至。

　　“死！”

　　他淡淡看了眼这头荒兽，凭空轰出一拳。

　　“轰！”

　　下一刻，荒兽强壮的身躯在半空炸裂开来，化为一团血雾，这头荒兽实力和外界的帝境武者相当，在二段区域可谓是霸主级的存在，但在燕离手上却不堪一击。

　　挥手一招，一枚透明的，拳头大小好似果冻般的球形物质落入燕离手中，这就是荒兽的内丹，乃炼制丹药的珍贵材料。

　　就这样一枚内丹，至少价值一块上品晶石。

　　随手将荒兽内丹扔入储物戒，燕离踏步向深处行去，荒兽内丹对一般武者来说是一笔不小的财富，但他在神庙内曾获得海量上品晶石，因此，对荒兽内丹，他并不怎么在乎。

　　夜色如墨。

　　燕离盘坐于一堆篝火前，手上拿着禁忌荒域的地图在研究。

　　从地图上的路线来看，最多三日，就能到达第三个区域，收起地图，他开始闭目修炼起《混元锻体诀》。

　　昨日，他偶然发现，在禁忌荒域内修炼《混元锻体诀》，效果比外界居然好了数倍，因此，他白天赶路，晚上则花费一定时间修炼。

　　《混元锻体诀》分六个境界，如今，他正处于第二个境界白银体初期，随着功法的运转，天地间，有种神秘的粒子钻入身体，开始锻造着他体魄。

　　一夜修炼下来，燕离明显感觉到体魄好似强壮不少，效果斐然。

　　从混元空间中取出食物和水服用后，他便继续赶路。

　　三日后，燕离穿过第二段区域，进入了第三段。

　　“吼！吼！吼！”

　　自从踏入第三段区域，荒兽明显多了起来，在击杀数石头帝境巅峰的荒兽后，那些荒兽终于不再来骚扰他。

　　忽然，他身形一顿，感觉被一双阴冷的眸子锁定。

　　在禁忌荒域中不止真气会被封印，就连武者的念头也会被限制在身体四周，查探周围环境也没了往日的方便，这让他稍稍觉得不适。

　　“嘶嘶！”

　　毒蟒吐信的声音，下一刻，燕离发现，他陷入蛇阵中，方圆百米内尽是花花绿绿的毒蛇，多达上万，顿时，一股强大的蛇腥扑鼻而来，让人不寒而栗。

　　“嘶嘶！”

　　随着一阵尖锐的蛇啸，大量毒蛇从地面弹起，向燕离飞射而来。

　　他目光一缩，无锋剑出现在手上！

　　“噗噗！噗噗！噗噗！”

　　剑光闪过，最先靠近他的数十条毒蛇被他斩成数段，掉落在地。

　　这些毒蛇并不强大，小部分是帝境，大部分才皇境。

　　虽然没有真气可用，但燕离的肉体何等的强悍，这些毒蛇看似数量巨大，却无法奈何他。

　　“杀！”

　　燕离轻喝一声，剑光闪耀间，又有数十条毒蛇成为他剑下亡魂。

　　时间慢慢过去！

　　上万毒蛇被他斩杀过半，但这些毒蛇却好似不怕死般，依旧不断攻击他，向他喷射毒液。

　　“既然你们要找死，那我就成全你们！”

　　燕离冷喝间，速度与剑光陡然大增，大量的毒蛇死在他剑下！

　　忽然，数百米外的草丛中陡然射出一条快若闪电的金光，那速度完全不比星境后期的武者慢。

　　金光瞬间达到燕离背后，就在这时，燕离快速转身，无锋剑剑狠狠劈中那条金光。

　　“叮！”

　　随着一道金铁交击之声，金光倒退而回，落在地面化为一条不足一米长，全身鳞甲细密，金光闪闪的小蛇。

　　燕离嘲讽的盯着那条小蛇，冷笑道：“等你很久了，我还以为你不会出来的！”

　　一开始，他就感应到了这条小蛇的存在，只是没有念头，无法找到它的真实位置，因此，在斩杀毒蛇时，他并没施展全力，随时防备着这条小金蛇的偷袭。

　　在杀掉过半毒蛇后，小金蛇终于忍耐不住，对他动手了。

　　“嘶嘶！”

　　小金蛇挑衅的向燕离嘶叫着，下一刻，它的身子好似迎风见涨，瞬间膨胀数百倍，成为了一条数十丈长的太古金蟒。

　　更让燕离意外的是，在这条蛇的头顶，居然还有一个拳头大小的凸起，好似里面有什么要冲出一般。

　　“这是一条即将成为蛟的蛇？”燕离颇感兴趣的打量着对方。

　　“吼！”

　　太古金蛇咆哮声，张口吐出大量的金色雾气，雾气还未飘至，燕离就闻到了一股腥甜的气息，脑袋莫名一晕。

　　“好强的毒性！”他心中震惊，飞速运转锻体诀，那股眩晕瞬间消失，但就在这一刻，一股巨头的金色蛇头在他面前放大。

　　“轰！”

　　仓促间，他抬手轰出一拳，砸落在蛇头上。

　　“嘭！”

　　蛇头被它一拳轰回。

　　但就在这么一会儿，燕离发现，他居然被金色的雾气给包围了起来。

　　“糟糕！上了臭蛇的当！”见状，燕离内心暗呼上当，他闭合了全身毛孔，身形不退反进，直奔太古金蛇而去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　仅仅凭借肉体的力量，燕离不断与金蛇撞击在一起。

　　金蛇的力量不小，但比起燕离还有不小差距，数十招后，金蛇如同泄气的皮球，瞬间化为一米长短，接着，化为一条金色影子钻入雾气中消散不见。

　　“该死！让它跑了！”

　　燕离追出金雾，哪里还有那条小金蛇的影子，生气间，他将怒火宣泄在了其他毒蛇身上。

　　小半个时辰后，原地留下一地的毒蛇尸。

　　至于它们体内的内丹，燕离也懒得收取，继续赶路。

　　半日后。

　　一行五人赶到了此地，当他们看到满地的蛇尸，并在其中发现有内丹后，不由大为欣喜。

　　“哈哈，大哥，二姐，这下发了，光时帝境内丹就由两千左右，还有那么多的皇境内丹，至少五千上品晶石！”其中一名男子大笑道。

　　被称作大哥的是个壮硕男子，虽然捡了一个大便宜挺不错，但是，在触及到这些蛇尸后，他双眼中却有惊骇之色闪过。

　　他敢肯定，这些毒蛇都是被一人所杀。

　　这么多的毒蛇，就算星境巅峰的强者也要暂避其锋吧，但对方却把所有毒蛇给杀了个光，而且还没有收走内丹，难道是天人境武者？

　　“大家向不要取内丹，将所有毒蛇都收起来！我们追上去看看！”微微思索，他心中做了一个决定，展开身形向某个方向飞奔而去。

　　“老大，这里有一头星境荒兽的尸体，可惜内丹被取走了！”夕颜身形落在一头体型庞大的巨熊身前。

　　“这是一头暴熊，虽然取走了内丹，但价值依旧不凡，至少价值五百上品晶石，收起来，继续追！”这下，壮硕男子更加敢肯定，前方有个神秘强者，只要跟在他身后，就能获取大量的好处。

　　果然，在接下来的数日，他们斩获了数百星境荒兽的尸体，可谓是发了一笔小财，只要将这些荒兽尸体变卖掉，就能获得数十万上品晶石，这让整个团队都喜不胜收！

　　“老大，你听，有兽吼！好似在战斗！”

　　在收起荒兽尸体后，夕颜忽然面色惊喜的喊道。

　　“走！”

　　壮硕男子凝神一听，当机立断，向兽吼方向飞奔而去。

　　很快，五人翻过一座小山峰，目光数百米外的平原上，此刻，正有八头星境荒兽在围攻一名男子，在战场边缘，还躺着三头鲜血淋漓的死去荒兽。

　　虽然面对八头强大荒兽，但那名男子却表现得从容淡定，在荒兽的围攻下居然进退有据，看似居然占据了上风！

　　“好强！”

　　“是他！”

　　“怎么可能，他被限制了真气，居然还这么厉害！”

　　……

　　见到这一幕，五人都发出程度不等的震惊。

　　对战中的燕离似有所感，回头看去，正好看到了站在小山头上的五人，眼神颇为意外，“是他们！”

　　“我来帮你！”

　　就在这时，红皮衣女子夕颜爆喝一声，抽搐一柄长剑，飞冲而至，攻向一头荒兽。

　　“吼！”

　　“二妹！”

　　见到冲出去的夕颜，壮硕男子尽是无奈，连忙对其他三人使了一个眼色，然后带领他们一起加入战团。

　　见到红皮衣女子冲上来，燕离颇为意外，这群荒兽虽然都不算太强，只有星境中期，但是，红衣女子本身就只有星境中期，还被封印了真气，能发挥出星境初期的战斗力就不错了，居然还敢冲上来，勇气可嘉，就是有点傻！

　　虽说在小城中与她发生一点不愉快，但在这个时候能够出手相助，还是不错的！

　　因此，燕离不再和这群荒兽周旋，加大了攻击力度。

　　“轰！轰！轰！”

　　连续轰出三拳，击中三头荒兽脑袋，顷刻间，它们脑袋爆炸开来，倒地而亡。

　　“嘭嘭嘭！”

　　“畜生受死！”

　　而夕颜则和一头荒兽硬拼数下，被震得练练倒退，顿时，她脸上一片涨红，眼中露出羞怒之色，怒喝一声，复又冲上！

　　这时，壮硕男子带领其他三人道来，分出一人帮主夕颜，另外三人则围住另外一头荒兽。

　　以五人的实力对付一头荒兽还行，对付两头很吃力，因此，燕离再次动了！

　　“噗噗噗！”

　　剑光如同惊虹般划过，下一刻，三个硕大的兽头飞起，接着，他身形窜出，再次将最后两头荒兽斩于剑下。

　　“好本事！”壮硕男子眼中骇然之色更重，数个呼吸就将八头荒兽斩杀，看来先前对方并没有施展出全部实力。

　　“朋友过奖，如果不是你们拖住两头荒兽，我也不能将它们斩杀！”既然对方没有恶意，燕离语气也客气了许多，不像第一次见面那般生硬。


第225章 神秘兽吼，荒兽暴走

　　简单闲聊一番，双方各自交换了姓名，壮硕男子名叫乌云，是这个由五人组成的小队伍中的老大，修为星境后期。

　　红皮衣女子叫夕颜，在队伍中排名第二，介绍到她时，燕离发现此女看向自己的眼神隐隐有些不同，似乎有那么几分羞涩。

　　之前，他没细细打量对方，这番看来，此女不止模样极为俏丽，身材更是惹火，前凸后翘，在紧身皮衣的束缚下，那对饱满简直呼之欲出，十分勾人。

　　来到大世界已有十多年，燕离还未沾过半点女色，这番见到此女，身体却隐隐发热，有了一丝反映。

　　马上，他脑海中出现了龙紫月的容颜，内心不由深深一叹，从小世界到大世界，他一直在追寻龙紫月下落，但越是追寻，就发现两人之间的距离越远。

　　那次攻打赢家，他拿下赢家一众高层，本想在解决赢天下，就逼问有关龙紫月的消息，还没来得及问，无妄天尊却来了。

　　“燕兄，他叫阮风，在我们队伍中占三！”乌云指着一名身穿黑铠的高瘦男子，替燕离介绍道。

　　“见过阮兄！”收摄心神，燕离微笑向对方见礼。

　　“见过燕兄！”对方略带惶恐的还礼，神色间满是恭敬，燕离先前表现出的实力已完全征服了阮风。

　　接着，乌云又为燕离介绍了在队伍中占第四的鬼寒，以及最小的绿裙少女皇普青青。

　　“燕兄，你不如加入我们队伍，一起探险吧？”夕颜抬头，一双俏目略带期待的盯着燕离说道。

　　他没有马上回答，露出略作思索之色。

　　燕离的实力在场五人都见识过，如果有他加入队伍，不止能保证大家安全，更能斩杀更多荒兽，一时，所有人都用一种期待的目光看着他。

　　过了半晌，燕离抬头，目光缓缓扫过五人，沉声道：“各位好意我心领了，不过，我不能加入。”

　　闻言，大家都露出失望之色，夕颜却是脸色一变，质问道：“为什么？你是看不起我们，觉得我们实力低下么？”

　　“二妹，不要胡说，燕兄不愿加入自有他的原因！”听到夕颜如此说，乌云不由心中一紧，他们和燕离仅仅是泛泛之交，夕颜却如此质问对方，如果激怒了他，就凭他们五人，恐怕也不是他对手。

　　“燕兄对不住，二妹心直口快，绝无坏心，还请你不要计较！”

　　“无妨！告辞！”

　　燕离淡然说了句，身形闪动，化为一条残影消失不见。

　　见到燕离消失的身影，夕颜脸色变得更加的难看，忍不住喝骂道：“臭混蛋，不就实力强点吗？有什么了不起，姑奶奶早晚要超越你！”

　　“夕颜，够了！”乌云面色阴沉，冷喝道。

　　……

　　“啪啪啪！”

　　熊熊篝火在燃烧，燕离盘坐于篝火旁，修炼《混元锻体诀》，通过这次修炼，他又多了一个发现，越是禁忌荒域深处，那种神秘能量就越发浓郁。

　　“昂—昂—昂！”

　　忽然，一股浩大，带着无上威严的兽吼声从禁忌荒域深处传出，随着这股声音的传出，凡是禁忌荒域中的生灵都有一种来自灵魂上的颤栗。

　　“这是什么荒兽发出的吼声？”燕离停止修炼，起身望向禁忌荒域深处，若有所思，光凭这吼声，他就敢肯定，发出吼声的荒兽已超越了天人境，也不知道这头荒兽存在于第几段区域？

　　如果七段，八段，九段区域还好，若在六段，那么……

　　“吼！吼！吼！”

　　就在那道兽吼结束后，周遭有大量的荒兽跟着咆哮起来，并在下一刻，大地都开始震颤起来。

　　很快，燕离就发现，大量的荒兽从丛林，山洞中冲出，然后成群结队的向荒域深处而去，这一幕让他想起当初在天墟秘境中的一幕。

　　只可惜，他将灰灰那头小圣兽留在了天荒大陆，当护国圣兽。

　　“轰隆！轰隆！”

　　成千上万的荒兽向燕离这个方向飞奔而来，他心念一动，躲入了混元空间，这么多的荒兽，他可不打算和它们硬碰硬。

　　小半个时辰后。

　　燕离从混元空间走出，却是那一波荒兽已经穿梭而过，万兽奔腾后的草地变得肆虐一片。

　　他正欲找一个地方重新修炼，忽然，一阵“轰隆”声传来，很快，又有另外一波荒兽飞奔而来，数量上比起第一波要少很多，但是，在这波荒兽的前面居然有五个身形狼狈的人影在卖命飞奔。

　　“是他们！”

　　定睛望去，那五人不正是和他分别一日的乌云，夕颜五人吗？

　　看他们的样子，应该被这群荒兽追逐了很长一段时间，情况很是不妙。

　　“燕兄，快走！”

　　燕离在发现五人的时候，他们也发现了他，乌云不由朝他大声喊道。

　　本来正犹豫着要不要救他们的燕离，听到乌云的喊声做出了决定，他身形急窜而来，瞬间来到乌云身边，一把抓住他肩膀，将其摄入了混元空间。

　　一般实力弱于他的人他可强行将其收入混元空间，如果强于他的，则要取得他们本人同意才行。

　　因此，接下来，燕离如法炮制，将另外四人一起抓入了混元空间。

　　“吼！吼！吼！”

　　众多荒兽已经着魔，见到食物居然不见了，纷纷咆哮着向燕离冲来。

　　“嗖！”

　　燕离身形也随之消失在原地，让荒兽们扑了一个空。

　　“燕兄，这是什么地方？”

　　见到燕离进来，乌云一边好奇打量混元空间，一边问道。

　　“这里叫混元空间！等荒兽离开后，我就会放大家出去！”燕离平静说道。

　　“好神奇的空间，居然可以装活人，我听人说，只有传说中的神器方能装活人，燕兄的这个混元空间不会是神器吧？”鬼寒满脸惊叹的说道。

　　此话一出，另外四人却是面色大变，神器乃传说中的东西，就算处于大世界顶端的天主们也未必拥有神器，如果传出燕离拥有神器，恐怕，天主们也会忍不住来抢夺吧。

　　想到这里，乌云心中多了一层担忧，连忙道：“四弟，不要胡说，这世间哪里有神器，都是传说罢了！”

　　但鬼寒却没能明白乌云的意思，反而辩解道：“老大，据古籍记载，神器是存在的，燕兄这个空间如此神奇，就算不是神器，也是半神器！”

　　“尼玛！”

　　乌云在内心破口大骂，恨不得上去扇鬼寒两个巴掌，你这般说，岂不是逼得燕离杀人灭口吗？

　　燕离见状，却是明白了乌云的担忧，“乌兄，既然我愿意在你们面前暴露这个秘密，就不会有他想！”

　　听燕离这样一说，乌云不由一愣，但随即内心升起一股羞愧之情，自己这是以小人之心度君子之腹了。

　　“燕兄……我！”

　　燕离摆摆手，“乌兄不必多说，我明白，不过，混元空间的秘密还请诸位替燕离保密！”

　　他话音一落，乌云就右手举过头顶，大声道：“一定！我乌云在此发誓，如果我泄露了混元空间的秘密，必定不得好死！”

　　“我夕颜在此发誓，如果我泄露了……！”

　　“我阮风在此发誓，如果我泄露……！”

　　……

　　五人先后发誓保证不会泄露燕离混元空间的秘密，如果在地球上，燕离不会相信别人的誓言，但在这里却不同，所有人都格外注重誓言，就算那些大凶大恶之辈也不愿轻易违背誓言。

　　燕离点点头，向五人微微一笑，随手一挥，一面水镜出现，将外面情形清晰映照于其上。

　　大约过了半刻钟，荒兽们终于都走完，燕离带着五人一起出了混元空间。

　　“诸位，按在下的推测，禁忌荒域内近期应该不会太平，你们还是早日退出吧！”燕离向乌云一行人道。

　　五人闻言都低头思索起来，这次如果不是燕离出手相救，他们就要全部死于荒兽们的兽蹄之下。

　　“好，我们就听燕兄之言，退出！”

　　最终，五人商议后，做出决定，退出禁忌荒域。

　　“燕兄保重！”

　　“诸位保重！”

　　目送五人离去，燕离不由深深一叹，他不知道这五人值不值得信任，如果他们敢泄露混元空间的秘密，他一定亲手斩了他们！

　　寻了一处安静地方盘膝而坐，继续修炼！

　　因为荒兽都向深处而去，因此，在接下来的行程中，燕离很少碰到荒兽，经过数日赶路，他已经来到了第四段区域。

　　在第四段区域修炼《混元锻体诀》比第三段区域效果要强大一倍左右，修炼一日下来，他感觉隐隐有突破白银体初期的感觉。

　　起身，燕离打算继续赶路，忽然，有一道满身鲜血显得极其狼狈的身影朝他飞奔而来。

　　“燕兄，救命！救命啊！”

　　来人来到他身前，踉跄跌倒，声音凄厉的叫喊起来，定睛一看，居然是鬼寒。

　　他将其扶起，沉声问道：“发生了什么事？”

　　“我们听从燕兄的劝解退出荒域，没曾想到在归路上遇到了一群人，他们蛮横不讲理要我们交出身上财物，我们不同意，就打了起来，哪里知道，他们极为厉害，乌云大哥知道我速度快，命我来寻找燕兄！”

　　“那好！那你带路！”对方千里迢迢来求救，燕离不能见死不救，因此，一把抓起阮风，让他指路。

　　为了救人，燕离可谓将速度提升到最大限度，不过两个时辰，就赶到了现场，只可惜，现场除了血迹和破坏的环境已无所一人。


第226章 端木兄弟，千刀万剐

　　“不好，老大他们可能已经……？”

　　阮风面色懊恼痛苦的伏在地上，满脸泪水，“早知如此，我就不该逃走，留下和老大他们同生共死！”

　　见到阮风真情流露，燕离内心对这个汉子不由多了几分佩服，沉声道：

　　“阮兄莫慌，乌兄他们未必遭劫，我们再找找，你往东，我往西，以方圆万里为界，如果有消息，以啸声为号！”

　　“好！”阮风抬头，眼中多了几分希望。

　　两人分头行事，燕离速度极快，要搜完方圆万里，最多一刻钟，在路过一座山谷之际，耳边忽然传来一阵放肆的笑声。

　　“桀桀，美女何必那么倔强呢？只要你把本公子服饰好了，你的兄弟姐妹就会没事。”

　　山谷中。

　　一身材矮小，表情猥琐的青年正用一双淫邪的目光贪婪的盯着一身材火爆性感，红皮衣有多处破裂，露出大片雪白肌肤的女子，不用说，这名女子就是夕颜。

　　此刻，她用一把匕首抵在自己雪白脖子间，面色惨白，因为太过用力，刀刃有划破肌肤，有鲜血流出。

　　在不远处，乌云，鬼寒二人各自被两名武者制住，他们神情痛苦而狰狞，拼命挣扎着，但却无济于事。

　　“啊！”

　　一道凄厉与不甘的惨叫声从山谷深处传出，一时，乌云的一张脸变得惨白一片，一双眸子中尽是愤怒和痛苦，大声吼道：

　　“畜生，你们都是畜生！有种杀了我！杀了我！”

　　“五妹！”

　　夕颜眼角有泪水滑落，在半个时辰前，对方一人将皇普青青拉入山谷深处，结果不用言喻。

　　很快，就有一名长相丑陋的男子带着一脸的满足从山谷深处走出，忽然，他目光落在夕颜身上，不由添了添嘴唇道：“二弟，你还没搞定啊！要不要大哥来帮帮忙？”

　　“嘿嘿！多谢大哥好意，这个小弟能搞定！”端木涛笑嘻嘻的道，心中却是一紧，他可知道自己的大哥可是色中恶鬼，看来得快点拿下这个小妞，不然就全部便宜了大哥，于是，他面上出现凶悍之色，朝夕颜威胁道：“臭三八，本公子再问你一次，从还是不从，如果你敢说过不字，老子就杀了他们俩！”

　　“二妹，不要答应他！咱们就算死，也不要让这群畜生得逞！”乌云大声喊道。

　　“找死！”

　　端木涛面上闪过凶光，“斩他一只手，再敢说话，就割了他舌头！”

　　“噗！”

　　话音一落，刀光一闪，伴随一声闷哼，一条手臂应声而落。

　　“老大！”

　　夕颜与鬼寒皆发出一声惊呼。

　　“臭三八，不要挑战本公子耐性，从还是不从？”端木涛继续逼问，眼眸间闪过凶戾之色。

　　“哈哈，二弟，看来你真的不行，还是让大哥为你代劳吧！”一旁的丑陋男子端木俊不由冷笑着打趣。

　　“给我杀了他们两个！”闻言，端木涛不由恼羞成怒，眼中杀机毕露。

　　制住乌云与鬼寒的武者们听到自家公子吩咐，一个个冷笑着挥动长刀，就欲斩下二人头颅。

　　两人都不甘的闭上了眼眸等死。

　　但，就在这千钧一发之际，一道残影闪过。

　　接着……

　　“嘭嘭嘭……！”

　　一连串的撞击声传出，便见到制住乌云与鬼寒的六名武者一起飞跌而出，重重摔落在地。

　　“你是谁？”端木两兄弟，面色一沉，面色凶狠的盯着燕离喝问道。

　　“燕兄！”

　　“燕兄你终于来了！”

　　见到燕离出现，乌云，夕颜三人心中都多了一丝希望。

　　燕离向三人点点头，目光落在了端木兄弟身上，这二人一个体型矮小猥琐，一个丑陋无比，但，他们身上穿着的铠甲却不是凡品，加上能有六名星境后期的武者当手下，肯定来历不凡。

　　“你们又是什么人？为何袭击我朋友？”

　　“哈哈哈！问我们是什么？”端木俊张狂大笑，“小子，你听好了，我们父亲乃神榜强者剑王端木五方，识趣的话，跪下磕头认错，我们兄弟二人给你一条生路，否则……！”

　　“剑王端木无方！”

　　没想到对方居然有这么大的来头，燕离脸色不由微微一变，要知道端木无方可是可以和十大天主媲美的绝世强者。

　　而乌云三人脸色也变得极为难看，他们也没料到这兄弟二人来头这么大，心中不由一黯。

　　“端木无方，我看是教子无方，教出如此混蛋的两个儿子，简直就是禽兽不如！”燕离冷冷道。

　　“混账，你敢骂我们父亲！你们上，给我宰了这小子！”闻言，端木兄弟不由大怒。

　　虽说六名武者忌讳于燕离实力，但公子有吩咐，他们不敢不从，飞射而出，组成一座刀阵，攻向燕离。

　　“给我死来！”

　　面对六人的围攻，燕离眼中闪过一抹杀机，全身银光勃发。

　　“噗噗噗噗噗噗！”

　　幻影闪过，下一刻，围攻他的六人头颅上都多了一个血洞，他们虽都是星境后期的武者，但，在禁忌荒域内连星境后期的实力都发挥不出，而燕离凭借《混元锻体诀》则能发挥出星境巅峰的强大实力，因此，要秒杀六人的确很容易。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　六人尸体几乎不分先后跌倒在地，端木兄弟不由脸色大变。

　　“小子，受死！”

　　端木俊手中陡然出现一柄晶亮长剑，剑光闪过间，如同天河倒泄，声势巨大，向燕离攻来，旁边的端木涛紧随其后，身影诡异一闪，就来到燕离背后，一柄黑色短剑出现在他手中，悄无声息的刺向燕离背心。

　　这兄弟二人虽然行为让人不耻，但他们的实力却相当不错。

　　即使在禁忌荒域中也能发挥出星境巅峰的强大势力。

　　“嗖！”

　　两人攻击还未至，燕离便感应到了两股凌厉之极的气息刺来，知道这兄弟二人手上兵器都不简单，因此，他将速度发挥到极致，陡然冲天而起，让二人攻击落空！

　　一剑落空，端木兄弟反映甚快，剑光陡转，纷纷冲天而起。

　　“轰！轰！轰！”

　　剑光交错，劲气炸裂，三道身影在半空缠绕在一起。

　　数十招后。

　　“恩！恩！”

　　随着两声闷哼，两道身影飞跌而出，正是端木兄弟。

　　“不好！此人实力太强，撤！”

　　他们身上护甲防御力虽然极高，但依旧挡不住燕离攻击，因此，二人都生出退走之心。

　　“燕离不要放走他们，五妹是被他们害死的！”夕颜声音响起。

　　难怪没有见到皇普青青，原来被这二人害死，一时，燕离内心杀机陡增，他虽然比着兄弟二人要强大不少，但，二人要逃，他恐怕也拦不住，因此。

　　只见他大手一挥，一千骷髅出现！

　　这些骷髅一出现，全部扔出手上骨刀，向端木兄弟飞射而去，本飞至半空的他们，不得不回身抵挡。

　　上千骷髅虽然都只有星境中期，但甚至数量巨大，瞬间，就将二人包围了起来。

　　“轰隆！轰隆！”

　　形成包围圈后，端木兄弟在其中左冲右突，斩杀了不少骷髅兵，但骷髅兵数量实在太大，加上体内真气无法使用，仅仅凭借肉体力量，他们也坚持不了多久。

　　“砰砰！”

　　在斩杀数十骷髅兵后，兄弟二人终于被骷髅兵联手轰落。

　　观战的燕离突然出手，银光闪耀，两掌排中二人胸口。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　炸裂之声连成一片，为了防止二人逃跑，燕离将二人全身骨头全部打断。

　　“啊！啊！”

　　凄厉惨叫声响起，端木兄弟二人神情几欲扭曲，痛苦无比。

　　命骷髅兵将二人身上铠甲以及兵器没收并看押起来，燕离走到乌云等人身前，将他们身上断裂的骨节接上，因此不能使用真气，他们的伤势要痊愈恐怕还得老长一段时间。

　　“燕离，快，去看看五妹！”在燕离扶起夕颜后，对方不由大声喊道，在她指点下，燕离飞速来到山谷深处。

　　一片草地上，躺着一具下身狼藉赤着的女子尸体，正是皇普青青。

　　见此，燕离目光不由一寒，对端木兄弟的杀心更浓，他从储物灵戒中取出一件衣衫为皇普青青穿上，然后抱着她走了出去。

　　“青青！”

　　乌云踉跄上前，接过皇普青青的尸体，脸上已满是泪水，他与皇普青青早有情意，却没有想到，皇普青青落得如此下场……

　　“啊！为什么！为什么！”

　　砰！！！

　　乌云抱着皇普青青的尸体跪倒在地，仰天大吼，声音嘶哑，状若疯魔。

　　燕离心中也不好受，心情感觉格外沉重，而夕颜一双拳头狠狠捏在一起，鲜血顺着她指缝流下……

　　至于鬼寒，神情也好不到哪里去。

　　就在这时，一道身影陡然窜入山谷，正是阮风，当见到哀嚎痛苦的乌云，他脸色随之大变，顿立当场。

　　乌云大约哭了半个时辰，将皇普青青的尸体交给夕颜，然后，他走到燕离身前，满脸凝重道：“燕兄，在下有件事求你，希望你能答应！”

　　“乌兄请讲！”燕离沉声道。

　　忽然，乌云神情变得格外狰狞，目光落在了端木俊身上，恶狠狠道：“我要手刃这个畜生！”

　　燕离一愣，随即明白了乌云的心情，点点头，“乌兄请便！”

　　得到燕离首肯，乌云捡起一柄长刀，快步走到端木俊面前，顿时，对方脸色大变，“你要干什么，我劝你不要乱来，否则我父亲不会饶过你们的！”

　　“畜生！我要将你千刀万剐！”乌云双眼赤红，根本不受威胁，长刀扬起，顿时，端木俊脸上就少了一块皮肉。


第227章 锻体诀晋升，真气解封

　　“噗！噗！噗！”

　　乌云运刀如飞，端木俊身上的肉一片一片离体而去，很快，他整个人就变成了一具血淋淋的骨头架子。

　　期间，他发出无比凄厉的惨叫，但在场的谁都没有露出同情之色。

　　至于旁边的端木涛见到端木俊的凄惨模样，几乎被吓傻，全身上下不停颤抖，多次想要挣扎逃离此地，都被骷髅兵无情镇压。

　　“畜生，死吧！”

　　长刀横扫而过，端木俊的头颅高高飞起。

　　“噗通！”

　　乌云跪倒在地，仰天大嚎，“青青，大哥为你报仇了，大哥为你报仇了！”

　　见到这一幕，燕离不由双眼发酸，夕颜等人更是默默垂泪。

　　忽然，夕颜捡起一把长刀，踉跄冲至端木涛身前，目光冰冷，“畜生，你的末日到了，给我死来！”

　　“不要，不要杀我，我父亲不会放过……！”

　　端木涛的声音戛然而止。

　　“噗嗤！”

　　鲜血飞溅，长刀扎入端木涛胸口……

　　遥远的大陆另一头，迷雾笼罩的世界中忽然传出一道惊天怒吼，“是谁？是谁杀了我的儿子，我要将他碎尸万段！”

　　咻！！！

　　一条金色的影子从迷雾世界中冲天而起，化为一道灰袍中年，此人生有一副插天剑眉，不怒之威，此刻，他一双眸子中尽是寒意与杀机，四周空气完全凝结。

　　只见他双手纷飞闪烁，一条条光辉飞射而出，最后这些光辉在半空中凝聚出两道人影。

　　一男一女！

　　看着这两条人影，灰袍中年眼中杀机大盛，怒喝道：“是你们！是你们杀了我儿，我端木无方在此发誓，天涯海角，也要将你二人斩杀！”

　　人影散去，灰袍中年化为一条流光向青州大陆激射而去。

　　如果燕离等人在此就会发现，灰袍中年用秘法凝聚出来的两条人影正是乌云与夕颜，至于灰袍中年的真实身份则是神榜九大高手之一剑王端木无方。

　　乌云，夕颜皆手刃仇人，但依旧无法化解内心悲伤，除了前去找燕离报信的阮风之外，乌云三人都受伤颇重，没有几月修养是无法恢复。

　　商议一番，燕离将四人放入混元空间安心养伤，他则继续向禁忌荒域第六段行去。

　　远离青州大陆的天空上，一条灰色流光一顿，显出端木无方的身形来，他眉头微皱，喃喃自语，“怎么回事？居然没了那俩贼子的感应？”

　　……

　　数日后，燕离终于踏入了第五段区域。

　　因为荒域深处的神秘吼声，九成以上的荒兽都朝着深处而去，因此，在第四段前行数个时辰，他居然没有碰上一头荒兽。

　　噼里啪啦！

　　树枝在燃烧。

　　燕离盘坐在篝火前，体内《混元锻体诀》呈一种极度活跃的状态运转，他体表四周有银光闪耀，在黑夜之下，格外醒目。

　　第五段的修炼效果更好，更多的神秘能量涌入体内，被锻体诀炼化，转变成他的肉体能量。

　　“轰！”

　　在清晨朝阳升起的那一刻，燕离浑身一震，一股可与朝阳争辉的浓郁银色光辉冲天而起。

　　白银体，中期！

　　下一刹那，燕离身躯好似化为一个黑洞，将所有银光纳入其中，一时，他嘴角多了一抹微笑。

　　忽然，他发现，压制在体内的真气居然有松动的迹象。

　　“难道……？”

　　燕离双目中闪过一道神光，思念运转，半晌后，他内心多了一个猜测，他吸收了禁忌荒域内的神秘力量，这使得他一部分与荒域同化，从而，荒域中的法则对他减小了压制。

　　有了这个想法，他迅速起身，向第六段区域而去，想必第六段的神秘能量会更加的浓郁，如果能借机突破至白银体后期，那么，他体内的真气或许就可以解封，这样，他的实力至少可以与天人初期相当，加上荒域空间对武者真气的压制，说不定他就有与天人后期争锋的实力。

　　锻体诀晋升白银中期，不管是力量还是速度，又有了质的飞升，区区两日，他便穿过第五区域进入了第六区域。

　　第六区域据说有天人境荒兽的存在，也不知道那神秘吼声有没有将它们召唤而去，因此，燕离格外小心。

　　在某座森林中寻了一处树洞，施展了一些小手段进行掩藏，他便盘膝而坐，运转《混元锻体诀》。

　　“第六段区域的神秘力量比第五段区域强大十倍有余！相信过不了多久，我就能晋升白银体后期！”

　　感受着肉体在神秘能量的冲刷下变得更加强横，更加雪白，燕离内心就越发平静。

　　一月！

　　两月！

　　三月！

　　……

　　六月！

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　如同实质的银光从树洞中穿透而出，将这颗老树刺得千疮百孔，下一刻，大半树干炸裂开来，一道银色身影激射而出，正是燕离。

　　经过六月潜修，利用荒域中的神秘能量，他终于将白银体修炼至后期，果然不出他所料，在白银体达到后期之际，压制在丹田中的真气如同山洪爆发，破开压制，冲入了他体内的各个经脉，流转全身。

　　“啵！”

　　突兀的，燕离一指点出，顿时，身前的空间出现一个指形黑洞，却是被他一直戳穿。

　　“光是我肉体的攻击力应该强于一般的天人初期强者，如果在加上真气，应该勉强比得上天人中期的武者！”

　　这只是燕离的猜测，到底他实力几何，还是要与相应境界的武者战斗过才知晓。

　　而他不知道的是，在他突破的那一刻，一条灰袍老者穿过了禁忌荒域的通道，出现在了禁忌荒域之中。

　　“该是去寻找宝藏的时候了！”

　　燕离身化银光，闪失于森林之中，嗖，他身形冲天而起，站立高空，念头向四周散去，观测地形。

　　在这武者纵横的年代中，天下的地形时常变幻，就算剑灵给了他详细的宝藏地图，他也要花费老大力气辨认地形方能找到正确位置。

　　忽然，燕离面色一变，目光不由看向远方，一道灰色光影从远方飞射而来，瞬间在他身前化为一道灰袍中年。

　　“见过前辈！”

　　燕离朝对方一拜，因为他感觉眼前之人实在太强，是他来到大世界中，见到最为强大的武者，如果他没猜错，对方应该是超越了天人境的脱凡武者。

　　“恩！”

　　端木无方点点头，凌厉的目光扫过燕离全身，觉得这小子有些奇怪，明明只有星境后期的修为，居然能不受禁忌荒域的限制，使用真气。

　　不过，大千世界无奇不有，他堂堂一代剑王，倒不至于去探查一小辈的秘密，收起目光，大手一挥，两条人影出现在虚空之上。

　　“你可见过这两人？”

　　当看到那两道人影，燕离内心狠狠吃了一惊，“此人恐怕是端木兄弟的父亲端木无方！”

　　心中惊讶，他脸上却未曾表露，反而露出一幕皱眉模样，好似在深思，过了半晌，他露出懊恼之色道：“前辈，晚辈未曾见过这二人？”

　　端木无方点点头，从燕离目光与表情，他未曾看穿半点异样，于是，他相信了燕离所说：“吾乃端木无方，如若你发现这一男一女，可捏碎这柄小剑通知我，如果你真能找到他们，我自不会亏待于你！”

　　燕离接过小剑，面上露出激动之色，再次拜倒，“原来是端木前辈，晚辈早就听过您的大名，只是无缘相见，这番……！”

　　“好了！小子，记住我的话！”端木无方不耐烦的挥挥手，身形闪动，便消逝不见。

　　等对方彻底消逝不见，燕离不由大大松了一口气，并抹了抹冷汗暗道好险，没想到这端木无方对他两个纨绔儿子如此重视，居然亲自来报仇。

　　用念头检查了一下，发现小剑内封印着一道特殊剑气，或许此剑用得着，收了起来，燕离就向着一个方向飞去。

　　因为他已确定了宝藏的大概位置。

　　又过了数日，燕离终于来到了一座黑色迷雾笼罩的森林之中，刚靠近这座森林，就有一股森寒气息迫来，让人不寒而栗。

　　下意识，燕离退后数步，凝重打量着此座森林，并向剑灵确认，宝藏就在这座魔雾森林的中心。

　　就在这时。

　　八道身影从远方飞射而来，当看到森林边缘的燕离，这群人眼中皆露出一抹凶光。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　其中六人身形急闪，将燕离包围起来。

　　另外两人乃两名老者，一红袍，一绿袍，从气息来看，应该都是天人初期的武者。

　　“小兄弟，怎么称呼，为何来到这里？”红袍老者容貌慈祥，笑眯眯的看着燕离，但他眼底深处的寒意却瞒不过燕离。

　　燕离心思急转，微微一笑，“在下李离，无意来到这里，不知两位前辈这是……？”

　　说话间，燕离故意看了眼包围他的六名星境巅峰武者。

　　他之所以说假名，那是因为他发现包围他的人，衣袖上的花纹，与看守禁忌荒域入口的几名星境武者相似，说明他们应该是三大家族的人。

　　当初，他进入禁忌荒域不止打伤他们的人，还强行进入，再说自己叫燕离，恐怕会遭到这群人毫不犹豫的攻击。

　　绿袍老者表情乖戾，一双三角眼中透着丝丝凶光，冷哼道：“老魏，何必与这个小辈废话！给我拿下他！”

　　六名星境巅峰闻声而动，见状，燕离双眼一沉，他本想暂避他们锋芒，查探下他们动机，现在看来，不得不动手了。


第228章 斩杀二天人，黑血魔傀

　　红袍老者叫魏天星乃魏家上代家主，绿袍老者叫吴震天，乃吴家上代家主，三大家主同气连枝，霸占禁忌荒域上百万里地域，更将禁忌荒域入口封锁，收取费用，如果不是三家势大，早就引起武者们反弹。

　　一次偶然机会，魏吴二家共同发现了一座，从中得到了一部藏宝图，经过多番研究探测，他们终于确定了宝藏位置。

　　因这个宝藏牵扯到上古某位大能，因此，魏吴两家商议一番，分别请出上代家主前往寻宝，同时，为了掩人耳目，他们每家只出动了三名星境巅峰武者。

　　没曾想到，他们刚来到宝藏地点之外，却发现了燕离，出于保密，二人心中都生出了灭口心思，只不过魏天星为人谨慎，打算先打探燕离来历再做决定，吴震天则脾气火爆，直接下达了格杀燕离的命令。

　　对上六名星境巅峰，如果在燕离还是白银体初期时，应该会感觉有些吃力，但现在，《混元锻体诀》已达到白银后期，使得他实力大增，他就完全不将紧紧能发挥出星境后期的六人放在眼里。

　　不过，旁边还有两名天人初期的高手，因此，他打算先藏拙，最后，再给二人一个惊喜。

　　无锋剑出现在他手中，长剑舞动，颇为吃力的抵挡着六人围攻。

　　“轰！轰！轰！”

　　虽说双方都没有真气，但仅仅凭借肉体的力量，造成的破坏力也相当惊人。

　　转眼上百招过去，魏吴两家的六名武者依旧没有拿下燕离，一时，他们心中都有些着急，至于魏天星与吴震天更是对手下的武者生出不满之心。

　　“废物，这么久都无法拿下他，我魏吴两家白养你们这么多年！”

　　听到吴震天的呵斥，六名武者纷纷加大攻击力度。

　　就在这时，燕离身上突然绽放一抹耀眼的银色光辉，同时，他的力量与速度陡增数倍。

　　“噗噗噗！”

　　剑光闪过，便有三只头颅飞上天空。

　　剩下三人都被这一幕给惊呆了，完全没有料到燕离实力会突然提升那么多，可就在这时，剑光再次闪过，另外三人的头颅也跟着飞起，一起去见了阎王。

　　这番攻其不备，让魏天星与吴震天颇为恼怒，同时，也震惊于燕离所爆发的战斗力，明明只有星境后期，但在禁忌荒域法则的压制下，还能发挥出十分接近天人境的实力。

　　“小贼，你找死！”

　　身影一晃，脾气暴躁的吴震天瞬间出现在燕离面前，抬掌印向燕离胸口，虽说禁忌荒域对他实力有一定压制，但他依旧能发挥出天人武者的实力。

　　掌未至身，燕离就感觉一股汹涌澎湃，蕴含浓郁杀机的能量涌来。

　　这一刻，他不再保留，身上银光再次大涨，同时，体内的血魔真气也疯狂运转起来。

　　“嘭！”

　　吴震天的手掌成功印在燕离胸膛，对方嘴角不由露出一抹残忍微笑，此小子再强，也强不过他，要杀他还不是易如反掌。

　　可惜，他笑得太早了。

　　千分之一刹那，银光一闪。

　　“碰！”

　　燕离拳头重重轰击在吴震天胸膛，在这一刻，吴震天脸色大变，一股充满了破坏力的毁灭力量在他体内炸开。

　　“轰！”

　　他身形急退数百米，忍不住张口吐出数口金色鲜血。

　　“老吴！”

　　一旁的魏天星见状，不由大为吃惊，在他看来，吴震天出手就能轻松解决燕离，万万没想到，不止没杀死燕离，反而被他重伤。

　　“咻！”

　　印成，燕离身影化为一条细线，瞬间出现在吴震天身前，一连串的攻击打出。

　　“嘭嘭嘭！”

　　刚吐血的吴震天的身子陡然被轰至半空，接着，他体内就如同有大蛇在翻滚，一张老脸更是变得青紫一片。

　　“轰隆！轰隆！”

　　在下一刻，他手臂陡然爆炸开来，接着，另外一只手臂也跟着炸开，然后是脑袋，身躯，双腿。

　　血雾漫天，堂堂一个天人境强者，居然被燕离生生打爆了。

　　魏天星呆呆看着这一幕，完全不相信这是现实，他不由抹了抹双眼，看到的依旧是一团血雾，一时，他内心生出一股巨大的恐惧。

　　就在这时，燕离回头，朝她笑了笑，露出两排森白牙齿。

　　“逃！”

　　毫不犹豫的，魏天星速度全面爆发，向远方飞驰而去，但，他的速度和白银体达到后期，同时施展了极光印的燕离比起显得太慢。

　　“嗖！”

　　燕离瞬间追上魏天星，一拳轰出！

　　“滚开！”

　　对方飞速回头，双手连环轰出，构建了一幕幕强大的能量攻击，但却不能挡住燕离的拳头。

　　“咔咔咔咔！”

　　他的拳头如同一颗金刚钻，轻易钻开对方能量攻击，落在魏天星胸口。

　　“碰！”

　　对方身躯应声而飞，堪堪站稳，有鲜血从口角溢出。

　　燕离冷冷看着对方，双目中闪烁着森寒杀机。

　　魏天星脸色急速变幻，最后勉强挤出一抹笑意，“小兄弟，这只是一个误会，希望你能网开一面，我乃魏家上代家主，只要你放过我，我愿奉上海量财富！”

　　“晚了！”

　　燕离身形再次消失在原地，双拳连环轰击而出。

　　“嘭嘭嘭！”

　　魏天星不管在力量上还是速度上都无法和燕离媲美，毫无抵抗力的被轰飞！

　　“噗！”

　　无锋剑飞射而出，插入魏天星胸口。

　　汩汩汩汩！！！

　　先前击杀吴震天他不敢留手，因为他担心二人联手，现在，只有魏天星一人，他完全吃死了他，因此，他仅仅将对方打成重伤，没将他杀死。

　　无锋剑欢快的吸着鲜血，毕竟它还是第一次吸天人境武者这样高品质精血。

　　“求你……？饶我！”

　　魏天星虚弱求饶，但燕离早就练就了一副铁石心肠，如果不是他拥有强大的实力，早就死在这二人手上，因此，他一点都不会同情对方。

　　吸了足足一个时辰，无锋剑才将魏天星的精血吸干。

　　手握无锋剑，一股澎湃精纯的血能涌入体内，几乎将燕离身躯撑爆，他飞速运转血魔经，数个时辰后。

　　他长长吐出一口浊气，嘴角浮现一抹微笑，他的血魔真气虽然没有突破到天人，但却无限接近天人，光凭血魔真气，他也比当初的赢天下强了十倍不止。

　　搜寻一番，燕离找到了魏天星与吴震天的储物灵戒，里面不止有大量的灵丹妙药与晶石，还有他们撰写的修炼典籍。

　　心念一动，他遁入了混元空间。

　　乌云等人的伤势早就痊愈，如今正潜心修炼。

　　与他们交流一番，燕离就重新出了混元空间，目光落在被魔气笼罩的森林，他毅然飞身扎入其中。

　　“嗤嗤！”

　　刚进入其中，魔气就蜂拥而来，腐蚀着他真气形成的真气罩子。

　　一时，他有些骇然，这种魔气的腐蚀性非常他，以他血魔真气的强度最多能支撑两个时辰，好在他有两股真气，还有锻体诀，轮换使用，应该能在其中穿梭。

　　脑海中浮现出剑灵给出的藏宝图路线，让燕离庆幸的这片森林里的地貌没有什么变化，依照地图行走即可。

　　两日后，燕离彻夜赶路终于来到了一座乌黑的大殿前，但是，让他意外的是，大殿前的广场却屹立着数十尊体型高达三丈，穿着漆黑铠甲的巨人，同时，在广场上还堆积了累累白骨，能够在魔气的腐蚀下不腐朽的骨头生前都是了不起的高手，甚至，燕离还看到了数段金色的枯骨，如果他没猜错，金色枯骨的主人，生前一定是天人境高手。

　　“太好了！想不到这些黑血魔傀都还在！”剑灵的声音突然响起。

　　顿时，燕离目光落在了那些静立的巨人身上，能让剑灵如此兴奋的，定是了不起的东西。

　　“剑灵，黑血魔傀是什么东西？”

　　“哈哈，小子你求我，求我本剑灵就告诉你！”剑灵嚣张道。

　　“坑爹啊！”

　　燕离不由猛翻白眼，觉得剑灵现在就是小人得志，不过，为了满足心中好奇，他便低声求道：“伟大的剑灵，您能告诉我这些大个子都是什么吗？”

　　“算你小子识趣！这些黑血魔傀乃本剑灵前任主人血魔尊者炼制的用巨人族高手炼制的傀儡，这些傀儡在生前都是天人境的强者，如果你小子能将他们收为己用，嘿嘿……！”

　　听到这里燕离忍不住浑身热血沸腾，他数了数，广场上共有三十二尊黑血魔傀，如果他们全部能发挥天人境的实力，那就是三十二尊天人高手。

　　貌似灵州第一大势力天神宫的天人高手也不过数十个，有了这批黑血魔傀，他至少可建立一个只比天神宫弱一点的大势力。

　　“伟大的剑灵，您能指点我该如何收服这些大个子吗？”

　　“小子，记好了！”

　　话音一落，燕离眼前一花，接着脑海中就多了一团信息，浏览后，他发现这是一道强大的符阵，得以本身精血以及血魔真气为引子，刻画在巨人眉心。

　　花了数个时辰，他将这道符阵吃透后，飞身来到了一个黑血魔傀身前，凭空悬浮于对方身前，他咬破手指，并运转血魔真气开始在对方眉心刻画起来。

　　半个时辰后，符阵成，就在燕离即将抽手之际，一股巨大吸力从符阵中生出，疯狂拉扯着他的精血与血魔真气。

　　“怎么回事？”

　　燕离不由面色大变，惊呼，“剑灵这是怎么回事？”


第229章 二十七尊黑血魔傀

　　体内的精血与血魔真气如同天河倒泄，向血色符阵中疯狂涌去，燕离不由心胆欲裂，大声呼喊。

　　这时，剑灵懒洋洋的声音响起，“小子，世上没有免费的午餐，忘了告诉你，要收服黑血魔傀得付出大量的精血和血魔真气！”

　　剑灵没有骗自己的道理，燕离心绪逐渐稳定下来，就这么一会，他的精血已流逝十分之一，脑袋隐隐发沉。

　　半刻钟后。

　　燕离脸色已苍白一片，体内精血与血魔真气已流逝十之七八，再这么下去，他整个人都会变成人干，一时，他再次担忧起来，“剑灵，到底要吸我多少精血？”

　　“应该吸不完吧！”剑灵的声音带着一丝不确定。

　　“你妹的！不确定！”燕离爆喝，体内真气运转，同时全力催动锻体诀，不能再这样下去，如果被符阵吸走全部精血，他非死不可。

　　可就在这时，符阵内的吸力突然一收，消失不见。

　　“噗通！”

　　燕离一屁股坐在地上，大口喘息，精血被吸走五分之四，他感觉十分虚弱。

　　“轰！”

　　就在这时，那尊黑血魔愧眉心的符阵突然间光芒大作，闪烁着妖艳的血光，光辉冲天而起，在黑血魔傀头顶形成一道巨大的血色符阵，快速旋转着。

　　咻！！！

　　血色符阵越转越快，越转越小，最后化为一点血光没入黑血魔愧眉心，就在这时，一股森然澎湃的气息炸裂开来，双眼紧闭的那尊黑血魔愧突然睁开了双眸。

　　被那惨白的眸子一盯，燕离不由感到一股莫大压力，一时，呼吸都变得困难起来。

　　但，这股气势只是昙花一现，瞬间消散。

　　噗通！！！

　　黑血魔愧双腿一弯，跪倒在燕离面前，接着，对方喉咙中发出一阵奇怪声音，最后，一道如同金属碰撞且沙哑的声音响起，“黑血十七参见主人！”

　　看着跪倒在自己面前的那尊黑血魔愧，燕离虚弱一扫而空，慌忙站起，笑呵呵道：“黑血十七不必客气，快请起！”

　　黑血十七的气势虽然一放即收，但燕离依旧判断出，对方修为应该比当初追杀他的无妄天尊还要强许多，很有可能，对方是天人巅峰的超级高手。

　　天人巅峰啊，除非遇上半神强者，不然就可横着走，但偌大个大世界，半神强者何其少。

　　想到这里，燕离觉得自己真的发了！

　　目光扫过另外的三十一尊黑血魔傀，他有种想要马上将他们全部收服的想法，不过，他还是压下了那股冲动，吩咐黑血十七在原地候命，他本人则进入了混元空间调息。

　　日复一日，年复一年！

　　燕离在混元空间中整整修炼了两年，方才恢复到全盛时期。

　　心念一动，他走出混元空间，来到另外一尊黑血魔愧面前，飞起，开始刻画符阵。

　　符阵成！

　　那股熟悉的吸力拉扯着他的精血与血魔真气流入其中，但这次燕离却没有半点惊慌。

　　当他体内精血与真气只剩下五分之一，吸力至，血色符阵再放光辉……

　　但血色光点没入那尊黑血魔愧眉心，又一股强大气势冲天而起，最后那尊黑血魔愧也跪倒在燕离面前，自称黑血二十五。

　　从气息来判断，黑血二十五貌似比黑血十七弱上一些，不过也是天人巅峰的超级强者。

　　在接下来的一年中，燕离重复的做着相同的事情，刻画符阵，收服黑血魔愧，恢复修为与精血。

　　这一年中，他分别收服了黑血十八，黑血二十二，黑血二十六，黑血二十九，黑血三十，黑血三十一。

　　从中燕离发现一个规律，排名越低的黑血魔愧修为越弱，就拿黑血三十一来说，只有天人后期的修为，与无妄天尊相当。

　　燕离目光落在另外一边的十六尊黑血魔愧之上，不过，他不打算先去收服他们，因为他还发现一个规律，越弱的黑血魔愧吸收的精血也会相应减少，那么反之，越强的是不是要吸收更多精血呢？

　　多次精血与真气被吸走大半，再修炼，他的精血与真气都变得更加浓稠与精纯。

　　如今，他已收服八尊黑血魔愧，看着屹立在面前的高大家伙，他忽然心中一动，与其将他们放在这里不动，不如让他们去狩猎。

　　“黑血十七，黑血三十一听令，现在你们离开这里去抓捕荒兽，越多越好，记住要活的！”

　　“遵命主人！”

　　两尊高大家伙冲天而起，化为两个黑点消逝不见。

　　再次踏入混元空间恢复。

　　等他重新走出混元空间，发现广场上居然多了数百头荒兽。

　　其中，大部分都是星境巅峰的，还有一小部分居然是天人初期。

　　“好！”

　　他忍不住赞叹道，夸赞了黑血十七与黑血三十一后，他走到了另外一尊黑血魔愧面前，开始刻画血色符阵。

　　……

　　又收服了一尊黑血魔愧，燕离脸色显得十分苍白，无锋剑出现在他手上，走到一头星境巅峰荒兽前。

　　“吼！”

　　荒兽朝他威胁的吼叫。

　　“碰！”

　　黑血十七硕大的拳头落在荒兽脑袋上，将其砸晕过去。

　　“真是一个暴力的家伙！”燕离打趣道，然后一剑刺入了荒兽体内。

　　汩汩！！！

　　无锋剑快速吞噬着荒兽精血。

　　顷刻间，燕离拔出无锋剑，感受到滚滚血能涌入体内，他不由满足的发出一声呻吟，迅速炼化，使得他精血与血魔真气都恢复小半。

　　一时，他有些埋怨以前的一年中没有想到这个办法，不然，也不会耗费那么多时间。

　　又吞噬炼化三头星境巅峰的荒兽，他已恢复巅峰状态，于是继续收服黑血魔愧。

　　再次耗费一段时间，他将十七到三十二的十六尊黑血魔傀全部收服，常常吐出一口浊气，他脸上尽是得意之色。

　　再一次靠吞噬荒兽精血恢复全盛状态，他走到了对面的一尊黑血魔愧身前。

　　刻画血色符阵。

　　体内精血与真气开始流逝……

　　当精血流逝到五分之四后，他脸色微变，幸好他早有准备，心念一动迅速炼化储存在体内的血能。

　　“噗通！”

　　吸力终于停止，燕离跌倒在地，脸色苍白得可怕，如果不是他早有准备，这次就要被吸干。

　　“黑血十六参见主人！”

　　“好！”燕离艰难起身，朝对方点点头，持剑来到另外一头荒兽面前，黑血十六吸走了他十成精血，如果不是在体内储存了一头荒兽的血能，他就要被吸干。

　　黑血十六就要吸这么多，那么十五，十四会不会吸更多。

　　两个时辰后。

　　燕离再次恢复，并在体内储存了三头荒兽精血炼化的血能，果然，在收服另外一尊黑血魔傀居然生生吸走了他十一成精血。

　　黑血十五也被收服了。

　　从他身上散发的气息，更加强大，一时，燕离不由暗自猜测，黑血一会不会是半神强者？

　　如果真是半神强者，他体内的精血够他吸吗？

　　又是数日过去，燕离又新收服四尊黑血魔愧，值得一提的是，他在收服黑血十的时候，虽然在体内预存了五头荒兽血能，但依旧差点被吸成人干。

　　看着最后九尊黑血傀儡，燕离犹豫着要不要继续收服。

　　“妈的！拼了！”

　　“噗噗噗噗！”

　　他连吞噬十头荒兽转化血能存在体内。

　　“吼！”

　　一道穿金裂石的吼声从那尊新收服的黑血魔愧口中发出，燕离被吼得一屁股跌倒在地，而其他的黑血魔傀则一个个面露畏惧之色拜倒在地。

　　“乖乖，好强的气息，虽不是半神，但也不比一般的半神弱！”燕离一点也不恼怒对方把他震倒，反而两眼放光的盯着那仰天震吼的那头黑血魔愧。

　　“黑血九参见主人！”

　　半晌后，那尊黑血魔傀终于发现燕离的存在，金色的眸子中闪过一抹暴戾气息，带着一丝不甘跪倒在他面前。

　　“请起！”燕离微笑道。

　　再次恢复精血与真气后，燕离发现，他的精血与真气经过千锤百炼，已经比最初强大三分之一，也可说是一个收获。

　　目光落在倒数第八尊黑血魔愧上，第九就那么强了，那么第八呢？

　　他不敢怠慢，不止在体内储存十头荒兽的血能，在无锋剑内也储存了十头荒兽的血能。

　　果然不出他所料，黑血八比黑血九还要猛，不止吸干他体内的精血，就连无锋剑内的血能也消耗了一头。

　　但收获也是巨大的，与黑血九不同的是，黑血八苏醒后并没仰天大吼，而是满脸沧桑的看着某个方向叹息。

　　接下来，燕离又分别收服黑血七，黑血六。

　　排名越往前，他们的实力就越强，但在他即将打算收服黑血五的时候，黑血六阻止了他，“主人，以你现在的实力恐怕不足以让五哥苏醒，还是等你晋升天人再苏醒他们吧！”

　　燕离一愣，随即点点头，听信了黑血六的建议，同时，心中暗喜，要我等到天人，也就是说，他们很有可能是半神强者。

　　五名半神强者？

　　称霸一个州也不是问题吧！

　　心念一动，他将那五尊未曾苏醒的黑血魔傀收入了混元空间，目光落在了那座黑色大殿之上。

　　也不知道血魔尊者给我留下了什么样的礼物。

　　哐当！

　　不用燕离推门，自由黑血魔愧替他推开了大殿门，抬眼望去，他目光一凝，落在某件物品之上便无法离开了。


第230章 获得半神器，染血魔靴

　　大殿内，漆黑一片，唯有一团光华闪耀着柔和血色光辉，在那团光辉中则包裹中一双布满云纹，散发着神秘气息的血色长靴，靴子外有一层光晕流动，好似随时都会破空而去。

　　“此靴叫染血魔靴，乃血魔套装的一部分！”

　　剑灵声音在燕离脑海响起，语气带着一股浓浓的缅怀味道：“血魔套装由五个部分组成，每个部分都是一件半神器，五件半神器合在一起就是神器。魔灵头盔，赤血披风，妖神魔铠，血魔戒以及染血魔靴，其中，染血魔靴的功能则可让佩戴者速度陡增十倍以上。”

　　“十倍以上！”

　　闻言，燕离不由怦然心动。

　　“剑灵，我该如何获取染血魔靴！”燕离问道。

　　但，剑灵却没回答他，而是自顾的说道：“看来主人当初明知必死，方将血魔套装拆分开来，存放在五个地方，主人啊……！”

　　燕离能感受到剑灵语气中的悲伤，也知道他口中的“主人”乃他前任主人血魔尊者。

　　“燕小子，你能答应我一件事么？”剑灵的语气显得格外凝重。

　　他眉头微皱，但随即郑重道：“只要我能做到，决不推辞！”

　　“好小子，本剑灵没看错你！我的上任主人乃一代绝世强者，但最后却身陨剑毁，你答应我，如果有一天，你实力达到某个高度，一定要替主人报仇！”

　　“好！如果真有那么一天，我一定会替血魔前辈报仇！”燕离眸子中闪过一抹坚定光辉，斩钉截铁道。

　　剑灵再次沉默，半晌后，他的声音再次响起，“燕小子，你可要想清楚了，能杀害主人的人都是一群极为了不得的高手，与他们为敌，几乎就是与整个大世界为敌，很有可能你会为此丢了性命！”

　　“哈哈哈！”

　　燕离朗声大笑，“谁不会死！不管他们是谁，只要我燕离能做到，定然会屠了他们，以他们的头颅来祭奠血魔前辈！”

　　“燕小子，希望你记住今天的话，从此以后，你就是我剑灵的主人，我会全心全意为你服务，现在我就告诉你该如何收取染血魔靴……！”

　　一时，燕离心中大喜，一个承诺能换来剑灵的效忠，绝对值了！

　　他在脑海中回味了下剑灵传授给他的法诀，按照剑灵的说法，如果没有正确的法诀，是无法收取染血魔靴的，即使半神强者来了也不行。

　　半晌后，他踏步迈入大殿。

　　“嗡！嗡！”

　　光团闪耀，散发出一股危险气息，似乎在警告燕离不要靠近。

　　他双眼微微一眯，体内血魔真气飞速运转，手中开始凝聚着一枚枚古老的法印。

　　“去！！！”

　　一刻钟后，燕离手上凝聚出四十九枚闪耀着浓郁雪光的法印，手腕抖动间，四十九枚法印几乎同时飞出，在半空排成一座特殊的阵法。

　　“噗噗噗噗！”

　　四十九枚法印先后没入光团，而光团则逐渐消失，露出那双流光溢彩的血色魔靴。

　　燕离飞身而上，同时咬破两只中指，将伤口印在染血魔靴上某个云纹交接处。

　　“嗡—嗡—嗡！”

　　染血魔靴突然光芒大作，最后化为一道血光没入燕离体内，接着，他发现，他脚下突然多了一双靴子，在床上靴子的瞬间，他浑身无比轻灵，好似随意迈出一步，就能飞射而出。

　　一步迈出！

　　悄无声息的，燕离瞬间出现在数千米之外。

　　“好快！”

　　燕离面上惊喜一片，这双染血魔靴使得他速度整整提升了二十倍。

　　“咻咻咻咻！”

　　一连串的残影出现在大殿外的广场上，同时还有一阵子欢快的笑声传出，这双染血魔靴不止使得燕离速度陡增二十倍，而且，与周围空间绝对的契合，不止来去如风，还不会有半点声息发出，简直就是神出鬼没。

　　燕离的速度得益于《混元锻体诀》，本来就比同级的武者快许多，现在有了染血魔靴，他的速度恐怕连天人巅峰的武者也比不上。

　　“黑血五，我们来比拼一番！看看谁的速度快！”燕离招来黑血魔傀吩咐道。

　　“是！”

　　“轰！”

　　黑血五真气爆发，冲天而起，瞬间远去，但就在这瞬间，也有一条请若无物的影子滑入虚空。

　　感受着耳边的风声，燕离十分享受这个速度。

　　黑血五的实力在二十七尊黑血魔傀中最强，但和他比起，速度依旧显得不如，也就是说，他的速度已超越天人达到半神。

　　“如此速度，天下我皆可去！”

　　回到大殿，燕离再次搜索一番，并未特殊发现，将一众黑血魔傀收入混元空间，身形化为一点轻烟融入虚空。

　　出了黑森林，燕离落在禁忌荒域的某座小山头上，如今，他进入禁忌荒域的目的已达到，是不是该离开此地。

　　但思索一番，他决定不急着离开，而是去一趟第七段区域，因为那里拥有更多的神秘能量，或许能因此突破白银体，晋升黄金体。

　　一日后。

　　燕离踏入第七段区域，感受着空气中那浓郁的神秘荒域能量，他寻了一隐蔽地方，潜心修炼。

　　时间流逝。

　　不知不觉间，燕离在第七段区域修炼了整整三个月，白银体已趋于饱和，但却缺少了某种契机，无法突破。

　　仰望天空，他双眸中绽放出一抹浓郁战意，“或许，我应该找上几个对手来助我突破！”

　　忽然，三条流光从远方而来。

　　前面那条流光好似在逃跑，后面两条流光一边追赶，还一边喝骂，“小贱人你还要逃到什么时候，交出‘黑龙神魄’，否则……！”

　　那尖锐的女子嗓音，让燕离瞬间记起对方是谁，正是当初在明珠城外，追杀灵烟的那对丑陋夫妻中的丑女人，那么丑女人口中的小贱人自然就是灵烟无疑了。

　　这对夫妻都是天人初期的武者，如果在以前，他还会有几分顾忌，但是现在么？

　　毫不犹豫。

　　燕离一步踏出，瞬间跨越数千米距离，陡然出现在灵烟身前。

　　正吃力逃跑的灵烟见人拦住她去路，顷刻间，手中黑色匕首如闪电刺向燕离胸口而来。

　　“灵烟姑娘，是我，燕离！”

　　他身形微闪，便躲开灵烟的攻击。

　　灵烟闻言，加上声音耳熟，不由定睛看去，果然是燕离，眉头轻皱，“你怎么在这里？”

　　“哈哈哈！小贱人这下你往哪里逃？”

　　刺耳的声音突然响起，却是灵烟经过这么一下耽误，被那对丑夫妻追上，一前一后将她包围起来。

　　燕离目光扫过灵烟全身，发现她气息显得有些紊乱，身上衣衫也染有血迹，显然又一次受伤了。

　　忽然间，燕离心中生出一个古怪念头，貌似他每次遇上灵烟，她都有受伤。

　　那次在神庙内，再一次在明珠城外，这次在禁忌荒域。

　　“燕离你走吧，此事与你无关！”灵烟的声音打断了燕离的胡思乱想，那清冷的目光落在丑女人脸上，带着一股决绝之色。

　　“走！没有老娘的允许谁也不能走！”丑女人冷哼道，随即她丑陋的脸上浮现出一抹玩味之色，朝灵烟道：“小贱人，看样子你对这小子挺上心，不会是你的情郎吧？”

　　灵烟面纱下的绝美脸蛋闪过一丝红霞，“鬼婆别胡说，我和他没有任何关系，你们不是想要黑龙神魄吗？只要你们放他走，我就可以给你们！”

　　丑陋女人的声音更加尖锐，语气中充满了浓浓的嘲讽：“哎呦！果然有奸情，之前你无论如何都不肯交出黑龙神魄，这番，居然愿意拿黑龙神魄换这小子的性命……哼哼！”

　　“丑女人好大的口气，难道你以为，就凭你们两个丑鬼就能要了小爷的性命？”燕离没好气的扫过这对丑陋夫妻，这夫妻二人还真不把他当一根葱，好似抬抬手指就能要了他的性命。

　　“混蛋小子敢骂我丑！找死！”

　　丑女人脸上陡然闪过一抹杀机，张口吐出一道黑光，黑光奇快无比，还夹杂着一股浓郁腥臭之味，划破虚空，连空中都留下一窜黑印，可见这黑光中拥有了不起的剧毒。

　　“本来就丑，还不敢承认！”眼见黑光就要落在燕离身上，他却不避不躲，反而极为平静的说出一番话。

　　“快躲开！”旁边灵烟飞速窜至燕离身前，打算替燕离挡住这一道黑光，因此他知道，这道黑光奇毒无比，就算她也不能完全抵抗，更不用说燕离一个还未达到天人的武者。

　　可就在这时，她感觉腰身一紧，一条手臂揽了上来，接着，她眼前一花，就挪移到了数百米之外。

　　“多谢灵姑娘关心，你放心，就凭这个丑女人还伤不了我！”燕离的声音在她耳边响起。

　　“好快的速度！”

　　灵烟十分震惊燕离的速度，突然，她感受到那只手仍旧放在她腰肢间，不由挣脱开来，并狠狠瞪了他一眼。

　　“混蛋小子，果然有些本事，能躲开老娘的黑痰神光！”丑女人死死盯着燕离，那三角眼里闪烁着令人心悸的寒光。

　　“丑女人不止人长得丑，更让人恶心！”听到那黑光居然是一口痰，燕离只觉得内心无比恶心。

　　“混蛋小子你找……！”

　　丑女人的声音戛然而止！

　　啪！！！

　　一声惊天动地的耳光声响起，燕离一巴掌将丑女人的喝骂之语，给硬生生的扇了回去。

　　众人眼前一花，燕离又回到了灵烟身边，目带嘲讽的看着丑女人。

　　好快的速度！

　　这一刻，三人都震惊于燕离那鬼蜮般的速度，久久无语。


第231章 轻松斩天人，孤独剑宗

　　从燕离散发的气息来判断，只有星境巅峰。

　　但，他所展现出来的速度却比一般天人初期要快上许多，其实灵烟以及丑陋夫妇都不知道，这速度还不是他的极限速度，如果他全力施展，天人境内无人能赶上他速度。

　　“小子，你到底是什么人？”挨上一巴掌后，丑女人鬼婆内心多燕离多了一层忌讳，并隐晦的与丑陋男子交换了下眼神。

　　“我是谁没有必要告诉你们，现在，请你们两个恶心的东西消失在我面前，否则，别怪我手下不留情！”之前，在明珠城外，是他不敌二人，才放过他。

　　如今，他不止实力大增，混元空间内还有二十七尊黑血魔愧，要捏死两个天人初期还不给捏死两只蚂蚁般。

　　“杀！”

　　就在这时，丑女人鬼婆尖叫一声，张口向燕离喷出一道黑痰神光，同时，一头数十丈长的绿龙从她身后冲出，咆哮而来。

　　而丑陋男人则莫不着声打出漫天的红光，封死了燕离的所有退路。

　　这夫妻二人早就到了心灵相知的地步，因此，在燕离说话间，就以眼神交流，商量好了对付燕离的计策。

　　在他们看来，燕离速度虽快，但毕竟只是一个星境巅峰，只要封住他的逃跑路线，就算有再快的速度也没用。

　　但是，燕离岂是普通的星境，因此，这对丑陋夫妇注定要吃大亏。

　　这夫妻二人的攻击配合得恰到好处，如果是普通星境巅峰必死无疑，但对他来说，却算不了什么。

　　千钧一发间，他再次揽住灵烟腰肢，在二人攻击形成合围间冲出。

　　“灵烟姑娘，你在一旁观战，且等我收拾了这对夫妇，再来和你叙旧！”燕离打出一道柔和力道，将灵烟推至数千米之外。

　　下一刻，他目光扫过那丑陋夫妇二人，眼中有寒芒闪烁，他本饶他们一命，但他们偏偏要来找死，那就怪不得他了！

　　一步迈出！

　　瞬间消失，眼见燕离突然消失不见，丑陋夫妇二人都是一惊！

　　“嘭！嘭！”

　　光影闪过，丑陋夫妇同时发出一声闷哼，感觉一股巨力撞击在他们背心，飞出数百米他们勉强稳住身形，却无法找到燕离身影。

　　“嘭嘭！”

　　二人再次踉跄飞出，但依旧未有发现燕离下落，一时，他们内心不由生出一股恐惧与恼怒，堂堂两个天人武者却被一个星境玩弄，实在太憋屈！

　　“小子，有本事就出来和我们斗上一场，藏头露尾，算什么东西？”

　　“既然你们想和我正面交手，那我就成全你们！”光影闪过，燕离陡然出现在二人之间，目光清冷的盯着他们。

　　丑夫妇二人见到燕离居然真敢现身，不由大为欣喜，飞快交换了一下眼神，一重又一重的强大攻击向燕离席卷而去。

　　面对二人的汹涌攻击，燕离嘴角却浮现一抹不屑冷笑，当初在黑魔森林外击杀的两位天人境武者都比他们强。

　　体表银光闪耀！

　　燕离轻松轰出两拳，没有强大的气势，也没有澎湃的真气！

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　丑陋夫妇看似强大的攻击在燕离的拳头之下却好似那脆弱的蛋壳，被轻松撕裂。

　　“这……不可能！”

　　二人见到他们的攻击被燕离如此轻松破去，都露出不可置信之色，而观战的灵烟则惊异莫名，当初，她在神庙内见到燕离，连星境都不是，但区区数年不见，对方居然比她还要强大许多。

　　“没有什么不可能！”

　　燕离消失在原地，以极快的速度轰击在鬼婆胸口。

　　“卡卡卡卡！”

　　强大蛮横的力量撞入她体内，不止将她全身骨骼震碎，就连全身肌肉也全部震散，如果不是她是天人武者，生命力强大，早就死去。

　　伸手一抓，将鬼婆扔进混元空间，由黑血魔傀看守起来，身形一转就向丑陋男子冲去，没想到，对方居然转身就逃。

　　“哼！落在我手中还跑的了么？”

　　咻咻咻！！！

　　虚空中留下一连串的虚影，呼吸间，燕离便追上丑陋男子，一掌印上了他背心。

　　“噗！”

　　蛮横的力量撕裂般撞入对方体内，将他五脏六腑以及骨骼毁灭，成为一条死狗。

　　随手一捞，将他抓起，扔进了混元空间，两个天人初期直接杀死可惜了，不如让无锋剑吸收。

　　一步迈出，他来到灵烟面前，发现对方正用怪物般的眼神看着他，一时，他不好意思的摸了摸鼻子，“灵烟姑娘，我们去聊聊！”

　　“好！”她点点头。

　　二人飞身落在一片草地上，一阵沉默后，燕离发现灵烟多次欲言又止。

　　“灵烟姑娘，你有什么疑问尽管问吧，我定知无不言！”燕离笑呵呵道，不知为何，他与灵烟接触不多，并且对方对他也冷冰冰的，但他却觉得对方是个可以信任的人。

　　听燕离这样说，灵烟反倒不好意思再探听他的秘密，“燕离，承蒙你再次相救，不过，鬼公鬼婆身后的势力不简单，你千万不要向外人提起见过我和他们，告辞！”

　　身形闪动，灵烟朝远方激射而去，很快消失不见。

　　匆匆见面，匆匆离去，她到底有什么样的身份？

　　收回眼神，燕离微微叹了一口气。

　　《混元锻体诀》已到了某个瓶颈，他猜测，只有通过战斗，才有可能突破原有境界，晋升黄金体。

　　之前的神秘吼声，几乎将所有荒兽召集到了禁忌荒域深处，如今他想要找寻一头荒兽战斗都不可能。

　　想到这里，他决定向禁忌荒域深处去。

　　两日后，燕离来到了一座巨大石碑前，碑上只写着数个大字——生人勿进！

　　从字迹来看，这四个字很是普通，但是，字体间却有一股隐而不发的气势，可见，书写此字的人定是一个了不起的超级高手。

　　“以我的速度就算遇上半神强者也能逃走！”

　　稍作犹豫，燕离绕过巨碑踏入了第八段区域。

　　“吼！”

　　凄厉的兽吼从不远处传来，燕离不由浑身一震，身形闪烁间，向兽吼的方向而去。

　　平原上三名强大的武者正围攻一头受伤，高达十丈的黑熊，此熊从气息上判断，乃天人后期的荒兽。

　　而围攻他的两男一女修为也不弱，都是天人后期。

　　在禁忌荒域内，真气被压制，他们最多发挥出原有实力的五成，加上黑熊受伤，因此，他们三人勉强能压制住它。

　　在黑熊的小腹处有一处狰狞剑伤，从伤口判断，燕离敢肯定，绝对不是这三人所伤，因为那伤口不时会有凌厉剑意喷出，令他想起一个人剑王端木无方。

　　如果不是黑熊受伤，这三人万万不敢围攻它的，但此刻么，他们三人只需消耗它的力量，在无法压制体内剑气的那一刻，三人就会有机可趁。

　　燕离的到来，令三人都是一紧，不过发现他只是一个星境巅峰，他们心中都是一松，不再理会他，专心对付黑熊，毕竟在他们眼中，星境武者就是蝼蚁般的东西，只手可灭！

　　双方又战斗了一个时辰，黑熊终于无法压制体内的恐怖剑气，惨嚎一声，大量剑气从伤口喷出，将他伤口撕裂开来，扩大将近一半。

　　“好机会！”

　　孤独枫暗叫一声，速度陡增，突兀出现在黑熊身后，一剑刺出。

　　而孤独云与孤独小小则配合孤独枫的攻击，从左右攻击，牵制住黑熊。

　　噗嗤！！！

　　长剑猛的刺入黑熊厚实皮中。

　　“吼！”

　　黑熊发出一声凄厉兽吼，丝毫不顾另外两人的攻击，反身一掌拍向孤独枫，它乃含怒一击，有拼死之心，因此速度极快，虽然孤独枫闪躲极为快速，但依旧被黑熊掌风扫中，吐血飞了出去。

　　观战的燕离不由摇摇头，孤独枫太过冒进，只要再拖上半个时辰，即使不用他们杀，黑熊也无法压制体内剑气而死。

　　没想到，燕离摇头的一幕恰好被翻身爬起的孤独枫看到，心高气傲的他居然被一个星境武者给鄙视了，加上又被黑熊扫飞，心中不由起了杀心。

　　“噗噗！”

　　血花飞溅，被剑刺中的黑熊再也无法压制体内暴虐的剑气，伤口大肆炸裂，噗通一声跌倒在地，凄厉的惨叫着。

　　孤独枫三人见状，不由心中大喜。

　　他们三人乃孤独剑宗的真传弟子，有资格继承宗主大位，在孤独剑宗中，凡是晋升真传弟子，宗主孤独剑魔会亲自赐予他们姓孤独。

　　这次，禁忌荒域内发生剧变，荒兽皆向第九段聚集而去，因此，孤独剑魔派三人前来查探。

　　同时，身为青州的顶级门派的冥神宫以及圣女宗都由派高手前来探查。

　　“阁下是什么人？”

　　黑熊倒下，孤独枫没了忌讳，冰冷的目光落在燕离身上，丝毫不掩饰对他的杀意。

　　“在下只是路过！告辞！”燕离虽不怕这三人，但没有必要和他们结仇，感受到孤独枫的杀意，便生出了退意。

　　“哼！没有我的允许，你走不了！”

　　冷哼一声，孤独枫一步迈出，瞬间接近燕离，冷喝道：“说，你到底是什么人？是不是想要窥探我孤独剑宗的秘密？”

　　面对咄咄逼人的孤独枫，燕离不由恼怒了，“阁下太自以为是了，我并没有窥探你们秘密，告辞！”

　　“给我死来！”

　　长剑一扬，孤独枫手中长剑如同天外流星向燕离飞斩而去。

　　“轰！”

　　强大的剑光直接撕裂空间，形成一条巨大的空间裂缝，但是，令孤独枫意外的是，他一剑居然斩空了。

　　“嗖！嗖！”

　　身影闪过，孤独云与孤独小小分别道来，问道：“九师兄，这到底是怎么回事？”

　　“此人有问题！等我拿下他，再和你们说！”孤独枫恼怒说道，下一刻，再次斩出一剑，化为一道赤色流光，轰向燕离。

　　燕离见状，双眼微微一咪，一抹极为凌厉的目光射出，下一刻，他身形微微一晃，就消失在原地。


第232章 战孤独三剑，黄金体

　　“轰！”

　　赤色剑光，如同天河倒泻，飞斩而至……

　　但，让孤独枫憋闷的是，他又一次斩空了，同时，内心也暗自震惊于燕离速度，要知道，对方不过才星境巅峰，他可是天人后期。

　　星境巅峰在眼中就是一只蝼蚁，出两招，居然无法斩杀一只蝼蚁，更何况，两位师弟师妹还在一旁，如果传出去，他的脸就丢大了。

　　燕离临空站在数千米之外，双目中闪烁着凌厉光辉，他本不想惹事，但，现在改变主意了，这三人都是天人后期，或许，可把他们当成磨刀石。

　　杀！！！

　　爆喝一声，孤独枫舞动长剑，身化一头赤红剑龙，以破灭虚空的莫大声势继续向燕离冲撞而来。

　　数千米距离，瞬息即至，眼看就要将燕离彻底淹没。

　　“对付一个星境，九师兄居然施展了剑龙式，看来这个星境不简单！”孤独云颇有兴趣的看着燕离，评头论足道。

　　孤独小小却不满的撇撇嘴，“那个星境真是可恶，居然激怒了九师兄，死了活该。”

　　她与孤独枫一起加入孤独剑宗，再一起成长为真传弟子，并多次得到孤独枫的帮助，她的一颗芳心早就系到他身上，因此，凡是和孤独枫作对的人，她都看不惯，见到孤独枫生气的样子，她恨不得一剑斩了燕离。

　　眼看燕离就要被由剑气凝聚剑龙吞噬，他全身突然绽放出一股耀眼银光。

　　转轮印！！！

　　下一刹那，他双手翻动间，打出一道玄奥法印。

　　如同极光一般，法印瞬间扩展万倍，在燕离面前形成一条弯曲摆动的神奇气流。

　　“吼！”

　　剑龙咆哮，重重撞击在这股神奇气流之上，剑龙中，孤独枫面目狰狞，认为这次燕离死定了。

　　可是……

　　下一刻，神奇气流按照一种特殊的韵律旋转起来，势不可挡的剑龙居然被神奇气流所牵引，身不由己的跟着转动起来。

　　陷空印！！！

　　这时，燕离双手再次结印。

　　印出！

　　大地在沉沦，天空在沦陷，无尽的虚空出现，将整头剑龙完全吞入其中。

　　“九师兄！”

　　“师兄！”

　　观战的孤独云与孤独小小见到孤独枫消失不见，不由震惊喊道。

　　“噗噗噗噗！”

　　漆黑的虚空突然剑气大肆绽放，一条狼狈身影从中冲出，正是孤独枫。

　　他身形急速退后，远离燕离，心中却多了一股莫名恐惧，先前，他被引起一个枯寂森寒的空间，如果不是他当机立断，施展最强攻击，撕裂虚空逃了出来，就有可能被永久困死在其中。

　　“师兄，你没事吧？”孤独小小飞身来到孤独枫面前，一脸关切道。

　　“我……没事！”孤独枫摆摆手，面色却十分不好看，他差点被一个星境给打败，想到这里，他心里又一次涌出滔天怒火。

　　“小子，我孤独枫与你没完！今日不是你死，就是我亡！”

　　“师兄，此人手段诡异，你不要冲动，不如我们三人一起出手，杀了他！”孤独小小担心孤独枫再次吃亏，连忙劝说道。

　　“不行！我一定要亲手斩了他！你们二人不准插手！”

　　孤独枫是个高傲的人，听到孤独小小的话语，反而越发的不爽，长剑晃动，再次冲向燕离。

　　“这位姑娘说的对！你不是我对手！还是你们一起上吧！”说话间，孤独枫的攻击到了，只见他轻松一闪，就来到了对方身后，一拳砸出！

　　“嘭！”

　　孤独枫反映不满，回身刺出一剑，燕离利用超快速度，转移到他侧身，拳头重重砸在对方剑身之上。

　　强大的肉体力量爆发开来，直接将对方长剑砸成粉碎，同时，另外一只拳头精准的砸落在孤独枫胸口。

　　“嘭！”

　　对方闷哼一声，吐血倒退！

　　“小贼，休得伤我师兄！纳命来！”孤独小小轻喝一声，双目中带着森冷寒意，持剑冲了上来，如同彩虹般美丽的剑法施展开来，将燕离完全笼罩在其中。

　　“哧吟！！！”

　　孤独云也跟着拔剑，他持剑站在原地，没有马上攻击燕离，用一双幽邃的目光死死盯着燕离！

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　燕离挥拳如雷霆，每一拳都带着股可以将天地轰破的绝大气势。

　　拳头与剑气相接，那剑气却无比脆弱，被燕离一拳拳轰碎，最后拳落在孤独小小肩头，在闷哼中，对方也飞了出去。

　　就在这时。

　　燕离感受到一股无比危险的气息，下意识，他向左方挪移而去。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，左臂之上多了一条深可见骨的伤痕。

　　抬眼望去，孤独云正面色苍白的用一双不可置信的眼神盯着他。

　　“你……居然能躲开我的绝世一杀！”

　　他修习了一种特殊的剑法，这套剑法只有一招，这一招可耗尽他的精气神，一招后，他将变得无比虚弱，但，这一招的威力却极为强大，即使天人巅峰也会死在他剑下，他万万没想到，他的绝世一杀却杀不了一个星境。

　　燕离心有余悸的吐出一口浊气，如果不是他得到了染血魔靴，如果不是他肉体强横，他百分百会死在孤独云一剑之下。

　　那一剑实在太恐怖了，那爆发出来的速度以及攻击力度已可比半神武者，好在对方应该只能施展一次，不然，多施展几次，他也不敢肯定自己能躲开。

　　他目光一沉，扫过在场三人！

　　“哈哈哈！”

　　他朗声大笑，“你们三个的确不错，现在，我会拿出我所有实力和你们一战！希望你们不要让我失望！”

　　一步迈出！

　　燕离瞬间跨越了与孤独云之间距离，抬手间，轰出数十拳！

　　孤独云在施展了绝世一杀后，精神气几乎已经被耗干，面对燕离的攻击，仅仅能够斩出软绵绵的几剑。

　　“嘭嘭嘭！”

　　“哇哇哇！”

　　孤独云吐血倒飞，惨白的脸颊更加的惨白。

　　“杀！”

　　“混蛋！”

　　孤独枫与孤独小小从左右飞冲而至，施展出一套相辅相成的剑法围攻燕离。

　　二人剑法暗合阴阳大道，构建出一道道密不透风的凌厉剑网，让燕离感觉到了一丝威胁。

　　“喝！”

　　他发出一声冷哼，双拳被银光包裹，不断轰击而出。

　　“咔咔咔！”

　　他每一拳都拥有滔天的神力，砸在剑网间，庞大的能量散发开来，震得二人身子微颤。

　　“哈哈！好痛快！”

　　燕离大声叫喊，他用尽全力砸出数十拳，体内生出一股莫名的畅快感。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　银光爆射，如同群星砸落大地。

　　咔咔咔！！！

　　在承受燕离数百拳后，二人联手构建的剑网终于承受不住，轰然破碎，混乱的群劲，撞在二人身躯上，将他们撞得吐血倒飞。

　　收拳而立，燕离浑身微微有些颤抖，刚才一战，他可谓用尽全力，现在有种脱力的感觉，但是，他内心却无比欣喜，因为他发现，他身上的银光染上了一丝金色。

　　“记住，我叫燕离，今日饶你们一命！告辞！”

　　身形晃动间，他消失不见，刚才与孤独枫二人一战，他舍弃了最为拿手的速度，仅仅用肉体和他们硬撼，不然，他们也不可能和他走上数百招。

　　“燕离！”

　　孤独枫用剑支撑着身体，咀嚼着燕离的名字，思索一番却发现记忆里根本就没有这个人，“他到底是谁？明明只有星境，实力却那么恐怖！”

　　急行数百万里，燕离如同流星栽入三林间，他盘膝而坐，全力催动《混元锻体诀》。

　　之前，他的肉体达到饱和，无法吸收天地间的神秘能量，但这一刻，他的身体却如同干涸的黄沙，贪婪的吞吸着天地间的那股神秘能量。

　　“轰轰轰！”

　　在锻体诀的运转下，神秘能量被炼化，送入肉体间，洗涤着他的骨骼，血液，肌肉组织等。

　　一月！

　　两月！

　　三月！

　　……

　　九月！

　　整整九个月，燕离突然张口吐出一道好似龙吟般的啸声，他浑身光辉激射，那淡金色的光辉将他渲染成一尊来自远古的黄金战神。

　　“轰！”

　　丹田中许久未曾突破的混元真气，翻滚间贫民汲取天地间的混元粒子，燕离心中一动，拿出数千上品晶石捏碎，如同龙卷风般，将其中的混元粒子拉入体内。

　　数个时辰后，他身躯微微一震，却是混元真气晋升星境中期。

　　这次，他不止将《混元锻体诀》修炼到黄金体的层次，就连混元真气也有了一定进步。

　　“我现在的实力，不知道有没有超越天人境！”

　　自突破到黄金体后，燕离就感觉到，他全身都充满了一种爆炸性的恐怖力量，一拳就能打爆天地。

　　“黑血六出来！”

　　心念一动，他将混元空间内的黑血魔傀招出一尊，并命令他全力攻击他。

　　“轰轰轰！”

　　一大一下身影在半空中交缠在一起，不过数十个呼吸，那尊巨大的身影从天空砸落，轰隆一声撞落在地面。

　　黑血五的实力已经无限接近半神，但依旧被燕离打败，这就说明，他的实力恐怕已经不弱于一般的半神。

　　并且，在先前的战斗中，他依然舍弃了速度的优势，如果再加上速度，他或许能够战胜最弱的半神。

　　“吼！吼！”

　　突然，一股令人心悸的吼声从第九段区域传出，伴随的还有一道沉闷的冷哼声。

　　“这是那个神秘兽吼！！”燕离敢肯定，光凭这吼声，他就确定，他不是对方对手，而那道冷哼声的威势一点不弱于神秘吼声，“难道有绝世强者与第九段的神秘荒兽交手？”


第233章 众强云集，黄金战神

　　两大强者在交战。

　　燕离心中一动，身形晃动，瞬间远去，他打算去见识下这难得一见的强者之战。

　　第九段区域。

　　在踏入这段区域的瞬间，他有种莫名亲切，他知道，这是他吸收了荒域内神秘能量，整个禁忌荒域对他已产生了认同感的原因。

　　现在，荒域内的法则不但不会限制他实力，封印他真气，反而因为周遭那活跃的神秘能量，可使得他实力超常发挥。

　　忽然，燕离顿足半空，侧目望去，发现身后万米外出现了一头长达百丈的狰狞黑龙，浑身散发出令人心悸的寒意。

　　在它巨大的脑袋上，站着一黑发票展，身穿黑袍的白面中年男子，此人看似普通，没有半点武者气息透出，但，燕离却从对方身上感应到了一股威胁性。

　　黑龙背上还站在十多名天人武者，其中两名黄袍老者修为最强，达到了天人巅峰。

　　转瞬之间，黑龙便飞近。

　　燕离目光扫过这群人身上袍子的“宫殿”图案，顿时明了！

　　“他们是青州三大势力冥神宫的人！之前遇到了孤独剑宗，三大势力有两个来到了禁忌荒域，难道禁忌荒域内会有大事发生？”

　　“主人，我有感应到血魔剑碎片的气息……就在黑龙背上左边第一位黑袍青年身上。”剑灵声音突然响起，带着几分激动。

　　“剑灵，你还是叫我燕小子吧，叫主人，我听着不习惯！既然他身上有血魔剑碎片，无论如何我都会得到，这个你放心！”

　　说话间，燕离目光落在了身怀血魔剑碎片的那名黑袍青年身上，从对方身上散发的气息应该是天人巅峰的武者，表情极为冷漠，背着一柄黑铁巨剑。

　　冥神宫的其他人似乎都有意无意的与他拉开一定距离，倒让其有种鹤立鸡群之感。

　　“昂！”

　　黑龙直奔燕离而来，口中发出暴躁吼声，强大的气流扑面而来……

　　“嗖！”

　　身形一闪，燕离略带狼狈躲避开来，虽然他要夺取血魔剑碎片，却不打算马上和他们发生冲突，因此，选择了藏拙。

　　一阵嗤笑声从黑龙背上传来，接着，黑龙远去，看着他们离去的背影，他若有所思。

　　“轰！轰！”

　　仿若雷霆的炸裂声从远处传来，还带着一股巨大的强者威压，燕离表情微沉，“看来双方的交战更加白热化！”

　　身形一动，他朝着战斗的地域飞驰而去。

　　半个时辰后。

　　燕离靠近了两大强者交战的区域，方圆数万里内，惨淡无云，大片时空破碎不堪，其中不时有混乱气劲溢出，导致周遭观战人群一阵手忙脚乱。

　　“轰隆！轰隆！”

　　如同太阳般耀眼的赤红剑芒与一颗黑色光球在区域中心相撞，发出轰鸣之声，接着，两条光辉冲天而起，一黑一白，交缠到一起。

　　以燕离的目力根本就看不清里面的情形，也不敢靠近其中，毕竟战斗区域已成为了一片混乱时空，一不小心就由可能被拉入次元空间被永久放逐。

　　他目光扫过周遭，发现了孤独剑宗的人，也发现了冥神宫的人，忽然，他眼睛一亮，在西北方向，凭空站立着一群身穿粉红长裙的女子。

　　这群女子各个美貌异常，身上透出一股冰清玉洁的气息，尤其是站在首位的那名白衣女子，那超凡的气质，绝美的容颜，让无数武者为之侧目。

　　不过却没有一名男性武者敢上前搭讪，因为那女子乃圣女宗的宗主——半神级的强者。

　　不止青州三大势力都来了，周遭林立的大小群体，其中不凡高手，可见，青州大半大势力都汇聚到了这里。

　　“垩，你无法阻挡本王，速速退去，否则难逃一死！”

　　一道凌厉的冷喝声从战场中传来，闻言，燕离微微一愣，心中诧异，“原来是他！”

　　“吼！吼！”

　　回答剑王端木无方的是两道愤怒的吼声，随之，一股怒喝声传来，战场中央再次传出轰鸣之声。

　　仅仅从战场中传来的气息判断，剑王端木无方的实力已经达到了一种非常恐怖的境地，很有可能是半神巅峰，或者更强，不愧是神榜上的绝代人物。

　　在场生出这种感慨之心的不再少数。

　　忽然，燕离感觉到一股怨毒的目光从远处投来，下意识望去，眉头微皱，因为那道目光的主人乃孤独枫。

　　当初他之所以没将孤独枫三人杀人灭口，那是因为和他们一战，才使得他的《混元锻体诀》突破原来的桎梏，最终晋升黄金体。

　　不过让燕离意外的是，对方仅仅看了他数眼，便收回眼神，不再关注他。

　　一时，他有些摸不清对方的心思。

　　孤独剑宗一方，为首的是名白发中年，不错，他正是孤独剑宗宗主孤独剑魔，在他身后林立着十多名天人武者，乃孤独剑宗的长老与真传弟子。

　　“大师兄，小弟有一事相求！”孤独枫悄然来到一面色倨傲的青年面前，压低声音道，此人叫孤独敖，乃真传弟子中的首席大弟子，最有可能接掌孤独剑宗。

　　同时此人也是一个修炼天才，年不过百岁，一身修为已然达到天人巅峰，不止如此，他还自创了一套傲世剑法，凭借这套剑法，他成为了青州天榜第三。

　　据说，他与天榜第二的龙无双约定一年后在瀛台山决战，争夺天榜第二，并与天榜第一的剑无名约定三年于黑海决战。

　　孤独敖眉头微掀，淡淡道：“有何事？”

　　孤独枫看了眼燕离，双目中再次露出怨毒光辉，“大师兄，此人身怀巨宝，我与小小师妹以及云师弟联手，也不是他对手！”

　　闻言，孤独敖顺着他视线看去，眼中闪过震惊之色，对方不过一星境武者，居然能打败三大天人，虽说，孤独枫等人在他眼中不屑一顾，而且越级挑战这种事也时常发生，但以星境挑战三名天人后期可说是前无古人后无来者。

　　他本是极为自傲之人，见不得比他还天才的武者，顿时，心中生出一股杀机，同时，也暗中怀疑燕离身上是否藏有重宝，实力方能这般变态。

　　“老四，你去把那名星境武者叫过来，我有话问他！”孤独敖冷声对身边的一名武者说道。

　　“是，大师兄！”老四叫孤独剑，在真传弟子中排名第四，同时也是孤独敖的拥护者，对他的命令可谓是唯命是从。

　　数百里距离跨步即至！

　　“吾乃孤独剑宗孤独剑，小子，我家大师兄要见你，跟我走一趟吧！”

　　面对傲气凌人的孤独剑，燕离眉头微沉，但随即点头道：“带路吧！”

　　“哼！”

　　孤独剑冷哼一声，面上闪过阴沉之色，一个星境武者居然敢对自己颐指气使，如果不是大师兄要见此人，他早就一剑斩了他。

　　“大师兄，人我带来了！”

　　“恩！”

　　孤独敖点点头，目光落在了燕离身上，淡淡道：“我有话问你，跪下回话吧！”

　　闻言，燕离脸色先是一变，但随即却笑道：“我燕离跪天跪地跪父母，唯独不跪畜生，你还不配让我下跪！”

　　此言一出，孤独剑宗中的人面上都是一怒，唯独孤独敖面色如常，依旧淡然道：“很是伶俐的一张嘴，可惜，嘴利的人往往都活不长久！”

　　“哈哈，畜生还会说人话，可惜，畜生早晚都要被人宰了吃！”燕离微笑以言语反击。

　　“混账东西，敢这般和我家大师兄说话，我杀了你！”

　　哧吟！！！

　　一道惊艳淡绿剑光撕裂虚空，瞬间出现在燕离头顶，带着绝杀气息，打算将他剖成两半。

　　铮！！！

　　金光飞溅，燕离全身陡然爆射缕缕金光，挥拳砸出与淡绿剑光重重撞击在一起，爆射出金铁之音。

　　本来被剑王端木无方战斗吸引的周遭人群忽然扭头看来，发现一个星境武者居然能挡住孤独剑的一击，都露出震惊莫名之色，并纷纷打听燕离来历。

　　而出剑的孤独剑也一脸的诧异，他的一剑虽然不是最强攻击，但也有六成力量，斩杀一个星境完全是绰绰有余，怎么可能被对方挡住。

　　想到这里，他心中不由生出恼怒之色，轻喝一声，再次出现。

　　剑光闪耀，如飞星，如闪电，瞬间便至。

　　“咔！”

　　燕离对此面不改色，挥拳砸出，挥洒出一片金色残影。

　　脆响出现，接着，拥有孤独剑八成力道的剑光被他一拳轰成碎片。

　　见状，孤独敖双眼微微一缩，而孤独枫，孤独小小，孤独云三人则是相识一眼，面上隐隐多了一层嫉妒与羡慕。

　　因为他们发现，此刻的燕离与他们当初交手时，又强大了不少，要知道当初燕离身上溢出的是银光，如今却是金光。

　　两剑都被燕离轻松化解，孤独剑几乎快要被气疯了，诸多师兄师弟在场，他居然两剑还无法奈何一名星境，以后在众人面前还能抬起头来吗？

　　而一直关注战场的孤独剑魔也跟着回头了，一双深邃如星辰的目光落在燕离身上，让他感受到一丝压力。

　　至于周遭武者更是诧异莫名，这星境也太逆天了吧？是从哪里钻出来的怪物？

　　“杀，剑破苍穹！”

　　连续两剑失败，孤独剑不敢有任何保留，剑光突然大盛，化为一点细小绿光，瞬间穿梭至燕离眉心。

　　“叮！”

　　但燕离依旧轻松抬起手掌，一指点在绿光之上，将其破去。


第234章 考倒半神强者

　　闪烁着淡金色的手指点中细小剑光，轻松将其破去，被在下一刻，点在孤独剑胸口。

　　“恩！”

　　一声闷哼，孤独剑全身巨颤，身躯如同断线风筝狼狈飞跌而出。

　　“这还是星境吗？怎么这么强？”

　　“孤独剑可是能排进天榜前二十的人物啊，居然败在个星境武者手中。”

　　“太不可思议了！”

　　……

　　周遭众人再也无法按捺内心震惊与好奇，纷纷发出感叹声。

　　这些话落在孤独剑耳中，无疑就是无形的刀剑，每一句都狠狠扎在他心脏之上。

　　“混蛋！我与你拼了！”

　　说话间，孤独剑就欲继续向燕离冲去，被孤独敖闪身拦下，“四师弟，你先休息会，此人交给为兄来对付！”

　　“是！大师兄！”孤独剑心有不甘的回答道，不过，他心中也知道，就算他拼命也不是燕离对手，一时，他将报仇的希望都寄托在了孤独敖身上。

　　“孤独敖要出手了！有好戏看了！”

　　“他可是天榜第三的绝代人物，能战胜他的天境武者屈指可数！”

　　“星境再强也是星境！那人落了孤独剑宗的面子，恐怕孤独敖不会手下留情！”

　　……

　　面对周遭的议论，燕离目光平淡如水，孤独敖虽强，但还不是他对手，他在考虑，如果打败了他，会不会引得孤独剑魔出手。

　　孤独剑魔乃半神武者，能不能挡住他的攻击，燕离还是不确定的！

　　在人群某个若不起眼的角落，屹立着一名黑袍笼罩的瘦弱身躯，望着天空上那道金光闪烁的身影，喃喃自语道：“他又变强了！”

　　孤独敖踏空前行，一股悍然气势缓缓散发开来，顿住与燕离数百米外，目光冷漠扫来：“给你两个选择，一，自断双臂向四师弟磕头请罪，二，死！”

　　闻言，燕离不由翻了翻白眼，觉得此人实在太会装逼，于是笑道：“有实力的人装逼叫牛逼，没实力的人装逼叫傻逼，你说，你是牛逼，还是傻逼呢？”

　　“牛逼……傻逼？哈哈哈！”

　　“好有内涵的一句话！”

　　“这小子有意思！”

　　……

　　围观的众多武者都被燕离一句话逗乐了，至于孤独剑宗的一众人却个个脸色阴沉，尤其是孤独敖，一张俊脸变得铁青一片。

　　沉默半晌，孤独敖缓缓吐出三个字：“你——找——死！”

　　轰！！！

　　一道睥睨天下，君临天下的气息从他体内迸发而出，并且，在瞬间这些气息实化，在他身后形成一柄布满云纹的青色巨剑。

　　斩！斩！斩！

　　只见孤独敖随手一指，那柄巨剑飞射而出，带着泰山压顶般的厚重气势斩向燕离。

　　噗噗噗！！！

　　青色巨剑如同大道神光，带着一种天罚的性质，所过之处，天地虚空尽皆凝结，迫得无双围观者向后退去。

　　“好惊艳的一剑！”一名天境巅峰武者感叹道，眼中既佩服，又嫉妒！

　　“我不及也！果然为年轻辈的佼佼者！”一年老天境巅峰目光暗淡，感叹道。

　　“他已触摸到了脱凡境门槛，未来成就不可限量！”冥神宫宫主略微失望的扫了眼身后的众弟子，暗暗道。

　　“他能接住这一剑么？”若不起眼的角落，那道瘦弱身影朦胧面上多了一股浓浓担忧。

　　剑光当头落下，燕离表情依旧未有半点变化，他能感受到这道剑光的厉害，但是，绝对不如他强。

　　“轰！”

　　他抬起拳头，轰出！

　　“咔咔咔！”

　　拳头接触到青色剑光瞬间，瞬间闪耀过丝丝金色光线，看似强大的剑光如同玻璃般碎裂开来。

　　“这……？”见到自己剑光居然被燕离轻松破去，孤独敖孤傲的脸上不由更加阴沉，“你能接住我一剑不算什么？因为，这一剑只是我最弱的一剑，下面还有八剑，就看你能死在第几剑之下！”

　　轰！！！

　　话音一落，他气势更强，身后快速凝聚出两柄巨剑。

　　一青一黄。

　　轰隆！轰隆！

　　双剑在孤独敖的指挥下，带着斩尽一切的破天气势飞斩而来。

　　咻！！！

　　光影闪过，两剑落空！

　　嘭嘭嘭！！！

　　三人沉闷的声音响起，孤独敖的身子陡然飞跌而出。

　　“我不想再接你的剑，那样太浪费时间，你还不是我的对手！”

　　燕离声音响起，刚稳住身形的孤独敖听到这句话，直接吐出一口鲜血，一张俊脸扭曲得可怕，接着，他双眼一闭，晕了过去。

　　“混蛋！敢伤我们大师兄，我们与你拼了！”

　　众孤独剑宗的真传弟子飞冲而出，将燕离包围了起来。

　　“不必担心，我没下死手，他死不了！”面对怒气腾腾的众孤独剑宗真传弟子，燕离面色依旧如常，淡淡道。

　　“都退下吧！他的确手下留情了！”就在这时，一道平和的声音响起，来自孤独剑魔。

　　以他的眼力自然能看出燕离在交手的过程中的确已留手，那神鬼莫测的速度，即使他都没有自信能达到。

　　“是！”

　　孤独剑魔在孤独剑宗拥有无上威严，他的话无人敢违背，众人快速退下，孤独枫狠狠的捏紧拳头，他万万没想到，连大师兄都不是燕离对手，恐怕此生都没有报仇的希望。

　　“怎么？孤独剑宗打算以多欺少么？”一个洪亮的声音响起，接着，多了一黑袍中年，此人正是冥神宫宫主。

　　他咧嘴朝燕离笑笑，友好道：“小兄弟别怕，有我在，孤独宗的人不敢把你怎么样？”

　　孤独剑魔见状，眉头微皱，心念一动便明白了冥神宫主的用意，于是笑呵呵道：“冥王兄，你误会了，我孤独剑宗与这位小兄弟可谓是不打不相识！小兄弟之前有得罪之处还望见谅，不知怎么称呼？”

　　“在下燕离，见过孤独前辈，见过冥王前辈！”燕离不是傻子，隐隐能猜测到这二人用意。

　　“小兄弟不知道你有没有兴趣加入我孤独剑宗，在下可当着天下强者的面许诺，只要你加入我孤独剑宗，在下绝对会倾囊相授！”

　　“糟糕，被这老东西抢先！”冥王面色微变，但马上就挂上了笑意，向燕离道：“燕兄弟，加入孤独剑宗没什么好的，不如加入我冥神宫，我不止让你当副宫主，我冥神宫的所有典籍都可由你随意翻阅！”

　　“此子好大的运道！”

　　见两大势力的首脑居然争先邀请燕离加入，不由羡煞了多少武者，而且还是一加入就身居高位的那种。

　　“无耻！”

　　孤独剑魔也暗骂冥王无耻，连忙道：“我也可许诺小兄弟副宗主之位，并允许你去剑壁观摩三年！”

　　“什么？”

　　众人听到孤独剑魔的许诺，一张张脸都变得十分精彩，因为剑壁乃孤独剑宗第一重宝，其上没有记录任何的功法，但上面却刻有一条大道法则，只要领悟一二，修为就会突飞猛进。

　　据传说，孤独剑宗乃十万年前大世界十大宗门剑宗的后裔，而剑壁上的大道法则乃一神级强者刻画。

　　而冥王则是一咬牙，冷声道：“小兄弟，剑壁没什么了不起，我观你修炼了一门特殊的锻体功法，我冥神宫有一座冥神血池，其中拥有神级强者的精血精华，如果你能吸引，锻体功法必定威力大增！”

　　燕离没想到自己居然成了两大势力之间的香馍馍，知道不能再这样下去，两大强者虽然现在在互相置气，但事情过去，未必不会将气撒到他身上。

　　于是，他朗声道：“孤独前辈，冥王前辈二位都是德高望重实力高强之辈，能看得起晚辈乃晚辈荣幸，只是你们这般，却是让晚辈为难，如果你们再这样下去，晚辈只好谁都不加入了！”

　　孤独剑魔与冥王闻言，纷纷冷静下来，体悟燕离话中意思，对他却是多了一丝好感。

　　“好，既然小兄弟如此说，那我也不再逼迫于你！你说吧，你愿意加入谁，不管你加入谁的阵营，我都不会怪你！”孤独剑魔笑眯眯道。

　　“哈哈！我也是如此！”冥王朗声笑道。

　　燕离灵机一动，说道：“晚辈有个办法……！”

　　“哦！什么办法？”

　　“此办法不能让外人知道！”燕离微笑道。

　　“那好！”

　　孤独剑魔点点头，随手一挥，一股精神力将三人一起笼罩起来，隔绝了外人的查探。

　　“小兄弟，现在你可说出你的办法了！”冥王催促道。

　　燕离点点头，笑眯眯道：“我这里有几个问题谁回答正确的多，谁获胜，晚辈就加入他的阵营如何？”

　　“好，小兄弟请讲！”

　　“一个眼睛瞎了的普通人，走到悬崖边上，为什么突然停住，往回走？”

　　原本孤独剑魔与冥王以为燕离会提一些武道上的问题，但没想到却是这种问题。

　　“哈哈，这还不简单，有人叫住了他！”冥王大笑道。

　　“错！”燕离微笑道。

　　冥王，“……”

　　孤独剑魔微微思索，信心颇足道：“因为他听到了风声，悬崖前的风声与平地的风声不同！”

　　燕离摇摇头。

　　见到孤独剑魔也没有答上来，冥王心中也平衡了。

　　“小兄弟，那你说答案是什么？”

　　燕离得意一笑，“因为他只瞎了一个眼睛！”

　　孤独剑魔：“……”

　　冥王：“……”

　　“现在，请两位前辈听第二题，一只蚂蚁从几百万米的高峰落下来是怎么死的？”

　　燕离话音一落，冥王又抢先道：“这还不简单，吓死的！”

　　孤独剑魔也是想到的这个答案，没想到被冥王抢先，不由老大郁闷，向燕离问道：“小兄弟，是这个答案吗？”

　　“不是！是饿死的！”

　　孤独剑魔：“……！”

　　冥王：“……！”


第235章 加入冥神宫，血刀轩辕魔

　　燕离所提的问题，让孤独剑魔与冥王有种抓狂之感，同时，也激起了他们二人的好胜之心。

　　孤独剑魔：“小兄弟请继续，我还不信我就回答不上来！”

　　冥王：“不错，继续提问。”

　　通过两个问题，二人已发现一个规律，那就是燕离所提的问题，不能以常规思想来思考。

　　看着不服气的二人，燕离暗自得意，没想到地球上的脑筋急转弯居然如此厉害，于是笑呵呵道：“两位前辈请听题，一加一在什么情况下不等于二？”

　　闻言，两人双眼都瞪得老大。

　　“一加一怎么可能不等于二？”

　　“既然不等于二，那等于多少！”

　　两人挖空心思的想，还是没想到答案。

　　“小兄弟你这题出错了吧？一加一怎么可能不等于二呢？”冥王实在想不到，说出内心疑问。

　　“是啊！就算三岁小儿也知道一加一等于二，怎么可能不等于二！”孤独剑魔附和道。

　　“呵呵，在算错的情况下不等于二！”燕离笑呵呵的道出答案。

　　一时，孤独剑魔与冥王脸色变得极为精彩，可不是吗？一加一在算错的时候就不等于二，这么简单为什么我想不到。

　　二人恨不得抽自己一个巴掌。

　　“二位前辈，要不我们换一个比试方式吧？”连提三个问题，这二人都答不上，燕离对他们已不抱信心，免得老是回答不上，让他们丢脸。

　　“不行！”

　　哪知，此话一出，就遭到了二人的共同拒绝。

　　“小兄弟，你继续提问！”孤独剑魔咬牙切齿道。

　　燕离无奈点点头，心中琢磨着，出一个简单点的，于是道：“树上七（骑）只猴，树下一只猴，请问树上树下共有多少只猴！”

　　孤独剑魔满脸不屑，脱口道：“这还不简单，八只……不对，不对！”

　　只是才说了一半，他就否定了自己的答案，盖因从之前的三个问题来看，这个答案绝对不会这么简单。

　　一时，二人又开始皱眉苦思起来。

　　一刻钟后，两人颓废的望着燕离，让他说出答案。

　　“答案是两只猴！”燕离有些无语的道。

　　“啊！怎么可能，不是树下一只，树上七只，应该是八只，为什么会是两只！”孤独剑魔不解问道。

　　“呵呵，孤独前辈，我的题目是树下有一只猴子，树上骑了一只猴子，自然是两只！”

　　“啊！”

　　二人恍然大悟，脸上不由露出羞愧之色，原来却是被误导了。

　　“两位前辈，我看还是换一种比赛方式吧，这种题目应该不适合你们！”燕离再次劝说道。

　　“不行，我一定要回答上一个题目！我还不信，以我的智慧连一个问题都回答不上！”孤独剑魔态度坚决的否定道。

　　“他的意思也是我的意思！”冥王颇为认同的点头道，本来处于对面的二人，在这一刻却站在了相同的阵营。

　　“小兄弟，请出题吧！”

　　“好，两位前辈请听题世上什么东西比太高？”

　　二人纷纷按照自己的理解说出了答案，但都被燕离否决。

　　于是，提问继续！

　　“冰变成水最快的方法是什么？”

　　“你能做，我能做，大家都能做，但是不能两个人一起做的是什么？”

　　“什么时候四减三等于五！”

　　……

　　燕离说出一连串的脑筋急转弯问题，但这二人除了变脸，翻白眼，叹气，却是一个都回答不上来。

　　“两位前辈请听题，一加一等于几？”

　　燕离目光扫过两位，发现如此简单的问题，这二人居然一副皱眉苦思的样子，“我去，这么简单的问题连白痴都能回答得上，他们不会回答不上吧？”

　　连续出了这么多问题，燕离知道要他们回答上那是没指望了，所以出了一个正常题，没想到啊……

　　“小兄弟啊，请你告诉我们一加一等于几吧？”孤独剑魔一脸颓败的问道。

　　“是啊，你提的问题实在太难，我们真回答不上，算了，还是换个类型吧！”冥王满脸失落道。

　　“两位前辈，一加一等于二！”燕离没好气的道。

　　“什么，等于二？为什么会等于二！”两人异口同声的惊呼道，甚至冥王还激动的抓住了燕离手臂。

　　“两位前辈，一加一本来就等于二，你们随便问个人都知道吧！”燕离无语道。

　　顿时，两人老脸一红，别提多么尴尬了，幸好这里的情形外面看不到，不然，他们二人丢脸就要丢到姥姥家了。

　　过了好一会儿，二人才缓过神来。

　　“小兄弟，你换类型的问题问吧，千万别在问先前……古怪的问题！”

　　“好！”燕离点点头，心中思索着该出什么问题，微微思索，心中就有计较，于是道：“我想请问二位前辈，武道的最高境界到底会达到哪个地步？”

　　闻言，二人面色都变得凝重起来。

　　半晌后，由孤独剑魔当先道：“如今天下大家所知的高手中最强的乃半神级圆满，但，典籍记载神境强者是存在，不过，我怀疑，在神级强者之上还有创世强者！”

　　“哈哈！”

　　就在这时，冥王发出得意笑声，“孤独剑魔你说的不错，在神境强者之上的确还有更强的存在，不过，他们被称为尊者，而不是创世！”

　　燕离认同的点点头，“冥王前辈回答对了，神境之后的确是尊者！”

　　他之所以知道，主要得益于剑灵。

　　“哎，冥王你赢了！”孤独剑魔颇为失望的叹了一口气，燕离所表现的潜力，未来必定不可限量，不然，他也不会许诺如此大的好处，没想到，最后被冥王得去。

　　“哈哈！”冥王再次大笑，表情柔和向燕离道：“燕离，以后你就是我冥神宫的副宫主，等这次回去，我就为你开启冥神血池。”

　　“燕离见过宫主！”燕离弯身一拜，算是加入了冥神宫。

　　虽说以燕离的实力要开宗立派也不是难事，不过，他毕竟是小世界的人，因此，他打算再积蓄一定实力再建立属于自己的实力。

　　“小兄弟，你虽入了冥神宫，不过，你我一见如故，欢迎你来孤独剑宗做客！”孤独剑魔大手一挥，破除了笼罩三人的结界。

　　周围武者一直在关注这边情况，听到孤独剑魔的话，显然是燕离加入了冥神宫。

　　“多谢孤独前辈厚爱，如有机会，晚辈定会来孤独剑宗叨扰！”燕离面色恭敬的向孤独剑魔行了一礼。

　　冥王微笑站于一边，并不担心孤独剑魔挖自己墙角，要知道他们这样的强者都有自己行事准则，出尔反尔的事一般不会做。

　　“副宫主，随我来！”

　　半晌后，冥王带着燕离来到了黑龙背上，向冥神宫的众强者宣布燕离加入冥神宫，并担任副宫主的事。

　　虽说大部分人都为之感到嫉妒与不满，但都没表现出来，反而一个个神色恭敬来向燕离行礼。

　　“赤风长老，你来为副宫主讲解下我们冥神宫的状况！”冥王向一黑袍老者吩咐道，此人乃冥神宫的长老之一，拥有天人巅峰的实力。

　　“是！”

　　赤风连忙应下，然后走到燕离身前，友好向他笑笑，为他讲解起冥神宫的事情。

　　冥神宫成员划分六个等级，站在第阶梯的自然是宫主冥王，冥神宫的每一代宫主都有一个相同名字——冥王。

　　站在第二阶梯的自然是副宫主，副宫主职位最多时期有四位，最少时，只有一位。

　　在燕离加入前，已经有了三位副宫主，如今算上他，正好四人。

　　能当上副宫主的无一不是修为高深，且为宫内立下过大功劳的人，因此，说到这里，赤风隐晦的提醒他要小心其他三位副宫主。

　　站在第三阶梯下的就是长老，担任长老的都是年龄偏大，修为不弱于天人后期，目前，冥神宫共有十一位长老。

　　长老下就是真传弟子，能当真传弟子的都是那种天赋出众的年轻弟子，真传弟子虽然站在第四个阶梯，但他们的权利却不比长老差，因为他们年轻，前途不可限量！

　　真传弟子下则是精英弟子，精英弟子下就是普通弟子了。

　　除了等级划分之外，赤风长老还讲到了冥神宫的处境，冥神宫乃青州三大势力之一，表面上，三大势力之间比较和谐，其实在暗地里三家势力都在各自争斗厮杀。

　　其中，以冥神宫与孤独剑宗的矛盾最深！

　　因为圣女宫的弟子全部都是女子，而且她们的弟子各个都极为美貌，因此，冥神宫与孤独剑宗针对她们比较小。

　　反而有不少的两宗弟子迎娶了圣女宗的女弟子为妻为妾。

　　但如果你因此小看圣女宗就错了，她们的实力还是非常强大的，不然也没资格和其他两个势力并称三大势力。

　　赤风长老所知甚多，燕离初入青州不久，凡是有疑问处，都向其提问，对方都会耐心解答，使得他对其生出一股好感。

　　就在燕离继续请教赤风一些问题时，端木无方与荒兽王者的战斗越发的火热，战场再次扩张，迫得观战众人纷纷后退。

　　就在这时，一道血光从远方飞遁而来，眨眼间落在战场边缘，此人体型高大，背插血色长刀，生有一头茂盛的红发。

　　“燕小子，他背上那柄长刀融合了大块血魔剑的碎片，你要小心！”剑灵声音突然在燕离耳边响起，带着一丝惶恐。


第236章 神榜强者，龙紫月现

　　能让剑灵产生惶恐的，绝对不是简单之辈，燕离下意识向对方望去，哪知，对方也抬目看来。

　　四目相接瞬间，一股夹杂着滔天杀气的血浪，翻滚咆哮而来，要将他整个人淹没吞噬。

　　“这是……！”

　　他体内惊骇欲绝，感觉在这滔天血浪面前，他就是一只小小蚂蚁，随时都有身亡的危险。

　　“你叫什么名字？”

　　眼看血浪就欲将他彻底吞没，突然消失，一道冰冷声音在他耳边响起。

　　“燕离！”

　　下意识的，他脱口道。

　　“你修炼的功法叫什么？”那道声音继续响起，带着无穷蛊惑，让燕离无法生出拒绝之心，就在他正与开口之际，一股清凉的气体从他脑海中炸裂开来，他整个人也清醒过来，心思急转，他明白了他当前的处境，继续保持痴呆状态道：“嗜血功！”

　　“你可知血魔经？”那道声音继续问道。

　　“不知！”燕离回答道。

　　“醒来吧！”

　　下一刻，燕离装作恢复了清醒，看着眼前的红发男子，结合对方身上的血色长刀中又血魔剑碎片，以及提到的《血魔经》，很有可能，对方得到了血魔尊者的部分传承，一时，他内心警惕异常，他可是得到了完整的《血魔经》，如果对方知晓，肯定会夺取。

　　“见过轩辕大人。”

　　冥王带着两位长老上来，躬身向血发男子行礼，神态甚是恭敬。

　　对方点点头，目光再一次落在燕离身上，意味深长一笑，“你很不错！”

　　“不敢！晚辈燕离见过轩辕前辈！”燕离连忙露出恐慌之色，从冥王的称呼中，他已判断出血发男子的身份，乃神榜高手之一的血刀轩辕魔。

　　周围人听到轩辕魔对燕离的赞扬，都露出羡慕之色。

　　轩辕魔再次深深看了眼燕离，身形晃动，一步跨入战场之中。

　　“吼！吼！”

　　战场内，荒兽王者吼声越发凄惨，显然是有了轩辕魔的加入，它无法再与他们抗衡。

　　半个时辰后。

　　一声惊天兽吼传出，接着，战场内暴走的气劲渐渐散开，众人极目望去，发现战场中央躺着一头体型庞大，头生双角，浑身布满金色鳞甲的荒兽，只是这头荒兽已没了半点生命气息。

　　而剑王端木无方与血魔轩辕魔则悬浮在一旁，目光死死盯着他们前方一片扭曲虚空。

　　虽然相隔甚远，但大家都能感受到一股亘古，悠远，荒凉，浩大的气息从那片扭曲时空传达出来。

　　一时，大家心中都多了一个猜测，“难道有什么宝藏要出世？”

　　要知道，一般宝藏外都有兽类看守，那死掉的荒兽可是可比拟半神巅峰的存在，这也说明要出世的宝藏更加不一般。

　　“传说，此处乃七星神王的传承之地，三年前，青州有多处地方出现异象，昭示着七星神王的传承将会在三年后在禁忌荒域第九段区域出现！”赤风长老的声音在燕离耳边响起，算是为他解惑。

　　“七星神王？神境强者？”燕离内心震惊，口中问道。

　　赤风长老继续道：“传说七星神王乃三十万年前的一代霸主，差点一统整个大世界。但不知最后怎么回事，却是失败了。

　　七星神王也随之失踪，他创立的七星神教却延续了下来，称霸一州，十万年前，七星神教发生了不为人知的大变，从那以后，七星神教彻底消散于大世界。

　　而七星神教原址则成为了一片恐怖的古战场，其中厉鬼纵横，鲜有人踏入！”

　　能独霸一州二十万年，那七星神教定然底蕴深厚，高手如云，但最后依旧覆灭了，这其中到底有着什么不为人知的一面呢？

　　燕离很是好奇！

　　“那七星神教还有后人行走世间么？”忽然，燕离心中一动向赤风长老问道：“如果七星神教还有后人在，得知七星神主传承开启，会不会出现？”

　　“听说有过。不过，他们的出现总是昙花一现，很快又消失，因为每次他们出现，总会遭到神州天鹏皇朝的追杀！”赤风长老有些感叹道。

　　大世界分九天十洲，其中十洲除了被天鹏皇朝独霸外，其他九州都处于分裂状态，隐隐间，燕离想到了什么，“赤风长老，那七星神教原址在哪里？”

　　“神州！”赤风长老回答道：“很多人怀疑，七星神教的覆灭与天鹏皇朝有关系，因为，七星神教覆灭后不到十年，天鹏皇朝就以极快的速度，占据了整个神州，只是当初七星神教半神巅峰就有七八个，以天鹏皇朝实力根本就无法做到，因此，七星神教的覆灭，一直是个悬案，无人知晓她是怎么被覆灭的！”

　　说到这里，赤风长老脸上不由出现唏嘘之色。

　　燕离心中却有些莫名感悟，这世间一切都不可能永恒，七星神王那样神境强者会失败，七星神教那样的大势力也会覆灭。

　　他突然想到了混元尊者与血魔尊者，这二人可是比神境还强，但最后还不是落得一个魂飞魄灭的凄惨下场么？

　　他不知道他能走到哪一步，也不知道，今天还有没有机会见到龙紫月，有没有机会回到地球看看？

　　一时，他内心生出一股无趣之感，感觉所知一切都没了意义。

　　“快看，七星神主的传承出现了！”忽然，阵阵惊呼打断了燕离的思索，收起思绪望去，他发现，那片扭曲的虚空突然出现了一个亮点。

　　那亮点璀璨生辉，仔细一瞧，却是巨大建筑物的一角，在扭曲的时空中，隐隐可见一座模糊的巨大神殿。

　　“昂！昂！昂！昂！！！”

　　连续九声洪亮龙吟破空而来，接着，遥远天际出现九头并头飞行的金色巨龙，浑厚澎湃的气息从这九头巨龙身上散发开来，使得在场大多数人变了色。

　　因为，这九头金龙都是天人境巅峰的神兽。

　　至于冥神宫的那头黑龙，在见到这九头金龙之际，就变得无比急躁，那斗大的眼睛中不时闪过畏惧之色。

　　更令人震惊的是，九头金龙背上都系着一条银色的铁链，连接到一座巨大奢华的紫金龙车之上。

　　“九龙拉车，好大的排场！”燕离感叹道。

　　感叹间，九头巨龙飞至，紫金龙车车门打开，从中走出一身段窈窕，身穿紫金衣裙，面目虚幻，仅仅露出两颗如同星辰般的眸子。

　　“神女南宫月！”有人惊呼道。

　　“七星神王的传承果然吸引力强大，神榜上的强者居然来了三个，不知道还会不会有其他强者驾临？”燕离思索道。

　　神女南宫月用那星辰般的眸子淡淡扫了四周一眼，优雅踏步，进入了战场，与轩辕魔端木无方并肩而立，注视着扭曲虚空。

　　“呦！”

　　就在这时，天际响起一道极其嘹亮的鸣叫。

　　接着，一道幻影闪过，一只巨大白鹤出现在众人面前，而白鹤背上则站在一褐衣青年，此人面容普通，生有两撇小胡子，正是他正拿一黄色葫芦往口中猛灌，一股诱人的酒香散发开来，引得无数人暗自吞口水。

　　“神算子诸葛神龙！”人群中，又有人道出此人身份。

　　“来了四个了！”燕离默默道。

　　就在这时，又有两道光辉闪过，一金甲青年与一银袍青年出现。

　　“龙一，狼一兄你们来晚了！”诸葛神龙笑呵呵的向这金银二人打着招呼。

　　“见过诸葛兄！”

　　两人淡淡回应了句，身形一闪，就踏入了战场，落在扭曲时空前。

　　“六个了！”几乎所有人都在心中数着，也不知道神榜上的三位天主会不会驾到，如果他们来了，神榜上的高手就凑齐了。

　　三大神主没有辜负大家的失望。

　　东方，十二头金色麒麟拉着一头巨型龙车出现，在龙车身后还跟着数百金甲战士，人未到，一股悍然气势便扑面而来。

　　“是琳琅天主到了！”有人惊呼！

　　南边，十二头浑身燃烧着炙热火焰的朱雀拉着一辆不逊色琳琅天主车架也出现，同样，身后跟着数百火甲战士。

　　西南方，十二头长相狰狞的玄武拉着同样气派的一辆车架出现，身后同样跟着数千水甲战士。

　　九大神榜高手算是聚齐了！

　　周遭武者一个个睁大眼睛看着他们，神榜高手平时别说见到九个，就算一个也难以见到，没想到今天一下见到了。

　　就在这时，扭曲时空中，又亮了一颗星辰，那模糊的神殿似乎清晰了一些。

　　忽然，悦耳曲子从头顶传来，并且，一股袭人的花香传来，众人抬头，发现高空之上出现一个巨大的通道，大量的粉色花瓣洒落而下。

　　接着，十二名极度美丽的白裙女子舞动着飞出，再接着，一绿裙少女从中走出，她身后还跟着两名高大的黑甲护卫，从黑甲护卫身上传出的气势，表明他们都是半神武者。

　　在绿裙少女出现的一刹那，燕离双目突然一滞，死死盯着她，身子莫名的颤抖起来，口中喃喃自语道：“紫月，紫月是你吗？”

　　“嗖！”

　　他从黑龙上飞起，向绿裙少女投去。

　　“大胆！”

　　一声冷喝，一道浩大剑光飞斩而来，因为燕离心神都被绿裙少女吸引，剑光斩来已无法闪避，仅仅催动混元锻体诀硬撼剑光。

　　“嘭！”

　　强大不可抵挡的剑光重重劈在他身体上，淡金光辉闪耀，他浑身大震，飞退而回。

　　“噗！”

　　大口鲜血喷出，但他却浑然不在意，口中大声喊道：“紫月是你吗？紫月是你吗？”


第237章 往昔恋人，今朝陌路

　　绿裙少女秀眉轻皱，隐隐记起百多年前的一段往事，当初，她从特殊渠道得到一条有关混元尊者的消息。

　　为探查混元尊者遗物，她以秘法从本尊分出一缕神魂，融入某件人形灵胎中，命其潜入天荒小世界。

　　没想到，没了本尊操控，那尊人形灵胎自主意识越来越强，甚至与小世界的贱民产生了感情。

　　她身份尊贵无比，乃天鹏皇朝的九公主，即使人形灵胎只是她的一缕神魂，但她依旧不允许其和贱民有任何牵连。

　　因此，她火速命人去到天荒小世界，将其抓回，最后将神魂剥离，重新融入自身，她隐隐记得，那个人形灵胎在天荒小世界的名字就叫做龙紫月。

　　而这个男子将我当做龙紫月，神情那般激动，难道他就是令人形灵胎产生感情的那个人？

　　当初将龙紫月抓回后，她就剥离了她神魂，也从那一刻开始，龙紫月就不存在于世，在融合神魂的过程中，她不自觉的看到了龙紫月的一部分记忆，但过去百多年，本来她就不怎么在乎这段记忆，几乎都快要将其彻底遗忘。

　　忽然，她对燕离产生了一丝好奇，因为，对方仅仅才星境巅峰，但受了她护卫一剑居然还没死。

　　要知道，她的护卫可是半神后期的强者。

　　“让他过来！”

　　“这位公子，我家公主请您上前叙话。”一白裙少女靠近，微笑着向燕离道。

　　闻言，燕离不由双眼一亮，抹掉嘴角血迹，飞身来到绿裙少女跟前，激动道：“紫月，你还记得我吗？我是梁晨！我是梁晨啊！”

　　梁晨是燕离当初穿越到天荒大陆附身之人的名字，本想找机会告诉她他真实身份，哪里知道他根基被轩辕无敌毁掉，处于自暴自弃中，就没了机会。

　　绿裙少女并未回答燕离问题，一张令燕离千魂梦绕多年的脸上更是显得极其平静与冷漠，“你来自天荒小世界？”

　　从绿裙少女的反应来看，燕离忽然觉得对方应该不认识自己，但听到她提及天荒小世界，内心又升起一股希望，“不错，我的确来自天荒小世界，紫月，难道你不记得了我吗？当初我们……！”

　　绿裙少女摆摆手，“你不用说那些，我不想听，看来你真是那个让我人形灵胎产生感情的人！”说到这里，她脸上多了一丝恼怒，如果不是人形灵胎脱离了掌控，有了自主感情，她也不会将其收回，导致最终一无所获。

　　“人形灵胎？什么意思？”闻言，燕离内心不由生出一股惊恐之感，他想到了一个可能，但就是不愿意承认。

　　“你应该是个聪明人！你口中的龙紫月是我以一缕神魂融合人形灵胎创造出来的一个玩偶，只是她不太听话，所以，我只好毁了她！”

　　“不……不可能！”答案从绿裙少女口中亲自揭晓，燕离却无法接受，他追寻龙紫月一百多年，未曾想到却是这个结果。

　　绿裙少女声音继续响起，“我乃大鹏皇朝九公主凝香，本宫没骗你必要，你资质不错，倒可留在本宫身边做事！”

　　“哇！哇！哇！”

　　燕离踉跄后退，面色惨然，连吐三口鲜血，心神就好似被绞碎一般，充满了无边痛苦！

　　“紫月！不……紫月！”

　　他不可置信嘶吼着，下一刻，眼前一黑，失去了意识，身形从半空掉落，却是晕迷了过去。

　　赤风长老叹息一口，飞身上前，接着燕离身子，向九公主凝香行礼退回黑龙身上，他不知道燕离与绿裙少女之间到底有什么恩怨，但是他知道，绿裙少女的身份不是他们冥神宫可以招惹的。

　　很多人都无法理解的看着这一幕，至于某个角落的瘦弱身影，见到燕离吐血晕迷，脸上不由露出浓浓关心之色。

　　百多年追寻，到头来却是一场空，龙紫月在离开后，就不存在了，不存在了。

　　燕离沉浸在自己的意识海里，久久无法自拔！

　　“不！是她害死了紫月！是那个女人杀死了紫月！我要报仇！”燕离内心所有悲伤转化为仇恨。

　　在冥神宫众人惊诧的眼神中，晕迷的燕离身子不断颤抖，好似正承受无边痛苦，接着，他那一头黑发，忽然间全部染上了白霜！

　　半刻钟后。

　　晕迷的燕离醒来，在睁开双眼的刹那，黑龙背上的所有人都感到一股刺骨的冰寒，下意识远离了他。

　　“哎！”冥王见到燕离模样，不由深深一叹，“燕兄弟，你没事吧？”

　　“多谢宫主关心，我没事！”燕离微微点头，淡淡道，他目光扫过周遭，落在了扭曲虚空前的那片地带。

　　九公主凝香一行人正林立于那片虚空前。

　　“是你杀了紫月，我一定要杀了你！”燕离内心默默道，但他没冒然行事，先不说凝香乃大鹏皇朝公主的身份，就凭她本身修为，也无法杀掉她。

　　扭曲虚空再次亮起一颗星，神殿轮廓逐渐显现，所有人都屏住呼吸，死死盯着那浩大的宫殿群。

　　七星神王传承出世，九大神榜强者，以及大鹏皇朝强者齐聚于此。

　　数个时辰后。

　　七颗星完全亮起！

　　轰隆！轰隆！

　　天地巨响，一座高数千丈的巨型宫殿好似有生命般，从扭曲的时空开始膨胀，最后将整座虚空占据，在这座巨型宫殿四周还伫立着成千上万的小型宫殿。

　　七星神宫！

　　四个斗大的字体吸引了所有人目光。

　　果然是七星神王留下的传承，所有人内心都激荡一片，恨不得马上闯入其中，获得传承。

　　就在这时，巨型神殿前一阵扭曲，接着，一尊巨大的投影出现在虚空，即使只是尊投影，但那浩大的威压也压得众人喘不过气来。

　　“那是七星神王的投影！好强！”

　　投影开口了：“诸位，欢迎你们来到本王的游乐场，在这片游乐场中有你们想要的神功秘法，也有海量的兵器宝物。

　　不过，想要得到它们，就得付出代价，凡是进入游乐场的武者，修为都会被压制在帝境初期，也就是说，不管你们是什么级别的高手，在游乐场里机会都是相等的，看到了最高的那座神殿了吗？里面有十件我亲自铸造的神器，还有十部由我收集的神级功法。

　　哈哈哈，是不是很想要？进去吧，只要进入其中，就有获得神器与神级功法的机会！”

　　投影话音一落，宫殿前就出现了一条高十多丈的通道。

　　“走！”

　　宫殿前的一干强者毫不犹豫的踏入通道。

　　而燕离则淡淡的看了眼九公主凝香的背影一眼，双眼中闪烁着银亮光辉，他没想到机会来得这般快。

　　大家都是帝境初期，那么，他就有机会杀死她。

　　见到一种强者进入了宫殿，其他武者也不甘寂寞，纷纷朝通道口飞去，如果没有七星神王那番话，外面的武者没有人会认为他们有机会获得神器，但是，大家都处于平等的境界，他们就没有必要畏惧那群强者。

　　“我们也走！”

　　冥王大手一挥，带着一干人向通道飞去，神器与神级功法的诱惑谁也无法抵挡。

　　燕离默然不着声混在冥神宫人群中，内心却酝酿着无边杀机。

　　“嗖嗖嗖！”

　　当众人投入通道之后，顿感一股强大的法则降临，将他们的修为封印大半，仅仅保留帝境初期的修为。

　　不止真气，就连肉体强度也一样。

　　“进到宫殿之后，所有人都聚在一起，不准分开！”冥王感受到自己修为和普通帝境初期没啥区别，意识到了七星神王的恐怖。

　　在这个大家实力平等的环境内，人数，会占有绝对优势。

　　“是！”冥神宫众人回答道。

　　但是，七星神主显然也考虑到了人数的问题，眼看就要进入宫殿的刹那，一股传送能量生出，将所有人分别传送到了不同位置。

　　眼前一花，燕离被传送到一间宽阔的宫殿内，目光扫过，他看到了挂在宫殿墙壁上的各种兵器，在地上也堆积着大量的晶石。

　　这些晶石中大部分为上品晶石，小部分却是极品晶石。

　　“嗖！”

　　人影闪过，宫殿中再多一人，抬眼看去，居然是孤独剑宗的孤独枫。

　　接着，人影再次一闪，凭空又多了一人，好巧不巧的居然是孤独剑宗的孤独云。

　　“如此多的晶石和武器，太好了！”孤独枫朗声大笑，忽然，他目光落在了燕离身上，充满了怨毒，向孤独云道：“师弟，随我一起杀掉此人，这里的东西就全部属于我们了！”

　　“好！”孤独云之前见到燕离实力，本已熄灭了报仇的希望，万万没想到会有这样的机会，现在大家的实力都被限制在帝境初期，他们两人要杀燕离一人，机会很大。

　　哧吟！

　　哧吟！

　　利剑出鞘，两道剑光飞腾而出，直奔燕离而来。

　　他莫然的看着飞射而来的剑光，嘴角牵扯起一抹嘲讽的冷酷笑意。

　　“死！”

　　三人错身而过，然后便陷入了静止。

　　数个呼吸后，随着两声噗通之声，两具身体倒在地上，双眼睁得大大的，一道血痕从他们眉心渐渐扩散开来。

　　孤独枫与孤独云临死也没明白，为什么大家都是帝境初期，燕离实力为什么那般恐怖。

　　他们哪里知道，燕离体内身怀两股真气，况且，他还有半神器染血魔靴，他不找他们麻烦就已万幸，却偏偏要来送死。


第238章 七星神殿，疯狂夺宝

　　燕离目光扫过孤独枫二人尸体，落在满大殿武器与晶石上，大手一挥，源源不断的晶石与武器被他收入混元空间。

　　这些武器品阶都不低，适合星境武者使用。

　　就在他收掉大半晶石与武器之际，一道人影忽然闯入殿内，当他目光落在地上堆积的晶石以及墙上还未来得及收走的武器，双眼中不由闪过贪婪之色。

　　只是当他看到一头白发，表情森冷的燕离，心中不由一个咯噔，要知道之前他在神殿外，力压孤独剑宗一概真传弟子，并能承受半神中期一剑不死，可谓给众人留下了极度深刻印象。

　　忽然，他目光落在那两具尸体上，浑身不由一颤，连忙压下内心贪婪，勉强挤出笑容行礼道：“在下林森，见过燕先生！”

　　“恩！”

　　燕离点点头，冷漠的回应了句，留下数千上品晶石以及数十柄武器，离开了这座殿宇。

　　等他背影彻底消失不见，林森才打直了身子，摸了摸额头冷汗，在发现孤独剑宗弟子的尸体后，他真担心燕离会杀人灭口。

　　他快速收走剩下晶石与武器，才走到两具尸体前，仔细辨认后，才发现他们是孤独枫与孤独云。

　　两大真传弟子就这么死了！

　　“不行，此事一定不能外传！”想到这里，他飞速离开此殿。

　　走出那座殿宇后，燕离身形闪动，飞上天空，目光落在那座最为气派的中央大殿之上，下意识的，他展开身形向中央飞去，但很快就发现，有一股奇特的能量阻止他前行。

　　经过多番尝试，他发现只有往一个方向飞才不会受到阻扰。

　　同时，他还发现，宫殿群在这片空间内组成一个环形，只能顺着逆时针绕圈才能走到中央那座神殿。

　　发现个中玄妙的自然不止燕离一人，为了到达中央神殿，无数武者飞速顺着逆时针往前冲，为首的人正是那一群半神高手。

　　他们修为被封印到了帝境初期，但他们高手的余威还在，倒没有人愿意去招惹他们。

　　燕离目光落在了九公主一行人身上，眼眸深处闪过阴冷之色，在这里是个好机会，如果离开这里，想要刺杀九公主就难上加难。

　　身形闪动，燕离跟随众人脚步，做逆时针奔行，在奔行途中，有大量武者闯入宫殿夺取宝藏。

　　人为财死，鸟为食亡！

　　不过避免的争夺展开了。

　　惨叫声，爆喝声，鲜血飞溅声混成一片，谱写出一曲血腥战曲！

　　忽然，燕离心有所感，扭头，接触到一双阴森眸子，或许是对方觉得并没把握对付他，很快就隐入人群消失不见。

　　三个时辰后。

　　第一圈已经走完，只要活下来的武者，都收获颇丰，使得他们对接下来的收获更加期待。

　　在第一圈尽头，出现了白色与黑色两个通道。

　　众人驻足于前，不知该踏入哪一个通道。

　　就在这时。

　　七星神王的投影又一次出现，“闯关者们，你们已来到第一关尽头，收获很不错吧！不过，你们如果再进入第二关后，会发现，你们现在的收获真算不得什么！

　　你们看到了那两个通道了吗？

　　进入白色通道，你们就可被传送到外面去，但也失去了游戏资格，踏入黑色通道，你们就可以进入第二关。

　　但，第二关没有第一关轻松，里面有不少帝境中期的荒兽在等着你们哦，你们有可能会因此丢掉小命！

　　好好考虑吧！不过，你们只有半刻钟时间，半刻钟如果你们还没有做出选择……嘿嘿！”

　　伴随七星神王阴测测的笑声，他的投影随之消失不见。

　　七星神王的话令在场的许多人皱眉思索起来，第二关可以得到更多，但也有可能丢掉性命。

　　于是，有小部分人踏入了白色通道。

　　“啊！啊！啊！”

　　在第十二个人踏入白色通道后，一连串惨叫从里面传出，那临死前的凄厉声音，让所有人都暗自打了一个冷颤，心中升起一股凉意。

　　七星神王的头像在说谎，他欺骗了那部分想要离去的人！

　　“桀桀！愚蠢的人！在进入这个游戏后就不能退出，退出者的下场就是死！”七星神王的投影再次出现，充满了得意与狡诈。

　　大部分人都敢怒不敢言！

　　七星神王的投影再次消失，只留下两个黑白通道。

　　白色通道是陷阱，黑色通道会不会也是一个陷阱，有人担心想到。

　　时间慢慢过去。

　　在半刻钟后，一阵轰隆之声从身后传来，众人回头，发现有上万头荒兽向他们这个方向飞奔而来！

　　这时，大家想到了七星神王投影的话，有人咬牙冲入了黑色通道。

　　没有惨叫传出！

　　于是众人放心了，又有十多人窜入了黑色通道。

　　“啊！救命！”

　　“不要！”

　　“滚开！”

　　就在大家准备大肆进入黑色通道之际，又有连成的怒喝惨叫响起，不到三个呼吸，所有声音消失不见，众人不由一阵面面相觑！

　　“又被骗了！”众人心中愤怒，看着几乎快要靠近的荒兽大军，大部分人都绝望了。

　　这群荒兽不过帝境初期，搁在平时，他们完全不怕，但他们现在修为被限制在帝境初期，要面对这么多荒兽，大部分人都无法保持淡定与冷静。

　　“冥神宫的所有人组成战阵，抵挡荒兽！”冥王一声令下，冥神宫一众弟子快速组成一个简单的三角战阵，迎战荒兽。

　　唯独燕离站在原地没有动弹。

　　这次进到宫殿中的武者共有数千人，经过第一圈厮杀，还剩下三千人左右，大家都知道要独自面对这么多荒兽，多半会落得一个惨死下场，于是，各个大小势力以及相熟的武者纷纷组成战阵。

　　“燕兄弟，快进战阵！”冥王朝燕离喊道。

　　“不用！”

　　燕离摇摇头，双手间多了两柄长剑。

　　“吼！吼！吼！”

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　上万荒兽奔腾而来，光是气势就足矣吓得不少武者发颤。

　　终于……

　　双方解除上了！

　　“杀！”

　　战阵启动，开始斩杀荒兽。

　　“杀！”

　　燕离轻喝一声，不退反进，身形晃动间便闯入了荒兽群中，他体内的血魔真气与混元真气同时爆发开来。

　　两柄长剑闪烁着不同颜色剑芒，飞斩而下。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　手起剑落！

　　两头荒兽脑袋飞起，喷出大量鲜血。

　　一干半神强者，他们修为虽然也被封印在帝境初期，但，他们的实力却超越了帝境，能发挥出接近星境的实力。

　　“噗噗噗噗！”

　　凡是靠近他们的荒兽都被无情格杀。

　　鲜血染红了地面，有荒兽的，也有武者的！

　　白发飞舞，鲜血飞溅，手持双剑的燕离，身如幽灵，穿梭在荒兽之间，一头头荒兽成为了他剑下亡魂。

　　“好厉害！”

　　在燕离的刻意照顾下，能冲到冥神宫众人前的荒兽只是很少一部分，能被他们轻松解决。

　　而冥王看到这一幕，嘴角却露出一抹欣慰微笑，显然对他的做法十分满意。

　　足足半个时辰，上万头荒兽死掉半数，三千武者也死伤数百，地面已经被尸体与鲜血扑面，空气中飘荡着令人作呕的浓郁血腥味。

　　就在这时，猛攻众人的荒兽好似得到什么命令般，丢下数千具同伴尸体，如潮水般退去。

　　“达到通关要求！”七星神王的声音响起。

　　“呼呼！”

　　看着离去的荒兽，不少武者都长长吐出一口气，如果荒兽不退，在场的人恐怕还要死去不少。

　　受伤的处理伤势，死掉的则被同伴将尸体收起！

　　燕离收起双剑，目光落在了九公主身上，先前一战，他一直没有放弃观察她，对方虽然实力被限制，但依旧很强，而且随她来的两名护卫以及一干宫女也各个实力不凡，想要现在刺杀她，成功率很小。

　　“嗖！”

　　端木无方身形晃动，冲入了黑色通道，其他半神强者相继冲入。

　　等待了一会儿，通道内并没有任何声息传出，于是，剩下武者都抢先向通道冲去，要知道抢先一步进入第二关，获得宝藏的机会就越多。

　　燕离跟随冥神宫一行人踏入通道，眼前一黑，顷刻间，他们就出现在另外一片宫殿群中。

　　在冥王的吩咐下，冥神宫弟子三人位一组，进入宫殿内收集宝藏。

　　“咻！”

　　燕离身形急闪，向逆时针方向奔行。

　　下一刻，他径直闯入一座紧闭的大殿。

　　“吼！”

　　在推开殿门的一刹那，一股巨大腥臭味扑面而来。

　　入目是一头帝境中期的蛇形荒兽。

　　哧吟！！！

　　长剑出鞘，飞斩而出，这头荒兽就成为了他的剑下亡魂，他体内修炼的乃神级功法，即使他处于帝境初期，实力也可比帝境巅峰，再加上染血魔靴，他的实力非常接近星境。

　　目光所及，大殿内堆放着大量的极品晶石，药材，炼器材料等，墙壁上悬挂着一百二十件品质高于一关的兵器。

　　心念一动，他便开始收取这些宝藏。

　　半晌后，燕离走出宫殿，正好遇见九公主凝香带着两名宫女从不远处的宫殿走出。

　　“其他人都不在！”

　　燕离双目一缩，觉得自己机会来了。

　　看着她和龙紫月一模一样的容貌，他的内心却是阵阵刺疼，“紫月，今日我就替你报仇！”

　　九公主也发现了燕离，迈步向他走来，微笑道：“梁晨，只要你肯归附于本宫，本宫可重造一个龙紫月赐予你！”


第239章 刺杀九公主，蛇蝎女人

　　七星神殿。

　　第二圈宫殿群。

　　听闻九公主以“再造龙紫月”来招揽他，燕离内心不由升起股无法压抑的滔天怒气，他冷冷注视着对方，“紫月已死，你再造出来的已不是她，九公主，今日，我要替她报仇！”

　　哧吟！！！

　　长剑出鞘，燕离身形激射而出，手腕抖动间，数百条血红剑光在虚空布下一张遮天大网。

　　看着九公主那和龙紫月一模一样的容颜，他内心杀机不断递增。

　　“混账！胆敢冒犯公主，找死！”

　　两名白衣宫女踏步而出，如同那穿花蝴蝶，一左一右扑击而出，虽说七星神殿限制了她们修为，但她们速度却可比一般帝境后期。

　　顿时，三人在半空撞在一起！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　气劲炸裂，双方身形交错！

　　“纳命来！”

　　燕离怒喝一声，长剑抖动，直奔九公主凝香，就在这时，两名白衣宫女身子突然从眉心裂开……

　　九公主绝美脸上闪过震惊之色，但，随即，她双眸中不由出现一抹嘲讽之色，她缓缓抬起手掌，如玉的手掌边缘散发着一层银色光辉，“不知好歹的家伙，杀了本宫侍女，你也去死吧！”

　　“当！当！”

　　掌剑相接，燕离感觉一股巨力从剑上传来，震得他连连后退。

　　他眉头微皱，落在九公主双手上，她之所以能发出星境实力，那事因为她手上的那双手套，如果他没猜错，那双手套是一件半神器。

　　“咻！咻！”

　　光影闪过，九公主好似瞬移而至，银色手掌在虚空划出一道银幕，一时，燕离掉入一片银色世界，无边无尽，失去了对方踪迹。

　　“不好！这是环境！”

　　“嗡！”

　　脑海深处，一股清凉气体传来，顿时，他脱离幻境，但，一只散发银芒的手掌已印在他胸膛。

　　“嘭！”

　　体内《混元锻体诀》的光辉爆发开来，硬生生承受住九公主一掌，但，对方毕竟是依靠半神器打出的一掌，因此，他还是受了伤！

　　“死！”

　　长剑送出，点在九公主胸口。

　　叮！！！

　　如同金铁交击，此在她胸口的一剑居然无法破开她衣衫。

　　“咯咯。”

　　九公主发出银铃般笑声，“梁晨，本宫有半神器霓裳衣护体，你是杀不死本宫的！”

　　说话间，她双手再次划出一片银色光幕，她口上说的轻松，但实际上，她却格外重视燕离。

　　按理说，谜银手套营造的幻境能让对方彻底迷失，没想到，只是一瞬间对方就脱离幻境，更令她不可思议的是，对方防御力也极为强大，如果不是她不止一件半神器恐怕就要吃大亏了。

　　“杀不杀得死！只有试过才知道！”

　　燕离冷哼，白发飞舞，眸光冷若寒霜，染血魔靴带着他身形飞退，在虚空留下连串残影。

　　飞退间，他收起长剑，双手闪烁，幻化出一片片虚影，最后凝聚出两方天地大印。

　　天印金黄，气势万千，恍若天塌般，带着一股无法匹敌的浩然气势。

　　地印淡黄，厚重无比，恍若地龙翻身，冲天而起，咆哮间迎向九公主。

　　天地印！

　　印成瞬间，燕离体内真气被抽走十分之一。

　　“轰隆！！”

　　二印在虚空相撞，产生一股冻结般的空间能量，九公主惊骇发现，她身形被限制，好似陷入沼泽般。

　　天地二印合二为一，合成一枚杏黄大印，冲撞而出。

　　“嘭嘭嘭！”

　　大印一连串落在九公主身上，只是，她有半神器护体，无法破开她的防御。

　　见状，燕离不由眉头微皱，思索着该如何破掉她防御？

　　转轮印！！！

　　下一刹那，他双手再次结印，一道旋转的拉扯力量生出，出现在九公主周围，似乎要将她彻底绞碎。

　　一开始，九公主陷入重围不由心中慌乱，但随即发现燕离的攻击根本无法破开她的防御，不由尖声笑道：“梁晨，你想杀本宫，可惜，你根本就破不开本宫防御！来啊，来杀本宫啊，哈哈！”

　　“公主！”

　　就在这时，两道黑影激射而至，正是九公主的两名护卫。

　　“该死！走！”

　　燕离知道这次是杀不死九公主了，只有找机会再杀她！

　　染血魔靴闪烁着血色光辉，接着，他身影化为一条细线，瞬间远去。

　　“公主，您没事吧？”黑甲护卫问道。

　　“哼！”

　　九公主面色相当不好看，阴测测道：“给我杀了他，本宫要他死！”

　　就在这时，其她十名宫女也寻宝回来，留下四人照看九公主，其余六人则在两名黑甲侍卫带领下去追杀燕离。

　　第二圈宫殿里的宝藏更加珍贵，厮杀随处可见，加上不时有荒兽从暗处跳出来偷袭，一时，来到第二圈的武者开始出现大量死亡。

　　燕离的一头白发十分明显，很快，九公主的两名侍卫就带着六名白衣宫女追了上来。

　　“杀了他！”

　　黑甲侍卫扑杀而出，带领六名宫女将他合围起来，他们本是半神中期的绝世强者，即使修为被压制在帝境初期，但是他们爆发出来的战斗力依旧十分可怕！

　　面对四面八方，天上地下的攻击，燕离身形一晃，眨眼消失于包围圈中。

　　“啊！”

　　一声惨叫传出，一名白衣宫女心脏处出现一碗口大的血洞，而燕离却已远去，一时，两名黑甲侍卫的脸色变得格外难看。

　　“可恶，给我追！一定要杀了他！”

　　燕离虽然实力不弱，但要和他们硬碰硬却不是对手，好在有染血魔靴，他要走，他们还留不住他。

　　第二圈的空间要比第一圈大许多，燕离行走于其间，不会刻意去搜索，只有遇上那种还没人进去的殿宇，他才会进入其中，斩杀荒兽，收取里面的宝藏。

　　即使如此，他的收获也不小。

　　“燕先生，交出宝藏，我等饶你不死！”

　　刚走出一座殿宇，他被一群散修武者组成的临时小队截住。

　　他淡淡看了眼他们，冷冷吐出四个，“滚，否则死！”

　　“燕离，你在外面能威风凛凛，但在这里，你只是一个帝境初期，我们有十五个人，难道你认为会是我们对手么，还是……！”

　　“咻！”

　　燕离身影陡然消失在原地，十五人感觉如同清风拂面，接着……

　　不过两个呼吸，十五名散修武者眼中光芒散去，一个个倒地而亡！

　　长剑挑动，燕离收了他们的储物灵戒，也没有去看戒指中到底有多少财富，随意扔入混元空间。

　　一般财富对他来说根本算不得什么！

　　在财富多了后，在他看来就是一堆数字。

　　他以强势不可抵挡击杀十五名散修武者的一幕，正好被不远处的一群散修看到，顿时嘴巴张得大大的，不是说大家修为都被限制在帝境初期么？为什么他战斗力那么强？

　　又是数个时辰过去，大家都汇聚到了第二圈宫殿群的尽头，而燕离也来到了冥神宫队伍中。

　　之前冥神宫中还有十五人，现在只剩十三人，有两人却是死在了先前的夺宝之战中，哪怕已替他们报仇，但，大家情绪依旧有些沉重。

　　这才第二圈，就死了两人，要达到中央的七星神殿，不知要死多少人。

　　九公主带着她的一干手下，气势汹汹向冥神宫而来，目光落在了满头白发的燕离身上。

　　“不知九公主驾到有何指教？”冥王语带客气道，他先前已听说了燕离刺杀九公主的事，他不知道燕离为何要刺杀她，但，燕离是冥神宫的副宫主，他这个当宫主的就要维护他。

　　“冥王本宫与你打一个商量，把燕离交给我，本宫送你一件半神器如何？”九公主笑盈盈说道，但眼眸深处却充满了一种阴冷光辉。

　　燕离的刺杀已彻底激怒了她！

　　听到九公主愿意付出一件半神器换取燕离，冥神宫所有人都露出诧异之色，在这个环境中大家修为相等，那么顶级武器就变得无比重要，一件半神器绝对可以将实力提升十倍！

　　“九公主说笑了，燕离乃我冥神宫副宫主，怎能与你交换？”虽说大鹏皇朝身处神州，但面对这样一个超级实力，冥王不得不警惕。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”九公主的脸色越发冷了，口中威胁到，“冥王，本宫再问你一次！换不换！如果不换，别怪本宫杀光你冥神宫的人！”

　　一时，冥王与一干冥神宫弟子的脸色都变得非常难看，以九公主一方的实力，要杀光他们的确不是难事，毕竟他们那边有三个半神，而冥神宫这边，只有冥王一个。

　　冥王内心在挣扎，很快，他抬起头来，死死盯着九公主，“你要战，那便战，我冥神宫屹立青州这么多年，可不是被人威胁着过日子的！

　　我冥王在此发誓，如若今日我未死，来日定入神州闹一个天翻地覆！”

　　一时，九公主脸色大变，一个半神武者的破坏力极度可怕，如果今日不能杀死冥神，他日他真潜入神州，那造成的破坏……

　　只是，如果就这般退缩，丢的不止是她的脸，连大鹏皇朝的脸也丢了，等他日传出，她凝香定会成为皇室罪人。

　　“一个不留！”

　　稍作犹豫，九公主心中有了决定，咬牙切齿的说出四个字来。

　　“嗖！嗖！”

　　他话音一落，两名黑甲侍卫飞扑而出，直奔冥王，他们都知道，在冥神宫一群人中，只要杀了冥王，其他人根本就造不成多大威胁。


第240章 黑血魔傀，谁也无法阻挡

　　七星神殿，第二圈宫殿群尽头。

　　随着九公主凝香一声令下，两名黑甲侍卫如闪电般飞扑出，直奔冥王而去，正所谓擒贼先擒王，只要冥王一死，冥神宫其他人就会成为一盘散沙。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　面对比他强的二人，冥王丝毫不惧，不退反进，瞬间，三人身影便交缠在一起，发出阵阵炸裂声。

　　“杀！”

　　另外的九名白衣宫女，一个个手持长剑，轻喝着扑向冥神宫其他人。

　　“燕离，你敢刺杀本宫，本宫定让你付出惨重代价！今日敢维护你的人统统要死！”九公主一脸微笑的说着，但是，话语却散发着一股森冷杀机，令人不寒而栗。

　　冥王的维护令燕离十分感动，因此，他绝不会让冥神宫的人受到伤害。

　　“出来吧，黑血魔傀们！”

　　燕离心念一动，他身边顿时出现二十七尊三丈高下，全身上下散发出森寒气息的巨人来。

　　黑血魔愧最弱的一个也有天人后期，其中最强的黑血五更是无限接近半神，更令燕离欣喜的是，七星神殿内法则虽然限制了他们的实力，但却不像众人全部变成帝境后期，二十七尊黑血魔愧居然全部散发出星境武者特有的气息。

　　一时，燕离不由大喜过望，随即明白，七星神王虽然强大，但只是神级武者，但，这批黑血魔愧却是由尊者级别的血魔尊者制造！

　　“吼！吼！”

　　这些黑血魔愧与燕离心灵相通，能感受到他的喜怒，出现瞬间，就有两尊迈步而出，轰出两拳。

　　“啊！啊！啊！啊！”

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　四只拳头重重轰击在四名白衣宫女脑袋之上，接着，鲜血飞溅，她们脑袋炸裂开来，化为一团血雾。

　　“这……？”

　　周遭武者都被这一幕震惊得无话可说。

　　虽说白衣宫女现在的境界被压制在帝境初期，但她们本身就是天人巅峰的强者，因此，依旧能发挥出帝境中期的实力。

　　但这样的强者，却被两尊巨人瞬间秒杀四个！

　　“吼！吼！吼……！！！”

　　沉闷的吼声从所有黑血魔傀的胸腔中爆发开来，悲愤莫名，他们似乎感到燕离内心的痛苦，下一刹那，他们迈开巨脚，挥动巨掌。

　　“噗！噗！”

　　大手划过，一名白衣宫女被两尊黑血魔愧同时捉住手脚，从两个方向一扯。

　　顿时，对方连惨叫都未来得及发出，她的身子就被黑血魔傀残忍的撕成数块。

　　至于其她四名白衣宫女也未幸免，被一群黑血魔愧围攻至死，惨叫着化为一堆堆肉酱。

　　“好凶残！”

　　“这到底是什么怪物！”

　　……

　　除了一干神榜强者，所有武者双眼瞪得老大，眼神中尽是惊恐与震撼之色。

　　至于九公主的面部肌肉也轻轻颤抖着，脚步下意识向后退去。

　　“杀！杀！”

　　“轰隆！轰隆！”

　　黑血六与黑血七脚踩大地，使得地面发出一阵剧烈震颤，刹那间，他们便冲至冥王三人交战处。

　　“轰！轰！”

　　两尊黑血魔愧面露凶悍之色，硕大的拳头，重重砸向两名黑衣侍卫。

　　“哪里来的怪物！”

　　沉重的力道几乎压得二人喘不过气来，这两尊黑血魔傀乃一干魔愧中最为强大的，他们最大限度可发挥出星境后期的实力，而两名黑甲侍卫，实力被压制后，仅仅能发挥出星境初期。

　　“嗖！嗖！”

　　面对大于他们数十倍的攻击，两名黑甲侍卫选择了躲避，身形飞速退后，但，黑血魔愧不是吃素的，步步紧逼，一拳快速一拳。

　　这时，冥王解脱出来，心中暗自庆幸，他万万没想到燕离会有这么大的底牌，有了这二十七尊怪物巨人，冥神宫几乎可以横着走，就算神榜上的那群强者也不敢轻易招惹他们。

　　“杀了她！”

　　燕离双目散发着冰寒气息，死死定着九公主。

　　“吼！吼！杀！杀！”

　　二十五尊黑血魔傀咆哮着，迈开脚丫向九公主冲去。

　　“不要！”

　　一时，对方脸色变得格外苍白，身形飞退。

　　但，她实力被压制后，连两名黑甲侍卫都比不上，如何比得上一群黑血魔傀，瞬间被追上。

　　一只只斗大的拳头飞落而下，砸在她身上。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　她身上的护体半神器，不时发出丝丝光辉，守护着她。

　　不过，半神器也不是万能的，能承受黑血魔傀们百拳，千拳，还是万拳？

　　“轰！轰！轰！”

　　阵阵撞击声不断响起，周遭武者一个个目不转睛盯着这一幕，暗中想到，如果那些拳头如果是落在他们身上，恐怕他们早就化为了肉酱。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　半神器的光芒在减弱，相信很快就会被攻破。

　　“燕离住手，我愿意投降！”被一群恐怖的黑血魔傀围住，九公主的内心已完全崩溃，甚至连逃跑的勇气都无法生出，只希望燕离能饶她一命。

　　面对她的求饶，燕离双眼中闪过一抹冷意与杀机，淡淡道：“你不应该毁了紫月，你毁了她，我就要毁了你！”

　　脑海中不时闪过龙紫月身影，使得他内心发出阵阵绞痛，百多年苦苦追寻，到头来得到的答案却是伊人身陨。

　　“不……不要！我乃大鹏皇朝九公主，你不能杀我，你杀了我，我父皇不会放过你！”九公主状若疯狂，声音嘶哑的大声喊道。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　护住九公主的半神器光辉越发弱了，只消片刻，半神器就不能继续保护她，而她也将死在黑血魔傀们的拳头之下。

　　燕离没有理会九公主的叫嚣，只是冷冷的看着她，等待着这个女人的灭亡，另一边，在黑血六与黑血七的追杀下，两名黑甲侍卫已伤痕累累，恐怕等不了多久，他们就要步那些宫女的后尘。

　　“救我！救命！谁来救我！只要谁救了我，我可以赠送他两件半神器，并答应他一个条件！”

　　面对铁石心肠的燕离，九公主不再向他求饶，而是向周遭武者们求救。

　　但，大家读不是傻子，黑血魔愧所表现出的恐怖实力谁敢上前，那不是找死吗？

　　“哇！哇！”

　　半神器的光芒越发暗淡，震荡之力使得九公主连吐两口殷红鲜血，她面色更加慌乱，“救我，谁快来救我！我不止奉上三件半神器，还会央求我父皇开放生死幻境，让他进入其中修炼三次！”

　　听到“生死幻境”的字眼，一干神榜上的强者面上都露出意动之色，要知道大鹏皇朝的生死幻境十分有名。

　　只要进入幻境中，幻境会自动制造出和你实力相当的敌人与你进行战斗，如果你死了，只会被传送出去，并不会死亡。

　　放手一战，可令武者收获巨大，因此，为了大鹏皇朝的生死幻境，有大量的半神强者来到那里，只求进入生死幻境。

　　不过，启动生死幻境需要消耗一种特殊能量，因此，不是谁都可以进入生死幻境的，因此，去到的人，大多数会失望而归。

　　三件半神器外加三次进入生死幻境的机会，面对这样的诱惑，终于有人出手了。

　　“呛！”

　　一道雪亮的刀光划破虚空，飞斩而出。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　三尊黑血魔愧被刀光劈飞，却是血刀轩辕魔出手了。

　　“燕离，给我一个面子饶过九公主一命！我欠你个人情可好？”轩辕魔踏步而至，双目平静的看着燕离，语气听似在和他商量，其实却是带着一种不可抗拒的霸道。

　　七星神殿虽然压迫了他们的实力，但他们依旧能发挥出普通天人境的实力！

　　燕离心思急转，如今是个杀死九公主的好机会，如果失去了，恐怕再要杀她，就会难于上青天，但如果我不同意，恐怕轩辕魔就要和我动手？

　　面对他的攻击，我挡得住么？

　　“不……我要替紫月报仇！不管谁都不能阻止！”

　　沉默半晌，燕离抬起头，一双眼眸冰冷而赤红，“轩辕前辈，晚辈不能答应你，九公主必死！”

　　燕离拒绝了他？

　　轩辕魔神情有那么瞬间失神，但在下一刹那，他双目中绽放出一股凌厉神光，冷冷盯着燕离，“你再说一遍？”

　　既然做出决定，燕离不在有所顾忌，冷笑道：“轩辕魔，我燕离要杀的人，你不能阻止！就算神级武者来了也一样，九公主必须死！”

　　“狂妄！找死！”

　　刀光闪耀，横斩而至！

　　“嗖！”

　　燕离身形闪烁，避开了这一刀，下一刻，十尊黑血魔傀冲出杀向轩辕魔。

　　“啊！不！”

　　就在这时，其中一名黑甲侍卫发出一声惨叫，却是被黑血五给一拳轰穿胸膛。

　　下一刻，黑血五激射而出，飞奔而来，一拳砸向轩辕魔。

　　“轰轰轰！”

　　刀光与拳劲的对撞，黑血五连同十尊黑血魔傀居然抵不住轩辕魔的刀，被震得练练后退。

　　“嗖嗖！嗖！”

　　十一尊不行，再来十尊！

　　在燕离命令下，又有十尊黑血魔傀飞冲而来，加入战团，这下，攻击九公主的只有三尊黑血魔傀，她压力不由大减。

　　“哼！”

　　一声冷哼，燕离激射而出！

　　天地印！

　　“轰隆！轰隆！”

　　两轮大印合二为一，重重轰击在九公主胸口。

　　“啊，噗！”

　　九公主惨叫飞跌而出，狂吐鲜血。

　　“给我住手！”

　　轩辕魔见状，眼神更冷，他全身爆发出一股绝强气势，闯出黑血魔傀的包围，长刀一扬，斩向燕离。


第241章 惊天壮举，神挡杀神

　　神榜强者乃站在大世界巅峰的一群人。

　　身为神榜强者的血刀轩辕魔在燕离拒绝他之后，就对他生出杀心，在他表现出一定要护住九公主的态度后，对方仍旧不肯放手。

　　如果九公主死了，他轩辕魔的脸也丢尽了，所以，无论如何，他都不能让九公主死在燕离手上。

　　真气爆发，陡然从黑血魔傀的包围着撕开一条通道，瞬间冲至燕离身前，血刀挥斩而下，打算将燕离斩杀于刀下。

　　“咻！”

　　刀光划过虚空，留下一道巨大划痕，但燕离却凭空消失了。

　　“怎么回事？”

　　燕离所表现的实力虽然不俗，但绝对避不开他的一刀，但为何……对于他的消失，轩辕魔百思不得其解。

　　“吼！吼！”

　　一群黑血魔傀再次飞冲而上，黑血七成功斩杀另一名黑甲侍卫与其他黑血魔愧会师一起，共战轩辕魔。

　　他乃半神巅峰的绝世强者，如若不再七星神殿，他要对付这二十七尊黑血魔傀并不太难，但是此刻，他却感到了吃力。

　　混元空间内。

　　燕离目光落在一面水镜上，上面将外面的战斗清晰反射于其上。

　　“神榜强者果然非同一般！”他心中感叹，七星神殿内的诡异法则将轩辕魔的境界限制在帝境初期，但他依旧能发挥出天人境的实力。

　　他目光落在了五尊没被解开封印的黑血魔傀之上，“要不要冒险一试呢？”

　　水镜角度转移，将九公主的身影反射出，此刻，他身上的半神器已恢复一部分光辉，就算他现在出去，也未必能杀死她，已错过最佳机会。

　　犹豫半晌，他做出决定，紧紧咬牙！

　　混元空间外，二十七尊黑血魔傀配合密切，从一开始的势均力敌，但现在的稍占上风，而被围攻的轩辕魔则心中憋屈，虎落平阳被犬欺！

　　时间慢慢流逝，黑血魔傀就如同不知疲倦的机器人般，越战越勇，轩辕魔则因为境界被压制，消耗颇大，如果再这样下去，他有可能死在这里。

　　从一个低级武者成长到今天，他付出太多艰辛与努力，怎甘心死在这里，忽然，他发出一声长喝，“燕离你要与我不死不休吗？”

　　“不错！轩辕魔你不该介入此事！”

　　伴随着一道虚弱的声音，一名白发青年从虚空走出，一张脸颊却变得格外憔悴，透着一股惨白。

　　“难道你真以为能杀得了我么？真以为半神强者那么好屠么？”说话间，轩辕魔身上气势越来越盛，一丝血光从他周身散发，将他渲染成一尊盖世血魔。

　　“没人能阻挡我复仇！人挡杀人，神挡屠神，更何况你还不是神，屠你又如何？”

　　燕离虚弱的声音再次响起，却充满了一股无边霸气，震荡人心。

　　周遭众人闻言，一个个目瞪口呆，但随即他们心中却生出一股敬佩之心，而端木无方，南宫月等神榜强者闻言也不由耸然动容，觉得这青年好大的气魄，但不可否认的，他们内心却生出一股不舒服之意，毕竟他们也是半神强者。

　　而当事人轩辕魔则勃然大怒，周身血光越发浓郁。

　　“无知小儿，今日本尊就让你见识下什么叫做神的力量！”

　　“轰！”

　　一股无形力量从轩辕魔周身爆发，围攻他的二十七尊黑血魔傀居然全部被震退数丈，无法近身。

　　“血魔三斩，小儿受死！”

　　轩辕魔双手握刀，举过头顶，猛然斩下，一道浓郁且妖艳的血色刀光将七星神殿内的法则撕裂，爆发出超越天人的力量。

　　噗！！！

　　一刀出天地变色，为之昏暗，好似天上星辰皆被斩落。

　　“轩辕魔在拼命，他付出巨大代价，燃烧生命力暂时破开七星神殿的法则，拥有了半神初期的实力！”剑王端木无方眼中闪过一抹震惊，缓缓道。

　　诸葛神龙深以为然的点点头，“生命力是武者的根本，他即使斩杀了燕离，他这辈子也失去了进军神境的可能，亏大了！”

　　“那燕离能让轩辕魔如此拼命，了不起！”狼一颇为凝重道。

　　……

　　八名神榜强者心生感慨，有人替轩辕魔惋惜，也有人替燕离喝彩。

　　“恩！”

　　一声闷哼从燕离口中，刀未至，光凭气势就让此刻虚弱他无法承受，吐血飞退，殷红鲜血染红他衣襟，但他嘴角却挂着一抹诡异的淡笑。

　　刀光如期而至，眼看燕离就要死在刀下，可就在这时，虚空中凭空出现一尊高大身影，挥拳迎向轩辕魔的刀光。

　　“轰隆！”

　　仿若雷霆撞击，发出一声巨响，刀光消失，巨大身影退后一步。

　　“这是？”所有人几乎傻眼。

　　“咳咳！”

　　燕离在咳血，但他脸上笑容不减，“轩辕魔，你燃烧生命强行获得半神实力，不知你能坚持多久！黑血五，杀了他！”

　　“是！”

　　这尊庞大的身影正是燕离消耗了极大代价为其解开封印的黑血五。

　　“杀！”

　　黑血五挥动长臂，如同远古巨神，朝轩辕魔冲去，很快，二人便交缠在一起，爆发出无穷杀机。

　　四尊黑血魔傀飞掠而至，在燕离四周形成四堵黑墙，将他严严实实保护起来，现在的他虚弱无比，任何一人都可杀他，他不得不小心。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　其他的二十三尊黑血魔傀则再次将九公主围了起来，毫不留情的朝她发动攻击。

　　“不要！”

　　九公主惨叫，奋力突围，却不过是徒劳挣扎而已。

　　“嗡嗡嗡！”

　　终于，在黑血魔傀们的轰击下，她身上的半神器终于失去了光辉。

　　“啊……燕离，就算我做鬼也不会……！”

　　伴随一声凄厉惨叫，九公主随之香消玉殒。

　　看到这一幕，燕离眼角有眼泪落下！

　　“我报仇了！可是为什么我缺高兴不起来？”

　　“轰隆！轰隆！”

　　黑血五和轩辕魔还在对拼，消耗了大量生命力的轩辕魔一头茂盛的血发变得干枯，脸上更是出现了可怕的裂纹！

　　他不甘的咆哮，招招都在拼命，他万万想不到，他堂堂神榜强者会沦落到今天这个下场。

　　“嘭！”

　　又一次撞击，轩辕魔身形狂跌而出！

　　看到这一幕，所有人内心都是一颤，对燕离产生了一股无穷畏惧，这个人好恐怖，为什么他有那么多底牌。

　　“住手吧！”

　　端木无方飞射而出，斩出一剑，挡住扑向轩辕魔的黑血五。

　　“端木前辈，你也要与我为敌？”

　　燕离眉头微皱，冷冷盯着端木无方。

　　“九公主已死！已达到你的目的，又何必再生是非！”

　　微作沉默，燕离点点头，“好，我给端木前辈一个面子，饶他一死，不过，我有一个要求，以后，他不得报复于我，同时，作为失败的一方，献出他的血刀！”

　　从地上站起的轩辕魔一头黑发已然枯竭，面容更是仿若百岁老人，这番消耗，没有数百年的苦修，他是回不到原来。

　　想到这里，他内心又是屈辱，又是愤恨！

　　端木无方没有说话，望向轩辕魔，等待他的选择，要么死，要么低头并献出血刀。

　　“燕离今日我认栽，我可保证百年内不找你报仇！”轩辕魔丝毫不掩饰内心杀机，死死盯着他。

　　“好！”燕离点头，淡淡道：“百年，够了！”

　　“拿去！”

　　手腕一抖，血刀飞射而出，落在燕离面前。

　　“快……快给我！”脑海中传来剑灵那无比急切的声音。

　　拿起血刀扔入混元空间。

　　混元空间内。

　　在血刀被抛入的那一刻，无锋剑飞射而至，并从中飞出一柄血剑虚影，投入血刀。

　　“嗡！嗡！”

　　血刀本是半神器，有灵！

　　剑灵的到来，并且想要占据它的栖身之处，自然会引起它的拼命反抗。

　　“嘎嘎！小家伙！本剑灵成灵数十万年，就凭你，也敢反抗！”刀身内传出剑灵不屑的得意之语。

　　光辉依旧，缺少了几分决绝。

　　很快，光辉消失，失去了剑灵的无锋剑渐渐融化，最后化为数道血光融入血刀，接着，血刀整体发生变化，由一柄长刀，变成了一柄赤红长剑。

　　“半神器！”

　　燕离心神从混元空间收回，发现无锋剑已经晋级半神器，和原来的血刀比起，这柄新晋级的半神器却更强。

　　半神器中也有等级之分，分为普通，上品，极品三个等级，此刻的血剑至少是极品半神器，而他的染血魔靴也是极品半神器。

　　“很精彩的一场战斗！就是不知道你们能不能到达中心神殿！”

　　七星神王的投影再次出现，在他出现的瞬间，燕离感觉有两道洞穿虚妄的目光落在身上，顿时心中一惊，“七星神王的投影来到有生命，或者，他并未死，而是隐藏在某个地方，看着这里的发生的一切！”

　　想到这里，他有种不寒而栗的感觉，甚至认为，所谓的七星神殿乃是一个阴谋。

　　“轰隆！轰隆！”

　　大地震颤，荒兽们又一次出现了，这次的荒兽比第一圈的要强，散发出帝境中期的气息。

　　燕离走到冥神宫一行人面前，然后黑血魔傀将他们守护起来，帝境中期的荒兽还无法对他们造成伤害。

　　战斗又开始了！

　　除了八名神榜强者以及燕离一行人，所有人都无法幸免。

　　“恩！”

　　忽然，燕离发现一道熟悉身影！

　　在数十头荒兽的包围下，她稍显吃力。

　　“是她！”

　　心念一动，一头黑血魔愧走出，挥动巨大手掌将一头头荒兽轻松拍飞，然后到达了那道身影面前。

　　“灵烟姑娘，到我这边来把！”

　　这道笼罩在黑色斗篷中的熟悉身影正是神秘女子灵烟。

　　微微犹豫，灵烟跟着黑血魔傀来到了燕离身边。


第242章 重宝诱惑，惊天阴谋

　　神州。

　　大地上，矗立着一座座高大雄伟，美轮美奂的宫殿。

　　这里便是大鹏皇朝的国都。

　　宗人府，某处秘密所在，燃烧着数百座大小不一的莲台青灯，在青灯四周盘坐着九名白发青袍的老人。

　　他们身上都散发着风烛残年，即将腐朽的老迈之气，但，他们身上又有一股不容忽视的强者气息。

　　忽然，处于第二阶梯的第九座青灯火焰光辉大作，虚空着绽放出片片涟漪，接着一个虚幻的身影从光辉中走出，带着仇恨于狰狞。

　　九名行将就木的老人纷纷睁开眼睛，看着那虚幻的身影不由齐齐露出惊讶之色。

　　“九儿参见各位老祖！”

　　虚幻身影虚空下拜。

　　“九儿，请起，你死于何人之人！”

　　一老者问道，据他所知，九公主凝香已是半神初期的武者，能杀她之人少之又少，况且，她还是大鹏皇朝九公主，敢杀她之人更是寥寥无几，到底何人这般大胆，将她杀死？

　　“杀我之人叫燕离，是天荒小世界的贱民！”提到燕离，九公主满脸的狰狞与咬牙切齿。

　　“燕离？”

　　九名老者纷纷露出思索之色，他们虽在此闭关上百年之久，但时常有人将天下大事以及高手信息送至这里让他们了解。

　　百年前没燕离这个人，百年内的资料也没有关于燕离的记载。

　　“难道此人是刚刚崛起的半神高手？”另一老者疑惑问道。

　　“不？此人非常诡异，真实修为还不到天人境，但却拥有半神初期的实力！”九公主摇头道，心中不由掠过燕离种种表现，此人实在太过神秘，他相信此人身上定有惊天秘密。

　　“怎么可能？”

　　九名老者皆露出不可置信之色。

　　以星境修为跨越了天人与半神两个境界，杀死半神境，这简直就是天荒夜谈。

　　“九儿，你详细将此人之事道来！”

　　“好！”

　　半个时辰后，九名老者相识而望，做出决定，由其中一人道：“老七，老八，老九你们留守宗人府并为九儿重塑身体，我们六人走一趟禁忌荒域，我有种感觉，如果我们能破解他身上秘密，或许，我们就不用再苟延残喘！”

　　……

　　七星神殿，第二圈。

　　比第一圈强大的荒兽们疯狂的攻击着武者们，喊杀声，惨呼声，救命声交织成一曲血腥残酷的曲子。

　　在黑血魔傀的保护下，冥神宫的一干弟子则暗自庆幸，幸好宫主在面对九公主的胁迫没有妥协，不然，此刻他们就无法享受到这样的安宁。

　　荒兽有灵性，久攻之下发现无法奈何黑血魔傀们，纷纷退去，将目标转移到其他武者身上。

　　两个时辰后。

　　荒兽如同潮水般退去，武者人数再次减少，剩下武者在打扫战场后，开始进入黑色通道，通往第三圈。

　　“第三圈危险更大，你们所有人分成两组，由两位长老分别带一队进行搜索吧！”冥王沉声道。

　　“是！”

　　十多名真传弟子分成两批，飞速闯入宫殿内夺取宝藏。

　　“哈哈！全是仙晶！”

　　“天啊，好多仙晶！”

　　“发了，发了！”

　　无数惊喜若狂的声音从一座座宫殿内传出。

　　燕离并不为之心动，他变强的目标就是为了寻找龙紫月，如今，龙紫月已逝，仇也报了，他发现自己好像失去目标了。

　　挥手间，二十尊黑血魔傀飞冲而去，前去宫殿内寻宝，剩下八尊则留在他身边保护着他。

　　“灵烟姑娘，在离开七星神殿之前，你就留在我身边吧，你单独行动太危险！”燕离语气平淡的道，他虽对灵烟的身份好奇过，但此刻却没多大兴趣，他感觉，从心灵上，他变成了一个行将就木的老者。

　　心老了？还是死了？

　　灵烟点点头，没有说话。

　　燕离笑笑，不再说话，踏步向前行去，第三圈的宫殿比第二圈少了一半，争斗又一次难免的开始了。

　　“啊！不要！”

　　一道人影飞射而至，跌落在燕离身前，身体突然裂开而死。

　　追杀他的熟人见到燕离标志性的白发，纷纷脸色一变，暗叫一声晦气转身离去。

　　一尊黑血魔愧主动从那死去的武者身上找到一枚储物灵戒，交给燕离，他并未查探其中有多少财物，很是随意的收入混元空间。

　　数个时辰后。

　　当武者们再次汇聚到第三圈的尽头时，人数已不足一千，并且不少人身上都带着伤势。

　　一伤势颇为严重的武者挣扎着来到燕离身前，躬身拜道：“燕先生，我愿付出十万仙晶，只求你能保住我一条性命！”

　　他是某个宗门核心高手，一身修为达到了天人巅峰，经历了第一圈，第二圈以致第三圈，他宗门的人已死得只剩他一个。

　　在待会的兽潮中，他没有信心活下去，因此，他愿意拿出他一半收获献给燕离，只为求生。

　　“好！我答应你！”

　　燕离淡淡道。

　　对方不由大喜，连忙交出一储物灵戒，其中装着十万整仙晶。

　　其他人见状，纷纷学他，前往强者身边寻求保护。

　　因此，九大神榜强者，以及燕离身边都多了一部分受伤的武者。

　　“轰隆！轰隆！”

　　大地在震颤，荒兽在咆哮，上万荒兽好似凭空出现，向众人冲来，不出大家所料，这批荒兽又强了，拥有帝境后期的实力。

　　恐怕，经过这一轮的冲击，又有不少武者要长眠于此了。

　　得到燕离庇护的共有十人，在第十一人来时，他拒绝了！

　　“杀！”

　　战斗又一次爆发，惨烈，残酷，血腥！

　　两个时辰后，战斗结束，武者人数不到三百人。

　　“哈哈，恭喜大家，你们经过第三关考验，马上就要进入第四关，友情提醒下大家，第三关将会有半神器哦，希望你们能活着走出这里！”

　　七星神王的投影再次出现，语气中充满了戏谑。

　　“走！”

　　一干神榜强者当先迈入黑色通道。

　　燕离一行人却是落在最后，当迈入第四圈，战斗又一起开启了。

　　“哈哈，半神器是我啦！”

　　一满身鲜血，披头散发的中年男子仰天大笑，他手上提着一柄银色长枪，散发出凛冽的半神器气息。

　　“阜沙，交出半神器，否则死！”

　　一群人身形闪烁，将他包围起来，一双双目光皆贪婪的盯着他手上的银色长枪。

　　一件半神器可使得武者实力陡增，哪怕只是一件普通的半神器。

　　不错，叫阜沙男子手中的银色长枪只是一柄普通半神器，比起燕离的血剑，与染血魔靴差了几个等级。

　　阜沙已受伤，鲜血正不断从伤口溢出，将他染成个血人，但此刻他却极度亢奋，目光轻蔑的扫过四周，“就凭你们，也想从我手中拿走半神器？做梦！”

　　“杀了他！”

　　为了半神器，包围阜沙的人已按捺不住，一个个挥动武器，飞扑而上。

　　争夺半神器的战斗开始了。

　　惨叫起伏，鲜血飞溅。

　　这是整个第四圈的缩写，宫殿内，宫殿外，有无数人在战斗，只为争斗半神器，冷眼旁观的他，忽然心中产生一个巨大的问号，进入七星神殿内的人真的能活着离开吗？

　　有如此想法的恐怕不止他一人，因为，九位神榜强者以及一部分半神强者也没有加入半神器的争夺。

　　战斗结束了。

　　原本不足三百的武者再次锐减，所剩不足一百，其中，有五十三人获得了半神器，但经燕离观察，这些半神器都是普通的半神器。

　　他带着冥神宫一干人向第四圈尽头而去，他不经意扫过灵烟那朦胧的脸颊，发现她的目光颇为复杂。

　　尽头，黑白通道依旧伫立在那里。

　　“轰隆！轰隆！”

　　“吼！吼！吼！”

　　荒兽又一次出现了，但这次的荒兽出乎所有人意外，居然是大群星境荒兽，共计五千。

　　五千星境？

　　所有人的脸色都变了！

　　“结阵！”

　　燕离面色凝重的下令，命二十八尊黑血魔傀组成一个简单阵法，将他们重重守护起来。

　　这还是第四圈，就出现了星境荒兽，那么第五圈呢？

　　“杀！杀！杀！”

　　荒兽奔腾而至，所有人挥动武器，轰杀荒兽。

　　“啊！啊！”

　　修为只有帝境初期，面对星境荒兽，没有半神器的普通武者被荒兽撕碎，鲜血飞洒。


第243章 鲜血祭祀，神级功法

　　七星神殿，第四圈。

　　万兽奔腾，武者那弱小的身影被淹没于其中。

　　“救命啊！”

　　“不要！”

　　“去死！”

　　急促短暂的声音不断响起，不过小半个刻钟，武者人数再次锐减，就连那些获得半神器的武者也难以幸免。

　　现在，除了靠燕离以及神榜强者保护的武者，再无一人存活。

　　他们一死，荒兽目标就落在燕离一干人身上。

　　看着咆哮冲来的荒兽，燕离苍白的脸色一片平静，唯独庇护在他身边的十名武者一个个面露担忧与惊恐，如果黑血魔傀抵挡不住，他们依旧难逃一死。

　　“噗！噗！噗！”

　　黑血魔傀不愧是血魔尊者炼制的，实力强横，尽管荒兽众多，依旧无法破开阵法。

　　哧吟！！！

　　血剑出鞘，他持剑向前！

　　“嘭！”

　　一头被黑血魔傀击成重伤的荒兽砸落在他面前。

　　“噗嗤！”

　　血剑刺入荒兽体内。

　　“汩汩！”

　　好似开水沸腾的声音，剑身上有血色诡异的符文快速闪烁，很快，这头荒兽就变成了一块干尸。

　　拔出血剑，燕离苍白的脸上多了一丝潮红。

　　之前为了替黑血五解封，他消耗了太多精血，一直没来得及补充，面对越来越险峻的事态，他必须让自己保持在巅峰状态。

　　“嘭！”

　　又有一头荒兽砸在他面前……

　　连续吸收了十多头荒兽，他终于恢复到全盛状态，而见到这一幕的武者们，一个个只感觉浑身起了一层鸡皮疙瘩，包括冥神宫的一行人都对他产生了一股畏惧。

　　“好诡异的功法，居然可靠吞噬荒兽精血强大自身！”

　　燕离没理会他们，在他们眼中，他是好人也罢，坏人也罢，神也好，魔也罢，他都不在乎，因为他在乎的人死了！

　　一刻钟后，荒兽们似乎得到什么指令，如同潮水般退走，地上的戒指与半神器，默契的被大家瓜分，其中燕离获得了两件半神器，一件银色长枪，一件黑铁神刀。

　　不过都是普通的半神器。

　　“小伙子们，你们准备好了吗？马上，你们就将进入最后一关，神器在等着你们，神级功法也在等着你们，就看你们有没有那个本事取走！”

　　七星神王投影又一次出现了，剩下所有人表情都变得格外凝重。

　　“诸位，在进入第五圈之前，我觉得有必要商议下！”神榜强者诸葛神龙摇晃着羽毛扇，微笑着说道。

　　“神龙兄有何打算？”端木无方沉声问道，能活到现在的都不是傻子，相比第四圈，第五圈必将更加危险，即使在场每个“个体”实力都不弱。

　　在端木无方眼中，九大神榜强者各自为一个个体，燕离以及他的黑血魔傀为一个个体，至于冥王以及冥神宫人却不被他们放在眼里。

　　诸葛神龙思索半晌后道：“接下来的情况想必大家都清楚，所以，我建议大家组成一个联盟，共同面对第五圈中的危险！至于所获得的神级功法，每个个体可抄录一份，神器么，则以付出价值来分配！”

　　“好！我同意神龙兄的建议，愿意结盟！”端木无方当先表示。

　　“我同意！”

　　“我也同意！”

　　“我没有反对的理由！”

　　三个天主纷纷表态，就剩下神女南宫月，狼一，龙一以及血刀轩辕魔，燕离未曾表态。

　　“我也同意！”轩辕魔颇为郁闷的道，之前，他与燕离一战，吃了大亏，现在战斗力最多发挥五成，因此，在争夺神器的规则上最为不利，但他也知道，如果他不同意，被排除在外的后果。

　　“燕离，你怎么看？”经过四圈战斗，南宫月依旧保持一副优雅之态，如同星辰般的眸光落在燕离身上，带着一股善意。

　　南宫月，狼一，龙一三人都是来自小世界，对同样来自小世界的燕离有种亲切感，虽说他实力与他们比起差得太远，但他手下的黑血魔傀却不可小视，没看到轩辕魔也败了吗？

　　“我同意联盟！”燕离点点头，表明了自己的态度。

　　“好！我也同意！”狼一朗声道。

　　“既然如此，我也没拒绝的道理！”南宫月笑盈盈道。

　　“大家都同意了，我自然不可能反对！”龙一笑呵呵道。

　　诸葛神龙收起笑容，面色严肃道：“那好，第一个问题解决了，那么，我们就聊聊第二个问题！任何一个组织都得有一个首领来发号司令，所以，我认为，我们应该为这个临时联盟选出一个盟主来发号司令！”

　　“神龙兄足智多谋，由你来担任盟主比较适合！”微做沉默，端木无方首先开口，支持诸葛神龙当盟主。

　　“我不反对！”

　　“我也不反对！”

　　……

　　包括燕离在内的人都不反对。

　　“好！既然大家看得起我诸葛神龙，我就不推辞了！不过，我希望在进入第五圈后，大家能听从我的调遣，如果依旧各自为政，那这个联盟就没有必要结！”

　　大家都不是短见之人，自然明白其中利害，第五圈到底有什么样的危险，大家都不知道，但敢肯定，七星神王绝对不会那般容易让大家获取好处，因此都点头同意愿意听从诸葛神龙调遣！

　　在诸葛神龙的调遣下，众人形成一个三角阵型，保持着这个阵型，大家一起踏入了黑色通道。

　　因为考虑到燕离一行人最弱，所以，他被安排在最后。

　　在穿过通道的刹那，出现在第五圈之际，众人目光就被那高耸的七星神殿所吸引，接着，所有人目光落在了十座屹立在神殿前的巨大石碑吸引。

　　“这是十部神级功法！”

　　所有人都暗自激动起来，不管是神器还是神级功法，在大世界中都是极为稀少与尊贵的存在。

　　不要看一干半神强者站在大世界巅峰，但他们手上未必有神级功法，如果得到石碑上的神级功法，他们修为必定大增。

　　“怎么只有那么一点！”

　　忽然，大家都发现一个事实，那就是石碑上的功法只显露出一点，剩下部分被一股朦胧法则所遮掩。

　　即使只是一点功法，也让在场的半神强者们受益匪浅。

　　倒是燕离并不怎么在乎，在他脑海中有两部超越了神级功法的尊者级功法《混元经》与《血魔经》。

　　“各位，欢迎你们进入七星神殿的最后一关！十座石碑上都刻印着完整的神级功法，想要获得完整的神级功法，需要生灵的灵魂献祭！”七星神王的投影又一次出现，隐隐间，可见他脸上邪魅的笑容。

　　与往常一样，说完这段话，他又一次消失了。

　　而九位半神强者的表情则变得极度阴沉。

　　“走，我们过去看看！”诸葛神龙一挥手，众人一起来到石碑前。

　　在众人靠近石碑前，每一座石碑上都绽放出一枚枚光字，这些光字大同小异，都是说的以多少人的灵魂献祭，可获得功法。

　　左边第一座石碑记载的神级功法叫《通天拳》，需要九人灵魂献祭，便能看到功法。

　　一时，寻求半神强者庇护的那些武者们都变得惴惴不安起来，面上更是充满戒备。

　　左边第二座石碑上记载的神级功法叫《万千化身》，需要十二人灵魂献祭。

　　第三座石碑记载的功法叫《万法沉沦》，需要用十人灵魂为献祭开启。

　　……

　　十座石碑最多者需要十五人献祭，最少九人。

　　“嗖！”

　　残影闪过，血刀轩辕魔飞扑而出，抓住了由端木无方保护的九名武者，来到第一座石碑前。

　　“端木前辈救命！”

　　那些武者大声叫喊，但，端木无方却站在原地没有动弹，下一刻，他扑向了血刀轩辕魔所保护的武者，抓着他们来到了第三座石碑。

　　“噗！噗！噗！”

　　鲜血飞溅，一个个头颅飞起，他们身上喷出的鲜血，好似受到某种神秘力量的引导溅落在石碑上，顿时，一股无形的吸力产生，从死去的九人身体中拉扯出九团光影没入石碑。

　　“嗖！”

　　在光影没入石碑的瞬间，石碑反射出一道金光，没入轩辕魔眉心。

　　“哈哈！神级功法！”轩辕魔忍不住大笑，退至一边。

　　见到轩辕魔获得神级功法，端木无方也按捺不住，斩杀九人，同样，他也被一道金光没入眉心，获得了另外一部神级功法。

　　见到这一幕，三位天主也动了，纷纷抓到另外一方的武者，斩杀献祭，获取神级功法。

　　而燕离站在原地没有动弹，而受到他庇护的那些武者一个个用哀求的目光看着他。

　　诸葛神龙朝狼一笑笑，大手一挥，抓走他庇护的十人，又抓走龙一庇护的两人，走到又一座石碑前。

　　“不要！不要杀我！”

　　面对武者的求饶，诸葛神龙却毫不手软，飞速斩掉他们头颅献祭，最后获得了一部神级功法。

　　接着，狼一，龙一也行动了起来，分别获得了神级功法。

　　唯独剩下南宫月与燕离。

　　“我不想要神级功法，你们不必担心，既然我答应护你们安全，就不会失信！”燕离的声音响起，令受到他庇护的十名武者稍稍放松。

　　十座石碑，其中八座石碑的功法都被取走，就剩下一座需要十五人和一座需要十三人献祭的石碑。

　　而南宫月所庇护的不过九人，她想要献祭，就还要凑够四人，所以，她的目光落在燕离保护的人身上。


第244章 联手逼迫，别无选择

　　七星神殿，第五圈。

　　十座石碑，八座石碑上的神级功法都被人取走，唯独剩下两座。

　　看着那十座巨大的石碑，燕离愈发觉得这就是一个阴谋，从第一层开始，每座宫殿里出现大量宝藏，让大家争夺，进行杀戮。

　　最后再由荒兽来收割大家性命。

　　从第一圈到第五圈，进入这里的数千武者所剩不过近百，现在，七星神王又以神级功法为诱，让半神强者以普通武者生命献祭。

　　那么在下面，他会不会挑拨半神武者们自相残杀呢？

　　神女南宫月柔和的目光落在燕离身上，“燕离，你能助我一臂之力么？”

　　此言出，燕离身边的武者们个个脸色大变，下意识与他拉开一定距离，他明白南宫月的意思。

　　其他八人都获得了神级功法，唯独她还欠缺四人用来献祭，可是，除了他这边还有武者外，其他人身边的武者已被杀得干干净净。

　　按理说，大家都身为小世界武者，处于同一阵线，互相帮助也是应该的，但，对她的帮助却是付出他人性命。

　　燕离虽然杀人如麻，但他杀的都是敌人，他曾答应这群武者庇护他们，如果将他们交出岂不是违背自己的诺言？

　　但是，如果他不答应，南宫月恐怕会来强抢，毕竟，神级功法的诱惑实在太大。

　　于是，他深深一叹，朗声道：“南宫前辈请听晚辈一言！难道你不觉得我们在进入神殿之后，就被七星神王牵着鼻子在走么？我们对他都太相信了，或许，获得石碑上的功法，并不一定需要用生命献祭，况且，我曾答应他们护他们安全，所以，晚辈不能助你！”

　　燕离的声音不大，却足够所有人听到，其他八名神榜强者闻言，都若有所思，同时对燕离还有些恼怒。

　　因为，他们用来献祭的武者，都是他们自己许诺为护他们安全的，正是如此，他们才会交换猎杀自己的保护对象，而不是对自己保护的人下手，大家隐而不谈，就是给彼此留个面子，但是由燕离道出……

　　尽管他没恶意，却招到了他们的记恨。

　　其实，在燕离看来，他们这般做不过是掩耳盗铃罢了，想要给自己留下最后一块遮羞布而已。

　　武者的世界弱肉强食，不讲情义，只讲利益。

　　在七星神王的步步引导之下，众人将其发挥得淋漓尽致。

　　南宫月神情微变，心中有些不高兴，觉得燕离虚伪，他们能走到今天这一步，那个不是经历过重重磨难，以及无边杀戮，看重的除了利益还是利益。

　　至于其他的，在利益面前，都可抛弃。

　　“好，我去试试，如果没有找到别的办法，还请你助我一臂之力！”

　　燕离没有说话，似是在思索，落在他所庇护的武者眼中，却各个心惊胆颤。

　　“燕兄弟，你真的愿意舍弃神级功法么？”冥王走到燕离身边，低声问道，此刻的他也后悔不已，不该带着一干弟子进来，这是一个一步一步通向死亡之路的死局。

　　如果不是有燕离守护，冥神宫所有人恐怕早就全部陨落，没见到孤独剑宗的人已一个不剩了吗？

　　“神级功法虽然重要，但在我看来，承诺才是最重要的！”燕离缓缓道。

　　南宫月已来到其中一座石碑前，经过多番尝试，却无法获得其中功法，她回身行至燕离身前，面色凝重道：“燕离，小世界势弱，如果我们小世界能出现一神级强者，必定能扭转乾坤，改变小世界武者命运，还请你助我一臂之力！”

　　燕离脸色猛的大变，南宫月这是以大义来逼他答应，神榜上的强者都是以希望晋升神境。

　　神榜九大强者，小世界只有三人，狼一，龙一，南宫月。

　　如果南宫月获得了神级功法，那么突破的可能性必定大大增加。

　　“知道我不会答应，便以大义相压么？”燕离冷笑，心中对南宫月的印象又下降一层，“对不起，南宫前辈，我依旧不能答应你！”

　　“燕离，为了小世界，你应该答应南宫月！”狼一踏步而来，神情格外凝重。

　　“不错！我们三人乃最有可能晋升神境的武者！只要你愿帮助南宫月，我龙一愿答应你一个条件！”龙一也踏步而来，沉声道。

　　南宫月，龙一，狼一三人可谓是小世界武者的精神领袖，也是小世界武者未来的希望，如果换了他人，得到三位精神领袖的共同相求，就算赴汤滔火也在所不辞，但，燕离和他们不一样。

　　他有自己的坚持，他有自己的信仰！

　　于是，他摇头拒绝了他们。

　　“……你……！”

　　南宫月怒了，她能做到这般，已十分给燕离面子，没想到，他还是拒绝了，“燕离，你要知道，我要杀他们，你阻止不了，我向你请求，只是不想伤了和气而已！我再问你一次，交不交人！”

　　“你不用再问！一遍不会答应，两遍也不答应，千遍也不答应！”燕离斩钉截铁说道。

　　这番话落在受到他庇护的十名武者耳中，不由感动莫名，更有一股从未曾有过的热流在身体中不断流淌。

　　“好！是你逼我的！”南宫月一张绝美的脸颊上阴晴不定，看向燕离之际，更是多了几分杀机。

　　面对对方的目光，燕离一步迈出，银白的长发随风而舞，全身上下都充斥着股惨然与不屈的气势，他抬起双眼，好不避讳的落在南宫月脸上，冷声道：“南宫前辈，我知道你能杀死他们！但是，在你动手前，我要告诉你一句话，你敢杀他们，我就与你不死不休！”

　　“哈哈哈！”

　　南宫月怒极而笑，“燕离，你为了几个素不相识的普通人要和我为敌，你可想清楚了，我们都是小世界的人，他们却是大世界的人！”

　　燕离不再言语，而是拔出了血剑，表明了自己的态度，而二十八尊黑血魔傀也行动了起来，将冥神宫等人，灵烟，以及受到他庇护的十名武者重重保护起来。

　　“混账！”

　　见到这一幕，南宫月再也忍耐不住，手中陡然射出两条紫色长绫。

　　“咻！咻！”

　　两条长绫激射而出，瞬间幻化成两条紫色长龙。

　　“轰！”

　　燕离一步迈出，手中血剑化为一条血影，连连斩出。

　　“轰轰轰轰！”

　　一连串的碰撞，气劲炸裂，燕离身形急退，嘴角有鲜血溢出。

　　即使他身怀两柄半神器，但与南宫月这样级别的武者比起，依旧有很大差距。

　　看到后退的燕离，南宫羽嘴角浮现一抹轻蔑微笑，两条紫绫继续攻击而至。

　　但就在这时！

　　轰隆！

　　黑血五大步踏出，挡在了燕离面前，在七星神殿中，黑血五的实力一点都不比半神巅峰弱。

　　黑血魔愧就是战争机器。

　　在接下来的战斗中，南宫月解释施展浑身解数也无法奈何黑血五，甚至隐隐有被压制在下风。

　　“狼一助我！”南宫月身形飞退，如同那瑶池仙女，手中紫绫间，爆发出一圈圈恐怖的能量。

　　但黑血五却如同上古魔神复生，至两条紫绫于不顾，两拳不知疲倦的砸出，步步逼近。

　　得到南宫月的求助，狼一不由微微犹豫，但最后还是选择了出手。

　　狼一的兵器是一柄弯月刀，却是一柄极品半神器。

　　刀身雪亮，如同一汪清泉，散发出凛冽的寒气，让人不寒而栗。

　　“噗！”

　　刀光划破虚空斩向黑血五。

　　黑血五发出一声咆哮，挥拳砸出。

　　“噗！”

　　弯月刀与黑血五的拳头碰撞在一起，一点血光飞溅，却是黑血五拳头上多了一条伤口，就在这时，南宫月的紫绫到了，狠狠撞击在黑血五的胸口。

　　“吼！”

　　黑血五不甘后退，但随即又以更快的速度冲了上去，而狼一神情则显得十分凝重，弯月刀再加上他的力量，居然只在黑血五拳头上切下一个小伤口，可见对方防御之强。

　　而燕离见到这一幕，面色则有些难看。

　　最后他一咬牙，眼中闪过凶狠的光焰，“都是你们逼我的！”

　　“所有人不要抵抗！随我去一个地方！”燕离向所有人传音道。

　　燕离为了他们能够和南宫月翻脸，他们自然完全相信燕离，因为，没有人抵抗，下一刻，所有人消失在原地，出现在一个略显的昏沉的空间，正是混元空间。

　　“好了！在这里你们都安全了！”

　　话音一落，燕离消失在原地，等他再次出现，却是在四尊巨大的黑血魔愧之前。

　　“燕小子，我劝你最好不要乱来！上次你冒险解开黑血五的封印，差点精血耗尽而死，黑血四比黑血还要强，你的精血不足以解开他的封印！”

　　“不，我没得选择！我算是看出来了！不管是小世界的强者，还是大世界的武者，说白了都是自私自利的存在，现在，他们为了得到神级功法可以逼迫我，如果有更大利益，他们会杀了我也说不定，所以，我必须拥有自保的本钱！

　　如果我猜得没错的话！黑血四的实力在七星神殿中，绝对可以比拟两尊神榜强者，那时候就算他们想打我主意也没那个胆！”

　　“好吧！既然你选择了，本剑灵会全力助你的！”

　　……

　　混元空间外。

　　不用保护燕离等人，另外的二十七尊黑血魔傀也加入了战斗，勉强和南宫月与狼一持平。

　　“龙一快来帮忙！”南宫月见这么下去不是事，于是又向龙一求助。

　　“好！”

　　一声冷喝，龙一手上多了一根金色长棍。

　　“轰！”

　　长棍砸下，顿时就有一尊黑血魔傀飞出。

　　但就在这时，空间洞开，一道黑色拳头轰击而出。

　　“嘭！”

　　拳头奇快无比，龙一无法躲开，闷哼间被一拳砸飞。


第245章 神器出世，大拼杀

　　下一刻，一尊高大的躯体从洞开空间走出，全身上下都有魔气环绕，好似盖世魔王复苏。

　　“咳咳！”

　　燕离身形随之走出，只是显得非常不妙，脸颊极度苍白，容颜更是苍老了许多，看起来就好似即将迈入老年的普通人，虚弱无比。

　　龙一勉强稳住身子，震惊无比的盯着黑血四，出于修炼者的本能，他能感应到这尊黑血魔傀很厉害，就算他将所有底牌爆出，也未必是他对手。

　　“去！”

　　燕离淡淡扫了眼龙一，狼一，南宫月三人。

　　得到燕离命令的黑血四发出一声震天魔吼，下一刻，化为一道黑色残影飞冲而出。

　　“砰！”

　　龙一只感眼前一花，下意识的抬起双臂护住胸口，下一刹那，一股巨力撞击在他手臂之上。

　　“咔嚓！”

　　他仿佛听到了骨头断裂的声音，接着，他身躯又一次被震飞。

　　“好强！”

　　他惊骇的盯着黑血四，不知燕离从哪里弄来的这样的怪物？

　　另一边。

　　在黑血五与二十七尊黑血魔傀的围攻下，南宫月与狼一根本占不了任何便宜。

　　“燕离住手，我认输！”

　　在面对再次飞扑上来的黑血四，龙一忍不住大喊。

　　“退回来吧！”

　　燕离淡淡说了一句，不止黑血四，就连其他黑血魔傀都退回到他身边。

　　“南宫月，你还要杀我庇护的人吗？咳咳！”燕离目光落在南宫月身上，嘴角浮现出一抹淡淡不屑笑意。

　　“……你……！”

　　南宫月面色冰冷，心中愤怒，更是不甘，但她却知道，燕离拥有那么多的黑血魔傀，就算他们三人联手，也奈何不了他。

　　就在这时，诸葛神龙与其他几名神榜强者踏步而来，目带好奇的打量着燕离，“小兄弟深藏不漏啊！”

　　燕离默然没有说话，为了替黑血四解封，即使剑灵全力相助，他也差点耗干全身精血而死，此时，他全身无比虚弱，恐怕一个帝境武者都能轻易灭了他。

　　在黑血魔傀的包围下，燕离缓步走到其中一座石碑前。

　　“剑灵，你有办法解开石碑上的法则禁制吗？”他无声询问剑灵。

　　“有，不过，以你现在的状态，根本无法施展禁制！”说话间，剑灵将一条古禁制的化解之法传入他脑海。

　　“我不能！总有人能！”

　　他目光落在了南宫月，“南宫月，我有办法让你获取石碑上的神级功法。”

　　“什么？”

　　闻言，南宫月不由喜出望外，但随即意识到燕离不会这般好心，于是冷冷道：“说出你的条件吧？”

　　“呵呵，我想想。”燕离微微思索，淡然道：“做我一年的护卫！”

　　“混蛋，你找死！”心高气傲的南宫月没想到燕离居然提出这样的条件，不由又急又怒，如果不是杀不掉对方，她一定将他碎尸万段。

　　“不答应就算了！不过你要想清楚，过了这村就没这店！给你半刻钟思考时间，超过这个时间，你要再求我，条件增加十倍！”

　　“好！你好！”南宫月死死盯着燕离，恨得牙痒痒。

　　时间慢慢过去，南宫月还在做着内心挣扎，但想到神级功法带来的好处，她只好妥协，“好，我答应你！”

　　“对天起誓吧！”燕离表情淡然，似乎早就料到，对方不会拒绝。

　　“好！”

　　南宫月再次看了燕离一眼，朗声道：“我南宫月起誓，如果燕离告诉我获得石碑上神级功法的办法，我甘愿做他护卫一年！”

　　闻言，燕离不由笑了，朝南宫月招招手，示意对方过来。

　　“小贼，我警告你，如果你敢骗我，就算死，我也要杀了你！”南宫月来到燕离身边，面色不善的说道。

　　燕离没理会对方的威胁，然后低声将化解禁制的办法告诉了她，要化解这个禁制需要精血为引，他本来精血消耗严重，所以自然不能施展。

　　获得办法南宫月，仔细揣摩一番觉得没有问题，才走到石碑前，张口吐出一口精血，素白的手指快速打出一道道印诀。

　　“咻！”

　　半晌后，一道金光从石碑上飞出，没入南宫月眉心，顿时，她面色一喜，脑海中多了一部神级功法。

　　“燕兄弟，你不取功法么？”狼一有些尴尬上前，问道。

　　“我就不取了！”燕离淡淡道，他身怀两大尊者级别的功法，虽说如果能得到一部神级功法也不错，不过他却有心无力。

　　“既然燕兄弟不取，那我们就该去七星神殿里探险了！”狼一道，此言一出，大家目光都落在了那座高大宏伟的七星神殿上。

　　之前，七星神王可是说过，在这一圈，不止有神级功法，还有神器的。

　　“燕兄弟，你认为该怎么办？”诸葛神龙微笑问道，眼眸深处却闪烁着异样光辉，在场诸人实力都差不多，反而只有燕离这个修为最低的人实力最强。

　　燕离没有马上回答，而是皱眉思索起来，这一刻，谁都没有催促，而是等待燕离说话。

　　过了好一会儿，燕离缓缓抬头，说道：“如果我没猜错的话，七星神殿里的神器不会多，到时，我们之间一定会进行一场大厮杀，因此，我选择退去！”

　　此话一出，所有人都是脸色大变，但是，神器这东西实在太重要了，哪怕最低级的神器落在他们手上也能让他们实力陡增。

　　就在这时，七星神王的投影又一次出现了，与之前几次不同的是，他身前悬浮着一枚一丈长的巨刀。

　　刀身鲜艳如血，四周有血色铭文悬浮，散发出一股极其迫人的强大气息。

　　“神器！”

　　“是神器！”

　　所有人目光都落在了那柄血色长刀之上，就连燕离也不意外。

　　“这柄血耀刀乃九品神器，虽说只是最低等的神器，但对你们没一人来说，都是不可多得的巨宝！拿去吧！”

　　话音一落，七星神王的投影随手一挥，血耀刀化为一道血光，落在燕离面前。

　　看着面前的血耀刀，燕离全部心神几乎都被它吸引，随即，他意识到七星神王这是在陷害他。

　　“去！”

　　他随手一拂，手掌拍在刀柄之上，顿时，血耀刀被她一掌拍飞。

　　“神器是我的！”

　　向燕离扑来的几人纷纷改变方向，追向血耀刀。

　　而燕离则带着黑血魔傀们退至一边，任由他们争抢神器。

　　除了燕离之外，其他八名半神强者全部参与到了争夺神器的战斗中，一时，轰鸣不断，爆喝连连。

　　“诸葛兄，我们联手夺下神器如何？”端木无方暗中传音道。

　　“好！”诸葛神龙答应下来。

　　有他们这个打算的不再少数，很快，诸葛神龙，端木无方，轩辕魔三人组成联盟。

　　狼一，龙一，南宫月组成联盟。

　　其他三位天主组成一个联盟。

　　三方大战间，一边的燕离却不住摇头，同时暗叹七星神王的险恶用心，他是要所有进入七星神殿内的人死啊！

　　心中一动，他拍出黑血魔愧开始寻找离去七星神殿的出路，但是，一番搜查却毫无所获，反而是三方战斗更加惨烈。

　　“啊！”

　　受伤不浅的轩辕魔发出一声惨叫，被化身狼人的狼一一爪破入胸膛，掏去心脏。

　　即使半神强者失去心脏，实力也会大大受损。

　　因此，不到十个回合，轩辕魔被人打爆了脑袋，血洒长空。

　　半神强者陨落了。

　　“哈哈哈！神器是我的了！”

　　忽然，诸葛神龙抓住了血耀刀的刀柄，用力一挥，猝不及防下，一天主手臂被斩断。

　　“杀了他！”

　　其他人见到这一幕，纷纷罢手，全部向诸葛神龙攻去，就连他的联盟端木无方也不例外。

　　“嘭！”

　　在一众强者的围攻下，诸葛神龙手中的血耀刀被打落，落入端木无方手中。

　　获得血耀刀的端木无方也接着成为了众矢之的。

　　就这样，血耀刀不断的易主，火拼太过的八人全部各个带伤。

　　燕离见状，踏步而出，朗声大喝，“诸位，还不住手，难道为了一柄神器你们全部要死在这里？”

　　只是，八人都杀红了眼，哪里听得进燕离劝说之语。

　　战斗越发惨烈，天空上不时有血雨洒落。

　　“啊！”

　　一声惨叫，断臂天主被两人打中，重伤跌落在地，失去了争夺神器的资格。

　　“砰砰砰！”

　　随后两个时辰，又有三道身影掉落，分别是狼一，南宫月以及另外一名天主。

　　剩下四人依旧大战不休，并且各个身上都出现伤势。

　　“砰砰！”

　　又有两人掉落，正是诸葛神龙与第三名天主，最后，争夺血耀刀的只剩下龙一与端木无方。

　　“龙化！”

　　为了获得血耀刀，龙一爆喝一声，全身一阵光芒绽放，最后化为一头十丈长的巨龙。

　　化身巨龙的他实力陡增，数招间将端木无方机会，血耀刀落入龙爪之中。

　　“哈哈哈，神器是我的！”

　　恢复人形的龙一仰天大笑，乱发飞舞，脸上满是喜悦与得意，可就在这时，他脸色大变，充满了不可置信，“假的！怎么可能？这是一柄假神器！”

　　“咔咔咔！”

　　血耀刀上突然出现一个个裂缝，接着，长达一丈的血耀刀寸寸碎裂。

　　“啊！”

　　地上众人也各个目瞪口呆的盯着那化为碎片的血耀刀，满是后悔，为了一柄假神器，他们居然拼得你死我活。

　　“哈哈！一群蠢货！”

　　一道声音陡然出现，接着，一只流光溢彩的手掌凭空出现，将地上的断臂天主抓起。

　　“啊！”

　　随着一声惨叫，断臂天主化为一蓬血雨，死于巨掌之下。

　　接着，巨掌继续落下，抓向另一名重伤的天主，就在这时，黑血四飞冲而出，一拳砸向那只巨掌。


第246章 七星神王，六个老古董

　　七星神殿，第五圈。

　　一柄假神器使得九大高手大战，最终倒置轩辕魔陨落，一天主断臂，除了龙一之外，其他六人都受伤不浅，可谓是九败俱伤。

　　哪知就在这个时候，一只流光溢彩的巨掌出现，将断臂天主捏成粉碎，就在那只巨掌欲要继续杀人时，燕离命黑血四迎上了那只巨掌。

　　黑血四全力砸出一拳，迎上那只巨掌。

　　“啵！”

　　一声轻响，黑血四的拳头轻易穿过巨掌，另一只巨掌陡然出现，拍中黑血四胸口，将其拍飞。

　　“啊！”

　　巨掌再次抓起一天主，一捏！

　　“救我！”

　　惨叫声响起，下一刹那，他的身躯炸裂开来，化为一蓬血雨洒落下来，触目惊心。

　　剩余六个见到这一幕，各个目光呆滞，回想起燕离的劝说之语，不由后悔不跌。

　　“哈哈！”

　　肆无忌惮的笑声响起，两只巨掌分别落下，抓向南宫月与狼一。

　　“嗖！嗖！”

　　黑血五与黑血四激射而出，迎向巨掌。

　　“砰砰！”

　　但是让燕离意外的是，巨掌威力似乎又变大了，翻转拍出，轻易将黑血五与黑血四给拍飞。

　　见状，燕离心思急转，“不好！他每杀一人实力就会增强一分！”

　　瞬间，他做出决定，朝天空上的龙一喊道：“龙一前辈，快阻止巨掌，它每杀一人实力就会陡增！”

　　回过神来的龙一再次化龙，愤怒扑向巨掌，黑血五与黑血四在燕离命令下带着二十二尊黑血傀儡组成阵法，迎战巨掌，而剩下的五尊黑血傀儡则去营救其他五名失去战斗力的人。

　　“轰隆！轰隆！”

　　龙一再加上一干黑血魔愧勉强挡住了两只巨掌的攻击，其他五人则被黑血魔愧搬运到了燕离面前。

　　“燕兄弟，你可有办法？对付七星神王？”诸葛神龙苦笑道，就算傻子也看出，这次所谓的寻宝，只是七星神王的一个阴谋而已。

　　“没有办法，只有躲！如果你们愿意相信我，我带你们去一个地方养伤！”燕离摇摇头，看了眼那边的战斗，无奈道。

　　“我无条件相信燕兄弟！”

　　“哈哈，想不到我们活了这么多年，还不如燕兄弟看得透彻！”

　　“我们是被神器给迷了眼啊！不然哪会落入七星神王的圈套，拼得你死我活！”

　　……

　　诸葛神龙，狼一，南宫月五人各个感慨莫名，同时对燕离充满了感激，如果没有他相救，我们都要死在七星神王巨掌之下。

　　“不要抵抗！”

　　说话间，燕离心念一动，将五人全部挪移到了混元空间。

　　“混账！”

　　见到五人消失，七星神王不由大怒，光辉炸裂，在天地间形成一片星空。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　连连五尊黑血魔傀被拍飞，并且身上出现了裂缝，看得燕离心疼不已，连忙将他们也收入了混元空间。

　　“龙一前辈，到我身边来！”燕离朝龙一喊道。

　　“昂！”

　　龙一身躯陡然暴涨十倍，轰然撞击在一只巨掌上，强大的力量径直将巨掌碎裂。

　　下一刻，恢复人形的龙一踉跄落在燕离旁边，看来刚才一击，已消耗了他体内的大部分力量。

　　“别抵抗！”

　　将龙一送入混元空间后，燕离也跟着进入，然后再通过心灵的联系，让黑血魔傀们靠近混元空间入口将他们也收入。

　　“小子，你敢坏我好事！本王要杀了你！”

　　重新凝聚出来的巨掌光辉暗淡了不少，见到一干半神强者都消失不见，七星神王不由狂怒不已。

　　为了今日的复活，他可是准备了无数年，才将这批半神强者吸引到这里来，没想到，最后居然让一个小辈给破坏了。

　　“轰！轰！”

　　两尊比较弱小的黑血魔傀径直被巨掌打爆，趁着这个机会，黑血五与黑血四飞至入口，被燕离收入混元空间。

　　至于其他的黑血魔愧则无法摆脱七星神王，在短短数十个呼吸，被他一一打爆，直看得燕离心疼不已。

　　二十九尊黑血魔愧，毁了二十二尊，还好最强的黑血五与黑血四没事，不然这次就亏大了。

　　进入混元空间的半神强者们都在好奇打量着，因为他们发现，这里的时间流速比外界不同。

　　“诸位前辈，你们先养伤！等伤势好后，我们再商量如何对付七星神王！”燕离目光扫过六人，他们已不复半神强者的气势，各个狼狈不已。

　　诸葛神龙面怀感激，朝燕离一拜，“燕兄弟你的救命之恩我诸葛神龙记住了！只要这次不死，我愿意替你做三件事！”

　　燕离笑笑算是接下了对方的感激。

　　其他五人见状，也都纷纷表态，愿无条件帮燕离做三件事。

　　时间流逝，转瞬间，混元空间内就已过去三年。

　　这三年中不止燕离消耗的精血补充回去，就连受伤颇重的六名半神强者也各个恢复过来，而且他们各个都参悟了一部分神级功法，使得修为有了一定进步。

　　“燕兄弟，我们六人再加上你的两尊魔愧，应该能应付那七星神王，我们出去报仇吧！”

　　休整了三年的六人各个心里都憋着一口气，他们乃大世界的顶尖强者，没想到被一个死去的七星神王算计，差点丢了性命，这个仇可说是结大了。

　　“嗖嗖嗖……！”

　　光影闪过，九道身影闪现，正是燕离一行人。

　　“七星神王出来受死！”狼一双目环视四周，仰天大喝。

　　“你们终于出现了！让我等的好苦！”天上出现七星神王的投影，比起先前，已显得格外清晰，同时，散发出的压迫力也更加强大。

　　“上！杀了他！”

　　狼一踏步而出，冲上天空，化身狼人，发动了攻击。

　　其他人也不甘落后，纷纷飞身而上，以最强大的攻击轰向七星神王的投影。

　　“去！”

　　燕离挥挥手，让黑血五与黑血四也跟着出战。

　　顿时，一场旷世大战开启。

　　“轰隆！轰隆！”

　　诸葛神龙等人心里都憋着火，因此，攻击极度拼命，强大的能量爆射开来，身下大片大片的宫殿倒塌。

　　不过十多息时间，第五圈就成为了一堆废墟。

　　“啵！”

　　好似什么被打碎般，飞退的燕离忽然发现，天地间的法则被打碎了，他重新恢复了所有修为。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　龙身的龙一，狼身的狼一发出惊天咆哮，失去法则的限制，他们实力陡增。

　　砰砰砰砰！！！

　　七星神王靠法则之力占取优势，如今，法则碎了，他优势不再，不过数招，他就被愤怒的六位半神给打得魂飞魄散。

　　“哈哈！痛快！真他妈痛快！”狼一从天空飞落到燕离身边，朗声大笑。

　　其他人也飞身落下，脸上带着笑意，七星神王被杀死，他们终于出了心中那股恶气，而且，他们每人都获得了一部神级功法。

　　“燕兄弟，这次多亏了你！如果不是你，我们恐怕都要陨落了！”南宫神龙笑着向燕离示好。

　　“我只是做了我应该做之事！”燕离平静道，说话间，燕离将混元空间内的其他人放出，对他们说：“七星神殿已破，你们走吧！”

　　“多谢燕先生！我等告辞！”

　　那十人纷纷朝燕离恭敬一拜，然后离去。

　　突然，变故斗生！

　　一抹七彩神光从虚空中冲出，没入灵烟眉心消逝不见，下一刻，对方身上爆发出一簇巨大的神威，迫得燕离等人步步后退。

　　“不好，灵烟姑娘！”

　　燕离脸色大变，飞身扑上去，却被神光震飞。

　　七彩神光笼罩下，灵烟神情显得格外痛苦，很快，神光消失不见，灵烟冷冷扫过燕离等人，“小辈们，你们等着，我七星神王会回来报仇的！”

　　“咻！”

　　七彩神光再现，包裹着灵烟眨眼飞向天际，消失不见。

　　一时，六位半神强者的脸色都有些难看，没想到最后还是被七星神王算计了。

　　“七星神王出世，看来大世界又要风起云涌了！”诸葛神龙目光悠远，似是叹息，又似在自语。

　　“你是燕离！”

　　忽然，六名好似要行将就木的老者踏空而来，落在燕离正面，目光不善的打量着他。

　　“六位前辈是？”燕离眼中闪过一抹震惊，这六个老头看起来好似快要入土，但是他们身上的强者气息却表明他们都是半神巅峰的绝世强者。

　　“你伤了九儿，跟我们走一趟吧！”其中一老者浑浊的目光陡然爆射出一缕精光，冷冷的盯着燕离。

　　“九儿！”

　　燕离瞬间明白过来，他们口中的九儿应该就是九公主凝香，没想到杀死一个凝香却引来整整六个老怪物。

　　“燕兄弟，我为你挡住他们，你走！”诸葛神龙站出，挡在了他面前。

　　“哈哈，燕兄弟是我的救命恩人！你们想要带走他，得经过我的同意！”狼一冷笑着踏出，与诸葛神龙并肩而立。

　　接着，其他四人也跟着踏出，虽未说话却表明了他们的立场。

　　这使得大鹏皇朝的六个老古董格外震惊，要知道眼前六人都是神榜上的强者，最有可能晋升神境的，为何都这般维护燕离。

　　“好，各位，我燕离就告辞了！会后有期！”

　　脚下染血魔靴发动，燕离化为一条残影消失在原地。

　　“留下！”

　　一老古董抬手拍出一掌，轰向燕离，却被诸葛神龙拦下。

　　数日后，燕离终于走出禁忌荒域，他本打算去冥神宫，后来想了想还是不去为妙，不然大鹏皇朝的六个老古董找上门来，可能会连累整个冥神宫。


第247章 小村

　　虎头村。

　　青州无数个村寨中若不起眼的一个小村子，同时，也是一个由小世界武者组成的村寨，高傲的大世界武者一般不会光顾这等地方。

　　天刚蒙亮，整个村子热闹起来，今日村长将带领村子中最强的一批战士前往就近城池，将大家收集了数月的药材矿物卖出，换成修炼资源。

　　村长是名五十多岁的沧桑老者，他叫桑山，飞升到大世界已有数百年，修为勉强达到帝境中期。

　　此刻，他正对将要前往城池的战士们做着最后的交代，“记住，到了城池中大家不要分开，还有，大家得低调，尤其不要得罪大世界的武者，不然会给我们村子带来灭顶之灾的。”

　　“知道了村长，你都说了无数遍了，我们都能背下来了！”一名战士调侃道。

　　“是啊！”

　　……

　　随同前往的城池的战士一共有六个，加上村长一共七人。

　　在路过村口的一座木屋时，村长下意识向其看了眼，一年前，有个叫龙辰的白发青年来到了他们村子。

　　一年间，对方露面的次数不超过三次，因此，他在村民眼中显得格外神秘，但身为村长的他却知道，这个青年不简单。

　　微微犹豫，他来到木屋前，朝里面喊道：“龙兄弟，我们将去黄龙城采购物资，不知你有没有需要的东西让我们帮你购买的？”

　　“不用。”一道平淡的声音从木屋中传出，接下来就完全没了声息。

　　六名战士见状，脸上不由浮现出不岔之色，村长则摇摇头，招呼战士们走开了。

　　虎头村地势偏僻离黄龙城有半日距离，加速赶路，能在天黑前赶回。

　　数个时辰后。

　　桑山村长在缴纳了入城费后，带着六名战士进入了城池，直奔交易市场而去。

　　将储物灵戒中的药材，矿石拿出一部分摆放在地上，他们就等待客人上门。

　　前前后后，有好几个商人前来问价，但因为看他们是小世界人，都故意压低了价格，如果不是桑山阻拦，六名战士恐怕就要和那些无良商人打起来。

　　最后，他们遇到了一个稍微有良心的商人，将他们所有货物收购。

　　将手头的晶石换成丹药和一部分物资后，桑山一行人则匆匆出城向村子中赶去。

　　这个世道并不太平，随时都有可能发生意外。

　　没想到，意外还是找上了他们，看着周边密密麻麻的强盗，桑山不由一阵叹息。

　　“老头，交出你们身上的储物灵戒，便可以走了！”为首的强盗轻蔑的看着桑山等人。

　　“这位好汉，老朽乃虎头村村长，能不能行个方便。”桑山面色一沉，但随即脸上挤出笑容，哀求道。

　　“我管你虎头村还是虎尾村的！交出储物灵戒，否则死！”强盗头子冷笑着，双眼中尽是凶光。

　　“村长，我们和他们拼了吧！”

　　“不错！储物灵戒里可是我们村未来三月的物资和丹药，给了他们，村子怎么办？”

　　“这群强盗实在太可恶了！有本事抢大世界的去，偏偏抢我们小世界的！”

　　……

　　六名战士一个个义愤填膺，打算和强盗们拼了。

　　桑山没有着声，最后，他还是妥协，交出了储物灵戒，强大人数不下于二百人，虽然大部分都市皇境武者，但帝境武者却有二十个左右。

　　尤其那名强盗头子更是帝境巅峰的存在，如果真和他们拼了，肯定是鸡蛋碰石头。

　　回去的路上，六名战士都显得格外郁闷，但是，他们也知道，这怪不得村长。

　　“好了！大家就被垂头丧气了！虽说丢了物资，但我们人还在，只要人没死就有希望。”桑山安慰众人道。

　　“村长，我不服气啊！为什么我们要遭受大世界武者的欺负，就连小世界的武者也要欺负我们！”六名战士中最为强大的林空无比郁闷的道，他并不是小世界飞升来的，他的父母是小世界的人，他出生在大世界。

　　不过，在大世界武者眼中，小世界武者是贱民，贱民的后代自然还是贱民。

　　桑山深深看了眼林空，缓缓道：“这个世界就是这样的，世界是属于强者的，如果哪天你能成为神境武者，或许就能改变这个现状。”

　　“神境武者？”林空眼中出现向往之色，但随即她摇摇头，落寞道：“太遥远了！我修炼了上百年，不过才帝境中期！”

　　“林空不要泄气，你的资质在我们村子内年轻一代中是最强的，虽说不能达到神境，只要你能修炼到星境，也能让我们村子的地位大大提升！要说到强者，其实我们小世界武者中也有，妖神龙一，狼神狼一，神女南宫月，他们最有希望晋升神境，只要他们突破了，我们小世界的处境也能随之改变。”

　　“希望如此吧！”林空等人都露出期待之色。

　　突然，林空似乎想到了什么，“村长，我听说，我们小世界武者中又崛起了一个高手，好像叫燕离，一年前，他在禁忌荒域内大放光彩，以星境巅峰战半神强者。”

　　“是啊！听说大鹏皇朝的九公主也死在他手上！要知道人家可是半神强者，他居然能屠神，实在太厉害了，如果我能有他一半厉害就满足了！”

　　“嘿嘿！不要说一半，我能有他十分之一就满足了！星境屠半神，恐怕这个记录前无来古人，后无来者吧！”

　　天黑前。

　　桑山带领六名战士回到村子，当看到站在村口等待他们的村民，他们的脸色都格外难看。

　　“村长回来了！”

　　“村长回来了！”

　　欢呼声响起，众人冲了上来，围住了桑山七嘴八舌的询问起来。

　　“对不起，我没用，在回来的路上我们遇到了强盗，所有物资都被他们抢走了！”桑山满脸愧疚的道。

　　六名战士都惭愧的低下头，双手紧紧攥在一起。

　　欢呼的村民都沉默了下来，随后阵阵喝骂声响起，却不是骂村长他们，而是骂那群强盗。

　　村子三个月的努力全部化为乌有，桑山内心十分不好受，忽然，他目光落在不远处的木屋上，脸上出现一抹决绝之色，快步来到木屋前，“龙先生，能不能助虎头村一臂之力，我们都会记得您的好的！”

　　“嘎吱！”

　　木门打开，一白发青年从中走出。

　　“你们在哪个地段遇到强盗的？”

　　听到龙辰的询问，村长知道对方要出手了，身为帝境中期的看不透对方修为，那么对方最少时帝境界巅峰，甚至有可能是半步星境。

　　有这么一个高手帮忙，他们村的物资就有可能回来，于是，他连忙拿出一张地图，详细指出被抢的地点。

　　“好！我知道了！”

　　话音一落，满头银发的龙辰便大步迈出了村子，消失于夜色中。

　　“村长，他要去哪里？”林空问道。

　　“他要去找那群强盗，帮我们夺回物资！”桑山开心道。

　　“啊，他一个人去，会是那群强盗的对手吗？”林空担心道：“不行，我要跟上去看看！”

　　话音一落，林空飞奔而出，融入夜色。

　　龙辰是燕离的化名，自禁忌荒域出来后，他就来到了这座小村隐居，在七星神殿内的战斗对他影响很大，加上混元空间的时间比例，因此，短短一年，他的混元真气也晋升到了星境后期，与血魔真气达到同一高度。

　　“等等。”

　　一道急促的声音从身后传来，回头，便见到林空追了上来，他静静的看着他，没有说话。

　　第一次面对燕离的眼神，林空不由有些紧张，“龙大哥，我要和你一起去！”

　　“不用！”

　　燕离转身，迈步而出，几个闪烁就完全消失不见。

　　“可恶！这是看不起我吗？”林空满脸恼怒的道。

　　白云山寨。

　　一个规模不小的山寨。

　　值夜的强盗突然发现身前多了一满头白发的青年。

　　他拔出长刀，冷喝道：“你是谁？”

　　“嘭！”

　　燕离随手一挥，一股气劲涌出，就将对方拍飞。

　　“不好！有敌袭！”

　　因为他没有刻意隐藏身形，因此，很快就被大群的强盗所包围。

　　“小子，你是谁？敢硬闯我白云山，不想活了！”

　　燕离目光环视四周，全部都是小喽喽，大手一挥，一圈气劲涌出，数十名强盗全部被击晕过去。

　　“是个高手！”

　　随后而来的强盗头子见状，不由吃了一惊，忽然，他感觉一对冰冷的目光落在身上，眼前一花，脖子一紧！

　　“不要！不要杀我！”

　　强盗头子无比骇然的发现，在面对对方时，他居然连反抗的能力都没有，实在太憋屈了。

　　“让他们把所有的储物灵戒交出，否则全部死！”燕离冷冷道，他实在没多大兴趣和这群连星境都没有达到的强盗玩。

　　“快，把储物灵戒都交出来！”强盗头子朝其他人吼道。

　　“混账，居然敢威胁我们老大！兄弟们，随我一起上，杀了他！”忽然，一凶狠青年大喝一声，挥刀斩向燕离，他是这个山寨的二当家，但是他却想当大当家，如今，正是一个借刀杀人的好机会。

　　可惜……

　　在他刚刚冲出两步时，他的头颅忽然飞起，他甚至看到了身下的那具无头尸体。

　　……

　　当林空来到山寨时，正好遇到返回的燕离，他目光扫过山寨中那密密麻麻的“尸体”，不由汤姆介绍的问道：“都是你一个人干的？”


第248章 剧变

　　燕离没有回答林空，而是将数十枚储物灵戒扔给他，这些储物灵戒是从一众强盗头子手中获得的，囊括了山寨的大部分财产。

　　林空快速检查了一遍这些储物灵戒，当发现里面有多倍于村子中失去的物资不由大喜过望，抬头之际，却发现燕离已消失不见。

　　一个人挑了一座山寨！

　　强者，只有绝世强者才能做到。

　　林空带着储物灵戒回到村子，并将其交给村长，村长桑山不由激动不已，连忙前往燕离居住的木屋道谢，却发现人去楼空。

　　“哎，如果龙先生能留在我们村子就好了！”桑山感叹莫名，摇摇头失望离去。

　　缓步行走在这片大地上，燕离心中无比平静。

　　他拼命修炼，甚至争霸天下，就是为了前世失去的龙紫月，但，到头来，依旧是一场空，他感觉他失去了目标，失去了修炼的动力。

　　小世界武者的处境他也同情，只是，现在的他，实在提不起兴致去改变他们的现状。

　　没有目标，没有路线，甚至没有方向，燕离在大地上随意的行走着，至于乌云，夕颜等人，在他离开禁忌荒域后，他就将他们从混元空间里放出，并赠予他们大批晶石。

　　如今，混元空间内只剩下如何都不肯离他而去的绿影。

　　他懂绿影的心，只是，他心里只有龙紫月一人，不然，当初他也不会抛弃一众妻子独自飞升大世界。

　　极于情，却又无情。

　　想到自己的状况，燕离不由想到了地球上他看到的某部小说。

　　《神雕侠侣》中的杨过不是如此么？

　　倾心他的女子不也很多，但他只爱姑姑小龙女一个。

　　虽然等了十六年，但他们二人最终走到了一起。

　　而他呢？

　　等了一百年，又寻找了数十年，到头来换来的却是龙紫月身死的消息，不得不说，命运很残酷。

　　数日后。

　　燕离来到了一座城池，登上了一座酒楼。

　　点了酒菜，一人独饮。

　　“传说数十万年前的神境强者七星神王复活了，并以霹雳手段收服灵州各大宗门，组建了七星皇朝。”

　　“死去几十万年的人都还能复活？果然不愧为神啊！”

　　“听说在数十万年前，七星神王差不多征服了整个大世界，不知为何最后突然消失，他旗下的势力崩裂开来，唯独留下七星神教，最后也莫名消失！现在他复活了，恐怕要卷土重来了吧？”

　　“是啊，恐怕整个大世界都要陷入战争漩涡了！”

　　“我们青州离灵州最近，如果七星皇朝要扩张，青州估计首当其冲！”

　　听着酒楼中两位老者的低声谈论，燕离眉毛不由跳了跳，“七星神王，不过，这与我又有什么关系呢？”

　　七星神王野心比大家预料的还要大。

　　短短三月，他便率领大军攻伐下青州大半领土，将其纳入七星皇朝的版图。

　　青州的数个顶级实力，除了冥神宫还在苦苦支撑外，其他的灭的灭，降的降！

　　冥神宫对燕离有恩，对此，他不能袖手旁观。

　　冥神宫坐落在一座绵延数万里的巨型山脉之上，那蜿蜒的山脉就好似一头盘踞在大地上的巨龙。

　　但此刻冥神宫中却惨淡一片，人心惶惶。

　　归属冥神宫的十多个王朝，已有过半落入七星皇朝手中。

　　冥神大殿。

　　冥王高坐宫主宝座，左右两边站着数十长老与真传弟子，而在大殿中央，一中年男子盎然而立，一脸傲气。

　　他叫楚天风，乃七星皇朝的大臣，他这番来到冥神宫，是为劝说冥神宫投降。

　　“冥王，想清楚了吗？你的时间并不多，否则，我大军一到，绝无生还！”

　　面对楚天风的逼迫，冥王面色阴沉，心中犹豫不定，“降还是不降？”

　　七星神王给的条件很优渥，只要他降了，可封他为天冥大将，统领百万兵马。

　　但，有句话叫做，宁为鸡头不做蛇尾，一旦降了七星皇朝，他冥神宫数十万年的传承就断了，他也将成为冥神宫的罪人。

　　但不降，却有那么多的前车之鉴。

　　七星皇朝的大军所向披靡，根本无法抵挡，更何况七星皇朝的皇帝乃七星神王这个神境高手，只要他愿意，只手可灭百万大军，又有谁抵挡得住他的兵锋呢？

　　眼见楚天风如此嚣张，大殿两旁的长老与真传弟子各个愤怒异常，恨不得拔剑将这个混蛋给杀了。

　　但是，他们都明白，一旦杀了楚天风，那冥神宫与七星皇朝之间就真的不死不休了。

　　“冥王，还没想清楚么？本官可没有这么多时间在这里和你虚耗？你冥神宫到底降还是不降！”

　　就在这时，一阵轻缓的脚步声从大殿外传来，虽然轻缓，却带着一种奇特的韵律，吸引了所有人的眼神。

　　入眼的是那如同白雪般的银发以及那冷峻的面容，消瘦的身子笼罩在一袭黑袍之中，使得他的气质更加冰冷。

　　“燕兄弟。”冥王豁然站起，面露喜色。

　　“副宫主！”一干真传弟子与长老，也各个面露喜色。

　　不错，来人正是燕离，他朝众人淡淡点头，目光落在了冥王身上，“宫主，我回来了。”

　　“哈哈哈，回来就好！来，到我身边来坐！”冥王高兴笑道，有机灵的弟子，马上搬来一张宝座，放在冥王身边，对此冥王一点不生气，反而赞赏般的看了那名弟子一眼。

　　燕离的到来使得所有人的注意力落在了他身上，使得楚天风十分不满，冷哼道：“冥王，不要挑战我的耐性？本官给你十个呼吸的时间，否则……！”

　　“宫主，此人是谁？”燕离眉头微皱，淡淡的扫了眼楚天风。

　　对于燕离那淡漠的眼神，楚天风更加不满，“本官乃七星皇朝三品大员兵部侍郎楚天风是也！”

　　“哦！”

　　燕离点点头表示知道了，这不屑一顾的神情落在楚天风眼中，使得他的怒气更上一层楼，发誓一定要让这个白发小子好瞧。

　　“宫主，到底怎么回事？七星皇朝的官员，怎么敢在我冥神宫撒野？”

　　“哎！”冥王深深一叹，“燕兄弟，想必你也知道，七星皇朝来势汹汹，青州大半版图落入他们手中，我冥神宫所属王朝也沦陷过半，这位楚天风大人却是来劝我投降的！”

　　燕离眉头微皱，问道：“那宫主的打算是怎样的？”

　　“我自然不想降，毕竟我不想冥神宫传承断在我手中，只是，冥神宫有那么多的弟子，如果不降，恐怕都难逃一劫！”

　　“只要宫主不降，我就有办法保住冥神宫的传承！”燕离缓缓说道。

　　“此话当真！”冥王双眼一亮，下面诸位高层也各个面带喜色。

　　“哈哈哈！”

　　一道不和谐的嘲笑之声响起，来自楚天风口中，“狂妄！无知白发小儿！我大秦皇朝势力滔天，拥有数千万大军，又岂是你一个小小冥神宫能抵挡的！”

　　“聒噪！”

　　一道颇为不耐烦的声音响起。

　　“啪！”

　　接着，伴随一道清脆的耳光，楚天风被扇飞数米，重重跌落在大殿上。

　　“哈哈哈！”

　　见状，冥神宫的一干高层，不由朗声大笑，觉得心中恶气出了不少，之前这个家伙在这里大放厥词，如果不是顾及他的身份，早就一刀劈了他，幸好副宫主回来了，二话不说，就给了这个家伙一个巴掌。

　　“混账……你敢打我……你可知道我是谁？”楚天风左脸红肿站起，双眼好似喷火般，死死盯着燕离，满是怨毒。

　　“啪！”

　　只见燕离随手一挥，凭空生出一股力道，重重扇在楚天风另外一只脸颊。

　　“啊！”

　　他惨叫跌倒，内心无比屈辱，爆喝道：“混蛋，我要杀了你，我要你不得好死，我要整个冥神宫为你的鲁莽付出代价！”

　　“啪！”

　　回答楚天风咆哮的仍旧是一记耳光。

　　“你们完了！你们冥神宫完了！”楚天风再次咆哮。

　　“割掉他的舌头！撵他走！”燕离淡淡道。

　　两名如狼似虎的真传弟子飞扑而上，一左一右捉住楚天风的一条手臂，将他拖出了大殿，不一会儿，外面传来一道嘶哑的惨叫。

　　“燕兄弟，这么做合适吗？”冥王有些担忧的问道。

　　“放心吧，我可保冥神宫所有人无恙，宫主，你现在就把所有的弟子召集回来！”燕离依旧平静道。

　　或许是他的平静表情感染了冥王，猛的点头，“好！”

　　“传我命令，让所有宫内弟子以最快速度赶回这里，不得有误！”

　　“是！”

　　一干高层飞速退去，跑去传达命令。

　　“燕兄弟，你到底有何办法？”等众人退去，冥王忍不住问道，他知道燕离虽然修为还不到天人，但真正实力却无比强悍。

　　“来！我带你去一个地方！”

　　说话间，冥王感觉一股无形力量包裹了他，接着，消失在了原地。

　　“这里是……？”

　　当冥王看着眼前的一座座山川，以及一条条河流，不由瞪大了眼睛，“燕兄弟，难道这里是？”

　　燕离微笑点点头，“不错！这里正是混元空间，我所修的混元真气突破到星境巅峰，没想到混元空间就发生了变化，总面积应该只有青州十分之一大小，但随着我修为的提升，这里的面积会越来越大！”

　　“太神奇了！”冥王无比感慨的道，更令他惊奇的是，这里的天地元气居然一点不弱于大世界。

　　燕离继续道：“这里的时间是大世界的十二倍！也就是说，进入这里的武者，修炼时间比外面多了十二倍，只要大家苦心修炼，将来未必没有机会重新回到大世界！”


第249章 冥神血池

　　混元空间。

　　山川河流，绿树成片，唯一遗憾的是，这美丽的世界中，却了无人烟。

　　片刻之后，燕离与冥王双双走出混元空间，冥王脸上再没之前的担忧与沉重，显得格外轻松，混元空间就是冥神宫所有人最好的荣深藏所。

　　忽然，冥王神秘一笑，说道：“燕兄弟，跟我来，带你去个地方。”

　　“嗯。”燕离点点头，他没有询问去哪里，只是跟在冥王身后，他相信对方不可能对他不利。

　　经过重重守卫，在冥王的带领下，他们来到一座完全有元气大阵封锁的山谷钱，在山谷正前方，竖立着三个血淋淋的大字——冥神谷。

　　伫立在山谷前，冥王面露感慨之色，颇为自豪的道：“燕兄弟，这里是我冥神宫的传承之地，我冥神宫能延续数十万年不断，靠的就是冥神谷中的冥神血池。”

　　当初来到青州的时候，燕离曾收集过一些有关各大宗门的情报，其中有提到冥神宫的冥神血池。

　　传说此血池格外神奇，拥有夺天造化的能力，凡是进入血池浸泡的人都会修为大增，对此，燕离颇感兴趣，“宫主，我曾听传闻，冥神血池能大幅度提升武者修为，可有此事？”

　　冥王微微一笑，笑容中带着几分认同，“不错，血池的确有这个功能，但是，血池最主要功能则是冥神的传承。”

　　“冥神传承？”燕离不解。

　　冥王点点头，“传说在百万年前，是个群神并起的伟大年代，而冥神就是众多神境强者中的一个。

　　不知道怎么回事，在百万年左右，群神相继消失，一部分神留下了传承，一部分神却是什么都没留下。

　　而冥神血池则是当初冥神留下的一件传承宝物，其中蕴含冥神的，对法则的理解，以及一部分神通。

　　但数十万年，能获得冥神法则与神通的不过区区三人，根据我冥神宫的典籍记载，这三位祖师成就极高，战力滔天，神境之下几乎无敌，在他们存在的那个年代，我们冥神宫都达到了最辉煌，最巅峰的时刻，实力辐射到青州，灵州与黄州。

　　但是，最后这三位祖师为了追求更高的境界，去到了不为人知的地方，并且再没有现身。”

　　百万年前群神消失，他们去了哪里？这其中又有着什么样的隐秘？

　　百万年后，七星神王复苏，这又预示着什么呢？

　　会不会在百万年后，群神们集体回归？

　　想到这里，燕离心中打了个冷颤，如果群神回归，大世界又会如何，恐怕会进行一次改天换日吧？

　　“燕兄弟，随我来。”

　　冥王的声音打断了燕离的思路，点点头，跟在他身后进入了冥神谷。

　　“汩汩！”

　　穿过数百重元气阵，二人终于来到山谷深处，映入眼帘的是一座宽阔如湖的血池。

　　血池内满是浓稠的血液，发出如开水沸腾时的情形。

　　“每过百年，我们将挑选三名最为优秀的真传弟子进入冥神血池接受传承！五百年前，我和另外两位师兄共同进入了血池。

　　最后，我获得了部分传承，被上任宫主看重，继承了宫主之位。

　　只可惜在后来的四百年中，居然没有一个人获得传承，明日又是百年一次的传承日子，三个名额，我想给一个给燕兄弟。”

　　燕离心中感动，知道冥王没把他当做外人，点点头，“宫主，那我就不矫情了！”

　　冥王嘴角浮现一丝微笑，“如果不是你，我冥神宫的传承恐怕都会断，给你一个名额又算得了什么？冥神谷也有部分的残留天地法则，可凝神定心，在这里修炼，好处甚多，但血池只能百年进去一次，在不是规定的时间进入，血池将会将任何生灵吞噬，今晚你就在这里修炼吧，我出去处理宫内事务，明日再带另外两人进来。”

　　“好！”燕离点头。

　　不一会儿，冥王离去，燕离看着那座沸腾的血池，暗自震惊，因为他修炼《血魔经》的原因，能感应到血池内蕴含着一股无比强大的血能。

　　“燕小子，你小子的气运果然逆天啊！”剑灵声音响起，带着兴奋。

　　他没有说话，等待剑灵的继续解释，“这座血池中有九滴神王精血，如果你能完全吞噬，修为必定会像坐火箭般飞升。”

　　“神王精血？”这一刻他想到了七星神王，本能的感觉七星神王不如冥神强大，于是他问道：“剑灵，是七星神王强大，还是留下精血的神强大？”

　　“白痴！留下精血的是一位神王，而七星神王不过是个自称神王的下位神，根本没法比，如果这位神王再世，一个巴掌就能拍死他！”

　　顿时燕离明悟过来，恐怕神之间也是有等级划分的，也许是剑灵猜到他心中所想，自顾的说道：“神分为五个等级，下位神，中位神，上位神，神王，主神，因此，你小子别以为神的实力都是一样的。每个等级之间的神实力差别很大，一般十个下位神也未必能战胜一个中位神，十个中位神绝对不是一个上位神的对手，至于神王么？可轻松拍死十个上位神。

　　主神么？百个上位神也不是他对手！”

　　“嗯！”燕离虚心点头。

　　“小子，如今血池正处于一种特殊状态，就连我也不能吸收它的精华，看来只能等到明天才能有机会。”

　　“对了，剑灵，你能告诉我神的战斗方式么？”燕离突然想到，将来可能会和七星神王对上，有必要了解下他们的战斗方式。

　　剑灵微微沉思，缓缓道：“神已经脱离了凡人的范畴！因此，他们的战斗主要以神通为主。

　　神通有武技的影子，但比武技又高明太多，太多，每一次显现都能引起天地法则的共鸣，从而产生不可思议的能量。

　　世界由许许多多的法则组成，神么，则是得到了某个法则认同的存在，认同他们的法则越多，他们实力就越强！

　　就好比主神，他们就需要得到世界本源法则的认同，方能成为主神，本源法则共有五种，乃地风水火雷，其中每一种本源法则只能产生九名主神，也就是说，世界上最多有四十五名主神。”

　　“那尊者呢？”燕离适时问道。

　　这次剑灵没有再推衍，而是兴致勃勃的道：“尊者已超脱了整个世界的束缚，因此，他们也被称作超脱者。

　　尊者的实力更加可怕，只手可屠神，哪怕主神在他们眼中也不过是一只蝼蚁而已。

　　他们可游走于各个大世界之间，领略各个大世界的风光，不过，尊者间也是有等级划分，至于如何划分，等你到了一定境界再告诉你。”

　　燕离没有再逼问剑灵，而是暗暗分析从他那里得来的消息。

　　一日时间，转瞬即过。

　　盘坐在血池旁的燕离忽然睁开双眼，落在血池上。

　　沸腾的血池不再沸腾，变得格外平静，并散发出一股股淡淡的芳香，就在这时，元气阵出现一缕波动，冥王带着两名真传弟子来到这里。

　　“宫主。”燕离起身向对方点点头。

　　“皇楼见过副宫主。”

　　“妖沧海见过副宫主。”

　　“不用多礼。”燕离淡淡点头，算是回礼，皇楼是个器宇轩昂的俊美青年，妖沧海则是名美艳无比的女子。

　　他们二人的修为都达到了天人巅峰，只差一步，就能晋升半神境，算是冥神宫重点培养的真传弟子，不然，也不会让他们来到这里。

　　冥王目光落在血池之上，再扫过燕离三人，沉重道：“血池开启的时间只有九日，你们切记，九日前，必须退出血池，否则，将被血池所吞噬。”

　　“是！宫主，弟子记住了！”皇楼与妖沧海郑重回答，燕离则轻点头表示知晓。

　　“你们下去吧！我在此为你们护法！记得千万要在九日前退出血池！”冥王又一次提醒道。

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　皇楼与妖沧海先后跳入血池没入其中消失不见。

　　燕离跨步而出，落在血池上，感受着其中蕴含的强大血能，他不由深深呼吸一口，然后缓缓沉入其中。

　　血池呈漏斗状，越往下越小，沉入数十米后，燕离拿出了无锋剑。

　　“汩汩！”

　　无锋剑就好似一个干渴了无数年的人，疯狂的吸收着血池中的血能。

　　很快，手握剑柄的燕离就感觉到一股从未有过的精纯血能涌入身体，心念一动，他便催动《血魔经》炼化血能。

　　“咦！这是……？”

　　在炼化血能的时候，燕离惊喜发现，其中居然蕴含着对武道的体悟，吸收了这部分体悟，他感觉他的境界瞬间上涨了许多。

　　时间流逝。

　　突然，燕离浑身一震，感觉自身与天地间的联系变得十分紧密。

　　天人，初期！

　　他嘴角露出一丝微笑，“原来这就是天人境，果然奇妙。”

　　花了两日时间稳固修为，他让无锋剑尽量吸收血能储存起来，以后用得着，而他自己则运转《混元锻体诀》，尝试能不能吸引其中的血能增强修为。

　　丝丝血色能量从他打开的全身毛孔钻入，按照一种奇异的规则，在他体内运转，然后被身体吸收。

　　一日！

　　两日！

　　三日！

　　……

　　五日！

　　轰！

　　一股金色的气浪席卷四方，将他周围的血水完全渲染成金色。

　　黄金体，中期！

　　时间差不多了！

　　收获不小的燕离准备离开血池，忽然，他感应到血池下方有九滴足球的大小的血团。

　　九滴神王精血！

　　他心中一震，毫不犹豫扎入血池，向底部激射而去。


第250章 九滴精血

　　冥神血池内。

　　“燕小子，冥神精血可是天大的好宝物，你一定要得到！”在燕离一头向下方扎去之际，剑灵激动的声音在他耳边响起。

　　“哗啦！哗啦！”

　　血水飞溅，一男一女从血池中飞起落在暗中。

　　伫立在岸边闭目养神的冥王陡然睁开双眼，灼灼目光落在皇楼与妖沧海身上，凝重问道：“如何？”

　　二人相视一望，随即都摇摇头。

　　“哎！还是没有么？”冥王深深一叹，都连续五百年了，依旧没有人获得冥神留下的传承。

　　天人与半神是个巨大的坎，没有大量资源与机遇一辈子也别想突破，不然，偌大个大世界也不会才那么点半神武者。

　　忽然，他眼中又燃烧起一抹期望，燕离还没出来，他测算下时间，还有八个时辰，或许，他能够得到传承也说不定。

　　“嗯！”

　　在接近池底十丈范围后，燕离感到了一股莫名的压力，使得他往下前进的道路变得艰难起来。

　　体内两大真气同时运转。

　　“嗖！”

　　体外两大真气芒交替闪烁，他瞬间往下冲出三丈。

　　“噗通！噗通！噗通！”

　　耳边隐隐传来阵阵好似心脏搏动的声音，每一次，都好似敲击在他心中最脆弱的地方，使得他身体出现了状况，受了轻伤。

　　混元锻体诀！！！

　　心念一动，《混元锻体诀》全力运转，金色光辉映照血池，使得他周遭压力大减。

　　冲！！！

　　他身形再次冲出两丈有余，离九滴精血已不到五丈。

　　轰！轰！轰！

　　如同洪钟大鼓的搏动声在他耳边响起，震得他一阵头晕眼花。

　　燕离死死盯九滴精血，暗道：“好强劲的搏动！如果换个天人巅峰来，恐怕不被震死，也要被震晕！难怪那么多年，获得冥神传承的冥神宫弟子那么少！”

　　血池外。

　　冥王脸上神色由期待转变为担忧，只剩五个时辰血池就要恢复到沸腾状态，燕离怎么还不出来？

　　“宫主，不如我们下去找下？”妖沧海忽然提议道，她知道，半神武者是不能下血池的，这是时代传下的规矩。

　　“嗯！”冥王点点头，又提醒了句，“记得把握时间。”

　　二人点头，随着两声噗通之声，二人再次潜入血池中。

　　血池范围并不大，二人分开寻找一番后，汇合在一起。

　　“三丈深的范围内都见到人，我们往下面去！”

　　“好！”

　　于是，两人往下方潜去！

　　“快看，那是不是副宫主？”妖沧海指着下方一道模糊身影喊道。

　　“肯定是他！”皇楼不可置否的道：“毕竟血池中没有他人！走，我们下去提醒他下，时间快过了！”

　　在血池中念头是无法伸展的，因此，只能用眼睛看物。

　　皇楼，妖沧海二人下潜十多丈后，忽然，他们瞪大了眼睛，惊喜道：“那是冥神精血，原来典籍中记载都是真的，血池中真存在着冥神精血！而且还有九滴，快，我们下去，只要我们能得到一部分，也能再数年内突破到半神境！”

　　两人都无法拒绝来自冥神精血的诱惑，快速下潜。

　　“噗通！噗通！噗通！”

　　就在他们又下潜一段距离时，一阵搏动声陡然撞击在他们心灵缝隙间，二人脸色顿时一白，张口吐出大口鲜血来。

　　二人反应甚快，飞速向上飞去！

　　“该怎么办？”妖沧海心有余悸的向皇楼问道。

　　“我们小心点，这是我们唯一的机会，错过这次，我们就再也进不来！”皇楼面上尽是决绝之色。

　　二人全力催动真气，小心翼翼的下潜。

　　“噗通！噗通！噗通！”

　　“又来了！”

　　二人咬牙支撑，虽然这次有了防备，但依旧感觉十分难受。

　　继续向下！

　　一丈后！

　　妖沧海面色突然大变，哇哇哇连吐三口鲜血，神色也跟着委顿下来。而一旁的皇楼稍微好点，两边嘴角都有鲜血溢出。

　　而此刻的燕离离九滴精血还有三丈之远，到了现在，没前进一步，都要耗费莫大精力。

　　突然，他抬头望去，看到了妖沧海与皇楼，眉头微皱，“他们怎么来了？”

　　看样子，二人状况不太好！

　　“你们俩赶紧回去，这里的压力不是你们能承受的！”聚气成线，他将声音送到二人耳边。

　　二人可没有在这种压力下将声音传至燕离身边，却都倔强的摇摇头。

　　“不好！只有两个时辰了！”

　　燕离测算后，发现时间不足两个时辰，如果不能再两个时辰内得到精血，他就要功亏一篑。

　　他不再理会皇楼二人，继续往下。

　　周身压力越来越强，他的脸色也越来越难看，在前进半丈后，他的表情几尽扭曲，显得狰狞可怖。

　　双眼，耳中，鼻孔中都有鲜血溢出。

　　“不行！不能再前进了！否则，我身体会被压碎的！”燕离心中迅速做着分析，不经意回头，却发现皇楼，妖沧海二人依旧在靠近。

　　此时，他们全身都出现了裂纹，鲜血溢出，将他们染成了血人，但二人呢，依旧摆出一副宁死不退缩的样子来。

　　他们能被挑中进入血池深造，可见冥王对他们的看重，如果就这样当了糊涂鬼，恐怕冥王会……？

　　“算了！”

　　他轻声一叹，身形飞退，每退一步，他身边压力就轻松了一分。

　　“嗖！”

　　他来到二人身边，一手一个，提着他们想血池上方冲去。

　　“副宫主，我们……！”妖沧海颇为惭愧的道，他们知道冥神精血有多么珍贵，但燕离为了救他们却放弃了。

　　“你们啊……！”

　　燕离摇摇头不再说什么。

　　哗啦！！！

　　血水飞溅，他带着二人冲出血池，落在岸边。

　　“燕兄弟你回来了，他们这是？”冥王快步上前，看到妖沧海与皇楼重伤的模样，不由满脸惊愣。

　　时间紧迫，燕离长话短说：“宫主，我发现了冥神精血，时间不多了，我得再下去一趟！”

　　噗通！

　　燕离再次扎入血池，飞速向下游去，等他重新回到起初的位置，又花去一个时辰。

　　还剩下一个时辰不到，燕离眉头紧紧拧在一起。

　　前进一步！

　　在迈出那一步的瞬间，燕离感受到来自四周无与伦比的压力，他甚至听到了骨头碎裂的咔擦声。

　　“混元空间给我收！”

　　他爆喝一声，打开混元空间想要将九滴精血收入其中！

　　失败了！

　　燕离的双眼隐隐发红，这是个大机遇，如果错过了，就要等百年。

　　但是，他真的不能上前了，否则必将粉身碎骨。

　　“办法……一定有办法！”

　　这一刻，他心念急转，谋算着可行的办法，下一刻，无锋剑出现在他手上，吃力挥剑一斩。

　　巨大的剑气破空血浪向其中一滴精血轰去。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，一团精血晃动了下，并且有小滴精血在燕离的操控下，被带到他身边。

　　伸手抓出。

　　“噗通！噗通！”

　　手中的小滴精血就好似有生命般，不断跳动，并且，有一股来自远古的浩大气息传出。

　　他能感受这股精血内蕴含的强大能量。

　　张口吞下后，他开始运转《混元锻体诀》吸收。

　　小半刻钟后，燕离身边的金芒浓郁了一分。

　　他陡然睁开眼睛，闪烁金芒，死死盯着九团精血，效果实在太好了，仅仅那么一点，他的锻体诀就差点又一次突破。

　　毫不犹豫的他再次斩出一剑。

　　“轰！”

　　巨响，接着，有三小滴精血飞出，被他快速抓在手中，吞入口中。

　　“咔！咔！咔！咔！”

　　三小滴冥神精血入肚，燕离体内响起雷鸣般的炸响，同时，一股无比强大的痛楚袭来。

　　“啊！”

　　他仰天长啸！

　　半晌后，一股更加强烈的金光冲天而起，将他渲染成一尊金甲战神。

　　一步！

　　两步！

　　三步！

　　……

　　五步！

　　在靠近精血一丈之遥他突然停下，虽然他的锻体诀再做突破达到黄金体后期，但依旧无法完全接近九滴精血。

　　凭借黄金体后期的实力，他应该能完胜半神中期的高手，对上半神后期的高手也有了对抗的本钱。

　　还剩半个时辰！

　　斩！斩！斩！

　　他连续斩出三剑，剑气如虹，剑光涛涛。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　强大的撞击声使得一团精血炸裂开来，分成数千小滴精血飞向四方，突然，燕离双目一缩，他看到在数千滴精血中居然有一滴金色的血液。

　　他伸手抓出，刚触碰到那滴金色血液，却神奇的融入他皮肤，并瞬间窜至他识海形成一枚金色符号。

　　下一刻，他心中多了一股明悟。

　　“神通冥神之光，只可惜还是残缺的！”

　　说话间，燕离大手一挥，将四散的小滴精血收入混元空间，然后对准了其他巴滴大精血。

　　“斩！斩！斩……！”

　　期间，燕离宫斩出二十四剑，使得八滴精血全部炸裂开来，他搜索着其中的八小滴金色精血。

　　“抓！”

　　他出手如电，将八小滴金色精血完全抓到手中。

　　轰！

　　他脑海一阵，九滴金色精血在识海汇聚一起，最终融合成一枚“冥”字符，散发出凛冽大气的气息。

　　他来不及参悟“冥”字符的玄妙，快速将其他小滴精血收入混元空间，然后飞速向上面激射而去。

　　血池边，冥王，妖沧海，皇楼三人神色紧张的盯着池面。

　　“哗啦！”

　　忽然，一道人影从血池中冲天而起，三人脸上顿时多了喜色。


第251章 天虎将军

　　“燕兄弟！”

　　“副宫主！”

　　“副宫主！”

　　见到燕离平安归来，冥王三人都忍不住喊出声来。

　　燕离点点头，“我成功了，九滴冥神精血完全取出，如果把这批精血利用好了，至少能培养出十名以上的半神武者。”

　　“啊！”冥王失声道：“什么……燕兄弟，你取出了冥神精血？”

　　根据冥神宫典籍记载，这座冥神血池就是由冥神留下的精血所化，历代进入血池的弟子都未曾获得精血，而那三名特殊的祖师，他们有收获，但是具体他们得到的是什么，典籍未有记载。

　　只见燕离大手一挥，三小滴冥神精血出现在他面前虚空，顿时，三人视线就被它们彻底吸引。

　　“这是神的气息！好强大！”冥王难以掩饰内心的惊喜，喃喃自语道。

　　妖沧海与皇楼二人眼中则带着浓浓的期待之色，丝毫不掩饰对冥神精血的渴望。

　　吸收了四滴冥神精血的燕离深有感触，精血中不止蕴含强大的能量，还蕴含了部分法则。

　　能量对皇楼，妖沧海这样的天人巅峰来说作用不大，确切来说，他们此刻的修为趋于饱和，无法再吸引多余的能量。

　　举个贴切的例子就是，他们现在已经装满水的杯子，如果不换个大点的容器，就无法再装下一滴水。

　　而精血中蕴含的法则就是引导他们找到大容器的催化剂。

　　燕离的声音继续响起，“我在池底共发现了九滴大精血，在收取的过程中我吸引了四小滴，最后还剩下两万二千五百四十九小滴，我打算将所有精血交给宫主处理。”

　　“两万两千五百四十九滴！”冥王三人都被这个数字所震惊，如果将这些精血完全利用在冥神宫弟子们身上，那得培养出多少半神高手？

　　“燕兄弟，你简直就是我冥神宫的福星！数十万年也没有人做到的事，居然让你做到了！请受我一拜！”

　　冥王神情激动，话音一落，弯身朝燕离一拜。

　　“使不得！”

　　燕离连忙上前扶起冥王，“宫主快快请起！”

　　如果不是在禁忌荒域内，面对九公主的胁迫，冥王还坚决站在他这边，他也不会毫不保留的将精血全部拿出。

　　即使他将全部精血都拿出他也不亏，因为，他识海中还有一枚“冥”字神通符号，只要他参悟这个“冥”字，他的实力再次大增。

　　冥王起身后，一脸诚恳道：“燕兄弟，如今，能使用冥神精血的弟子不多！不如这样，这些精血由你保管，需要的时候再来向你取，你看可好？”

　　微微犹豫，燕离答应下来。

　　接下来，冥王和他商议一番，由冥王宣布道：“皇楼，妖沧海你们二人的实力在真传弟子中实力最强，现在赐予你们每人十滴精血，希望你们早日突破至半神！”

　　“谢宫主，谢副宫主，弟子定然不负你们期望！”

　　“叩谢宫主，谢副宫主……！”

　　二人激动拜倒在地。

　　“不要抵抗，我送你们去某个地方闭关！”说话间，燕离将二人收入混元空间，并赐予他们各自十滴精血。

　　“宫主，时间差不多了！咱们出去吧！”

　　“好！”

　　冥王点点头，不经意，他目光落在血池之上，时辰已过，但是血池却没恢复原状，“咦，这是怎么回事？”

　　“精血是血池的关键，我们取走了精血，恐怕冥神血池再没了以前的功能！”燕离若有所思道。

　　“也罢！反正我们冥神宫都要迁徙，与其将血池留在这里便宜七星神王，还不如毁了他！”冥王豁达道。

　　二人联袂出了山谷，招来一众长老与真传弟子了解情况。

　　经过十天的撤退，冥神宫的大部分人都撤了回来，产业都低价处理后，换成了晶石。

　　还有小部分偏远地段的势力在撤退中。

　　同时，七星皇朝加紧了对青州的攻伐，因为冥神宫的退缩，青州大地更加没有哪个势力可抵抗他们兵锋。

　　冥神宫盘踞青州数十万年，巅峰时势力还覆盖了三个州，因此，他的底蕴是非常可怕的，别看天人境的弟子只有数百。

　　但星境弟子却多达数万。

　　帝境弟子更是多不胜数。

　　经过商议，冥神宫的弟子分三批撤入混元空间，在冥王的严密布置下，撤退很快就开始。

　　第一日，有百万人被纳入混元空间。

　　第二日有一百二十万人被纳入混元空间。

　　第三日有一百八十万人被纳入混元空间。

　　偌大一个冥神宫如今却变得空荡荡的，燕离与冥王并肩而立，在他们身后跟着两名长老，以及十多名天人境的真传弟子。

　　“宫主，如今我们已没了后顾之忧，是不是给七星皇朝的大军制造一些乱子？”赤风长老提议道，别看他性格平和，但冥神宫被逼到了这一步，却激发了这个老人的怒火。

　　“不错！七星皇朝的大军虽然强悍，但他们士兵大多数都是帝境，对我们没威胁。据说率领攻打我们冥神宫的天虎大将是个半神初期武者，不如我们来个偷袭，将他灭杀了！”另外一名长老似乎也动了真火，恶狠狠的道。

　　一众真传弟子各个跃跃欲试，这段时间他们格外憋闷，早就想大干一场了。

　　身为宫主的冥王比较冷静，目光落在燕离身上，问道：“燕兄弟，你看如何？”

　　燕离微笑道：“混元空间随着我的移动而移动，只要大家和我一起，就不会担心无退路，所以，两位长老的想法不错。我们冥神宫虽然避让开来，但并不代表我们就没有反抗之力，就怕了他们！”

　　“副宫主说得好！我们冥神宫才不怕七星神王！”

　　“既然大家意见一致！那咱们就去灭了天虎将军！”冥王右手狠狠挥落，面带凶悍道。

　　……

　　短短十多日，七星皇朝又占领了青州大部分领土，可谓是摧枯拉朽，无人可挡他们兵锋。

　　两日后。

　　天虎大将军率领百万大军来到冥神宫。

　　但看着那空荡荡的宫殿，心中却疑惑丛生，原本他探查到冥神宫的实力开始向冥神宫山门收缩，估计要打一场硬仗。

　　万万没想到，他小心谨慎行军，却没遭到一丁点偷袭。

　　“哼！看来冥神宫也不过如此嘛！一群懦夫！”天虎将军冷哼道。

　　“我看，是将军威名太盛！吓得冥神宫的人不敢应战！”一名身穿白袍的中年男子拍着马匹道，此人正是那次前往冥神宫做说客的楚天风。

　　因为太过嚣张，最后被燕离扇了几个巴掌，最后割了他舌头给扔了出去。

　　看来有半神用真气帮他修复了口舌。

　　半神强者就算被斩断了手臂，过段时间也能利用真气重新长出。

　　“没趣！实在太没趣了！”天虎将军摆摆手，然后命令大军驻扎下来。

　　子时，一轮弦月高挂大世界天空上。

　　天虎将军却有些气闷，他命人几乎将冥神宫彻彻底底搜了个便，居然连一块晶石都没发现，甚至宫殿上的一些珍贵材料也被冥神宫的人拆了个干干净净。

　　“可恶！实在太可恶！”

　　这次进入青州的共有五路大军，他主要负责冥神宫的势力范围，原本以为攻下冥神宫这个底蕴深厚的门派必定收获巨大，但结果却是！

　　“嘭！”

　　他一掌拍在石桌上，低声怒喝，“冥神宫的懦夫们希望你们不要落在本将军手上，否则定要让你们知道本将军的厉害！”

　　忽然，天虎将军若有所感，抬头望去，不知何时，他的营帐外多了一名白发青年。

　　至于他的贴身护卫却全部倒在地上没了声息。

　　“你是何人？”他猛的起身，冷眼盯着对方，他的护卫实力不错，全部都是天人境的武者，现在无声无息死在这个白发青年手中，可见对方的不凡之处。

　　“我叫燕离，冥神宫副宫主！”白发青年缓步踏入营帐，那轻松的神情就好似在自家后花园散步一般。

　　“冥神宫余孽！好，既然你来送死，本将军就成全你！”天虎将军冷喝声，一步迈出，一股惨烈的战场杀气扑面而来在他身后形成一头巨大的巨虎身影。

　　“吃我一拳！”

　　他平平轰出一拳，看似普通的一拳，却蕴含无穷杀机与变幻。

　　“嘭！”

　　燕离抬手，拍出一掌，与对方拳头撞在一起。

　　“蹬蹬蹬！”

　　一股无形气劲炸裂开来，将整个营帐毁掉，下一刻，天虎将军脸上尽是惊骇之色，身形不自主退后三步才稳住。

　　交手之际他就判断出对方只是个天人武者，但是，他所表现出来的实力却让他抽吃惊无比。

　　如此大的动静，自然会惊动周边的大军，反应快的偏将带着高手飞速向这边赶来。

　　但是，他们才刚靠近，就被一群高手给挡住！

　　“轰轰轰！”

　　夜空下，月光如水，在如此清凉的夜色下，数十条残影却在空中交缠攻击。

　　咻！！！

　　燕离一步踏出，瞬间来到天虎将军面前，身上闪烁着耀眼金光，连环拍出数十掌，一掌快速一掌。

　　“轰轰轰轰！”

　　面对的他的攻击，天虎将军只能被迫还击，主要是对方速度太快，他根本无法锁定燕离身形。

　　“哇哇！”

　　连续接下燕离数十掌后，他终于支撑不住，张口吐出两口鲜血。

　　“嗖！”

　　燕离再次消失在天虎将军面前，突然，一道如同龙吟般的清越剑鸣声响起，天虎将军的脑袋高高飞起。


第252章 剥夺

　　在天虎将军脑袋飞起的瞬间，一道金黄色血柱从无头身体中冲起，这一幕使得他手下的一众高手，以及正向这边赶来的士兵们都傻眼了。

　　天虎将军可是半神强者啊，居然就这么死了？

　　怎么可能？

　　“哈哈哈！杀得好！”

　　“狗贼，敢犯我冥神宫，死的好！”

　　……

　　随即，一道道舒畅的喝声从冥神宫等高手口中发出，极为愉悦。

　　将乃兵的魂。

　　天虎将军的死不止使得一众高手斗志大减，就连向这边赶来的士兵们也不由放慢了速度。

　　“杀死冥神宫的贼子，替将军报仇！”

　　忽然，一身穿金甲，手提双斧的壮硕男子环瞪着双目，爆喝间，他手中两柄斧头，绽耀着丝丝浓郁黑光，朝燕离飞劈而来。

　　“轰！”

　　斧光如同一把天地大剑，瞬间在大地上劈出一道深不见底的裂缝，可惜，燕离则消失在了原地。

　　“嘭！”

　　人影晃动间，一只轻柔的手掌印在了金甲男子胸口，他壮硕的身躯应声而飞，在倒飞的过程中就如同那风化的石头般，粉碎开来，一阵风刮来，就吹得无影无踪。

　　如此恐怖的一幕，看得一种高手惊颤不已，下意识的往后，心中更是有了逃跑的打算。

　　“去！”

　　忽然，燕离大手一挥。

　　黑血四，黑血五两尊黑血魔愧庞大的身影出现，化为两条黑色流光闯入士兵之中。

　　“噗！噗！噗！噗！噗！”

　　他们就好似两尊战争机器般冷酷无情，最简单的挥拳，收拳，前进。

　　每一次挥拳，就有数十名士兵身体被打爆，化为一蓬蓬血雨，挥洒天空。

　　而冥神宫一众高手在冥王的带领下围杀那部分失去胆魄高手，收获不小，短短数十个呼吸，已经解决了五六个天人巅峰。

　　“啊！快逃啊！”

　　“逃！再不逃就没命了！”

　　……

　　面对两尊黑血魔愧的无情杀戮，士兵们直接崩溃了，不到半刻钟的时间，死在他们手上的士兵足足上万。

　　这主要得益于防御强大，除了半神强者，可以无视天人境的攻击，因此，他们两个入了人群中，就如同两头进入羊群的雄狮，勇猛无敌，无人能挡。

　　燕离悬浮在半空，平静的看着这一幕，对此他早有预料。

　　半个时辰后。

　　军中高手被冥神宫众人围剿一空，而多达百万的军队也崩溃了，士兵们争相向四方逃去，燕离他们并没有追杀。

　　没有了主将和一干辅将的军队已经完了，让他们一种高手去杀一群没有抵抗力的帝境，实在提不起兴趣。

　　“燕兄弟，我们打败了天虎将军，是不是重新回来这里？”打了个大胜仗，冥王格外高兴。

　　其他真传弟子也各个兴奋莫名，心中都觉得七星皇朝也不过如此。

　　“不！”

　　燕离摇摇头，“七星皇朝的军队自从进入青州后就顺风顺水，从未败过，这次导致天虎将军太过轻敌，不然他也不会死得这么快！正是如此，七星皇朝肯定会对我们格外重视，如果我们明目张胆的回来，肯定会让七星皇朝将所有注意力放在我们身上，因此我有个建议。”

　　冥王若有所思的点点头，然后问道：“什么建议？”

　　“我们和他们玩游击战！”燕离嘴角出现了一抹笑意，这个游击战可是某个为人创造的。

　　“副宫主，什么叫游击战？”赤风长老好奇问道，现在，他们一干高层对燕离是越来越佩服，不止帮助冥神宫摆脱了危险，还轻松的干掉了天虎将军这个半神武者。

　　“之前，我们冥神宫处于明处！但现在我们处于暗处，所以，我们只需敌进我退，敌退我进，敌驻我扰，敌疲我打即可！”

　　在场的都是聪明人，因此稍稍思索，就明白了燕离的意思，不由各个眼睛发亮，“好计谋，如果实施得当，必定让七星皇朝的大军永无宁日！”

　　“不过，在做这件事之前，我们得提升下各位的实力！”燕离看了眼冥王。

　　冥王神秘一笑，“此处不是说话的地方，燕兄弟，还是进入混元空间再说吧。”

　　燕离点点头，打开混元空间，一行人络绎迈入。

　　“什么？冥神精血！”

　　但听到燕离得到了血池中的冥神精血，一干高层以及真传弟子都满脸震惊与惊奇，随之而来的则是期待与渴望。

　　因为他们想到副宫主先前说过的一句话——提升下各位的实力。

　　冥王目带微笑的扫过一干高层，说道：“我们冥神宫一共有十五位真传弟子，十一位长老，没人都可以向副宫主领取十滴精血进行修炼与突破！”

　　他话音一落，燕离大手一挥，便又数百滴精血出现在他面前，然后这些精血分成二十六份，每份十滴，向每个人飞去。

　　接着，燕离话音响起：“想必大家都知道，混元空间里的时间是外界的十二倍，因此，你们在这里修炼要比外界快许多，大家服用精血后，都安心修炼，等大家实力提升后，我们再去找七星皇朝的麻烦！”

　　“谢宫主，谢副宫主！”

　　众人连忙心甘情愿拜倒在冥王合燕离面前，随后一个个带着喜色闭关去了。

　　燕离再次大手一挥，出现五百滴精血，朝冥王道：“宫主，这五百滴精血你拿去！如果，你境界能提升到半神中期，对我们冥神宫必定大为有益！”

　　冥王微微一笑，收起两百精血，“两百够了，应该可让我突破到半神中期！”

　　“好！”燕离点点头，将其余精血收起。

　　这次，一共搬迁了四百万人进入混元空间，因此在未来的一段时间内，他们都在建造住房等设施。

　　燕离找了个不大不小的山谷，他打算在这里参悟脑海中的“冥”字字符。

　　转眼间。

　　混元空间内就过去了三年，换算成外界时间，不过区区三个月。

　　在山谷中闭关的燕离陡然睁开了眼睛，嘴角露出一丝微笑，“整整三年，终于参透了字符的奥义！”

　　只见他随手一挥，挥洒出一片金色光辉。

　　光辉美丽不凡，就好像一抹夕阳，但在光辉的笼罩下，周围的花草树木全部枯萎了。

　　不错，这就是他所参悟的神通叫做冥神之光——剥夺！

　　这个神通可剥夺一切生灵的生命力，十分恐怖。

　　只是，他修为太低，最多能发出这项神通千分之一的威力，即使如此，也十分恐怖了。

　　“咦！不错嘛！”

　　忽然，燕离面上闪过几分惊讶，因为，他发现，混元空间中居然多了五股半神气息，其中最强大的一股应该是冥王的，已达到半神中期。

　　其余四股都是刚刚突破半神的。

　　心念一动，四人面容便出现在他眼中，分别是皇楼，妖沧海，赤风长老，还有一名真传弟子。

　　至于其他服用过精血的长老与真传弟子，虽说没有突破，但他们的气息也都十分接近半神，要突破也是早晚的事。

　　毕竟冥神精血中可是蕴含着法则奥义的，只要吃透法则奥义，要成为半神不是难事。

　　在混元空间内，燕离拥有绝对的掌控，只见他一步迈出，就来到了冥王边上。

　　看着突然出现的他，正在独自饮酒的冥王不由露出几分得意笑容，“燕老弟，闭关数年收获如何？”

　　“还行，收获不小！”

　　“来，喝上一杯！”

　　冥王亲自给燕离倒了一杯酒，笑眯眯道，在混元空间中就冥神宫的人，因此，他十分悠闲，不是喝酒就是修炼。

　　与冥王聊了一番，又分别去见了突破到半神的四人，燕离一个念头出了混元空间。

　　忽然，他眉头一皱，冥神宫原来的位置已变成一片废墟，就连整条山脉都被毁掉大半，看来是七星皇朝的人前来报复了。

　　一日后。

　　他出现在某座城池中。

　　无论哪个地方的酒楼都是最好探听消息的地方，不错他所料，整个青州已沦陷在七星皇朝手中。

　　夺取青州后，七星皇朝便没有了别的行动，不过，大家都知道，七星皇朝这是在积蓄实力，恐怕，过不了多久，就会对周边的几个州动手。

　　忽然，一条消息令燕离浑身一震，这条消息与林惊羽有关。

　　当初他们被追杀。

　　被迫分开，并约定十年后，在分开的地方见面，细算下来，已经过去九年时间，还有一年就是他们见面的地方。

　　“神使林惊云不知道是不是他？”燕离喃喃自语，却是从别人谈话中得知，黄州出了一个剑神殿。

　　据说剑神殿由一位真正的神创立。

　　湮灭于历史中的剑神殿重现天下，是不是意味着剑神要出现了呢？

　　至于林惊云则是剑神殿的神使之一。

　　七星神王的出现的，剑神殿的复苏，这是巧合，还是有预谋，或者预示着什么？

　　这天下真是越来越有趣了？

　　燕离起身，走出了酒楼，忽然，他嘴角微微一扬，却是身后跟了两条尾巴。

　　对此，他并不在意，堂而皇之的住进了一家客栈。

　　“师兄，你确定是他吗？”在他走进客栈后，不远的角落里，一对男女正在窃窃私语。

　　“一定是他！就算他烧成灰我也认得！现在，我们就去向城主汇报，派高手来捉拿他！只要他被抓住，我们就算立了大功，你在这里看着，我去汇报，小心点！”

　　“师兄放心去！”

　　很快，男子消失不见，唯独留下女子在这里监视燕离。


第253章 第三神侍

　　客栈房间内，燕离盘坐在床上，看向远方的目光慢慢收回，嘴角露出一丝淡淡的讥讽之色。

　　七星皇朝虽然占领了整个青州，但，占领和管理是不同的，有句话不是叫打江山容易，守江山难么？

　　而且七星神王的根基太浅了，手下虽然收拢了不少高手与人才，但要彻底吃透青州与灵州，依旧人手不足。

　　因此，这座城池中的驻军以及高手都少得可怜，就算他们全部一起来，也未必能奈何得了燕离一根毫毛。

　　“师兄”离开客栈后，飞速来到了城主府，经过一番波折，才如愿以偿的见到了新任城主郭天锋。

　　“小人宏昊见过城主大人。”

　　郭天锋淡淡扫过跪在地上的宏昊，眼中带着一抹不以为然：“宏昊，你到底有何惊天秘密要对本座说，本座可是很忙的，如果你敢戏弄本座，别怪我……！”

　　“小人不敢！小人原乃天虎将军旗下百夫长……！”

　　听到对方居然是天虎将军旗下的人，郭天锋双眼不由微微一眯，三个月前，天虎将军顺利拿下冥神宫所有地盘，进驻冥神宫。

　　却在当夜被冥神宫高手所刺杀，偏将以上的高手全部身死，百万大军死的死，逃的逃，最后收集残军后，居然只有四十万人。

　　这次溃败可谓是七星皇朝有史以来最大的败绩，因此，七星神王相当震怒，下了死命令，一定要铲除冥神宫的那群人。

　　因此，第三神侍亲自带领一种高手来到这里，寻找冥神宫那批人下落，没想到搜查数月，那批人就好似人间蒸发一般。

　　“当初冥神宫的人刺杀将军时，小人就在不远处，因此对杀死将军大人的那个白发男子记忆尤为深刻……今日，我和同门师妹不经意在酒楼遇到他，片刻不敢耽误，前来向大人汇报。”

　　“是他！燕离！”一听白发青年，郭天锋就知道那个人是谁。

　　当初在禁忌荒域中，以星境巅峰打败孤独剑宗的一众真传弟子，又有接下大鹏皇朝九公主护卫一剑未死，更听说他在七星神殿中将九公主凝香击杀。

　　先不说九公主本身就是半神初期的高手，她可是有两个半神中期的护卫守护，但依旧被燕离所杀，可见他的手段。

　　后来，出了七星神殿后，大鹏皇朝的六尊老化石想要击杀他，替九公主报仇，最后被神榜上的人拦住，使得他逃脱。

　　神榜上的九个人哪个不是心高气傲之辈，但为什么要帮他？可见，他得到了他们的认同。

　　综合以上所诉，郭天锋知道，燕离本身实力绝对高于半神初期，如果想要捉拿他，凭借他和这个城池的驻军是不可能的，那样只会是羊入虎口。

　　那么，现在要做的就是，稳住对方，然后通知仍在搜索冥神宫下落的第三神侍。

　　“宏昊，你做得很好！你放心，你逃兵的罪名本座会帮你洗脱，如果抓住燕离更会论功行赏，现在，你马上回去，和你师妹继续监视他，没有得到我的命令绝对不能擅自行动！”

　　“是！小人遵命！”

　　闻言，宏昊不由大喜过望，恭恭敬敬磕头后，退出了城主府。

　　等他退出，郭天锋就迫不及待的通过特殊渠道，向第三神侍发出了消息。

　　神侍团是七星神王最信任的人，其中共有十三名神侍，他们各个修为都达到了半神中期以上。

　　而这个第三神侍则是一个半神后期的超级高手，有他出手，应该能拿下燕离。

　　一夜过去。

　　燕离从房间走出，心中却有些佩服郭天锋，明知他在这里还能按兵不动，看来是在找后援。

　　“既然你想玩，我就陪你玩玩！”

　　转眼间，燕离就在这座城池停留了两日，这两天间，宏昊俩师兄妹一直在暗中监视他。

　　夜朗星稀，玉兔高悬。

　　十多条身影从天而降，落在城池中央，一道肆无忌惮且强大的念头瞬间笼罩了燕离所在的客栈。

　　“噗！”

　　凭空的一条如同彗星般的赤红剑光飞斩而下，整座客栈瞬间被毁灭，而一条轻淡的影子在客栈毁灭的瞬间冲上了天空，林立在天空上。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　急如闪电的身影闪过，将他包围了起来。

　　为首一人身穿银袍，容貌秀美，胸口绣有一朵高贵的紫荆花，如果不仔细看，肯定会把他当成一名美貌女子。

　　“燕离，我乃七星神王旗下的第三神侍，你是要束手就擒，还是要我亲自动手！”

　　狂妄的气息扑面而来，让燕离感到了一股压力。

　　不否则，这个银袍男子的确很强，半神后期，但是，还没有让他束手就擒的地步。

　　这两条他也打听到七星神王的一些消息，知道他身边有个半神中期以上武者组成的神侍团。

　　对方能再如此短的时间内招揽到如此多的高手的确了不起，要知道任何个半神高手都有了建立一个大宗门的实力。

　　“一个下人也敢口出狂言，难道七星神王就是这样教你的？”燕离的声音响起，平淡而冷静。

　　“放肆！给我拿下他！”

　　银袍青年面色一寒，双眸中掠过一道杀机，下一刹那，十多人飞冲而至，一股股强大的攻击爆发开来。

　　银袍青年的手下实力不错，两个半神初期，十三个天人巅峰。

　　面对这群人燕离也不敢大意，因此……

　　哧吟！！！

　　无锋剑出鞘！

　　剑是血红的，剑光比血还红。

　　“噗噗！”

　　剑光婉转飞刺而出，如同那飞腾的太古血蛟龙。

　　十多道身影在天空交缠在一起，爆发出一股股无比强烈的撞击，天地碎裂，一道道天地裂缝破开，周遭建筑与生灵被吸入其中，惨叫连连。

　　啊！

　　一声惨叫，血红的剑刺入了他的胸膛。

　　“杀！”

　　“去死！”

　　刺入胸膛与拔剑需要时间，因此，另外的人全部面带凶光，施展出最强攻击。

　　“轰隆！轰隆！”

　　惊天爆炸声响起，他们的攻击吞噬了燕离，将其轰得支离破碎，只是，这一幕让他们略感怀疑。

　　“噗！”

　　一只脑袋飞起，鲜血飞溅，死去的燕离出现在了一人身后，并将其斩杀。

　　顿时其他人明白过来，原来他们轰中的只是燕离的残影而已。

　　一旁的银袍青年双眼微微一眯，但随即松弛开来，燕离虽然强，但还在他预料之中，他自信，能在二十招内生擒他。

　　他目光扫过一群手下，淡淡道：“你们都退下！”

　　他可不是那种傻魔王，等对方把他所有小弟干掉才出手。

　　“是！”

　　十多人连忙退开，形成了一个更大的包围圈，将第三神侍与燕离共同纳入其中。

　　“你是个人才，如果效忠七星神王可以活下去，否则……？”

　　“你就那么自信能杀我？”燕离面容依旧平静，只是眼眸深处多了几分凝重。

　　在七星神殿内他击败过半神巅峰的血刀轩辕魔，但那只是特殊情况，现在，他要面对一个实实在在的半神后期，但他没有害怕，却有那么几分兴奋。

　　“看来你对自己很自信？”第三神侍冷笑。

　　“我相信自己！”

　　“有时候太过相信自己会死的！”

　　“我还是相信自己！”

　　“那好！我尊重你的选择！”

　　银光闪过，第三神侍瞬间出现在燕离身前，同时，一股滂湃的气息靠近了他胸膛，这一瞬间，他有一种被死亡笼罩的阴冷感觉。

　　生死之间。

　　“轰！”

　　一股金黄色的光辉从他体内迸发而出，将他渲染成一尊黄金战神，对方很强，一个照面就逼得他不得不拿出全部实力。

　　脚下的染血魔靴散发着淡淡光辉，他如同流光般后退，同时手中无锋剑狠狠劈出。

　　“噗！”

　　无锋剑轻易破开空间，在虚空上留下一条巨大的裂缝，这一刻，燕离暗叫不好。

　　“嘭！”

　　他全身一震，向前冲出数百米，猛然回头，发现第三神侍好整以暇的站在他原来站立的位置。

　　第三神侍表情悠然而轻蔑，他用手轻轻的掸了掸衣袖，缓缓抬起头，看向燕离，“我也有速度型的半神器！但是我修为比你高，因此，我的速度比你快！你一个天人初期，没了速度优势，你认为还有和我斗的资格么？”

　　“胜负未分，你这话说的太早了！”燕离摇摇头，面色更加凝重，他不知道对方刚刚使用了几分力道，但是，他的背部此刻还在隐隐作痛。

　　看着倔强的燕离，第三神侍并不像表面看起来那般轻松，刚才一击，他用了六成力道，看样子对方居然没有受伤，就算另外的半神后期受了他一掌，也不可能这般轻松。

　　“这个白发小子果然古怪！他体表散发的金光应该不是真气芒，而是一种特殊的锻体术，如果我能得到，那我的实力……？”

　　想到这里，他双眼中忽然多了一抹贪婪光辉，依旧悠然道：“很好！那看我如何败你！”

　　天地印！

　　这次，燕离抢先发动了攻击，两轮大印如同日月，一阴一阳，更如同天地，一清一浊。

　　“轰！”

　　大印轰出！

　　“咦！”

　　第三神侍见到这种印诀，发出一声惊讶之声，随即拍出一掌。

　　“啵！”

　　随着一声轻响，大印消失，而第三神侍身躯却微微一震，同时，他眼中还带着无法掩饰的震惊，“他太逆天了！”

　　随即，他眼中的震惊化为一股巨大的嫉妒，“看来，我得认真一点才行，否则真的拿不下你！”


第254章 赤星亲王

　　夜空中，两道身影隔空对立，其中一人身穿银袍，俊逸的脸庞上颇显阴沉，另一个则是名白发青年，此刻，他表情略显凝重，目带警惕的盯着对方。

　　“你的实力出乎我的意料，看来要杀你得拿出点本事才行！”阴测测的话语从第三神侍口中慢慢崩出，带着一股慑人气势。

　　“拭目以待！”燕离缓缓吐出四个字来，心中越发警惕，他所掌握的神通虽然强大，但是，第三神侍速度不弱于他，甚至快上他一点，如果要使用，得找时机。

　　“轰！”

　　只见第三神侍缓缓举起拳头，瞬间，一股令人窒息的气息冲向燕离，少部分气息向四周蔓延，逼得他的一众手下步步后退。

　　“大人的气息好强，单凭这股气息，就远朝一般半神后期！”

　　“传说大人曾得到过七星神王的亲自传授神级武学，如此气息正是施展神武学的前奏！”

　　“想不到那小子居然这么强，逼得大人施展神级武学！”

　　“他再厉害，也要死在大人的神级武学之下！”

　　……

　　全神贯注盯着第三神侍的燕离并没听到其他人的议论，在他感觉中，对方气势还在不断膨胀，仅仅这么一会，他就有一种喘不过气来的感觉。

　　忽然，他双眼中闪过一抹凶狠之光，身形一晃，朝第三神侍飞射而去。

　　见状，第三神侍嘴角浮现一抹不屑笑容，“就凭你怎能挡得住我的《破晓神拳》”

　　“轰！”

　　只见他的拳头微微一动，一股无形拳劲瞬间砸至燕离胸前。

　　避无可避！那就不必躲避！

　　他将《混元锻体诀》催动到最大程度，但在拳劲落在他胸口之际，他仍旧有种快要昏过去的感受。

　　“哇哇哇！”

　　他连吐三口鲜血，脸色变得格外苍白。

　　“居然受了一拳还没死！看来你的锻体术的确神妙！”一拳没有打死燕离，第三神侍不止没有不高兴，反而暗自兴奋起来，“无论如何，都要从他口中逼出锻体诀！”

　　一股股无形拳劲轰来。

　　燕离依靠染血魔靴困难躲避着，不过十多个呼吸，他就被轰中三拳，受了重伤。

　　“哈哈！”

　　第三神侍朗声大笑，在他看来，燕离已是他板上之肉，随他拿捏。

　　他再次打出数道破晓神拳。

　　而燕离呢？似乎失去了战斗力，身子向天空下掉落。

　　“嗖！”

　　第三神侍闪身来到燕离面前，一把将他抓住，嘴角露出一丝不屑笑容，“交出你修炼的锻体诀，我可免你一死！”

　　忽然，他感觉到一丝不妙，因为他读懂了燕离双眼中那股嘲弄的眼神。

　　刷！！！

　　只见燕离抬手轻挥间，一道金黄天幕凭空出现，扫过第三神侍的身体。

　　冥神之光——剥夺！

　　在被冥神之光扫过的瞬间，第三神侍发出一声尖叫，惊恐退后，因为，在那道光辉掠过他身子后，居然夺走了他大半生命力。

　　失去大半生命力的他瞬间从一个年轻人变成个满脸皱纹的老人。

　　“这到底是怎么回事？”他无法相信自己的这个状态。

　　燕离却是咧嘴笑了，“这个神通叫做剥夺，能剥夺任何生灵的生命力，你的生命力恐怕不剩下两成，回去等死吧！”

　　听闻燕离的介绍，第三神侍又惊又怒，对他更是产生了一股恐惧感，忽然，他浑身打了一个冷颤，“你说你施展的是神通？”

　　“不错！怎么是不是想要再尝试下？”燕离冷笑。

　　“不可能！神通只有神才能施展，你一个天人境怎么可能有神通！”第三神侍仍旧不相信，但是，除了神通，那种诡异剥脱人生命力的手段又是怎么施展出来的。

　　刚才，只是扫了下，他就丢失了百分之八十的生命力，如果再扫下，想到这里，不由浑身一颤，哪里还敢留在这里。

　　“走！”

　　看着消失的第三神侍一众人，燕离不由苦笑。

　　剥夺神通的确厉害异常，但是，他修为太低，在刚才，他仅仅施展了三分之一就不得不收回，因为仅仅施展三分之一，就耗干了他的精神力。

　　一股巨大的疲倦袭来，他想要休息。

　　“咻！”

　　勉强催动染血魔靴，他瞬间消失不见。

　　遁入混元空间后，燕离就迫不及待找了个地方进行休眠。

　　数日后，脸色仍显苍白的燕离醒来，体内伤势已自主修复，至于消耗的精神力才恢复五六成，需要全部恢复，还得一段时间。

　　不过他发现，他与脑海中的“冥”字符似乎契合度提升不少，也算得上一个收获。

　　据他估测，半神后期中了冥神之光应该会被瞬间抽空生命力，只可惜，这个神通不能无限制使用，不然，光凭这项神通，他不知道能灭杀多少高手。

　　又过数日，燕离精神力完全修复，他闪身出了混元空间。

　　打听一番，他就直奔就近驻扎的大军而去。

　　百万大军形成的军营浩浩荡荡，震慑力很强，看着这百万军队，燕离嘴角慢慢浮现一抹冷笑，“你们快倒霉了！”

　　夜晚子时！

　　大部分士兵都已休息，只有少部分在四处巡逻。

　　就在这时，六条身影陡然撞入军营中，不由分手，对上前巡逻军展开了屠杀。

　　数个呼吸后，六人比偷袭更快的速度逃离而去。

　　匆匆赶来的一众偏将不由脸色异常难看，眨眼间，千名巡逻士兵就死于偷袭。

　　一个时辰后。

　　军营再次恢复安静，折腾了一个时辰，连偷袭者的毛都没有看到一根，不过为了防止敌人的再次偷袭，他们增派了更多的巡逻兵。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！”

　　六条身影极快的窜入军营，再次对巡逻兵展开了屠杀，数个呼吸后，他们又一次退去。

　　再次赶到的军中高层看到满地的尸体不由异常愤怒。

　　“给我追！”

　　一名偏将带领十多名亲卫向黑影消失的方向追去。

　　“哈哈！想不到还会有蠢蛋追上来！”忽然，一道身影骤然出现。

　　“不错！天人初期！”另一道身影跟着出现。

　　接着。

　　第三道身影。

　　第四道身影。

　　……

　　第六道身影！

　　“五名半神！”偏将从五人身上散发的气息，可以肯定，这六人中有五人是半神武者。

　　“宫主，这个人就交给我吧！”

　　皇楼手中长剑一荡，笑盈盈道。

　　“不行！大家一起动手！杀了他们！”冥王拒绝道，下一刻，他飞扑而出。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　一连串的惨叫声响起，双方实力差距太大，因此，战斗完全成辗压性，在第三个呼吸上，那名偏将跟着他的属下们一起上了路。

　　“走！”

　　燕离当先踏步而行，其他人一个个跟上。

　　在走出一段距离，大家都回到了混元空间。

　　随后而至的天龙将军看着死去的偏将一张脸极为不好看，凭借他敏锐的追踪力，追出一段距离，就彻底失去了那六个人的气息。

　　无奈之下，他只能回到军营，命令加强防御。

　　两次偷袭，死了两千多人，虽说两千对百万大军来说很少，但，知道这个消息的士兵们无疑不提心吊胆。

　　一夜过去。

　　那批人没有来第三次偷袭。

　　将军大帐内，天龙将军召集了所有偏将，商议该如何应对昨晚那种情况。

　　等一干偏将退下后，天龙将军依旧难以心安，偏将们提出的意见都不错，但是，偷袭他们的都是高手，以他的判断，至少有五个半神。

　　对此，他并没有像偏将们说，如果传出去，恐怕百万大军都要跑光。

　　“看来只能求助亲王大人了！”

　　青州，中心区域。

　　如今，在这个地方修建起了一座占地极广，无比豪华的巨型宫殿，而宫殿的主人叫做赤星亲王，也是这次攻打青州的最高统帅。

　　七星神王手下有七大亲王，十三神侍。

　　七个亲王都是实力高强且能独当一面之人。

　　“咻！咻！咻！咻！咻！咻！”

　　清晨，士兵们正在训练，毫无征兆的，六名快若闪电的身影径直闯入校场。

　　“噗噗噗噗！”

　　头颅断臂翻飞，鲜血飞溅。

　　六人修为高深，普通士兵根本没有实力抵挡。

　　短短五个呼吸，又有千名士兵死去！

　　六人并不恋战，杀死千人后，就飞快退离。

　　“将军，要追吗？”

　　天龙将军以最快的速度赶来，但是他没有出手，如果他敢出手，恐怕那五名半神会毫不犹豫的围攻他。

　　“不用追了！”

　　他深深叹了一口气，心中感慨：“那六个人到底是谁？就算青州的几个顶尖宗门也不可能拿出五个半神，更何况，那些宗门逃的逃，降的降，全部落入七星皇朝掌控，那这些半神从哪里冒出来的？”

　　刺杀在继续！

　　在接下来的三天中，所有士兵都没有睡觉，因为他们不敢睡，怕睡着后，被那六个煞神个干掉。

　　在这三天中，每天平均要死五千多士兵，三天下来，被偷袭杀死的士兵达到两万左右。

　　傍晚。

　　一辆尊贵的马车从天而降，从中走出一个高贵红衣女子。

　　“参见赤星亲王！”天龙将军带着一众偏将赶紧跪在了对方面前。

　　“恩！起来吧！”赤星亲王笑着道。

　　“多谢亲王！”

　　赤星亲王在步入将军营帐后，毫不客气的坐上了首位，天龙将军对此没有半点意见。

　　“这些天，他们有来偷袭么？”

　　“有！”天龙将军连连点头，“不过亲王大人来了有您坐镇，属下就放心多了！”


第255章 上古兵阵

　　“好了天龙将军，废话就别说了！”赤星亲王淡然一笑，那倾国倾城的容颜却让在座的每个男人怦然心动。

　　但，想到她高贵的身份以及可怕的实力，他们纷纷低下头颅，生怕引起她的不满。

　　“这张阵图你拿去！”说话间，赤星亲王随手一挥，将一张古老阵破旧图送至天龙将军手中，“按照上面的布置！”

　　天龙将军目光扫过阵图，忽然浑身一震，双目中满是激动之色，随后，他忙不迭朝赤星亲王躬身一拜，“亲王大人请放心，有了这张兵阵图，属下定让那群人有来无回！”

　　“去吧！”赤星亲王再次挥挥手。

　　出了营帐，天龙将军迅速召集所有偏将以及千夫长等中高层军官，他之所以对这张阵图如此重视，那是因为这是一张上古“兵”阵。

　　在上古年间，有个叫兵神的中位神，他本身修为不怎么样，但是他创造的兵阵图却极度有名，他只需利用一些修为普通的士兵摆成阵法，就可以打败更强的对手。

　　传说，他曾利用兵阵打败过一位上位神。

　　因此，兵神所留下的兵阵图，成为了各大帝国必争的至宝，尤其是带兵领将的将军就算做梦也想获得一张兵阵图。

　　有了兵阵图就能化腐朽为神奇，有了兵阵图就能将整个军队的实力扩大化。

　　简单商议一番后。

　　天龙将军迅速调兵遣将，很快，原本平平淡淡的军营就发生了惊天动地的变化，军营上空与周围更是升腾起一股淡淡的烟雾，模糊他人视线。

　　“哈哈哈！六名贼子，看你们好敢不敢来！只要你们敢来，本座定让你们知晓我兵阵图的厉害！”

　　此刻，天龙将军一身铠甲，高战新修的点将台之上，在他面前摆放着数百颜色不同的小旗子，与普通旗子不同的是，这些旗子上都有弱小的灵魂波动。

　　他正是通过这些灵魂波动向兵阵中的将领发布不同命令。

　　凭空中，出现一名白发男子，正是燕离，心念一动，他便靠近了天龙将军的大营，忽然，他步伐一顿，因为他发现对方整个大营都笼罩在一层看不穿的烟雾之中，同时，烟雾中还有一股股杀气喷涌而来，让他十分不舒服。

　　“他到底在搞什么名堂？”

　　大手一挥，燕离将冥王五人从混元空间中请出。

　　“咦！怎么回事，他们的军营怎么变成这样了？”妖沧海一脸惊异的道。

　　“应该是元气阵的原因！”赤风长老若有所思道。

　　“这元气阵看来不简单！宫主，副宫主，我们还进去吗？”皇楼目光落在冥王和燕离身上，有些担心的问道。

　　“燕兄弟，你怎么看？”冥王将做主的权利扔给了燕离。

　　他微微沉吟，缓缓讲道：“这个大阵给我的感觉十分诡异，陷进去了肯定有不小的危险，七星皇朝的军营不止这一处，反正我们也杀了他们数万人，不如换座军营！”

　　“燕兄弟说的不错！我同意！”

　　“我也同意！”妖沧海跟着道。

　　……

　　很快，大家意见达成一致，身形一动，就向军营相反的方向略去，突然，一道赤红身影从天而降，落在燕离一行人前方。

　　定睛一瞧却是一名身穿赤红长裙，皮肤白皙如雪，容貌倾国倾城，娇艳无双的窈窕女子。

　　“我当是谁这般大胆，原来是你们！怎么，连进入大阵的勇气都没有，就要逃走？”她的声音显得极为平淡，但其中却蕴含着一股浓浓的嘲讽之意，“燕离，天虎将军是死在你手上吧，我七星皇朝攻伐下整个青州，也没有损失一个将军，你却杀了天虎将军，你说我该感谢你，还是佩服你？”

　　忽然，她话锋一转，笑盈盈道：“要不，你来做我的天虎将军，这样我可饶其他人一条性命，你看如何？”

　　“不要脸的女人！我们副宫主才不稀罕做什么天虎将军！”一道颇为不岔的声音响起，来自妖沧海。

　　漂亮女人之间总是互相看不顺眼，因此，红衣女子一出现，妖沧海就感到极度不舒服，当对方一番话语不将他们当回事，使得她对她的厌恶翻倍，所以，忍不住大声喝骂出口。

　　赤星亲王淡淡扫了眼妖沧海，没有不屑也没有嘲讽，有的知识无视，她目光重新落在燕离身上，嘴角微微向上翘起，更显娇媚，“冥神宫算不得什么？冥神宫的副宫主更是没有前途！燕离，如果你跟我，一定比留在冥神宫做丧家之犬强！”

　　“臭女人，胡说八道！你找死！”

　　哧吟！！！

　　长剑出鞘，如同流星般的光辉，夹杂着妖沧海的怒气瞬间达到赤星亲王胸口，直刺而下。

　　“叮！”

　　随着一声清脆的撞击声，一根素白手指弹在妖沧海的剑身上。

　　嗡！

　　长剑颤鸣，似在哭泣。

　　而妖沧海则浑身一震，感觉一股巨力从剑上传遍全身，使得她全身都处于一种酥酥麻麻的感觉之中。

　　“嘭！”

　　化指为掌，对方手掌轻柔印在她胸口，将她送回了原来的位置。

　　一时，妖沧海脸上写满了惊骇，她原本以为自己突破至半神初期，就很难遇到对手，但万万没想到，她和那个可恶女人一交手就败了。

　　燕离等人看到这一幕，都暗自抽了一口冷气。

　　太强了，至少南宫月那个级别的。

　　“如何小妹妹，服气了吗？咯咯！”赤星亲王笑得一阵花枝乱颤，而被奚落的妖沧海脸色则变得极度难看，就好似凝结上了一层寒霜。

　　“燕离，考虑好了吗？你跟我走，我可以饶了他们五人！不然，他们五个都要死哦！”赤星亲王的目光再次落在燕离身上，从上至下的打量着，就好似评聘一件货物。

　　“我和你拼了！”

　　妖沧海尖叫一声，挥剑又一次斩向赤星亲王，自从那次燕离在池底救起她后，她对他就产生了一股特殊感情。

　　“小妹妹，你不听话哦！”面对妖沧海的攻击，赤星亲王视若无睹，轻轻一闪，就避开对方一剑，并再次拍出一掌，将其拍飞。

　　她笑盈盈的看着气急败坏的妖沧海，“事不过三，小妹妹，没有第三次了哦，不然，姐姐会杀了你的！”

　　看着她的笑容，众人都有一种面对美女蛇的感觉。

　　燕离走到妖沧海面前，轻声道：“不要冲动，我送你们先进混元空间，这个女人太强，我们都不是她对手！”

　　妖沧海点点头，然后向燕离道：“副宫主，你要小心！”

　　“放心！”

　　燕离笑笑，随即大手一挥，冥王，妖沧海等人凭空消失不见。

　　看到突然消失的冥王等人，赤星亲王不由吃了惊，随即，她用念头笼罩周围虚空，却没有发现一点端倪。

　　一时，她的心脏不争气的加快跳动起来。

　　“这肯定是神器级别的空间储存间！而且还能储存生灵，那它的品级岂不是……？”想到这里，赤星亲王看向燕离的眼神忽然多了一层暧昧，“燕离弟弟，来姐姐身边来好么，我一定不会亏待你的！”

　　“搔首弄姿！”

　　燕离淡淡说了句，脚下染血魔靴发动，如同流光般，向远方激射而去。

　　“你说什么？”

　　赤星亲王媚眼陡然一冷，迸射出几缕杀机，但随即她脸色再次充满了笑意，“燕离弟弟，你是逃不出姐姐的五指山的！”

　　一追一逃。

　　两人转眼就飞奔出数万里，燕离回头一瞧，跟着身后的赤星亲王报以柔和的笑容，“燕离弟弟不用担心，姐姐会一直跟着你的！”

　　燕离没有着声，知道自己速度不如对方，心念一动，直接进入了混元空间。

　　“咦！”

　　见到突然消失的燕离，赤星亲王面色陡然变得阴沉，念头覆盖数百里范围，却什么端倪都没有发现。

　　“燕离弟弟，快出来吧，别躲了，姐姐认输！”

　　可惜，没人回答她。

　　混元空间内。

　　“副宫主，您没事吧？”刚进入混元空间，妖沧海就满脸焦急的迎了上来。

　　“能有什么事。”说话间，燕离大手一挥，面前出现一面水镜，清晰的将外面的一切映照上去，“燕离弟弟，别玩了，出来吧，姐姐爱你！”

　　“恶心的女人！臭女人！不要脸！”

　　见到这一幕，妖沧海一边蹬脚一边喝骂，冥王等人见状，都眼神暧昧的扫了燕离和妖沧海一眼。

　　感受到他们的眼神，燕离眉头微皱，大手一挥，水镜消失然后向众人道：“我要闭关修炼一段时间，就这样！”

　　看着飞走的燕离，妖沧海欲言又止，眼中不由闪过一丝失望之色。

　　“哎！”

　　回到那座隐蔽山谷，燕离不由长长叹息，他没想到，他这般吸引女人，妖沧海应该对他有那么一层意思，不过，他心已死，根本无法接受其他女人。

　　混元空间外。

　　“混账！”

　　赤星亲王生气的一掌拍在虚空中，轰隆一声，大片空间随之崩塌，好不吓人！

　　“哼！燕离，本座还不信你永远不出来！”

　　她气呼呼的飞到一边，却是打算和燕离死耗下去，毕竟一件超越神器的宝物，对她的诱惑太大。

　　转眼，混元空间中过去十年。

　　燕离随手一挥，面前出现一道水镜，看着里面的赤星亲王，他有些恼火，这女人耐性居然这么好，看样子是想守株待兔了。


第256章 剑神

　　打又打不过，逃又逃不了！

　　燕离眉头几乎完全拧成一团，仔细算算，离当初与林惊云他们约定见面的时间已不足两月。

　　“该怎么办，才能逃脱？”

　　守在外面的赤星亲王也隐隐有些不耐烦了，十个月过去了，燕离一直没有出现，“难道他已经通过特殊手段离开了这里？”

　　转眼，混元空间中又过去一年，服用过冥神精血的二十六名真传弟子以及长老断断续续的全部晋升到半神期。

　　而冥王也在这十多年中薄集厚发晋升到了半神中期。

　　燕离暗自谋算着，“二十五个半神初期，一个半神中期，加上他自己这个可比拟半神后期的存在会不会是赤星亲王对手？”

　　很快，他就否定了这个打算，冥神宫的高手虽大，但大多数都是刚刚突破的，境界不稳，和那个女人对拼很有可能会出现死伤。

　　忽然，他心中一动，有了个主意。

　　心念一动，他身影消失在原地，出现在混元空间外。

　　盘坐在一座小山峰上的赤星亲王陡然站起，双眼泛光盯着他，恨不得马上冲上去将他抓住。

　　不过，她强自压下内心冲动，摇曳着丰满的娇躯，笑盈盈道：“咯咯，燕离弟弟，你好狠的心！将姐姐一个人丢在这里这么久，也不怕人家寂寞。”

　　对于赤星亲王的诱惑，燕离好似视若未睹，平静道：“赤星亲王，不如我们来打个赌！如果你能硬接我一招不受伤，我就跟你走，如果你受伤了，就让我离去如何？”

　　赤星亲王眼珠子一转，踏入半空，语气颇为幽怨的道：“燕离弟弟，你好狠的心，人家可是真心实意想要你跟在我身边，难道你就这么讨厌姐姐，要离我而去！”

　　“答应还是不答应？如果你不答应，我就走了？”燕离不由有些头疼，这个女人实在有些难缠。

　　“咯咯！”赤星亲王又一次娇笑起来，随着她的笑声，她丰腴的身子也跟着轻颤起来，加上她那倾国倾城的容颜，换了一般人在此，还真抵挡不住那无穷魅力，“为了让你留在我身边，姐姐只能尽力而为了！”

　　燕离心中虽然只恋龙紫月一人，但，此刻依旧有那么几分心驰荡漾，不过随即他就面色一沉，“赤星亲王，准备好了吗，我要出手了！”

　　说话间，燕离将速度发挥到极致，冲至对方面前，大手挥洒间，便有大片金色光辉倾洒而出……

　　冥神之光——剥夺！

　　金色的光辉并没有多大气势发出，赤星亲王虽然警惕，但并没有当回事，一股浓郁的真气在她体表形成一圈圈真气罩，任由金色光幕袭来。

　　但是，在光幕接触到她真气罩时，她绝美的脸颊陡然一变，尖叫道：“这是神通！”

　　下一刻，她全身真气陡然全面爆发，化为一道道气箭冲出，妄图打破金色光幕，可惜，冥神的神通不是那么好破的。

　　瞬间，她惊骇的发现，她体内的生命力正急剧流逝。

　　“大意了！”

　　她身形飞退，体内真气按照特殊路线运转，镇压那股吞噬她生命力的能量。

　　“果然有效！”

　　燕离见状，不由暗自高兴，长声道：“赤星亲王，你输了，告辞！”

　　脚下染血魔靴发动，燕离化为一条血色流光消失在天际。

　　“燕离弟弟，这次让你逃了，下次你一定逃不出姐姐的手掌心的！”

　　听着背后的声音，燕离不由打了个冷颤，这次算计了这女人一把，让她吃了个不小的暗亏，如果下次遇上，恐怕就要……

　　看着燕离远去的影子，赤星亲王有些无奈，那股神通力量实在太强，一时半会她也化解不了，收回眼神，她喃喃自语道：“燕离弟弟，你真是神秘，不但有那个级别的宝物，还掌握了一门神通，别让当姐姐的再遇到你，否则非把你吃的连骨头都不剩……咯咯！”

　　当初燕离从灵州到青州花了不少时日，这番他回到灵州却没花多少时间。

　　当初，为了躲避太叔宝追杀，他逃到北海边上，并在这里与林惊云，铁龙立下约定，不管十年后是否达到星境，都要回到这里相聚。

　　再行三日。

　　燕离来到了北海边，当初他们分离的地方，将绿影从混元空间请出，这些年，绿影一直在混元空间里苦修。

　　因为，里面时间是外界的十二倍，又有大量的修炼资源，加上燕离不时的指点，此刻的绿影已经晋升到星境巅峰，只差一步，就能跨入天人境。

　　“燕大哥，你说铁大哥和林大哥会来么？”此刻的绿影气质大变，全身上下都散发出一股令人亲近的气息，完美无瑕的精灵容颜更显惊艳，尤其她那柔柔弱弱的眼神，几乎可以将任何男人融化于其中。

　　燕离知晓绿影对他的情意，可惜，落花有意流水无情，他挪开了目光，落在那白茫茫的北海之上，“离我们约定的日子还有段时日，等吧！”

　　忽然，地面剧烈的摇晃起来，那剧烈的程度，就好像整片大地都要崩裂一般。

　　燕离与绿影惊疑不定的飞上天空，震惊的看着这一切。

　　接着，一股无边的威压从很远的地方传递而来，带着无穷的威严。

　　“这是神的气息！”

　　参悟了冥神神通的燕离一脸诧异道。

　　忽然，灵州境内一股不弱于远方气息的威压升腾而起，好似与那股威压遥相呼应，又好似对它分庭抗礼。

　　灵州境内的神之威压不用说，就知道是七星神王的，那么另外一股又是谁的呢？

　　“哈哈，百万年，我剑神终于重临大世界！从今日起，黄州化为本尊剑域！”

　　一股浩浩荡荡的声音传遍整个大世界，使得无数大势力为之惊悚。

　　在听到剑神声音的那一刻，燕离心中蒙上一层神秘面纱的猜测陡然掀开，下一刻，他的心不争气的颤抖起来。

　　“百万年是个分水岭，一个神的时代又要降临了！”

　　“七星神王，剑神！下一个又会是谁呢？”燕离在喃喃自语。

　　“燕大哥，你没事吧？”绿影看着面色隐隐发白的燕离，满脸关切。

　　“我没事！只是想到了一些事而已！”燕离摇摇头，原本死寂的心突然恢复了几分生机，“或许我应该和他们争锋，也不枉我来到这异世走一遭！”

　　剑神的威压很快就散去，大地恢复了平静。

　　在大世界众人不知晓的冷寂宇宙中，三千小世界与大世界的距离似乎靠近了许多。

　　接下来十多日，燕离与绿影在北海畔结庐而住，等候林惊云和铁龙的归来。

　　终于，在最后一日，一道璀璨剑光从远方天际划过，落于北海畔，化为一背负长剑的紫袍青年。

　　看着从草庐中走出的二人，紫袍青年冷峻的脸上忽然多了一抹真挚的笑容，“燕离，绿影，我来了！”

　　“哈哈！你小子终于来了！”

　　燕离飞快迈步而上，与林惊云紧紧拥抱在一起，一旁的绿影则眼神温柔的看着两个男子，嘴角不由浮现一抹感动的微笑。

　　黑幕降临，三人在草庐外燃起了一堆篝火，将三人的脸膛清晰映衬出来。

　　与林惊云十年未见，燕离有很多话要说，林惊云也有很多话要说。

　　当听完各自的际遇，二人脸上都露出唏嘘之色。

　　林惊云果然也是又大气运之人，跌跌撞撞闯荡三年，最后进入了一座禁地，得到了剑神传承，在其中修炼五年有余，一身修为也晋升到了半神中期。

　　如今，他是剑神的最信任的神使之一，也是剑神的亲传弟子，整个黄州除了剑神就他最大。

　　“太叔宝已死在我手上，倒不用你去报仇了！”燕离长长叹息，想起了当年的二龙山一战。

　　林惊云也沉默了，燕离知道，他想起了为他死去的红烟。

　　第二日，两座草庐旁又多了一座。

　　燕离和林惊云并肩盘坐于江边，二人身前都插着一根鱼竿，绿影在草庐前摆弄着铁锅，里面正有阵阵香味传出，不时，她将目光投在那个男人身上，又红脸收回，很是满足。

　　“我师父说，在未来是个大时代，我们必须快速提升修为，才能在那个大时代中占有一席之地！”林惊云的语气无比坚定，燕离能感受到他的雄心壮志。

　　“众神降临么？”

　　“你也知道？”林惊云有些讶然。

　　“别忘了，我获得了冥神的神通！”燕离笑道。

　　“你这家伙的脑子一直都很好使！要不，随我去黄州，有我在，相信师父剑神不会亏待你的！有个神指导你，对你的修为有很大帮助！”

　　“算了！我就不去了！你知道我的，紫月没了，我的雄心壮志也没了。”

　　林惊云眉头一皱，眼中闪过一缕杀机，“你放心，我会灭了大鹏皇朝，让他们替紫月陪葬！”

　　“别冲动！神州原本是七星神王的地盘！他复活后，为什么不去神州，反而跑到了灵州来，这说明什么？那里应该有他忌讳的人或者东西，你师父是剑神，你实力还不够！”燕离摇摇头道，为了九公主，大鹏皇朝居然出动了六个半神巅峰，可见大鹏皇朝的底蕴。

　　林惊云也不是傻子，得到燕离提醒，稍做思索就明白了其中疑点，“我听你的！不过，总有一天我会灭了他们！”

　　“上钩了！”

　　忽然，燕离拉起鱼竿，上面挂了一条活蹦乱跳的鱼儿。

　　中午，三人美美的喝了一顿鱼汤，都过去了三日，但铁龙依旧未到，是耽误了，还是……

　　一时，三人都有些担心。


第257章 成神

　　又过十日，铁龙依旧未到。

　　以他们对铁龙的了解，只要对方活着，就算千方百计也会来和他们相见，如今未来，恐怕已经凶多吉少了……

　　“燕离，你真不跟我去剑神殿？”林惊云目光诚然的盯着他，眼眸深处带着一股期待。

　　“不去了！我再在这里等铁大哥一段时间。”燕离摇摇头，又一次拒绝了林惊云的邀请。

　　“那好！”他眼中闪过一抹失望，目光扫过燕离与绿影，“你们保重，我就先走一步，如果你们哪天遇到无法化解的麻烦，就到剑神殿来！”

　　燕离点点头，心中很是欣慰，能看到好兄弟有今天的成就，他也很开心。

　　林惊云走了，燕离和绿影留在了北海畔，过着普通人的生活。

　　三月后，绿影走到他身边坐下，“燕大哥，你说铁大哥会不会？”

　　“哎！”

　　燕离长长一叹，目光望向远方，带着一丝感伤，“希望他还活着，我们走吧！”

　　这日，临近青州的一座城池，来了一黑袍白发的男子，在他身边跟着一名容颜绝美的精灵族女子。

　　城卫并没刁难他们。

　　在七星神王占领了灵州与青州后，就废除了大世界与小世界武者之间的等级关系，她领地中的所有人只需等级造册，就能享受到同样待遇。

　　荒州某苦寒之地，冰雪罡风肆虐，天地一片荒凉。

　　此处是个绝地，凡是有些见识的武者都不会来到这里，因为这里的天地元气极其稀薄，稀薄到正常武者在其中根本无法修炼。

　　罡风忽刮下，隐隐可见一蹒跚身影缓缓移动。

　　他抬头看了看天空，布满裂纹的脸上尽是苦涩的笑容，喃喃自语，“燕离，林惊云，绿影恐怕我不能来赴十年之约了，希望你们不要怪我！”

　　“轰！”

　　忽然，铁龙满脸惊骇的看向数百里外，一道巨大的龙卷罡风，正以极快的速度向他这边席卷而来。

　　“不好！”

　　他大叫一声，奋起体内的最后一点真气，向右手边逃离而去。

　　只可惜，他那点速度和龙卷罡风比起实在慢如蜗牛，很快，龙卷罡风便飞掠而至，将他卷入其中，继续向远方肆虐。

　　不知过了多久。

　　铁龙悠悠醒来，吃力起身，发现不远处居然有一座笼罩在黑色迷雾中的巨型宫殿，他想要大笑，却发现嗓子中好似放着几把刀子，令他不能发出半点声音。

　　体内真气恢复了一点。

　　于是他吃力的迈动脚步，向那座巨型宫殿走去。

　　……

　　某座城池中。

　　燕离与绿影登上了一座酒楼，点了酒菜，安静的吃着。

　　忽然，莫名的天地间的元气絮乱起来，同时，天空之上出现七色彩虹。

　　足足两个时辰，絮乱的元气恢复平静，天上的七色彩虹也消散不见。

　　“这是天地预兆！有人成神了！”某有见地的老者十分笃定的说道。

　　“不会吧！好像大世界已经数十万年没人成神了，最近的一次，数十万年前的七星神王！”

　　“要变天了！”那老者似乎预料到什么，仰天长叹。

　　对于他的感叹，其他人并未放在心上，而是兴奋议论着，到底是谁成神了。

　　数日后。

　　一道消息传遍大世界，神榜强者诸葛神龙打破桎梏，成就神位，自称火神。

　　这只是一个开端。

　　九日后，天地元气再次絮乱，天上出现起色彩虹，又有人成神，很快，消息传来，成就神位的依旧是神榜强者。

　　成神者乃南宫月，自称月神。

　　在接下来的三月中，神榜强者，狼一，龙一，端木无方先后成神。

　　狼一自称狼神称号未变。

　　龙一自称龙神，端木无方自称剑神，并向黄州剑神殿剑神发出挑战，因为世上只能有一个剑神。

　　剑神殿剑神应战，时间定在一年后。

　　很快，这条消息传遍天下，无数高手为了观摩这场绝世之战，纷纷从各大天域，各大洲前往黄州。

　　“燕大哥，黄州剑神是林大哥师父，我们要去么？”

　　为了区分两个剑神，世人称端木无方为端木剑神，林惊云的师父为黄州剑神。

　　“当然要去！”

　　燕离点点头，他也很想见识下，神的实力到底达到了哪种境地。

　　黄州与灵州相邻，以燕离速度全力赶路，不需一月就可到，但两大剑神的决斗在一年后，因此，他并不着急，争取在决斗前达到就行。

　　数月后。

　　在黄州的某座城池，有人在大街上叫住了燕离，回到望去，居然是姬无双。

　　“原来是姬兄！”燕离微笑向他点头致意。

　　十年前，他就已是星榜上的佼佼者，如今，过去十年，他已晋升天境，达到了天境中期。

　　姬无双神情真挚笑道：“当日一别，没想到再次见面已是十年以后！相逢即是有缘，不如我们一起去喝上几杯？”

　　“好！”

　　燕离应答下来，除了修为，姬无双和十年前未曾有多大改变，依旧是一袭尊贵黑袍，做偏偏公子打扮，在他身边跟着两名老者，修为比他还高，达到了天人后期。

　　“姬兄。”

　　忽然，一白衣男子与一蓝裙少女联袂而来，端是男的英俊潇洒，女的娇憨美丽。

　　“炎兄，陈小姐。”

　　姬无双微笑向二人施礼，神态自然，尽显贵族风范。

　　炎禹城笑笑，目光扫过燕离与绿影，在绿影身上停留稍久，“这二位是……？”

　　“这是在下的老朋友，燕离和绿影。”姬无双为对方介绍道。

　　“既然是姬兄的朋友，就是我炎禹城的朋友，见过燕兄，见过绿影小姐。”

　　燕离点点头，算是回应。

　　见状，炎禹城眼眸深处闪过一丝不满，但却没有表现出来，依旧一副笑脸。

　　于是，众人一番见礼，向酒楼而去。

　　上楼之际，走在燕离身边的姬无双向燕离传音道：

　　“这个炎禹城乃炎家重点培养的嫡传，与我在姬家的身份不相上下，不过此人有些贪花好色，燕兄可要小心些！”

　　“多谢提醒，我知晓了！”燕离传音回答道。

　　一行人上了酒楼，寻了一包间坐定，点了酒菜。

　　炎禹城表现得十分热忱，频频向燕离敬酒，对此，他来者不拒。

　　“哈哈，痛快！”

　　炎禹城朗声一笑，放下酒杯道：“姬兄，你们姬家如今被七星神王所看重，可谓是前途无量啊，听说，最近你要入朝为官？”

　　姬无双淡然一笑，“炎兄过奖了！在下乃闲云野鹤，不愿入朝为官，只是家中安排拒绝不得！哪像炎兄，已是四品偏将，深得天火将军器重！”

　　“哈哈哈，不说这些，来喝酒！”炎禹城得意一笑，故意看了眼燕离和绿影，却发现他们别无他情，心中不由有些不舒服。

　　在他看来，他年纪青青，已是天人中期，还身兼四品偏将，可谓是春风得意，一个无名之辈，知道他的来头就应该讨好于他。

　　其实他哪里知道，不要说偏将，就连将军燕离也杀过，怎么会把他一个小偏将放在心上。

　　一杯酒下肚，炎禹城豪气大增，拍案而起，以指点江山之势道：“如今大世界风云变幻，我等家族表面上看起来风光无限，如不找一个大靠山投靠，早晚会毁于一旦，七星神王占领两州之地，可谓是权势滔天，如此明主就应该早日投靠，燕兄，不知你在何处高就，如若没有，不如来我军中，以我的举荐，任一个万夫长是没问题的！”

　　说话间，他目光紧紧盯着燕离，心中暗道：“你这小子不把我当回事，等你入了我军中，再慢慢炮制你！”

　　“不用了！”燕离淡淡道，在小世界中，燕离可是当过皇帝的，炎禹城那点小心思他如何看不出来。

　　听到他拒绝，炎禹城不由眉头一皱，“怎么，燕兄是看不起在下？”

　　见到对方借题发挥，燕离心中有些不满了，冷笑道：“你要这么理解也可以！”

　　闻言，炎禹城脸色阵青阵红，没想到这小子不但敢拒绝他，还敢口出狂言，一掌拍在桌上，怒喝道：“你混账！”

　　“炎禹城你过了！燕兄是我朋友！就凭你也想招揽他做手下，你还不够格！”姬无双跟着拍案而起，冷冷盯着对方，丝毫不给他面子。

　　接着，他面带歉意向燕离道：“燕兄，这次是在下的错，在此向你赔罪！”

　　“无妨！”燕离淡淡道。

　　“很好！”此刻，炎禹城的面子彻底挂不住了，不过，姬无双的家世不比他炎家差，他不想和他翻脸，因此冷冷瞪了眼燕离，丢下一句“我记住你了”拂袖而去。

　　“白痴！”

　　姬无双看着对方的背影，冷笑着吐出两字。

　　“燕兄，本想找你聚聚，没想到遇到这么一个冒失鬼！真是不好意思！”

　　“没事！我没放在心上！”燕离摆摆手，姬无双能站在他一边，倒是让他有些意外，看来对方时真把他当成了朋友。

　　半个时辰后。

　　一名姬家下人匆匆而来，“公子，家主有事相招！”

　　“好！我知道了！”喝退对方后，姬无双再次举起杯子向燕离道：“燕兄，家父相招，我得先走一步，这杯酒我敬你。”

　　“无妨，去吧！”

　　姬无双离开不久后，燕离与绿影也离开了，不过，刚走出城外，就被两名中年武者给拦住。

　　这二人正是那炎禹城的护卫，拥有天人后期的实力。

　　“二位，我家公子要见你们，跟我们走一趟吧！”对方目带威胁的扫过他们，沉声道。


第258章 化解心魔

　　“好，我跟你们走。”燕离点点头，君子报仇十年不晚，小人报仇不隔夜，看来这炎禹城连个小人都比不上，才这么一会就忍不住了。

　　两名中年武者一前一后将燕离和绿影控制在中间，显然是为了防备他们逃跑。

　　小半刻钟后。

　　在两名中年武者的“押送”下，燕离与绿影被迫进入了一座偏僻小院，刚迈入其中，就有一元气阵升腾而起，将整座小院笼罩。

　　见状，燕离嘴角不由浮现一抹意味深长的笑意，走在前面的中年武者顿步回头，不屑的看了眼燕离，冷冷道：“你们在这里等着，我去向公子汇报。”

　　很快，炎禹城在数名天人武者的拥簇下，走了出来，戏虐的目光落在燕离身上，“哈哈，这不是燕兄吗？怎么姬无双没有跟你在一起？”

　　燕离不为所动，平静道：“炎公子，不知你找我们二人来有何事？”

　　突然，炎禹城表情一变，布满了冰冷的杀机，“燕兄，难道你以为姬无双能护你一辈子，你算什么东西，不给我面子，现在，我要你跪下。”

　　“炎兄，我们并没多大的仇，用不着这样吧？给你个机会，也给我一个机会如何？”

　　“哈哈哈！”

　　炎禹城仰头大笑，就好似听到什么好笑的事情般：“燕兄，你以为你是谁？你不过是一个无权无势的贱民罢了！本公子要杀你，就如同捏死一只蚂蚁那么简单。不过现在，我给你个机会，想要活命跪下磕百个响头，再把这个精灵女子让给我如何？”

　　燕离摇摇头，精湛的目光落在炎禹城脸上，似惋惜，他的声音听不出半点火气，“你我无大仇，本想给你个活命机会，也想给我自己一个不杀你的机会，可是，你现在触犯了我的底线，所以，你要死了！”

　　“放肆！小小天人初期也敢吐口狂言！”

　　站于炎禹城身后的中年武者踏步而出，数米居然瞬息极致，他探手打出一掌，含而不发，有风雷之声伴随。

　　“嘭！”

　　他手掌结结实实印在燕离胸口，但是，让他意外的是，他全力一击，击中燕离后却感觉力道好似被诡异化解。

　　“哧吟！”

　　忽然，千分之刹那，一道响彻九天的剑鸣声响起，一条淡淡的血光闪过，一切归于平静。

　　中年武者的手掌还印在燕离胸膛，只是，他的瞳孔渐渐涣散。

　　“砰！”

　　在他瞳孔完全涣散的一刻，身子向后仰倒，重重砸到在地。

　　这声音就如同一记大锤砸在炎禹城一行人心上，一个个面色苍白，目带惊恐，中年武者乃天人后期的武者，但他们都没有看清燕离如何出剑，对方就已陨落。

　　如此实力怎么可能是天人初期，恐怕就算一般的天人巅峰都做不到。

　　“燕兄……先前之事只是玩笑，还望你见谅。”炎禹城当机立断，连忙抱拳向燕离赔罪。

　　“晚了！”燕离踏步而前，脸色表情依旧平淡，“不要把他人当成傻子。”

　　“不！燕兄，请你饶我一命！我可付出一切。”

　　“哧吟！”

　　回答炎禹城的是一声剑鸣，细小剑光闪过周遭空间，接着，炎禹城一行人的瞳孔开始涣散。

　　“我们走吧！”

　　收起无锋剑，燕离迈步向外面走去，绿影紧随其后。

　　虽然燕离表现出来的实力只有天人初期，但他真正实力已经可比拟半神后期，炎禹城居然想要杀他，只是说，这是个笑话。

　　大世界的大地，宽阔而苍凉。

　　两条人影正缓缓漫步于夕阳下，正是燕离与绿影。

　　离两位剑神的决斗还有六月之久，时间非常充裕，因此，他决定好好感悟下大世界的山水景物。

　　比起地球，大世界的景致可谓是仙境，可惜，在这美丽的景致下，充斥的却是赤裸裸的丛林法则——弱肉强食！

　　他目光回转，落在无怨无悔跟在他身边的女精灵身上，“绿影，你今生可有目标和愿望？”

　　“有。”

　　绿影轻轻点头，不知道想到了什么，吹弹可破的脸蛋上多了一抹红晕。

　　“那是什么，可以告诉燕大哥么？”

　　“在小世界时，我的目标是来大世界看看。但是，来到之后，发现大世界并不是我理想中的大世界，所以，我没了目标，只是单纯的想要活下去。后来，我遇到燕大哥，你救了我，给了我新的生命，所以，绿影唯一的愿望就是希望燕大哥能开心一些，只是燕大哥能开心，绿影愿意付出一切！”

　　“傻丫头！”

　　燕离长长一叹，“燕大哥此生的目标只为了追寻一个人，现在，那人死了，所以，我没了目标，我开心不起来。”

　　绿影自然知道燕离话中的那个人是谁，咬牙道：“燕大哥，紫月姐姐虽然死了，但她一直活在你心中不是么？如果她看到你为她郁郁寡欢，相信她也不会开心的。”

　　燕离微微一愣，若有所思，就在这时，剑灵不客气的声音响起，“燕小子，看你整天一副要死不活的样子，本剑灵实在忍不住了！你给我听好了，在尊者之上，还有造物主境界，你只要能达到那一步，就能冲破轮回，复活龙紫月。”

　　“此话当真？”

　　“爱信不信！”剑灵没好气的道。

　　燕离沉默了，他现在才天人境界，离神都还有很大的一段差距，更别提达到造物主级别。

　　“剑灵，有速成的办法吗？”

　　“白痴！你以为造物主是大白菜，还速成！”剑灵语气更加不客气：“燕小子不是本剑灵说你，有那么多的女人倾心于你，你却视而不见，难道你认为，你这样是痴情么？

　　不，本剑灵告诉你，你这是自私，就拿绿影来说，人家凭什么对你不离不弃？

　　但是你呢？

　　给了她什么？什么都没有！

　　为了你痴情，却毁了她的感情。你不觉得你这样太残忍了吗？

　　在小世界本剑灵为什么要传授你忘情咒，那是因为，龙紫月是你的心结，你的心魔，你想要成为造物主，心魔始终是个隐患。

　　爱并不是折磨，你的爱就是在折磨自己，更是在折磨爱你的女人。

　　爱一个人没有错，但她们爱上你绝对是个大大的错误。”

　　说到这里，剑灵的语气格外愤怒，还带着一股浓浓的沧桑。

　　“爱是包容的，你爱龙紫月，也可爱绿影，更可爱其他女人，为何要将自己圈在一个无法走出的死圈子中呢？哎，如果当年不是……！”

　　剑灵的声音于此止住，燕离则沉默了，他万万没想到，一个剑灵居然能说出这般刺入人心的一段话。

　　“是啊，我这样是不是活得太累了！我痴情于紫月，绿影何尝不是痴情于我呢？我都如此难受，为何还要别人那么难受呢？”

　　“燕大哥。”看到脸色忽青忽白的燕离，绿影不由充满了担心，“燕大哥，刚刚我都是胡言乱语的，你别往心里去。”

　　燕离缓缓抬起头，看向绿影的眼神跟着温柔起来，他伸出了右手，嘴角浮现一抹深情微笑，绿影的爱他感受到了，他对绿影也有爱，只是，他将对绿影的爱死死压制住了。

　　“到燕大哥身边来。”

　　绿影似乎不敢相信自己眼睛，楞在原地。

　　“傻丫头，以前都是燕大哥不好，让你吃苦了！”

　　“燕大哥！”

　　泪珠如同断线般从绿影眼中涌出，她惊呼着扑入燕离怀中，紧紧抱住了他的腰，生怕一放开燕大哥就会离她而去，更害怕这只是一个美丽的梦而已。

　　温香软玉在怀，燕离并没有别的心思，只感觉一股淡淡的温馨，她搂紧了绿影那娇柔的身子，深深呼吸了一口，一字一顿道：“绿影，燕大哥爱你。”

　　这几个字就好似有神奇的魔力，绿影感觉心田瞬间被塞满，娇嫩的皮肤上泛起一层粉嫩红晕……

　　“燕大哥，绿影也爱你，绿影也爱你……呜呜呜！”

　　她本来以为燕大哥一辈子都无法接受她，但她万万没想到，幸福来得这般快。

　　无风剑中。

　　一道虚幻模糊的身影露出一丝笑意，随即他又忍不住悲伤叹道：“如果当年我能勇敢一点，她也不会……哎，造化弄人啊！血影，你放心，终有一天我会复活你的！”

　　夕颜西下。

　　两条影子在光辉下缓慢的行走着，渐渐融为一体。

　　数月时间一晃即过。

　　两大剑神决战的地点定在南海之上。

　　离决战还有七日。

　　无数武者来到了海边，乘船出海。

　　武者虽然可飞行，但力有竭时，因此许许多多的武者踏上了一条条大船。

　　燕离牵着绿影的手来到南海边。

　　“燕大哥，你看，好多人。”绿影高兴的指着四周道，在接受了她之后，她性情大变，天天都能听到她的笑声，时时燕离都能感受到她的快乐。

　　“燕兄！”

　　姬无双带着两人迎了上来。

　　“姬兄。”燕离还礼道。

　　“燕兄，我们姬家准备了一条大海船，如果没定船的话，不如随我们同行如何？”

　　“恭敬不如从命！”燕离笑着应下。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　忽然，数条快若闪电的身影出现，将燕离和姬无双一起包围了起来，接着，一名老者踏步而来。

　　“炎伯伯，你这是何意？”姬无双眉头一沉，向那名老者问道。

　　老者冷冷的扫过燕离，沉声道：“经调查，此人与城儿的事有关，本座要将他拿下进行审问，姬贤侄此事与你无关，你走吧！”


第259章 再遇端木无方

　　炎家与姬家在灵州的实力不相上下，同在七星神王麾下效力，数月前，炎禹城于一干护卫莫名死于某座小院中。

　　虽说燕离未留下一活口，但炎禹城在调兵遣将时留下一丝线索，炎家高层正是靠着这点蛛丝马迹怀疑上了燕离。

　　炎禹城在炎家地位高贵，乃重点培养的嫡子，他的死使得炎家高层震怒，大肆追查凶手下落。

　　只是数月来燕离与绿影相携游山玩水，使得搜索之人多次扑空。

　　两大剑神对战影响巨大，炎家高层认为燕离应会前去观摩，于是在南海边上留下大量高手，守株待兔。

　　姬无双眼中闪过一抹犹豫之色，但随即就变得坚定，“炎伯伯能否给小侄一个面子，我相信炎兄之死与燕离无关。”

　　突然，燕离的声音响起，“姬兄，你的一番好意，在下心领了！不过，那炎禹城的确死在我手上！”

　　“……这……！”姬无双闻言不由满脸苦笑，这燕兄也太实诚了吧，就算是你杀的，也不能在这里承认啊！

　　得知杀害儿子的凶手就是燕离，炎龙源愤怒中大手一挥，“拿下！”

　　“慢！”

　　姬无双见状，不由大为着急，闪身挡在燕离身前，大声喊道。

　　“姬无双，念在我两家交情的份上，速速闪开，否则，别怪老夫手下不留情！”炎龙渊双眼一沉，冷冷的盯着姬无双，心中对他已大为不满，如果换了他人，他早就格杀勿论了。

　　“姬兄，你闪开吧！就凭他们还奈何不了我！”对于姬无双的作为，燕离十分感动，炎家高手虽多，但还不放在他心上。

　　令燕离哭笑不得的是，姬无双还以为他是故意这么说的，只是不连累他。

　　只听对方坚定道：“燕兄放心，就算死我也要护你平安！”

　　“一起拿下！”炎龙渊再也忍耐不住，怒气爆发。

　　“咻！咻！咻！咻！咻！咻！”

　　六名天人后期的中年武者身形如闪电，分别扑向燕离等人。

　　“燕兄，我来挡住他们，你快逃！”

　　姬无双爆喝一声，身形飞扑迎向其中一人，他的两名护卫则迎向其他两人。

　　见此，燕离有些无奈，忽然，他眸光一沉。

　　哧吟！！！

　　一道如同龙吟般的剑鸣声突然响起，接着，数点血红剑光在炎家六名武者眉心前炸开。

　　“嗯嗯嗯……！”

　　“砰砰砰……！”

　　随着几声闷哼，六人身躯忽然从半空掉落，没了声息。

　　数月前，燕离得到剑灵开导，打开心中心结，随同绿影游历山水数月间，混元真气居然水到渠成般的晋升天人初期。

　　双天人使得他的实力再上一筹。

　　六名天人后期武者瞬间即死，这一幕看得炎龙渊一阵目瞪口呆，迎敌的姬无双三人也各个膛目结舌，随即，燕无双心中却涌出一股浓浓喜意，他这番豪赌却是赌对了，燕离实力居然这般变态。

　　为了观摩两大剑神之间的战斗，此地可谓汇集了大量的武者，燕离天人初期的修为一览无余，但却能一剑斩六天人后期，这实在也太妖孽了般。

　　这么多人中，也只有绿影比较平静，她是燕离亲近之人，对他最为了解，不要说六个天人后期，就算六个天人巅峰也一样。

　　燕离收剑而立，目光淡然的看了眼炎龙渊，这一眼却使得对方一阵胆战心惊。

　　他虽是天人巅峰，但从燕离出剑后，他就有了自知之明，绝不是他对手，如果对方要杀他，他能挡得住，逃得了么？

　　好在燕离只是看了他一眼，就收回了眼神，似乎并没要他性命的意思。

　　“姬兄，我们上船吧！”燕离微笑向姬无双道，对方能坚定不移的站在他这边，就凭这点，就有资格当他朋友。

　　“哈哈！请！”

　　姬无双朗声大笑道，天人后期不是大白菜，炎家一下死了六个，必定元气大伤，以后交锋，姬家可是要占据上风的。

　　等燕离等人登上海船，人群中又人惊呼道：“我想起来了，白发，他是白发燕离，当初，在禁忌荒域中，他曾剑挑孤独剑宗真传弟子，无人能敌。后来，他更在七星神殿内，击杀了大鹏皇朝的九公主凝香！”

　　“原来是他！难怪！连半神都敢杀！那炎家居然敢找他麻烦，不是找死又是什么？”

　　“好像他还是冥神宫的副宫主，七星皇朝攻打青州所向无敌，结果，在冥神宫遭遇了伏击，就连半神级别的大将军也死了，听说也是他杀的！”

　　……

　　听到人群中的议论，炎龙渊不由打了个冷颤，心中暗自后悔，早知道是那个煞神，不要说杀了儿子，就算给他一个巴掌，他也不能还手啊。

　　虽说他这个天人巅峰离半神只差一个等级，但是一个等级就是天差地远，一百个天人巅峰也未必能杀死一个半神。

　　“还好对方没有杀我，估计是看不上我吧！”暗自庆幸的炎龙渊深深看了眼燕离的背影，迅速消失。

　　海船在南海上已航行三日，再有两日应该就能达到两位剑神对战的地方。

　　豪华船舱内。

　　盘坐在床上体悟混元空间变化的燕离突然睁开了眼睛，看着推门而入的绿影，脸上露出一丝笑容。

　　在他混元真气晋升天人初期后，混元空间又一次产生了变化，空间面积扩大了数倍，已比得上半个青州。

　　更令他惊喜的是，空间内居然自动出现了一些生低等生灵。

　　“燕大哥，我为你煮了碗灵鱼粥，喝点吧。”绿影端着碗香喷喷的鱼肉粥送到他面前，脆生生说道。

　　“影儿，辛苦了！”

　　燕离接过鱼肉粥，三两口吃了个干净，不由看得绿影芳心大悦。

　　“好吃吗？”

　　“影儿做的东西都好吃。”燕离笑呵呵的道。

　　得到心上人的认肯，绿影更加高兴，绝美的容颜上闪现一抹红晕，一时，燕离看得有些呆了。

　　自从他飞升大世界后，已没接触女色，这数月他和绿影一起游山玩水，也相敬如宾。

　　“影儿！”

　　燕离心中一动，将空碗放到一边，抓住了绿影的小手，轻轻一拉，对方娇躯就顺势落入怀中。

　　精灵族的女子本来就生得极美，动情的精灵族女子生得更美，此刻的绿影小脸红扑扑的，就连一双狭长的耳朵也变得晶莹剔透。

　　“燕……大哥。”

　　绿影轻轻呼唤了声，此刻的她只觉得心跳得极快，脑袋隐隐发懵，身子更是突然间没了力气，软瘫在燕离怀中，无法动弹。

　　燕离没着声，低头吻上了那湿润的樱唇。

　　“唔！”

　　莫名的，绿影浑身一颤，发出一声娇吟。

　　情到深处自然侬，培养了数个月的感情，二人已到了水到渠成的地步。

　　一件件衣衫飘落在地，不一会儿，房间里就响起阵阵痛苦与快乐的低吟。（接下来大家都懂的，就不写了，免得被和谐了）。

　　第二日，燕离拉着面含羞涩的绿影走出船舱来到甲板上。

　　姬无双此刻正在甲板上独酌独饮，他也是个风流之人，目光一扫，就知道燕离和绿影之间发生了何事，于是笑呵呵道：“绿影姑娘真是越来越动人了，燕兄好福气！”

　　他的话令绿影娇羞的低下了头，心中却又甜丝丝的。

　　“姬兄！”

　　燕离脸皮厚，丝毫不将姬无双的调侃放在心上。

　　“绿影姑娘，请问你又姐姐或者妹妹吗？如果有的话，不妨介绍个，小弟还未婚配。”

　　“有个姐姐，只是有段时间未见了，如果机会合适，倒可介绍你们认识。”

　　三人间说了些闲话，就说到正事上。

　　姬无双：“还有一日，就能到达两位剑神决战处千里之外。”

　　神到底强大到什么地步，燕离也十分好奇，或许，等他们打起来，千里外也不是个安全距离。

　　“嗡嗡！”

　　忽然，姬无双放在桌上的长剑突然莫名颤抖起来，不止如此，船上所有人的剑都跟着颤鸣。

　　“怎么回事？”

　　二人相视而望，满是惊讶。

　　突然，一人凭空出现在船头，抬头望去却无法看清对方脸颊。

　　“燕离兄弟我们又见面了！”

　　也不见对方怎么动作，就来到了桌边，顿时，姬无双如临大敌。

　　“姬兄不必担心，这乃剑神端木前辈！”燕离连忙道，然后起身向端木无方行了个礼，“见过端木前辈。”

　　“剑神端木无方！”

　　姬无双完全没想到剑神居然会驾到，连忙恭敬拜道：“晚辈姬无双见过剑神前辈！”

　　“不用多礼！”

　　端木无方平和道，接着目光落在燕离身上，带着一丝善意：“呵呵，燕兄弟，我叫你燕兄弟你却叫我端木前辈，这样不好吧，以后就叫我端木兄吧！”

　　燕离发现，成神后的端木无方似乎性格上也发生了不小的改变。

　　于是，也笑呵呵道：“端木兄，那我就不客气了。”

　　端木无方笑了，“当初，我曾答应为你做件事，这次决斗，生死未卜，如果遇上大鹏皇朝的人，我帮你解决他们！”

　　燕离一愣，心中一阵感激，但他更多的却是疑惑端木无方身死未卜那句话，既然他没把握，为何又要去挑战黄州剑神呢？

　　也许是看穿了他的疑问，端木无方继续道：“成神和我想象的不一样，这次挑战，我生不由己，我和他，只能活一个。”

　　从对方话中，燕离听出一丝无奈，再问时，对方已闭目不言！

　　随后，姬无双为端木无方安排了房间，对方也没有客气，进入房间去了。

　　一日后，大船终于航指决斗地点外一千里，就在这时，十多艘庞大的龙船从后面驶来，隐隐将燕离所在的这座船给封锁起来。


第260章 剑神无双

　　南海上。

　　十多艘巨型龙船飞速靠近，将燕离乘坐的姬家大船包围，从那飘荡的金色大旗可判断出，这些龙船的主人乃大鹏皇朝的人。

　　燕离和姬无双相识一笑，知道大鹏皇朝的人要倒霉了。

　　十一道人影闪现，飞落到甲板上，为首之青年身穿尊贵紫袍，面容俊秀，举首投足间有股优雅气质透出。

　　“在下恒宇，乃大鹏皇朝七皇子，受九妹凝香所托，请燕公子去皇朝做客，还请燕公子不要让在下为难。”

　　“凝香没死？”燕离脸上多了一丝狐疑之色。

　　恒宇似乎看穿他内心所想，缓缓道：“九妹肉身被燕公子所毁，但一丝真灵没灭，重塑身体的她不便亲自来邀请燕公子，所以，只好由这个当七哥的代劳。”

　　“真没死！”燕离脸色不由一沉，看来他真小看了人家的手段。

　　恒宇面色温和，好似一个谦谦君子，“九妹一直很挂念燕公子，等两位剑神比斗结束，我们就启程回朝，燕公子请移驾吧！”

　　说话间，他身边的十名半神高手，逼近了些许距离，目的很明显，如果他识趣，他们自然不会动手，如果他敢反抗，他们将会硬来。

　　“七皇子和九公主的好意在下心领了！过段时间我自会去亲自拜访，只是今日么，就不必了。”燕离淡然一笑，陡然化为一条血光冲天而起，悬浮于大海之上。

　　恒宇半神中期的高手，他带来的人其中有四名半神中期，六名半神初期，此等实力，就算半神后期也不敢与之对抗。

　　如果换了平时，燕离绝对会一走了之毕竟有染血魔靴，他的速度可比半神后期快多了。

　　但现在，船舱内住着端木无方，对方并承诺帮他解决大鹏皇朝的人，有这么个坚强后盾，所以，他打算借机检验下这段时间，自己修为到底增长了多少。

　　不用恒宇吩咐，十名大鹏皇朝的高手纷纷飞出，依旧形成一个包围圈，将燕离锁在其中。

　　“燕公子，你让恒宇为难了！所以……得罪了！”恒宇踏空而行，紫袍飘飘，有种说不出的英俊潇洒，周遭船上的女武者见到这一幕，大多都被其吸引。

　　“杀！”

　　得到动手命令的十名半神高手，纷纷召唤出武器，朝燕离发动了攻击。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　遮天蔽日的攻击如同潮水般向燕离涌来，一浪高过一浪。

　　见状，他隐隐有些吃惊，同时还有些兴奋，因为这群半神高手各个手上都配备了半神器。

　　有了半神器的半神武者，战斗力必定大增。

　　哧吟！！！

　　无锋剑出鞘，飞斩而出。

　　“轰隆！轰隆！”

　　能量之间的相撞，使得交战之地发出阵阵巨响，身下海水也受到影响翻滚咆哮，卷起数十丈高浪。

　　好似有无数头蛟龙在海底兴风作浪。

　　自无锋剑吞噬轩辕魔的刀后，就升级为了半神器，并且还是半神器中最高等级的极品半神器。

　　凭借无锋剑，燕离战斗力陡增，体内两股真气交替运转，脚下的染血魔靴也被他催发到极致。

　　他身化虚影，独抗十大半神围攻，一时间，居然打得旗鼓相当！

　　“好妖孽的年轻人！果然名不虚传！”

　　见到这一幕，周遭武者各个目瞪口呆，震惊莫名。

　　燕离在青州虽然小有名气，但仅仅限制与天人武者间，许多半神武者还是没将他当成一回事，最多把他看做后起之秀。

　　但这番他独战十大半神，他们都知道，小看了燕离，他的真实实力恐怕已经接近半神后期。

　　转眼，双方交手数百招，燕离已感到十分吃力。

　　心念一动《混元锻体诀》突然爆发开来，将他渲染成一尊来自远古的黄金战神。

　　这一刻，他速度与力量都大幅度增加。

　　嗖！！！

　　他消失在原地，噗嗤一声，无锋剑刺入其中一半神中期武者胸膛。

　　“汩汩！”

　　无锋剑的吞噬功能起效，瞬间就吸走对方大半精血与生命力。

　　同时，他双手幻化出一道道手印。

　　天地印拍向左方一半神初期，转轮印应向后方，化解三名半神武者的偷袭。

　　拔出无锋剑，他再次消失。

　　“噗！”

　　“啊！”

　　随着一声凄厉惨叫，接着，又有一半神武者头颅飞起，鲜血飞溅老高。

　　兔起鹘落间，十名半神被燕离斩掉两人，这个变故不止让围攻他的武者震惊莫名，就连观战的武者也一个个惊诧莫名，“原来先前他还发挥真正实力！”

　　恒宇看着这一幕，眉头微微一皱。

　　“嗖！嗖！”

　　使用《混元锻体诀》的燕离速度快到了一个极致，半神武者的战斗多半取决于速度与力量，一般的武技已经不管用。

　　因此，燕离将自身的优势发挥到了极致。

　　“噗！噗！”

　　鲜血飞溅，又有两个头颅飞起。

　　十名半神死了四个，如果再这么下去，恐怕十名半神要全部陨落在他手中，因此，龙船上的人坐不住了。

　　“小贼，受死！”

　　一名老者好似凭空挪移般，瞬间出现在战场上空，探手一抓，顿时，一股金色的能量大爪，遮天蔽日，带着一股强大的禁制能量抓向燕离。

　　“破！”

　　燕离抬头，双目中爆发出一股强大战意，手中无锋剑剑芒暴涨，化为数丈长短，狠狠迎向巨爪。

　　“轰隆！”

　　一股惊天爆炸声响起，巨爪豁然碎裂，而剑芒也寸寸碎裂，消失不见。

　　“小贼，再吃我一爪！”

　　老者眼中闪过惊异之色，没想到燕离居然能挡住他六成力道的一击，这次，他又提升了一城力道。

　　大爪子再次落下，燕离再次挥剑斩出。

　　“轰隆！”

　　这次，剑芒碎裂，但巨爪未灭，夹杂着余威向他抓来。

　　染血魔靴催发到极致，他化为一道血影飞退，可是，巨爪速度也不慢，这一刻，他有种无论怎么都无法逃脱的感觉。

　　眼看，他就要落在对方爪下，就在这时，一股无匹的气势从姬无双船上爆发，一股惊天火红剑芒如同曜日般飞斩而至。

　　威风凛凛的大爪在这股惊天剑气之下如同那脆弱不堪的水镜，瞬间毁灭。

　　惊天剑芒在斩碎大爪后，以极快速度倒转，将老者吞没。

　　“啊！剑神饶命！”

　　老者发出一声惨叫，下一刻，身子炸裂开来，化为一团血雾。

　　看到这一幕，除了燕离，绿影，姬无双三人外，所有人都目瞪口呆，膛目结舌的看着这一幕。

　　那老者可是半神巅峰，居然被人一剑斩了，那出手的那个肯定是神境，而且老者死前还喊了句剑神，难道出手的剑神，就不知道到底是端木剑神还是黄州剑神。

　　就在这时，天空上突然多了一白衣飘飘，看不清容貌的人，他身上没有半点气势发出，但是却给以在场每个人一股巨大的威压。

　　“是剑神端木无方！”

　　有见识的人当即认出白衣人的身份。

　　“端木剑神，我大鹏皇朝与你无冤无仇，为何如此做！”就在这时，大鹏皇朝的龙船上突然走出八名老者来，从他们身上气势判断，他们都是半神巅峰的绝世强者。

　　“我欠燕兄弟是个人情，今天我来还他人情！”

　　端木无方淡淡说了一句，也不见他有任何动作，接着，八道惊天剑芒突然凭空出现，轰向八名老者。

　　“不好！快退！”

　　为首老者大喝，可是，已来不及了，八道剑芒瞬息即至，无奈之下，他们只能奋起全力抵抗……

　　“啊啊啊啊！”

　　短促的惨叫一闪而逝，接着，八位半神巅峰老者站立的位置除了一蓬蓬洒落的血雾，再无所物。

　　瞬间斩杀八名半神巅峰，这就是神的实力么？

　　燕离紧紧盯着这一幕，顿感自己还是太过弱小！

　　而周遭武者已变得噤若寒蝉，至于大鹏皇朝的人各个身子发颤，生怕端木无方将他们一起杀了。

　　“好了，你的人情我还清了！走了！”端木无方回头朝燕离笑了笑，身形凭空消失在原地。

　　一直未曾动弹的恒宇等人，终于松了一口气，颇显狼狈的飞回龙船，然后十多艘巨型龙船转行，飞速离去。

　　就在这时，数十艘剑型巨船从东方飞速而来，接着，上面飞起数十道人影，为首之人居然是林惊云。

　　“燕离，你没事吧！我得到汇报，大鹏皇朝的人找你麻烦？”

　　“没事！他们都走了！”燕离摇摇头。

　　“哼！算他们走得快，否则，非让他们好瞧！敢在我剑神殿范围闹事！”林惊云冷冷一笑，他带来的人全部都是剑神殿的剑奴，十二个半神巅峰，十八个半神后期。

　　“那是林惊云！剑神宫的神使之一！”

　　“想不到燕离居然和神使也有关系，看来此人以后万万不能得罪！”

　　见到这一幕，周遭武者再次凌乱了。

　　燕离邀请林惊云一起来到姬无双的船上，顿时，姬无双激动向林惊云见礼，同时，他再心中欢呼，他能交上燕离这个朋友实在太幸运了。

　　“惊云，我给你介绍下，姬无双，我的好朋友！姬兄，这是林惊云，我最好的朋友！”燕离替双方引荐。

　　林惊云十分客气的和姬无双见礼，聊了一会儿，他就离开，他还要去布置战斗场面，毕竟两个神战斗时破坏力实在太强，如果不布置，后果不堪设想。

　　林惊云一走，便有大量的武者前来结交燕离。

　　这次前来观战的涉及了十天域九大州的各方势力，因此，这批武者中也不乏不少天才武者。


第261章 交锋

　　无尽南海中，停留着无数大船。

　　明日，就是端木剑神与黄州剑神决斗的日子，前来观摩的武者达到数十万，平时难得一见的半神高手，在今日却成群出现。

　　忽然。

　　海底升腾数亿条乳白色光线，随着这些光线的升起，周遭的船只受到一股无形推力，使得中央留下一个方圆千里的巨大空间。

　　“轰！”

　　下一刻，亿万光线开始扭曲组合，最后化为一个巨大的能量罩，将方圆千里笼罩起来。

　　“想必两位剑神会在光罩中战斗。”有人猜测道。

　　就在这时，上百道身影从光罩内的突然有一百多人从海底飞出，从他们着装来看，应该是剑神殿的人。

　　燕离举目望去，看到这群人中果然有林惊云存在。

　　很快，他们飞出了罩子，分别落在停靠在附近的大船上，而林惊云则径直飞到燕离所在的大船。

　　“战场布置好了？”燕离笑问道。

　　林惊云点点头，指着那透明罩子道：“这是大曼陀结界，能化解师尊他们的战斗余波，否则，方圆万里都会受到波及。”

　　“两个人的战斗波及方圆万里，神灵的战斗力果然恐怖！”燕离一脸感叹道。

　　忽然，林惊云压低声音道：“燕离，有没有兴趣去见见我的师兄师姐们？他们修为可比我高多了，或许能得到不少指点。”

　　燕离知道林惊云是一片好意，对于好兄弟的好意，他当然不会拒绝，“好，我就去拜见下他们。”

　　二人飞身向剑神殿船只，听林惊云交代道：“他们对师尊都十分忠诚，当年师尊不得已沉睡，为了追随师尊，他们都毫不犹豫的一起沉睡了，只是，他们修为没达到神境，沉睡过程中很有可能真灵消散，再也无法醒来……原本有十五个师兄师姐，但，随师尊醒来的不过七人罢了，有八个师兄师姐永远无法醒来。”

　　说到这里，林惊云有些唏嘘与感慨。

　　剑神殿大船甲板上，正有两黑袍青年在对弈。

　　“三师兄，咱们小师弟把他朋友带来了！”

　　“小师弟天赋比十一师弟还好，只可惜十一师弟他……哎！”

　　“小师弟是要继承师尊衣钵的人，这个面子得给，看来，我们得出点血了！”

　　两道身影落在甲板上，两名黑衣青年也停止了聊天。

　　林惊云踏步上前，向二人行了个礼，“三师兄，四师兄他是我兄弟燕离，燕离，这是我三师兄子婴，四师兄子剑。”

　　“燕离见过子婴师兄，见过子剑师兄！”燕离连忙上前，向二人行了一个礼，这二人修为他不穿，但有种感觉，他们都比当初神榜上的人强大。

　　二人微笑点点头，“小师弟时常在我们耳边提起你这个小兄弟，今日一见，果然不凡，既然你也叫了我们一声师兄，这两件小玩意就送给你玩吧，算是我们的心意。”

　　说话间，燕离身前多了一个梭子般，以及铃铛般的东西。

　　“……这……！”燕离有些犹豫。

　　林惊云则是眼睛一亮，连忙示意燕离收下，“燕离，这件梭子叫虚空梭，虽不是半神器，但却比一般的半神器更贵重，只需输入一点真气，就能瞬息百万里，不过，只能使用三次。还有这个铃铛叫如意铃，带着身上可以遮掩你的灵魂气息，这样，就没人能探查你修为。”

　　燕离伸手将虚空梭和如意铃收起，再次向二人一拜，“多谢两位师兄！”

　　“小玩意而已！不值得一提！”

　　“三师兄，四师兄多谢了！我带燕离去见其他师兄师姐。”林惊云感激的向二人笑笑，然后带着燕离进入了船舱。

　　林惊云把他带到一面色柔和的女子面前，介绍道：“燕离，这位六师姐子夜，六师姐，他是燕离，我好兄弟。”

　　子夜溺爱的看了眼林惊云，自然知道他的用意，于是拿出一本剑典，递给燕离，“燕离小弟，这本剑典你收着吧。”

　　“多谢子夜师姐。”燕离收下剑典弯身向对方一拜。

　　随后，燕离又跟着林惊云拜访了他的八师兄子明，九师姐子涵，十二师兄子金，以及十五师姐子露。

　　八师兄赠送了他三张剑符，每张符箓都封印了他最强一击，据说，可秒杀一般的半神巅峰。

　　九师姐子涵送他一枚古宝，可抗住半神巅峰的十次攻击。

　　十二师兄子金送给他三块神晶，神晶可是比仙晶还要高级的晶石。

　　十五师姐子露送给他三枚不死丹，不管受了多么重的伤，只要服下不死丹就能马上恢复到满血状态。

　　燕离知道，的师兄师姐之所以会送他那么多东西，主要是看在林惊云的面上，对此，燕离也格外放心，有这样一群师兄师姐护着，林惊云以后肯定吃不了亏。

　　当晚，燕离是留在剑神殿船上的。

　　第二日，一轮红日从海底升起，在这一刻，无数武者都站到了甲板上，看向了大曼陀结界内。

　　燕离回到了姬无双船上，与绿影一起等候两大剑神决战的到来。

　　忽然。

　　甲板上凭空多了四人，分别是诸葛神龙，狼一，龙一，南宫月。

　　“燕兄弟！我们又见面了！”诸葛神龙亲热的拍着燕离肩膀道。

　　“恭喜诸葛兄成就神位！”燕离嘴角也泛起一丝笑意。

　　“哈哈！我们能成神还不是拜你所赐，不然，我们哪能有今天！”诸葛神龙朗声道。

　　“燕兄弟，我们商量过了，等这次事件结束后，我们四个陪你走一趟大鹏皇朝，将他们灭了替你出气！”狼一声音响起。

　　接着，龙一，南宫月都友好的和他打招呼。

　　这直把姬无双看傻了眼，如今大世界的七个神，居然全部和燕离有关系。

　　忽然，甲板上又多了一人。

　　顿时，姬无双以及他的随从全部跪倒在地，恭敬参拜起来，不用说，这个突然出现的人就是七星神王。

　　“燕离！”

　　七星神王表情颇为复杂的看着他。

　　“灵烟姑娘！”燕离死死的盯着七星神王，十分无礼。

　　七星神王身子微微一颤，冷声道：“我是七星神王，不是灵烟，燕离在七星神殿中你捣乱的事就算了吧。”

　　燕离眉头紧皱，如果不是他打不过对方，肯定要杀了她替灵烟报仇，他深深呼出一口气，沉声道：“七星神王，终有一天我会杀了你替灵烟报仇！”

　　“狂妄！就凭你也杀得了本尊？”七星神王语气中尽是不屑，“据我所知，你和灵烟无亲无故，为了一个不相干的人，有必要和本尊为敌么？要知道，本尊只需动根小指头就能让你魂飞湮灭！”

　　“哼！”

　　燕离冷哼一声，没有回答对方。

　　“哈哈，难道是你喜欢上她了么？”七星神王见状，不由戏虐的笑了起来。

　　“是又如何，不是又如何？这与你有关吗？”燕离冷声道。

　　“好！我等你！”七星神王说了一句意味深长的话，目光落在了结界上，燕离下意识跟着看去，发现不时什么时候，结界中已经多了两个人。

　　一袭白袍的端木剑神，以及一袭黑袍的黄州剑神。

　　黄州剑神看起来相当年轻，简直就是个十七八岁的少年，只是他两鬓发白的银发以及那沧桑的眼神，证明他不是一个少年。

　　结界内。

　　两大剑神相对而立，不超过十米。

　　端木无方双目中充斥着浓浓战意，而黄州剑神脸上却带着淡淡的笑意，眼神带着一丝无奈。

　　“端木无方你是后辈，你先出手吧！”

　　“你是剑神，我也是剑神，但这个世界只需要一个剑神，我不想占你便宜，我们一起动手！”

　　“哈哈！好！我已有百万年没和人动过手了！今天，就好好放松！”黄州剑神朗声一笑，一指点出。

　　“轰！”

　　一股惊天动地，可破尽天下坚硬的剑芒突然爆发而出，直奔端木无方而去。

　　而端木无方在黄州剑神出招之际，他也动了。

　　哧吟！

　　他手中长剑飞斩而出！

　　瞬间，长剑与剑芒在虚空撞在一起，一起消散了，没有半点能量气息溢出。

　　接下来，两人你来我往来了数百招，却看得结界外的一众武者迷惑不已，不是说神交战惊天动地么，怎么他们二人的战斗就好像两个低级武者在过招般。

　　只有七星神王，南宫月等人各个面色凝重，一眨不眨的盯着结界内，那专注的眼神就好似在观摩一场旷世大战。

　　时间流逝。

　　转眼就过去三日，前来观摩的武者们一个个失望无比，甚至不少人还小声低估起来。

　　“哎，我还以为会看到一场旷世大战，没想到，就是这样的，真失望！”

　　“神之间的战斗，岂是你能看懂的！”

　　……

　　燕离注意到，南宫月，狼一等人的神情越发凝重起来，于是，他皱着眉盯着交战的二人，但依旧看不出什么。

　　“快分出胜负了！”七星神王莫名其妙的说了句。

　　果然，在过了不足十招，端木无方身形飞退，然后盘坐于海面上没了动静。

　　突然，他身上升起一道七彩神光，而他的肉体则以看得见的速度开始挥发。

　　“端木剑神败了！”

　　所有人都意识到了什么。

　　黄州剑神深深朝端木无方一拜，接着，消失不见，在他离开不足十个呼吸，端木无方的肉体也全部挥发而空。

　　“咔咔咔咔！”

　　就在这时，结界内的虚空就好似玻璃般出现大量裂缝，接着，轰隆一声，方圆千里塌陷成一个星空黑洞。

　　见到这一幕，所有人都惊惧的张大了嘴巴，眼中满是震撼。


第262章 神格

　　方圆千里的黑空，就好似一尊太古巨兽大口，幽森而恐怖，其中更有莫名的能量肆虐咆哮，那强大的威势，吓得一些胆小武者连连后退。

　　“大世界又多了一处绝地！就算一般半神进入其中也必死无疑！”一名有见识的半神强者感叹道。

　　这时，大家也明白，黄州剑神为何会派人设置大曼陀结界，如果没有结界阻挡，黑空扩散开来，整座南海被其吞噬是早晚的事。

　　“走！速速离开此地！”

　　有武者满脸担心，生怕结界挡不住黑洞的侵蚀，催促开船。

　　不怕一万，就怕万一。

　　因此，停伫在四周的船只纷纷起航，在短短半个时辰内走得精光。

　　林惊云面色颇为低沉，向燕离道：“燕离，我要走了！师尊急召我等回去，如果你以后有事，尽管来剑神殿找我！”

　　燕离重重点头，使劲拍拍他肩膀，“去吧！不管我身在何方，都不会忘记你这个兄弟。”

　　“嗯！”林惊云点点头，“那我走了！”

　　目送他离去，燕离驻足原地一会，转身向船舱而去。

　　南宫月，狼一，诸葛神龙以及龙一四人正在那里等着他，在七星神殿中他对他们有救命之恩，为了偿还之前对他的承诺，他们打算以灭杀大鹏皇朝来实现承诺。

　　四人已成神，今日不同往日，用这样一件事来偿还对他的承诺，未必太过轻松，但燕离却接受了。

　　因为他们是神，他还只是个人。

　　对位不对等，自然没有讨价还价的余地，在很多年后，南宫月等人对这次事件后悔不已，从而也失去了一次真正结交燕离的机会。

　　“燕兄弟，你打算何时动身？”南宫月微笑问道，成神后的她气息更加清冷，乃名副其实的神女，至于当初说要做燕离侍女的事，她是决口不会提了，当然，燕离也不会鲁莽去提这件事，好像大家都把这事给忘了。

　　“现在动身吧！”燕离平静道，说话间，他传音给姬无双告知离去。

　　“那好！我们走！”

　　一道光辉将燕离包裹，接着，一行五人消失在原地。

　　半晌后，姬无双走了进来，看着空荡荡的船舱，不由有些怅然若失。

　　三日后。

　　五人跨越数个州域来到了神州。

　　在七星皇朝出现前，神州是唯一个被一个皇朝统治的，可见大鹏皇朝的非同一般。

　　黄鹏皇朝，皇宫深处，有一座扭曲的时空，那座时空内有一间小密室，密室中盘坐着一尊毫无生气，如同死尸般的干瘦老者。

　　突然，他陡然睁开了双眼，那眼神似乎洞穿虚空，看到了很远的地方，很快，他脸色连连变幻，眼神更是惊疑不定，最后，所有归于一声长叹，“哎，看来大鹏皇朝的气数尽了！四位新神同时驾临，真是看得起我大鹏皇朝！”

　　浩大的皇宫上方突然多了五人。

　　“大胆，你们是什么人？”

　　随着一声断喝，一名半神后期，身穿金色铠甲的强大武者带着数百侍卫升空，冷冷盯着燕离一行五人。

　　不经同意就飞到皇宫上方，凌驾于皇族头上，在这些侍卫看来可谓是大逆不道的事情，就凭这点，就足矣将来人斩杀。

　　但是，这五人并不是普通人。

　　“谁出手？”诸葛神龙似乎没听到金甲侍卫统领的喝问，向南宫月三人笑问道。

　　“我来吧！”

　　狼一朗声道，接着，他手掌一抬。

　　“轰！”

　　一只囊括方圆十里的狼爪突然出现在那群侍卫头顶，狼爪翻动间，一股惊天动地的恐怖压力落在这数百人身上。

　　一时，他们发现，他们居然无法动弹了，就好似被人施展了定身术一般。

　　狼爪下落！

　　“噗！”

　　忽然，一名侍卫的身体炸裂开来，化为一团血雾，飞溅身边侍卫一身。

　　接着，一个个侍卫的身体跟着炸裂开来。

　　“不！”

　　侍卫统领又惊又怒，眼中充满不甘，他奋起全力想要挣脱这股桎梏，但在下一刻，他身体也跟着炸裂开来。

　　“神的实力好恐怖！”

　　看着这一幕，这群侍卫中除了半神后期的侍卫统领，侍卫中也有半神高手，数十个半神高手翻身被狼一灭了，连抵抗的能力都没有点。

　　数百侍卫疑似，狼爪继续落下。

　　“轰隆！轰隆！”

　　天空下的宫殿群在狼爪还未完全落下，开始成片塌陷，成为一堆堆废墟。

　　惊天巨响，惊动了整个皇城中的武者，以及皇族高手。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　大群的半神高手从地面冲天而起，被拥簇的是一名中年男子，他身穿龙袍，头顶平天冠，一双龙目威严有神。

　　不消说，此人就是大鹏皇朝的皇帝，只是，此时的他脸色有些难看与阴沉。

　　“四位大人驾到，朕有失远迎！”

　　“大鹏皇帝，你不必客气！我等四人今日不是来做客，而是来灭你们大鹏皇朝的！”诸葛神龙淡淡道，语气中带着一股藐视。

　　现在，整个大世界才六个神，居然有四个神联手来灭大鹏皇朝，一时，大鹏皇帝身后的众人一个个脸色大变，甚至不少人已生出逃跑心思，因为他们知道。大鹏皇朝完了，谁也救不了。

　　“朕自问没曾得罪过四位大人，为何要赶尽杀绝呢？”大鹏皇帝眼神中透着一股屈辱与冰冷，如果换了他人敢说灭大鹏皇朝，他早将其斩于剑下，但这四人不同，他们是神，是无敌的神。

　　南宫月的声音响起：“不错，你的确未曾得罪我们！但是，你得罪了我们的燕兄弟！”

　　终于，大鹏皇帝，以及其他人的目光落在了一头白发的燕离身上，他一个天人境界武者和四个神站在一起，实在太过渺小，因此，所有人几乎都将他忽略了，但此刻，他们知道正是这个天人武者让神来灭大鹏皇朝，一个个内心的震惊可想而知。

　　“你是燕离？”大鹏皇帝试探问道。

　　他点点头。

　　大鹏皇帝紧紧盯着他，沉声道：“你与九儿的仇恨，朕也知晓一些！你有任何要求朕都可满足你，你看可好？”

　　“不必了！”燕离闭上了眼睛，脑子里全是龙紫月的身影。

　　见状，大鹏皇帝不由大怒，想他堂堂一国皇帝，屈尊纡贵向燕离求情，对方居然毫不讲面子，实在是欺人太甚。

　　“动手吧！”

　　下一刻，燕离陡然睁开了眼睛，眼眸之中尽是浓浓杀气。

　　“好！如你所愿！”

　　南宫月四人笑了，接着，他们纷纷抬手，四道截然不同的浩大攻击，从天而降，除了大鹏皇帝的所有人在一瞬间全部化为飞灰。

　　“昂！”

　　一声通天彻地的龙吟之声响起，接着，便见到满脸怒容的大鹏皇帝突然化为一尊长达百丈的太古金龙。

　　“咦！太古化龙术！果然有些门道！”

　　见到这一幕，南宫月等人都有些惊讶。

　　“你们杀了朕的臣子，朕要你们死！”

　　太古金龙咆哮着，带着巨大的气势，向南宫月等人重来。

　　“嘭！”

　　狼一抬起手掌，拍落而下，伴随一声哀嚎，气势很足的太古金龙被硬生生的拍落到地面，砸毁无数宫殿。

　　但很快太古金龙又一次冲天而起，狼一再次抬掌将其拍下。

　　连续数次，燕离感觉到了一丝端倪，以狼一的实力要杀死太古金龙应该不会出手这么多次，难道……

　　“昂！”

　　太古巨龙又一次冲上来，见状，燕离对其也有些佩服。

　　狼一再次抬手，狼爪落下，就在这时，一道黑色的巨掌凭空出现，迎向了狼爪。

　　“轰！”

　　巨大的撞击，径直将太古金龙撞飞，同时，天空下的宫殿群全部塌陷，毁于一旦，倒是燕离有其他三位神护着，没有什么感觉。

　　“鹏神，看来你还没到灭绝人性的地步嘛，真是可惜了！”狼一语带调侃的盯着突然出现的黑衣干瘦老者。

　　而燕离也在这一刻明白过来，狼一等人为他报仇是假，恐怕他们真正的目的是为了这位叫鹏神的老者。

　　他能和狼一对上一掌不败，那么，对方也是神境强者，也难怪大鹏皇朝能独霸一州之地，却是又神境强者坐镇。

　　“始祖，你快走！不要管我！”

　　太古金龙飞到黑衣老者身前，口吐人言，语带悲愤。

　　鹏神摇摇头，无奈道：“走不了！走不了！这都是命！”接着，他目光一抓，落在狼一等人身上，“我知道你们为神格而来，我想与你们做个交易，放了他，我愿献出神格，任由你们处置！”

　　闻言，狼一等人眼中露出欣喜之色。

　　只听鹏神声音继续响起：“我虽炼化神格成神，但拼死一战，要重伤你们其中一个还是能做到的，他只是一只丧家之犬，你们又何必赶尽杀绝呢？”

　　“好！我们答应你！”

　　四人交换了下意见，然后答应下来。

　　“始祖，不要！你不要管我！我臣民儿女都死了！活着也没什么意思！我来挡住他们，你快走！”咆哮间，太古金龙再次冲出。

　　不过狼一四人谁都没把他当回事。

　　突然，鹏神凭空一抓，太古金龙被束缚在原地无法动弹，接着，他随手一划，破开一方虚空，将他扔了进去，消失不见。

　　而狼一四人则没有阻止，任何对方施为。

　　半晌后，鹏神向四人凄凉一笑，枯瘦的手掌突然插入了自己的头颅，从中取出一枚黑色的菱形晶体。

　　神格！

　　狼一四人目光同时被吸引，全部落在神格上面，无法转移。


第263章 尊者的秘密

　　神格，成神的捷径。

　　只需炼化神格，就可成为神。

　　但，其中也有个巨大弊端，假如，炼化的只是下位神神格，那炼化神格的那人从此后修为将永远保持在下位神，不会再有寸进。

　　即使如此，也有无数人想要获得神格，哪怕从此修为不再有存进，因为，神太强大了，强大到许多人都无法拒绝。

　　鹏神无疑是个幸运者，他偶然获得神格，炼化成神，凭此创立了大鹏皇朝。

　　南宫月，狼一，诸葛神龙，以及龙一缓缓收回眼神，十分默契扭头，不再看那枚神格，似乎再看一眼，他们就会动手强抢，会有什么后果，他们任何一人都无法承受。

　　可就在这时，一点彩光出现在神格旁，接着，一只素白的手伸出，抓住了神格，消失不见。

　　“七星神王你敢！”南宫月发出一声尖锐的嘶吼，飞扑向神格，但却慢了那名一点。

　　随即反应过来的其他三人一个个愤怒异常，他们处心积虑的获得了神格，但最后却做了人家的嫁衣。

　　瞬间，南宫月四人消失不见，唯独留下燕离与失去神格的鹏神。

　　燕离淡淡看了眼鹏神，转身欲走。

　　“等等！”鹏神叫住了他。

　　被南宫月四人利用了一次，燕离内心既无奈又愤怒，只是，他修为尚低，又能如何？

　　“前辈，有何事？”

　　“这个你拿去。”

　　忽然，燕离发现手上多了一样东西，接着，鹏神身体慢慢消散，直至不见。

　　低头看着手上不知用何种妖兽皮绘画出的地图。

　　“难道是藏宝图？”

　　想想后，他觉得有些不可能，虽说他也是被利用，但，大鹏皇朝的覆灭与他有着直接的关系，鹏神会那么好心送他一张藏宝图吗？

　　带着几分失落，燕离飞离了此地。

　　就在他离开此地不足半刻钟，废墟中突然冲起一道身影，如果燕离在此地，一定会认出，这道身影居然是九公主凝香。

　　凝香美丽的脸颊上尽是仇恨，双目中尽是怨毒神色，“燕离，我发誓，不杀你，誓不为人！”

　　大鹏皇朝的覆灭，神州陷入了诸侯争霸的局面，战斗席卷了整个神州。

　　行走在这片大地上，燕离却有些茫然，不知该何去何从，他感觉，大世界从七星神王出现的那刻，就发生了扭转，不再是原来的大世界。

　　大世界外，三千小世界与大世界的距离又进了步，其中有一个小世界与大世界距离已不足数万里，同时，那个小世界也以一种匀速速度靠近。

　　三五日后，就能完全靠近大世界。

　　平原上，燕离正徒步行走。

　　“轰隆！轰隆！”

　　大地在颤抖，平原两头突然出现了两支大军，咆哮着，同时向燕离冲来。

　　他眉头一皱，身形冲天而起。

　　“轰！”

　　两股大军冲撞在一起，爆发出无比激烈的战斗。

　　鲜血飞溅，人头翻飞。

　　数个时辰后，两拨大军皆死伤惨重，数万人死在了这片平原上，将翠绿的平原染得血红一片。

　　燕离冷漠的看着这一切，正欲离去。

　　忽然，他目光猛的落在草原上，因为青草上的鲜血正逐渐减少，细细观察后，他发现，鲜血不是减少了，而是被吸入了地底。

　　“地底有什么东西？”

　　心中疑惑的他，落在了草原上，念头渗入平原下方，随即，他眼中出现一丝骇然之色，在平原下方，无数鲜血汇聚成了一条小小血河，继续向下面流淌而去。

　　念头继续深入。

　　无数小河终于汇聚成两条大河，流向地下不知名的地方。

　　他想要继续查探，念头却是达不到了。

　　接下来的数月，他都停留在这片平原。而在这数月间，这里发生了大大小小的十多次战争，死去的人不下三十万。

　　而他们的鲜血一次次被吸入地底，没了踪迹。

　　“剑灵，你能查探到地底的情况吗？”燕离终于想到求教无所不能的剑灵。

　　“燕小子，这里给我的感觉很不好！你还是尽早离开为好！”剑灵提醒道。

　　“好！再待几日！如果看不出端倪我就离开！”燕离点点头。

　　又三日后。

　　两拨军队再次在平原上相遇，再发生战斗。

　　这是一场十分惨烈的战斗，双方十多万人，拼杀五个时辰后，剩下的不足千人，而且，那剩下的三人各个身上带伤。

　　“杀！杀！”

　　忽然，那千名伤兵面色赤红，提着武器向燕离冲了过来。

　　这些伤兵修为很低，就算他站在原地，他们也伤不了他，但他心中却生出一股杀光他们的想法。

　　“去死！”

　　一名帝境初期的伤兵，挥刀砍来。

　　一步迈出，轻松避开对方攻击，接着，他飞上了天空，眉头越发紧凑，而失去了目标的伤兵互相残杀起来，很快，千名伤兵死了个干净。

　　忽然，他心中一动，喃喃自语道：“这座平原居然能影响人的心性，产生嗜杀的情绪，难怪……我的心境都要被影响，更别提那些修为低下的士兵。”

　　“汩汩！”

　　平原上的鲜血飞速消逝，他甚至听到了地下血河流动的声音。

　　“燕小子快走！有股强大的气息来了！”剑灵声音陡然响起，带着几分尖锐。

　　“哗啦！”

　　如果海纳百川，平原上的鲜血突然全部被吸纳入地底。

　　“轰隆！”

　　随着一声巨响，一头身高五丈，头生双角，面目丑陋的巨型怪物从地底冲起，它一出现，空气中都充斥着一股刺鼻的血腥味。

　　“不好，是嗜血兽！快走！”剑灵大声喊道。

　　“桀桀！”

　　嗜血兽陡然抬起脑袋，看着半空中的燕离，探手一抓，顿时，燕离感觉全身一紧，毫不犹豫的发动染血魔靴，化为一道流光向远方激射而去。

　　“他们的鲜血等级太低了！你的血我和期待！”

　　一道不男不女的声音响起，却是来自嗜血兽，血影一闪，燕离发现，去路居然被对方给拦住了。

　　“该死！”

　　喝骂一声，他灌入一股真气到虚空梭中，下一刻，一股时空法则将他包裹，瞬间，他出现在百万里外。

　　他暗暗吐了一口气，那个嗜血兽给他的感觉很恐怖，他绝对不是对手。

　　心念一动，他遁入了混元空间。

　　毕竟百万里对高手来说，要不了多少时间，所以，还是去混元空间内避避风头为号。

　　“剑灵，嗜血兽是什么东西？”到了安全的地方，燕离马上忍不住心中好奇问道。

　　“它不是东西，是神兽！在神兽榜上排名第三十二，幸好这头嗜血兽还没有成年，不然，你逃不掉！”

　　“神兽？”

　　“不错！在百万年前，天地间不止有很多神武者，还有不少神兽，不过，在神沉睡后，他们也跟着沉睡了，你遇到的嗜血兽排名不高，但完全成熟的嗜血兽能达到中位神！神兽榜上共有四十九种神兽，排名越是靠前越是恐怖，排名第一的偷天兽，成熟后实力可比主神！”

　　“这么恐怖？”燕离震惊不已，突然，他抓到剑灵话语中的两个字，问道：“剑灵，你说百万年前，神武和神兽都沉睡了，他们为什么要沉睡？”

　　“不沉睡就要死！”剑灵痛快回答道。

　　“死……？”燕离更加不解，“那么多的神实力很强吧，谁能威胁到他们？”

　　“既然话说到这里，那我就告诉你吧！其实，我们现在的大世界是某个尊者的身体所化，而所有的生灵都是被他豢养的！”

　　“什么？”

　　燕离人忍不住惊呼，这个说法是在太恐怖了。

　　“想想你的混元空间你就知道了！达到尊者境后，就可以在体内开辟出一个世界，任由里面的生灵发展，当发展到某个程度，就可以吞噬他们灵魂壮大自身。

　　百万年是个轮回，一般尊者都会沉睡，沉睡百万年就会苏醒，苏醒后的他就会大肆吞噬生灵灵魂。

　　百万年前，尊者正好要醒来，为了不被吞噬，所有的神武，和神兽自然会选择沉睡，如今百万年已过，尊者又沉睡了，那些沉睡的神都会在最近相继醒来。

　　你以为端木无方会挑战剑神？

　　他只是一个新的下位神，挑战剑神明知必死，但他还是得去，那是因为，他被尊者选中了，不得不去！”

　　听到这里，他终于明白为什么端木无方会显得那么无奈，但他心底又生出一股疑问，“你不是说尊者已经沉睡了么？那为什么会端木无方……！”

　　“尊者虽然沉睡了，但他依旧有一丝念头在外，谁叫端木无方那么倒霉，他挑战黄州剑神还有一丝生机，不然，就坐等吞噬！”

　　“那那些神武会甘愿就这样一直被威胁吗？”燕离继续问道。

　　剑灵道：“他们当然不甘，所以每在尊者沉睡的百万年中，他们都会积蓄实力，然后一起将尊者给屠杀了！只可惜，成功率很小！对了，你获得的混元空间，应该就是被屠掉的尊者留下的，也有可能是被别的尊者杀掉的！”

　　“那如果我以后达到尊者也会到这一步？”他皱着眉头道。

　　剑灵道：“尊者修为提升有很多办法！但这种办法是最安全的，也是最保险的！”

　　“那就好！”燕离暗自松了一口气，他觉得这种办法是在太残酷了，将生灵养着身体里然后吞噬，想想就不寒而栗。


第264章 与妖沧海同行

　　花了数日，燕离整理消化了从剑灵那里得到的信息。

　　随即和冥神宫的众人见了一面，经这段时日的发展，冥神宫在混元空间内大兴土木，打造出无数宫殿住宅，却是打算在混元空间扎根住下。

　　征求绿影的意见后，他让其拜冥王为师，接受他的指点。

　　对此，冥王十分重视，数日后，特意召开宗门大典，郑重收录绿影入门，成为他的关门弟子。

　　绿影修为太低，而燕离走的武道之路不适合她，冥王乃半神中期的武者，修炼经验丰富，由他来指导绿影修行，实在再好不过。

　　燕离与绿影的关系冥神宫的高层都心知肚明，冥王也乐得卖燕离一个面子，毕竟有了绿影这层关系，燕离与冥神宫的联系将会更加紧密。

　　唯独有一人对此闷闷不乐，她自问美貌修为都不属于绿影，为何燕离就不正看他一眼呢？想到这里，她心中就升起一股浓浓的嫉妒心。

　　“师妹，大家都在大殿喝酒，你怎么一个人跑到这里来了？”一道声音响起，惊醒了悬崖边上的妖沧海。

　　“皇楼师兄。”她淡淡应了句。

　　“哎！”

　　皇楼是个明白人，知道妖沧海喜欢燕离，见此他也颇为苦恼，叹息道：“师妹，副宫主注定是搅动天下风云之物，我们和他注定是两个世界的人。”

　　妖沧海听出了皇楼话语中那隐晦的提示，但是，她对燕离的情意，绝对不是他人的一两句话就能改变的，“师兄，你不必劝我，虽说我现在与他的差距很大，但我相信，总有一天我会赶上他的脚步。”

　　摇摇头，皇楼眼中闪过一抹无可奈何之色，心底更是黯然，他与妖沧海可谓是青梅竹马，他对她的心意，恐怕就算瞎子都能看穿，但惟独她不知道。

　　是她真不知道，还是她一直装作不知道呢？

　　想到这里，他心中尽是苦涩：落花有意流水无情，师妹如此，我又何尝不是如此。

　　大典结束后。

　　燕离独自来到了混元空间的尽头。

　　抬眼望去，却是甲胄分明，一边是流淌的混沌气流，一边则是蕴含生机的青青世界。

　　“按剑灵所说，混元空间应该是混元尊者陨落所留下的，那么在未来会不会发展到大世界那么大？”

　　同时，他心中还有疑问，混元空间到底是如何成长的呢？

　　心念一动，他放出自己念头，向混沌气流中探去，却发现念头如同陷入泥沼之中，前行起来十分困难。

　　但这却无法阻止燕离好奇的心理。

　　十日后，他的念头也不过在混沌气流中前行二十多米，但是让他惊喜的是，混沌气流居然有淬炼念头的能力，经过十日淬炼，他的念头比以前精炼了十倍有余。

　　长此以往，我的念头恐怕也会拥有非凡的攻击力。

　　本就有心探查混沌气流的秘密，如今有了淬炼念头的好处，燕离兴趣更大。

　　三月后，他的念头又在混元气流中前行一百八十米，合记两百米，至于他的念头已经强悍到了一种无比精炼的程度，其攻击力不弱于半神后期的全力一击。

　　“念头攻击可谓是出其不意！以后我又多了一个杀手锏！”

　　又过一段时日，他的念头再次前行数十米，却无法再前进半寸，念头也无法再增强。

　　无奈之下，他只好收回念头。

　　心念一动，无形的念头轰击在数百米外的一座山脉上。

　　无声无息！

　　但在下一刻，一阵山风刮来，整座山脉有十分之一化为粉末，被风一吹消散不见。

　　接下来，他又进行过多番尝试，总结出念头的攻击范围。

　　方圆千米内，攻击力相当于半神后期，超过这个范围，在两千米内，威力只有八成，以千米为界，没过一千米，威力下降两成。

　　五千米后，念头便没有丝毫攻击。

　　忽然，他心中一动，不若将冥神宫的一干高手也叫到此处，让他们来淬炼念头，这样，他们的实力也会跟着大增。

　　他的灵魂与整个混元空间契合，因此，离着再远，他也能将声音传达过去。

　　一日后。

　　冥王带着冥神宫的二十六位半神高手出现在这里。

　　燕离简单讲述了下混沌气流的作用，并亲自示范了下自己的念头攻击，使得众人又惊又喜。

　　如果他们每人都能将念头淬炼到燕离所说的程度，他们的实力绝对会翻倍。

　　于是，他们纷纷走到混沌气流前，放出念头。

　　但很快，他们的神色就变得古怪起来。

　　“怎么了？”燕离见状，不由问道。

　　“我的念头无法进入混沌气流中。”冥王有些泄气的道。

　　“我的也不可以！”赤风长老也一脸失望的道。

　　“我的念头也无法进入其中半寸！”

　　……

　　妖沧海，皇楼等真传弟子也纷纷表示。

　　“哎，看来这等机缘不是我等能得到的！”冥王长长一叹，脸上写满了失望，但很快他就恢复了正常，“看来这混蛋气流也只有燕兄弟的念头方能进入！这是属于你一个人的机缘，我等就算知道了也无法得到。”

　　燕离不甘，让他们再次尝试，但依旧失败。

　　既然混沌气流对他们无效，他们也只能纷纷离去。

　　不一会儿，冥王等人先后离去，唯独妖沧海站在那里，神色略微急促。

　　“沧海，你有事和我说？”燕离目光落在了她的脸上，感受到燕离目光，妖沧海内心一紧，欲言又止。

　　“怎么？不好说！别紧张，把我当成朋友即可！”燕离向她温和笑笑。

　　闻言，妖沧海的内心慢慢平复下来，深深呼吸一口，缓缓道：“燕大哥，你觉得我漂亮么？”

　　燕离眉头微皱，以往妖沧海都是叫他副宫主，今日为何改口叫燕大哥。

　　而妖沧海见到他皱眉的模样，心中又是一紧，双手不自觉的抓紧衣角，低着头，偷瞄着他。

　　看到这样一幅少女怀春图，就算燕离再傻，也明白妖沧海对自己有意，不由自问，“难道我就真的这般受女子喜爱？”

　　如果换做以前，他会毫不犹豫的拒绝妖沧海，不过，现在他已经解开心结，于是走到她身边，低声问道：“沧海，你喜欢我什么？”

　　“啊！”

　　一声惊呼，妖沧海一张俏脸上满是红霞，她完全没有想到，燕离会问的这般直白，让她有点准备都没有，更是心乱如麻。

　　燕离没有催促，而是安静的等待着她的回答。

　　过了好一会儿，她终于再次平静，缓缓抬起头来，遇上了燕离那微笑的眼神，不由有些迷离，“他的眼神好温暖，如果能抱抱他就好了。”

　　“燕大哥，我喜欢你的一切，我愿意为你做任何事情，哪怕付出一切。”

　　“傻丫头！”

　　燕离抬手摸了摸妖沧海的脑袋，却明显感觉对方身子在颤抖。

　　不知过了多久，妖沧海抬起头来，发现身前已空空如也，不知何时，燕离已经离去。

　　脑海中不自觉的回荡着“傻丫头”三个字，嘴角浮现一抹甜蜜的微笑，“燕大哥亲昵的叫我傻丫头，太好了！”

　　燕离从来没有染指妖沧海的想法，但是他却感受到了对方的浓浓情意，在以后，他会给她一个机会，也会给自己一个机会，看看能否爱上她。

　　数日后，燕离带着满脸欣喜的妖沧海出了混元空间。

　　“燕大哥，我们现在去哪里？”妖沧海小心的问道，她万万没想到，燕大哥居然会带她单独出行。

　　“之前我遇到一头嗜血兽，不知现在如何，我打算去查探一番！”

　　看着妖沧海那迷惑的眼神，他给她解释了下嗜血兽为何物？

　　二人重新来到嗜血兽出世的平原，经探测，这里已经恢复到原来状况，也就是说，嗜血兽已经离开。

　　于是，二人又向就近的城池而去。

　　只是，当他们靠近城池，就感觉到了一股诡异的气氛，城门处并没有侍卫看守，城池内更是安静得可怕，并没有半点声音传出。

　　顿时，燕离想到了一个可能。

　　飞速冲入城池，发现整座城池已成为一片废墟，废墟四周躺满了已经发臭的尸体。

　　忽然，他发现城池内有数百道身影在来回飞行，却是在收集城池中的财物。

　　“你们是什么人？速速离去，我们鸿天剑宗在此办事！”有两名星境武者飞来，面色不善的盯着燕离和妖沧海。

　　所谓办事却是在发死人财，整座城池的人都死了，可说整个城池内拥有无穷财富，这笔财富足矣让半神高手心动。

　　“滚！”

　　妖沧海双眼一瞪，一股澎湃气势爆发开来，两名星境武者顿时脸色大变，狼狈逃离而去。

　　在燕离面前，妖沧海是温顺可爱的小猫，在外人面前，她则是一头母老虎。

　　细细感应了一番，燕离并没有感应到嗜血兽那种独有的气息，知道嗜血兽已经离开了这座城池。

　　“沧海，我们走！”

　　“嗯！”

　　“两位留步！”

　　二人正欲离开，一名天人境巅峰的老者则带着数百人飞速赶来。

　　“敢问二位是……？”老者眼中闪烁着阴冷之色，他们也是偶然得到整座城池中的人死一空，如此多的财富足矣让他们鸿天剑宗发展壮大，绝对不允许其他人泄露消息。

　　妖沧海已看出对方生出杀人灭口的意思，冷笑道：“你不配知道！”

　　“好大的口气！将他们二人拿下！”老者大手一挥，他身后的数百武者纷纷拔剑，向燕离二人飞冲而来。


第265章 嗜血兽作恶

　　神州。

　　某座城池中，散发着浓浓的死寂之气，以及飘荡着令人作呕的尸臭。

　　随着天境界巅峰老者一声令下，数百鸿天剑宗的武者向燕离二人冲来，打算将他们绞杀于此地。

　　“一群土鸡瓦狗！”

　　妖沧海冷喝一声，长剑陡然出鞘。

　　“轰！轰！轰！”

　　她连连斩出三道剑光，每道剑光都会带走上百名武者性命，三剑之后，除了那老者再无存活之人。

　　“这……？”

　　看到这一幕，鸿天剑宗的那名老者面如土色，身子更是瑟瑟发抖起来。

　　“噗通！”

　　他拜倒在妖沧海面前，哀求道：“前辈饶命，饶命！”

　　“谁是你的前辈？”被一个老头叫前辈，妖沧海觉得自己被叫老了，看向对方的眼神充满不善。

　　对方也是个聪明人，连忙改口，“大人，我愿奉献我们鸿天剑宗所得到的所有财物，还求您饶我一命。”

　　“哼，杀了你你的财物还不是我的！”妖沧海冷笑道。

　　“沧海，算了吧！饶她一命！”燕离声音响起。

　　“是！燕大哥！”妖沧海表情一变，充满了温顺，看得老者大为惊诧，不过在妖沧海回头瞬间，他连忙低下头，并献出一枚储物灵戒。

　　“哼！看在燕大哥为你求情的份上，就饶了你的狗命！”

　　老者连忙识趣的磕头，“多谢两位大人饶小人一命！”

　　走出城池，妖沧海问道：“燕大哥，难道这座死城是嗜血兽造成的吗？”

　　“不错！”燕离点点头，“它能影响人的心境，使得大家互相残杀。”

　　“那实在太可怕了！”妖沧海脸色隐隐发白。

　　燕离道：“没有你想得那么恐怖，只要有了戒备，嗜血兽这种能力影响就不大，更何况，它这样肆无忌惮的毁灭城池，早晚会有神出面将它灭杀。”

　　三日后。

　　二人来到另外一座城池。

　　这座城池一切如常，看来嗜血兽没来到这里，燕离暗自松了口气，他虽不是救世主，但看到人们大片大片死亡还是不忍。

　　“沧海，我们走，去找家酒楼吃点东西，再继续上路。”

　　“好！”

　　二人一起来到城池中最大的一家酒楼，要了个临窗的位置。

　　“燕大哥，你说那嗜血兽跑哪里去了？”妖沧海问道。

　　“我也不知道！”燕离摇摇头：“按照我的推测，它应该会来这座城池，现在这座城池没事，那说明我们追错了方向。神州可没有神境强者，等那些神境强者得到消息，恐怕嗜血兽不知已害了多少人了！”

　　说到这里，燕离心中十分无奈，他见到嗜血兽也只能逃，就算施展全力也不是它对手。

　　“杨枫，你勾引嫂子！我要杀了你这个混蛋！”

　　“杨天，当年如果不是你横刀夺爱，馨儿早就嫁给我了，我忍了你这么多年，早就忍够了，去死吧！”

　　“轰！轰！”

　　街道上，两名男子正在拼杀，不过，他们修为只有帝境而已，造成的破坏力并不大。

　　“哎，这兄弟二人为了一个女人居然以死相拼！真是没出息！”酒楼中，某个酒客语带嘲讽道。

　　“呵呵，有好戏看了！二人在城池内交手，简直就是找死！”另外一名客人幸灾乐祸道。

　　果然，不到半刻钟。

　　一对城卫军道来，呵斥二人住手，但那兄弟二人却好似有生死大仇般，不但不住手，拼杀更加激烈。

　　“上，拿下他们！”

　　城卫军小队长恼怒喊道，顿时，十多名城卫军飞扑而出，打算擒下那两人。

　　接下来的事情发展出乎所有人预料。

　　本来生死相拼的二人居然联手共同攻击，将一名城卫军杀死在当场，这激怒了其他城卫军，纷纷下狠手。

　　杨家兄弟二人不敌，只好退去，一众城卫军愤怒飞追，却伤及路人。

　　不一会儿，路人带着一群人来加入战斗。

　　使得两个人的战斗变成了数十人的战斗，随着交战的激烈，城池内的店铺，建筑纷纷被毁，被毁去店铺的主人各个只感觉内心愤怒莫名，心底有杀气涌出，于是，也加入了战斗。

　　交战的人数越多，破坏力就越大。

　　遭到破坏的那群人各个愤怒加入战斗，一时，战斗规模再次扩大。

　　“不好！是嗜血兽！”

　　燕离拍案而起，面色变得格外阴沉。

　　“嗖！”

　　他身化影子飞射而出，绕过交战的每个人，将他们全部制住。

　　“混蛋！放开我！否则我杀了你！”

　　“杀！杀！”

　　被制住的人似乎都杀红了眼，拼命挣扎着。

　　忽然，阵阵喊声声，从城池的其他地方传来，燕离心念一动，飞上天空，发现，整座城池内已有数百处地方在发生拼斗。

　　见到这一幕，他有心阻止却是来不及了。

　　心念一动，他朗声长啸，“诸位，城池内有嗜血兽在捣乱，影响大家心境，请速速离开此城！”

　　他的声音瞬间传遍城池的每个角落，使得所有人一惊，一部分人不以为然，一部分人则快速向城外奔去。

　　“嗡！”

　　一股好似超声波的无形能量从地底散发而出，凡是接触这股能量的人内心阴暗一面被无限放大。

　　“杀！我要杀了他！”

　　“他抢了我的晶石，我要他生不如死！”

　　“师妹是我的！我要杀了那个狗贼！”

　　无数人心底阴暗或者被压制的仇恨，在这一刻无限放大，心中满是杀意与恨意。

　　顿时，城池内的战斗又暴涨数倍，死亡人数直线上升，而他们死去后，鲜血则被吸入了地下。

　　燕离回到酒楼，长长一叹，“我们走，这座城池没救了！”

　　很快，燕离带着妖沧海离开了城池，站在城外，听着里面的震天喊杀声，他心中复杂无比。

　　之前得到他的提醒，一部分逃了出来，都面色苍白注视着城池着发生的一切。

　　这场战斗经历了三天。

　　三天后，城池内的战斗结束，成为了一片废墟，废墟上下尽是死去的尸体，而嗜血兽则不知所踪了。

　　一座城池人口上千万，逃出的不过几十万人而已，其余的全部死了。

　　燕离小心翼翼的走进城池，细细感应后，知道嗜血兽已经离去。

　　“燕大哥，我们现在该怎么办？”妖沧海看着这些死去的生命，心中也不好受。

　　燕离微微沉吟后道：“我们必须将嗜血兽出世的消息传遍整个神州！让大家尽量不要聚集在城池中，这样，嗜血兽就没有了下手的机会，然后再去找神境强者来诛灭它！”

　　这次存活下来的人有数十万，于是，燕离将他们召集了起来，为他们讲述了嗜血兽的能力以及危害，希望他们能去到周围城池，提醒大家小心。

　　吩咐好这一切后，燕离则带着妖沧海向黄州而去，他要去找剑神殿找剑神。

　　只是，前往黄州路途遥远，得耗费好几个月的时间，等黄州剑神道来，不知道多少人会死在嗜血兽手下。

　　那存活下来数十万人，开始分头行动，分别前往不同城池，宣传嗜血兽的危害，大部分武者都不信，亲自前往那两座城池观看后，都不由吸了口冷气。

　　因此，一月下来，嗜血兽的大名已经传遍整个神州，而被他毁掉的城池则上升到五座。

　　一时，大量的武者逃离城池，宁愿住在荒野，也不愿意住在城池内。

　　更有不少半神武者组织在一起，主动寻找嗜血兽行踪，打算将其击杀，只可惜，嗜血兽太过强大，那些来击杀它的半神武者，都成为了他的口粮。

　　两月后。

　　燕离终于踏入了黄州境内，至于妖沧海为了加快赶路，他让其暂时回到了混元空间。

　　他虽然没去过剑神殿，但剑神殿在黄州十分有名，稍作打听，就能知道。

　　“站住，你是何人？”两日后，燕离来到剑神殿前，却被两名守卫给拦住。

　　“我叫燕离，是林惊云的朋友，麻烦二位去通报下！”燕离客气道。

　　“那你稍等！”

　　不一会儿，林惊云亲自迎了出来，高兴道：“燕离，你怎么来了？”

　　“我有急事需要见剑神，你能不能帮我引荐下？”燕离直接道。

　　“发生了什么事？”林惊云心中一惊，沉声问道。

　　对于林惊云没有什么好隐瞒的，于是，他将嗜血兽的事情讲了出来，顿时，林惊云脸色大变，“你别急，我这就去面见师尊，将此事告知。”

　　没过多久，剑神亲自召见燕离。

　　“晚辈燕离见过剑神前辈。”看着那只有十七八岁的面容，燕离连忙拜了下去。

　　“不必多礼。”剑神随手一挥，托起他身子，“本尊已听了云儿的汇报，现在，你给本尊讲讲到底是怎么回事吧？”

　　“是！”

　　燕离点点头，将从遇到嗜血兽，再到嗜血兽肆虐神州的事情娓娓道来。

　　听完后，剑神微微沉吟，“想不到真是那畜生！这样，你随我走一趟神州吧。”

　　“是！”

　　只见剑神大手一挥，一道光辉将燕离包裹，接着，二人就消失在原地。

　　一日后。

　　燕离跟随剑神来到神州。

　　却发现，整座大地哀鸿一片，死尸无数，那活着的人更是有不少依旧在拼杀，如此情形，简直就是人间炼狱。

　　剑神双眼微微一眯，无形的目光扫过神州大地。

　　忽然，他挥手一斩，一道惊天剑光斩落在大地之上。

　　“噗！”

　　大地如同豆腐般，被轻易切开，下一刻，一道怒吼响起，轰隆一声，地面炸裂开来，一个血淋淋的巨型怪物从地底飞出，正是嗜血兽，让燕离担心的是，此时的嗜血兽比起他第一次相见长大了十倍有余，也不知道剑神是不是它对手？


第266章 战神殿重开

　　神州大地，哀鸿遍野。

　　却是嗜血兽作恶，令得武者们自相残杀，神州武者死伤无数，造成死城空城不下数百座。

　　“吼！”

　　嗜血兽被剑神一剑从地底逼出，咆哮着向他示威，巨大的血淋淋身躯，散发出令人作呕的血腥味。

　　剑神悬浮于半空中，神目中闪烁着慑人精光，冷喝道：“畜生，你胆大妄为，为祸人间，本尊却是留不得你了！”

　　“桀桀！”

　　嗜血兽发出刺耳怪笑，淡金色的双眸中透出一股阴冷与贪婪，“居然来了一个下位神！好！真好！吞了你，我就能再次进化，成为中级神兽。”

　　话音落下之际，一圈圈血色光芒以嗜血兽身躯为轴心飞速蔓延。

　　“走！”

　　剑神一掌拍在燕离胸膛，下一刻，他感觉眼前一花，接着，他发现，他已被剑神送到数万里之外。

　　顿时，他心中一紧，剑神将他送走，岂不是表明在对付嗜血兽时无瑕顾及他，这也间接说明嗜血兽的实力让他产生忌讳。

　　数万距离已超过燕离目力所及，念头散发开来，向战场而去，越是靠近双方战场处，念头承受的压力就越大，好在他曾在混元气流中淬炼念头，使得他念头更加精炼，勉强靠近战场，能观测到二人战斗。

　　剑神不愧是剑神，手中虽无神剑，但随手挥动间，便有惊天剑气喷涌而去，在天地间形成一幕诸天剑网。

　　更让燕离震惊的是嗜血兽的防御力，它那恶心的身躯就好似果冻般，无数剑气斩在上面居然全部被弹开。

　　同时，它身体中分裂出无数血影，铺天盖地的向剑神飞扑而去，使得剑神看起来有些手忙脚乱。

　　不过，依燕离判断，双方还处于试探阶段，因为，神最强大的攻击乃神通，至于其他不过是辅助手段罢了。

　　果然，在交手数个时辰后，嗜血兽张口喷出一条血河。

　　血河所过，万物皆毁，甚至连空间都无法经受它的侵蚀，变成一个个黑洞。

　　瞬间，剑神被血河纳入其中，在其中一阵左冲右突。

　　“桀桀！剑神你就乖乖被我炼化吧！”嗜血兽发出得意笑声，似乎胜券在握。

　　可惜，它笑得太早了。

　　突然，在血河中央出现一点明亮光辉。

　　这点光辉就是天上的太阳，万张光辉由此开始，瞬间，将血河渲染成一片片神圣的金色。

　　“啊！光明神通。”

　　嗜血兽惨叫，眼中满是惊恐，庞大的身躯陡然缩小十分之九，一头扎入地底消失不见。

　　战况瞬息倒转，燕离即使高兴又是震惊，向剑灵问道：“什么是光明神通？”

　　“世界上最厉害的几种神通之一，看来这个剑神深藏不露，不简单！”剑灵颇为意外的评价道。

　　“最厉害的神通有哪些？”燕离继续追问。

　　“你自己也炼化了一个残缺神通，想必你也知道，所谓的神通由法则凝练而成，但神通也有高下之分，神通分两大类，后天神通与先天神通。

　　后天神通又分九流，九流最低，一流最强。至于如何划分，就要看凝练神通用了多少法则。

　　用超过九种以上的法则凝练出的神通叫做伪神通，你现在掌握的冥神之光，就是一种伪神通，不然，凭你那点修为也炼化不了。

　　用九种法则凝练出来的神通就是九流神通，以此类推，只用一种神通凝练出来的神通就是一流神通。

　　先天神通则是天地间的单一法则自主生出，而光明神通就是先天神通之一，全部由光明法则组成。”

　　“那一流神通和先天神通比起，哪个厉害！”燕离继续问道。

　　“神通之间没有谁比谁厉害，那要看施展的人是谁？就好比，一个大人和一个小孩都有一柄同样的宝剑，两人交手，胜的肯定是大人。”

　　燕离深以为然的点点头。

　　眼前一花，剑神出现在燕离面前，微笑道：“嗜血兽已被我重创，应该不会再出来为恶，好了我该走了。”

　　话音一落，剑神就消失不见。

　　看着离去的剑神，燕离眉头微皱，喃喃自语道：“剑神为何不继续追杀嗜血兽，反而放水呢？”

　　“傻小子，嗜血兽虽然为恶，但他却是反对尊者的一员，所以，剑神会重创它，而不会击杀它！”剑灵替他解释了心中疑惑。

　　顿时，燕离眼睛一亮，“你是说，在未来对抗尊者时，嗜血兽是个助力，剑神才不杀它……不对，上次他又为何杀了端木无方呢？”

　　“因为端木无方属于尊者的阵营！”

　　闻言，燕离心中顿时豁然开朗，“你的意思是说，也有一部分神为尊者效力？”

　　“不错！如果我猜得没错！当初的七星神王就是在尊者帮助下成神的，后来他背叛了尊者才落得那个下场！而诸葛神龙他们，端木无方等人成神太过容易，他们应该投靠了尊者，才能如此轻松成神。”

　　这下，燕离终于将天下大势理清，天人武者是尊者养的牲畜，而神级武者为了摆脱尊者的掌控，形成了反尊者联盟，希望有一天将尊者斩杀。

　　而尊者则拉拢了一批神级武者，给予他们照顾，让他们来对抗反尊者联盟。

　　也就是说，在未来，这两批人肯定要兵戎相见的，一个大时代也即将来临。

　　突然，燕离目光向天空上望去。

　　与此同时，神州大地上所有武者都抬头望天。

　　一抹光点闪现，接着，越来越大，隐隐可见这一座浩大的宫殿，宫殿前方悬挂着三个金光灿灿的大字——战神殿！

　　“轰隆！”

　　神州大地莫名一颤，那座宫殿掉落在大鹏皇朝废墟之上，同时一股夹杂着令人臣服的声音瞬间传遍神州：战神殿重开，大肆招收优秀门人，十日内达到者，可参与考核。

　　这一刻，神州武者想到了很多，战神殿的主人是不是又一个苏醒的神？

　　能拜入神的门下，绝对是一件天大的好事，因此，神州天下武者纷纷往战神殿赶去。

　　心中一动，燕离打算去见识下所谓的战神。

　　数日后。

　　燕离来到大鹏皇朝皇宫遗址如今的战神殿所在之处，仅仅一座战神殿，就可比大鹏皇朝的整个皇宫遗址。

　　同时，战神殿外已聚集不小百万武者，这些武者修为都不低，其中半神武者都达到数百位，更不用说天人与星境武者。

　　燕离这样的天人武者混在人群中并不显眼。

　　抬眼看向战神殿，却发现，高达十丈的大门依旧紧闭，自数日前那道声音响起后，战神殿便无半点消息传出。

　　十日时间到了。

　　战神殿周围汇聚了更多的武者，总数不下五百万。

　　“哐！”

　　随着一声巨响，殿门轰然打开，无数武者好奇抬头，向战神殿内看去，接着，一阵沉闷脚步声响起，二十四名面色古板，身穿威武金铠的侍卫从中走出，在殿门外站成两排，等待重要人物登场。

　　果然……

　　一名风姿卓约的白衣女子款款而来，令人奇怪的是，大家居然看不清她的面容。

　　“难道这女子就是战神？”

　　燕离面露奇怪之色，没想到战神居然是个女子，因为他看不穿对方修为，神的面容在没有得到他本人允许，是看不清的。

　　“吾乃公苏采佳，战神大弟子，战神殿重开，需要吸纳一批天才武者，两百岁以下的武者请上前，其余武者可离去了。”

　　顿时，大量武者面色变得难看，只有小部分面露喜色。

　　“凭什么？十日前又没说只招收两百岁以下的人！”

　　一名半神武者不甘喊道。

　　此话一起，应者如云。

　　公苏采佳微笑面对这一切，淡然道：“不相干武者速速离去，否则将视为冒犯战神殿，将会遭到处罚！”

　　但，那些武者并没有将她的话当真，依旧有不少武者，大声道：

　　“神就可以蛮不讲理了？”

　　“不行，必须给我们一个解释！”

　　“就是！我们赶到这里就是为了加入战神殿，你们这般做，根本就是轻看我们。”

　　……

　　忽然，公苏采佳虚空一抓，数十人被同时抓摄到空中。

　　“轰轰轰轰！”

　　下一刻，这些武者身体陡然爆炸开来，化为一团血雨挥洒而下。

　　数十人的死，震慑住了大部分武者，因为这死去的数十人中，大部分都是半神武者。

　　挥手间可灭半神武者，神的实力实在太可怕。

　　“好强势的战神殿！”燕离暗自感叹，他的年龄适合于战神殿的招收标准，他犹豫着是不是去试试，反正现在的他也没有去处。

　　不到半刻钟，所有不到两百岁的武者来到了宫殿前，其中，三名半神武者尤为瞩目，两百岁不到的半神武者，资质绝佳，乃天才中的天才。

　　公苏采佳目光缓缓扫过符合要求的十万人，缓缓道：“接下来，我会测试你们的年龄，如有说谎者，将被抹杀，现在退出还来得及！”

　　闻言，有不少人面色大变，犹豫半晌，有一万人离开人群。

　　“轰！”

　　忽然，众人周遭忽然升腾起一阵大阵，并降下光柱笼罩了所有人。

　　“啊！啊！啊！”

　　惨叫此起彼伏，却是又数百人在光柱的照耀下化为了飞灰，其他人安然无恙，顿时，大家明白，这死去的数百人可能是故意隐瞒年龄的。

　　很快，大阵消失，公苏采佳的声音响起，“你们随吾来。”


第267章 缨络

　　战神殿前。

　　第一关考验结束后，众人随同公苏采佳穿越大殿，来到一座宽阔的演武场上。

　　站定后，公苏采佳的声音再次响起，平淡而清冷，“星境以下武者出列，全部站到另一边去。”

　　见识了她冷酷手段的众武者哪里敢违抗，所有星境以下的武者全部走到另一边站定，等候吩咐。

　　“从此后，你们就是战神殿的杂役。”

　　闻言，拥有六万人数的星境下武者面色都变得格外难看，没想到入了战神宫，居然是当杂役，只是想到公苏采佳的手段，他们也是敢怒不敢言。

　　公苏采佳的目光扫过他们，顿时，原本有些喧嚣的人群安静下来，“每年，每人可领取十块仙晶作为修炼资源，十年内，晋升星境可成为外门弟子，否则逐出战神殿。”

　　“一年十块仙晶！”

　　所有武者心中的不满全部不翼而飞，仙晶这样的高级修炼资源，可是可遇不可求，十年后就算被赶出来，也能大赚一笔！

　　“接下来，会有人来安排你们！其余人随吾来。”

　　剩下的三万左右的武者跟随她的步伐，穿过一座通道，来到又一座演武场，刚迈入演武场，所有人都发现，这不是普通的演武场，其中的重力至少是外界的十倍。

　　“天人以下的弟子出列！”公苏采佳吩咐道。

　　星境武者在三万中占据了三分之二，所有，有两万人走了出来。

　　“以后你们就是战神殿的外门弟子，每年可领取百块仙晶，并会有专门的导师来指点你们修炼，二十年内，晋升天人境者，可晋升内门弟子，没达到者，赶出战神殿。”

　　“战神殿好富有！”燕离有些感慨道，两万人十年要消耗多少仙晶，当初他在七星神殿中获得不少仙晶，但和战神殿比起，那就是九牛一毛了。

　　接着，剩下的武者又随公苏采佳来到下一座演武场，这里的重力是外界的五十倍，如果星境武者来到这里，想要行动都困难。

　　“你们三个出列吧！”公苏采佳指着三名半神武者道。

　　三人回头看了众人一眼，脸上都露出一抹得色。

　　公苏采佳目光落在燕离等一行天人武者脸上，“以后，你们就是战神殿的内门弟子，每年可领取千块仙晶以及半块神晶，这个区域有藏经阁，你们可随意修炼其中的功法，同时，你们如果不懂的问题，可随时去求教长老殿的长老们。

　　同样，你们的突破也是有时间限制的，三十年内不能晋升半神者，逐出战神殿！”

　　然后，她的目光又落在了三名半神身上，“他们将成为我战神殿的真传弟子，吴会亲自指点他们修炼，好了，就这样，你们三个跟吾走。”

　　等公苏采佳带着那三名半神武者离开后，二十名老者出现，引领众人去登记造册，并领取第一年的供给。

　　这些老者正是公苏采佳口中的长老，各个都拥有天人巅峰的修为，对待众人的态度也相当和善。

　　登记造册后。

　　燕离长老处领到一千仙晶以及小半块神晶，为什么说是小半块呢？因为战神殿提供的神晶比起林惊云的十二师兄子金送给他的三块神晶比起，小了太多，连四分之一都不到。

　　随后有数百名貌美女子出现，将登记造册的内门弟子引领到住所，据这些女子自我介绍，她们是专门服侍内门弟子的女奴，并暗示他们，可吩咐她们做任何事，哪怕占有她们身体也可以。

　　对此，不少内门弟子露出心动之色，有急色之人甚至当即将女子拉入房间，行那羞人之事。

　　“公子，您还有什么吩咐吗？”

　　在一名绿裙少女的带领下，燕离来到了属于他的房间，此女生得小巧玲珑，脸若桃花，虽不如妖沧海，绿影，但也算难得的美女胚子，尤其在此刻，对方摆出一副任君采撷的模样，更显娇艳。

　　燕离对她笑笑，温和问道：“姑娘怎么称呼？”

　　“回公子，婢子缨络。”

　　燕离点点头：“那好吧，缨络姑娘，你先出去吧，有事再找你。”

　　“是，婢子告退。”缨络躬身行礼后退出。

　　缨络退出燕离房间后，脸上不由出现一抹失望之色。

　　第二日。

　　燕离得到长老传音，让他去长老殿报到，因为今日，长老们也给他们讲述战神殿的规矩。

　　当他来到长老殿后，发现宽阔的大殿内摆放着两万多蒲团，已经有大半有人占据，他找了个靠后的蒲团坐下。

　　半刻钟后，大部分内门弟子都有道来，前方的长老开始讲述起来，似乎没发现人还没到齐。

　　念头一扫，共有八百多人没有来，好像其中有不少人在昨日表现得急色的一部分人，顿时他心中一惊，想到了一个可能……。

　　“好了，今天就到此为止，希望大家在接下来努力修炼，如有修炼上的问题，可来这里请教任何一位长老！”

　　结束后，大部分内门弟子前往长老殿旁边的藏经阁寻找合适的功法。

　　燕离虽然用不着去寻找功法，但也装模作样的随大流走了进去，不过，当他进入藏经阁却被那巨大的规模所震撼。

　　整座藏经阁内摆放处数千高十多米，宽七八米的书架，书架上堆满了各种功法以及武技，可说是应有尽有。

　　随意抽查一些功法观看后，燕离便走出了藏经阁。

　　“公子。”

　　燕离刚迈入自己的小院，缨络正笑盈盈的站在那里，似乎在等候自己归来。

　　“缨络姑娘有事么？”燕离依旧平和问道，只是心底多了一层疑惑，这缨络看起来就是一个星境普通女武者，并没有异样啊，“难道我猜错了？”

　　“回公子，婢子是来看看公子有没有让婢子做的事情！”缨络神情更加恭敬。

　　“不用，如果有事我会吩咐你的！”

　　燕离终于想到哪里不对了，这里的重力是外界的五十倍，缨络一个星境武者居然能够表现得轻松自如，这就能说明问题了。

　　“那好吧！婢子告退！”

　　转身的刹那，缨络眼中再一次闪过失望之色。

　　她一路穿过无数道回廊，然后来到一座山壁前，她好似没有看到山壁般，径直撞了上去，诡异的是，她居然凭空消失不见。

　　如果燕离在的话，就能看到，山壁内又是一番风景，这里漫山遍野生长着一种翠绿欲滴的果实。

　　每颗树上都挂着一枚粉红色，两头尖尖的果子。

　　忽然，光影闪过，一颗树上的果子突然消失，而树前却多了一名貌美如花的美丽女子。

　　“缨络，没成功吗？”女子走上前，牵着缨络的手，亲热问道。

　　“没有！他好像察觉到了什么。”缨络有些失望的道。

　　“咯咯！”

　　另外名女子发出一连串如同银铃般的娇笑：“我看你多心了，男人都是一个德行，我看，是你太保守了，如果你能开放点，肯定能把勾到手。”

　　“是吗？那我明天试试。”缨络脸上浮现一抹娇羞之色。

　　……

　　房间内，燕离盘坐在床，手里握着一块神晶在修炼，这段时日，他来回奔波，已经好长没有修炼。

　　这里的重力保持在五十倍，使得他无时无刻都要用真气抵挡，间接性的达到淬炼真气的效果。

　　神晶内的混元粒子更加丰富，因此用来提升混元真气效果很好。

　　连续九日，燕离都没走出房间一步，经过九日的潜心修炼，他的混元真气越发精纯，他相信吸收完这小半块依旧子金赠送的三块神晶，提升到天人中期应该不是问题。

　　“是该出去走走了！”

　　起身，燕离走出了房间，却发现缨络正提着食盒走来，与往日不同，今日的她更显诱人，那衣裙的风格好似地球上的唐朝美女，酥胸半露。

　　“公子，我为你做了一些点心，尝尝好吗？”缨络的身子贴了过来，带着一股幽香。

　　“谢谢！”

　　燕离接过食盒，打开，发现里面摆放着几碟的糕点，他拿起一块尝尝，的确很不错。

　　“很好吃！谢谢缨络姑娘！”

　　“公子不用客气，这些都是婢子该做的。”

　　接下来数日，缨络都会来送各种吃的，并每次都要对燕离进行引诱，可惜，都没有成功。

　　山壁内。

　　“啪！”

　　一记耳光落在缨络脸上，将她扇倒在地，打人的却是一名极其成熟性感的红裙女子，她目光冰冷的盯着缨络，威胁到，“废物，再给你三日，再不能得手，就给我去死吧。”

　　“是！属下知道了。”缨络惊慌磕头。

　　这日，燕离去藏经阁看了会儿书，在推开房门的瞬间，他不由一愣，因为在他的床榻上趟着个全身赤裸的女子，正是缨络。

　　顿时，他脸色一沉，“缨络姑娘，你这是干什么？”

　　“公子，缨络爱慕你已久，还请你给婢子一个机会！”缨络从床榻上起身，走到燕离身边，吐气如兰，一双白臂，自然的缠绕到他脖子上。

　　燕离并不是柳下惠，一个美貌，且一丝不挂的女子当面诱惑，他内心也起了一丝丝波动，只是，他知道，缨络不简单，碰不得。

　　他随手一拂，将对方推开，叹息道：“缨络姑娘，你又何必如此作践自己呢？把衣服穿起来吧。”

　　缨络面色黯淡了起来，眸子中闪过绝望之色，她默默穿起衣衫，缓步向房间外走去。

　　“等等！”燕离心中一动，叫住了她。


第268章 玄黄之气

　　缨络回头，俏丽的脸蛋上还挂着泪珠，当真是我见犹怜，惊喜道：“公子，您改变主意了吗？”

　　“不。”燕离摇头，见状，缨络惊喜的表情隐而不见，神情隐隐发冷，今天是她最后的期限，如果不能魅惑燕离，女王绝对饶不了她，“那不知公子叫住婢子有何吩咐？”

　　“缨络姑娘你是不是有什么难言之隐，如果有，不妨说出来，或许我能帮上你。”

　　看着燕离那诚挚不似作伪的表情，缨络内心犹豫不定，但想到完不成任务反正都是死，或许将实情告诉燕离还有一线生机。

　　“公子，其实缨络不是人，而是一只魅妖，我们魅妖一族有种特殊能力，只要男子与我们交合，就能吸引那名男子的灵魂。我们魅妖一族随同战神大人沉睡多年，都极其虚弱，因此，魅妖女王命令我们必须在近期内吸取一名男子的灵魂交予她，今天，是我最后的期限。”

　　“那之前失踪的新进内门弟子都是被你们所害？”燕离问道。

　　“嗯！”缨络点点头。

　　“他们是战神宫的内门弟子，你们杀了他们，战神宫不管吗？”燕离再问道。

　　一抹不屑于厌恶出现在缨络脸上，“那些男子都是咎由自取，如果不是他们贪恋我们姐妹美色，也不会上当，对于这种人，战神宫是不会管的！”

　　“那你对我施以诱惑，也是想要吸走我的灵魂呢？”燕离微笑道。

　　“公子恕嘴，婢子也是没有办法，其实我也不想吸食他人灵魂，只是被女王所逼，所以才……！”

　　“走吧！”突然，燕离长身而起。

　　“去哪里？”

　　“带我去见你们女王。”

　　“啊！不要。”缨络脸上出现惊慌之色，连连摆手道：“公子千万不要去，女王乃半神境的高手，而且，你进入我们的魅妖一族的小世界，就算被杀了，战神宫也不会过问的。”

　　见状，燕离不由似笑非笑道：“怎么……刚才不是想吸走我灵魂，现在怎么为我安危担心起来？”

　　缨络咬牙道：“因为公子是好人，婢子宁愿自己死，也不愿意公子受害。”

　　“汗！想到来到异界也会被人发好人卡。”燕离心道，随即露出自信笑容，“缨络你放心，既然我敢提出去见你们女王，就有本事保住性命。”

　　“可是女王大人是半神啊！”缨络依旧不肯。

　　“我杀过的半神武者不少！”突然，燕离身上迸发出一股强者独有的气息，在这股气息下，缨络娇小的身子不由阵阵瑟瑟发抖。

　　收起气势，他对缨络道：“现在，你相信了吧。”

　　……

　　在缨络的引领下，来到了那座进入魅妖领地的山壁。

　　二人一起撞了上去，眼前一花，就来到了另外一个世界，看着满山遍野的翠绿矮树，以及矮树上那两头尖尖粉红色的果子。

　　突然，光辉闪耀，附近两名粉红果子消失不见，而燕离面前多了两名美貌女子，其中一女秀眉一瞪，对着缨络呵斥道：“大胆缨络，你居然敢带外人闯入我魅妖一族，难道你想死么？”

　　顿时，缨络脸色变得十分难看，下意识的退到燕离身后，寻求庇护。

　　燕离微笑着向二女行了一礼：“二位姑娘，你们不必责怪缨络，是我胁迫她带我来这里的！你去告诉你们女王，我想找她谈谈。”

　　“大胆！你以为你是什么人，女王岂是你相见就见的！还有，闯入我魅妖一族小世界只有一个结果，那就是死！”

　　话音一落，两名魅妖女子电闪般来到燕离身前，芊芊玉手探手拍向他胸口。

　　两名魅妖不过区区天人中期，就算燕离站在原地让她们杀，也是杀不了她的，于是，他体内真气涌动。

　　“砰！砰！”

　　两名魅妖的手掌同时拍打在燕离胸膛，但随即她们脸色一变，身形飞退数十米，惊疑不定的盯着他。

　　“姐妹们，有敌人来袭，快出来帮忙啊！”两名魅妖女子娇喝声，顿时数十颗树上的果实消失，变成数十名魅妖女子。

　　燕离见状，不由眉头一皱，“诸位，我今天来没有恶意！而且你们也不是我对手，还是把你们女王请出来吧。”

　　“上！杀了他！”

　　只是这些魅妖女子根本就不听劝，燕离也有些不耐烦了，身形一动，化为道幻影，飞冲而出。

　　“啊啊啊！”

　　随着一阵阵娇吟，数十名魅妖女子全部被他给一掌拍倒在地。

　　“好一个小子，居然跑到我魅妖一族撒野来了！”

　　一道夹杂着怒气的声音响起，接着，便传到一成熟性感，头戴王冠的火辣女郎出现，在她身后还跟着数千名娇媚女子。

　　“你就是魅妖女王？”燕离问道。

　　“小子，既然你知道我是魅妖女王，还敢跑进来送死！”魅妖女王满脸冷笑，忽然，她目光落在缨络脸上，充满了杀机，“废物，你居然敢背叛本王，还不给我滚过来受死！”

　　“噗通！”

　　也许是积威已久，缨络马上跪倒在地，“女王饶命，婢子知错了！”

　　“缨络，起来！不必跪她，有我在，谁也伤不了你！”燕离十分见不惯魅妖女王那颐指气使的神态，随手一挥，一股真气卷起缨络身体，将她从地上拉起。

　　魅妖女王冷笑：“好狂妄的小子！来人啊！给我将他拿下，本王要亲自吸走他的灵魂！”

　　“我吸你妹！”

　　燕离爆喝一声，无锋剑陡然出鞘，强大的剑光无坚不摧，重重劈落而下，仅仅半神中期的魅妖女王应声而飞，衰落在地发出阵阵呻吟。

　　“啊！”

　　见到这一幕，所有魅妖都一阵目瞪口呆，万万没想到半神中期的女王居然被燕离一剑给劈倒。

　　过了好一会，魅妖女王才从地上站起，惊疑不定的盯着燕离，“你到底是什么人？”

　　“我叫燕离，战神宫的内门弟子！”

　　“不可能！内门弟子怎么能这么厉害，你骗人。”魅妖女王尖叫道。

　　燕离没好气道：“有骗你的必要吗？行了，你们的存在以后我就当不知道，不过，你以后不要再欺负缨络，否则，我一剑杀了你。”

　　魅妖女王一阵犹豫不定，最后还是答应下来，毕竟她们只是战神宫养的宠物般存在，燕离就算把他们全部杀光，战神宫的高层也不会说什么。

　　“公子请放心，缨络以后就是我最好的妹妹，谁敢欺负不能欺负她，不然我就将她杀了！”

　　看着变脸如此之快的魅妖女王，燕离一阵无语，“好了，就这样，我走了！”

　　身形一晃，燕离就消失在了魅妖的小世界中。

　　“女王，我……我！”见到燕离走了，缨络不由害怕万分，就连说话都不利索。

　　“缨络妹妹别怕，以后我就是你的姐姐，你就是我最亲的妹妹！”魅妖女王走了过来，亲热拉住缨络的手，语气更是和气异常。

　　接下来的数月中，燕离都在一个劲的苦修，终于在第五个月的时候，混元真气由天人初期达到了天人中期。

　　随着境界的提升，他的念头也随之强大，同时，混元空间又变大了一部分。

　　心中一动，他又一次进入了混元空间，并来到了空间边缘，看着那流转了混沌气流，他放出念头，开始在其中前行，帮助淬炼念头。

　　两百米了！

　　当念头重新来到两百米的位置，燕离内心突然有些紧张，当初他在这里就无法寸进半步，这次修为提升一层，应该又能前行一段距离。

　　果然不出他所料，他的念头继续前行，当前行十米后，突然一空，来到了一个淡黄色的世界。

　　这片世界并不大，只有十个平方左右，里面有淡黄色的云朵在飘荡，这些云朵给以燕离一种特殊的感觉。

　　“燕小子，你又发了！”剑灵声音又一次响起。

　　“难道这片空间你有宝藏？”燕离疑惑的在这片空间里四处搜索，但除了那些黄色的云，什么都没有。

　　“笨蛋！远在天边近在眼前，你面前飘荡的云朵是玄黄之气，这种玄黄之气乃天地本源凝聚，炼化后不止可以用来提升灵魂修为，肉体修为，还可以用来炼丹，炼器，可谓是史上最强的天材地宝。”

　　“这么逆天？”燕离讶然，随即内心涌出一股巨大的兴奋。

　　“想不到啊！想不到！你小子运气这么好！如果说之前你小子想要成神还遥遥无期的话，但有了这些玄黄之气，不出五十年，你必定成神！”

　　燕离再次讶然，看来他低估了这些玄幻之气的作用，“剑灵，我该怎么收取？”

　　“你修炼的乃混元真气，混蛋气流对你伤害不大，你施展全力，冲开混沌气流直接闯入那片空间！”

　　“好！”

　　体内混元真气勃发，同时，混元锻体诀也全面爆发开来，下一刻，燕离身化金色残影，一头扎入混沌气流。

　　“啊！”

　　巨大的压力从四面而来，使得他忍不住发出一声惨叫，无锋剑出现在手中，狠狠劈落，撕裂开一道缝隙，身形晃动间，他就闯入缝隙。

　　数月后，满身伤痕的燕离轰然跳入那片空间，深深呼吸一口，顿感一股神清气爽的气息涌入体内，所受伤势以看得见的速度愈合。

　　燕离暗道：“仅仅呼吸了一口气就这么奇妙，我要是将这里的玄黄之气统统炼化，会达到什么样的境界？”


第269章 平衡

　　玄黄空间内，飘荡着玄黄之气凝聚而成的云朵。

　　盯着这些玄黄云朵，燕离决定，先用来增强灵魂境界。

　　“吸！”

　　猛的，他张口，将小半朵玄黄云朵吞入口中，脑海中神魂震动，发出一股巨大吸力将其纳入识海。

　　随着玄黄云朵的进入，燕离的神魂就好似变成一个贪吃鬼一般，疯狂的吸食并融合。

　　他的灵魂本就异于普通人，乃三魂合一，在融入玄黄之气后越发壮大。

　　等神魂吞噬完小半朵玄黄之气，便有继续纳入小半朵，就这样，神魂直到吞噬了整整一朵玄黄云朵方才饱和。

　　据燕离测算，他的灵魂强度已经超越了半神巅峰，可以和神媲美。

　　整座玄黄空间只有十三朵玄黄云朵，现在，提升灵魂消耗一朵，还剩一朵，燕离打算用一朵来提升锻体诀，两朵来提升真气，一朵用来给无锋剑融合。

　　最后还剩下八朵。

　　林惊云是他的好兄弟，应该给他一朵，绿影是自己女人也该获得一朵，冥王是绿影师父，加上和他交情不浅，也可给他一朵，妖沧海么，则要看情况。

　　最后剩下四朵则留待以后用。

　　“呼呼！”

　　燕离张口一吸，将整朵玄黄云朵纳入体内，顿时，一股温和的力量从中散发开来，等待他吸引。

　　血魔经开始运转。

　　随着血魔经的运转，玄黄之气融入到血魔真气中，数日后。

　　“轰！”

　　燕离身子微微一震，血魔真气突破到了天人中期，他没有利用真气去淬炼身体，因为他本来就修炼了神奇的锻体诀，身体十分强大。

　　继续修炼！

　　修炼中时间过得格外快，在玄黄空间内停留整整十年，燕离两大功法先后晋升到半神境界。

　　现在该轮到修炼混元锻体诀了。

　　吞掉一朵玄黄云朵后，燕离开始疯狂催动锻体诀，顿时，他全身散发出耀眼金光，如同黄金战神再世。

　　日复一日，年复一年。

　　五年后，燕离体外的金光开始向紫光转变，又过三年，所有金光转换完毕，这就意味着他的锻体诀达到了紫晶境。

　　灵魂，两大功法，锻体诀全部提升了一个大境界以上，之前燕离实力可把一般的半神巅峰，现在，绝对的半神内无敌，但能不能和神相比，他不知道，因为他没有和神打过。

　　至于无锋剑，在吸收一朵玄黄云后，直接晋级神器。

　　是该出去了。

　　实力大增的他轻松穿过混沌气流，在落入混元空间的瞬间，他忽然发现，整个混元空间已膨胀到一个青州大小，但这么大的一个底盘中，居然只有区区数百万人，实在太空旷了。

　　“要不再弄点人进来？”忽然他想到了魅妖一族，嘴角忽然露出一丝坏笑，貌似冥神宫在混元空间内一家独大，正所谓没有压力就没有动力。

　　如果将魅妖一族弄进来，等他们吃点亏，然后让他们双方争斗，这样对冥神宫的发展也有不小好处。

　　但前提得制定一个游戏规则，不能让双方拼的你死我活的。

　　这事得找冥王商量商量。

　　想到这里，他身影消失在原地，再次出现却已来到冥神宫，身形一晃，他直奔冥王所在而去，其实他可以直接瞬移到冥王身边，只是那样显得太过突兀。

　　“宫主，我找你有事商量？”

　　“燕兄弟，你可有数十年没有回来了，影儿可是想念你得紧啊。”冥王笑呵呵的道。

　　“是么！等会我就去见她。”燕离会心一笑，接着，就把魅妖一族引入混元空间的方法说与冥王听。

　　“这个办法好！”冥王拍案叫绝道：“在混元空间的数十年，我发现啊，我们的人越来越松懈，照这样下去，对我们冥神宫的发展极为不利，如果有了魅妖一族，倒可激起他们的仇恨，努力修炼。”

　　“既然宫主觉得这样也行，那我就这么做！还有，到时候我再弄点普通人进来，毕竟混元空间面积已和青州相差无几，几百万人实在太少。”

　　商量完正事后，燕离将一朵玄黄云交给冥王，并解释了玄黄云朵的用处，至于他打算如何用，就不是燕离考虑的问题呢。

　　念头展开，他轻松的找到了正在修炼的绿影，这些年有冥王的指点，加上她又服用了稀释后的冥神精血，如今，她的修为已达到天人中期。

　　如果再给她服用玄黄云朵，晋升到半神应该没有问题。

　　心念一动，他直接出现在绿影身边，对方似有所感，睁开眼当看到笑盈盈盯着她的燕离，不由惊呼着“燕大哥”扑入怀中。

　　“影儿，听说你很想燕大哥？”燕离搂住这巨散发着芬香的柔软身子，内心生出一股温馨感。

　　“燕大哥，你一走数十年都不来看我，实在太狠心了！”绿影扭了扭身子，抬起头来，可怜兮兮的盯着他。

　　燕离有些郁闷，混元空间的时间过的太快，外面一年，这里已经十二年。

　　“影儿，都是燕大哥不好！放心，以后我保证，最多离开三年就得回来一次！”

　　“嗯！”绿影点点头，主动凑了上来。

　　两唇相对，说不尽的柔情蜜意。

　　一番云雨后，燕离拉着绿影的手在混元空间内游览一番，随后，他将玄黄云朵交给绿影，相信在吞服玄黄云朵后的，不久她就能成就半神。

　　细算下，他在混元空间内停留了二十多年，也就是说，外界已经过去两年左右。

　　好在战神殿的高层并不关心他们是否生死，只需十年考核便行。

　　刚出房间便遇上满脸惊喜的缨络。

　　“公子，这两年你都去了哪里？人家还以为你离开了战神殿。”

　　“呵呵，去了一个神秘的地方，走，陪我去见你们女王，我有事找她商量。”

　　……

　　魅妖族的小世界中。

　　对于燕离的到来，魅妖女王十分热情，周围都是一群莺莺燕燕，可谓是燕肥环瘦，好不养眼，只是燕离知道，这些女人都是带刺的玫瑰，碰不得。

　　谈完正事后，魅妖女王更显热情，她们魅妖一族留在战神殿，就好似牲畜般豢养，如果能去到更加广阔的空间生存，她们自然是非常愿意。

　　“燕大人，不知有没有你看上的，如果有的话，我让她们来侍寝？”

　　“呵呵！女王说笑了。”燕离淡淡一笑拒绝了，虽说他的灵魂已经达到神境，即使让这些魅妖女子吸也吸不走，但他却不是滥情之人。

　　但魅妖女王显然理解错了他的意思，“燕大人请放心，我可将她们的命牌交给你，只要她们敢吸食你灵魂，你只需捏碎命牌，就可以让他们命丧黄泉。”

　　“女王，真不用！”燕离摆摆手，长身而起，朗声道：“现在就请女王召集你的臣民，我送你们过去。”

　　“好！”

　　魅妖女王兴奋的点点头，随即将所有魅妖召集到一起，共计十五万。

　　心念一动，混元空间洞开一个巨大的大门，在魅妖女王的带领下，一干魅妖飞速进入。

　　等所有魅妖进入后，燕离跟着进入，为她们选出一个安生之地，并在她们周围设置了禁制，除了魅妖一族，其他人都不能进入。

　　十五万魅妖比起数百万人的冥神宫，实在太少，更何况，这些年来，冥神宫又添数名半神高手，而魅妖一族就魅妖王一个半神，如果不偏向他们一点，恐怕要不了多久，他们就要冥神宫彻底铲除。


第270章 战神录

　　安顿好魅妖一族，燕离再次离开混元空间，心里思索着再弄一部分进混元空间，不由想到了天荒大陆。

　　如今，他离开那里已二十多年，也不知一众妻子如何了？

　　不过，他也没有什么好担心的，毕竟在小世界中，帝境武者已是绝顶高手了，有他父亲以及皇爷爷，师尊夏侯尊，徐国师等一干帝境高手坐镇，想必也出了什么乱子。

　　从山壁中飞出，燕离回到他安身的小院落。

　　如今他已是半神武者，留在内门武者所在区域对他修炼没有半点帮助，所以，他打算让战神殿高层知道他已经晋升半神，然后将他晋升为真传弟子，获取更多资源。

　　长老大殿。

　　这里随时有值班的长老，燕离径直找上那名值班长老，“见过长老。”

　　“是燕离啊！有何事？”那名长老语气温和道。

　　“我也晋升半神，请问长老，我该如何晋升真传弟子？”燕离微笑道。

　　“什么？！”

　　值班长老失声道，脸上满是激动，“你晋升半神了？我记得你刚进入内门才两年吧，那时你才天人初期，两年晋升半神，那可是了不得的大天才！快，放出气势让我看看，如果真达到半神，我马上通知高层来验证。”

　　“轰！”

　　内敛的气势瞬间爆发，使得整座长老大殿都摇晃了下。

　　见状，值班长老再无怀疑之色，脸上尽是喜悦，他们这些长老之所以尽心尽力的为内门弟子服务，为的就是哪天这些内门弟子晋升半神，那时，高层也会根据他们的功劳对他们进行奖赏。

　　“好！燕离你果然是大天才！两年晋升半神，这样的速度，简直就是前无古人后无来者，我马上通知高层！”

　　一道玉光冲天而起，却是长老们联络战神殿高层的特殊手段。

　　玉光发出不足小半个钟，三道身影相继迈入长老大殿，正是战神的大弟子公苏采佳，至于他身后的二人则是两年前一共加入战神宫直接收录真传弟子的三位半神武者之一。

　　战神宫修炼资源丰厚，加上诸多高手的陪练指点，他们进步也相当可怕，短短两年，这跟来的二人都已经晋级半神中期。

　　“属下见过神女，见过两位真传大人。”长老慌忙起身，躬身向道来的三人行礼。

　　“嗯！”

　　公苏采佳点点头，清冷目光落在燕离身上，下一刻眼眸中闪过一丝喜色，“好！很好！你能在两年内晋升半神，绝对是了不起的大天才，从现在起，你就是我战神殿的真传弟子，随吾来。”

　　“是！”燕离躬身行礼道，起身之际，他忽然发现，跟随公苏采佳来的两名真传，看向他的神色隐隐带着几分不善。

　　燕离对此却毫不在意，以他现在的修为，半神无敌，这二人嫉妒他也好，羡慕他也好，在他眼中，都是一个不值得一体的小人物。

　　高高在上的皇帝会在意一个小人物的嫉妒么？

　　“这里乃我战神殿的真传区域，此间共有真传弟子十五人，其中十二人跟随师尊多年，他们修为都高于你太多。平时见到，你应该保持尊敬，剩下三人乃两年前新晋，你都见过，以后好好修炼，争取早日达到半神巅峰。以后你称吾为大师姐。”

　　公苏采佳的语气清冷，平淡，但本人却是一个极为难得的美人，因为燕离灵魂境界达到神境，他已能看清对方容貌。

　　“是，大师姐！我一定会努力修炼。”

　　“看到那十二座战神碑了吗？”忽然，公苏采佳指着伫立在真传区域高达百丈的石碑道。

　　“看到了！”燕离点点头。

　　“上面记录着我战神殿的最高功法《战神录》，你可去尝试下，看看能否修炼，如果不能修炼，可自行去藏经阁，哪里有数百部神级功法，你可任选一门进行修习，还有，真传弟子每年可从我这里领取两块下品神晶，你在两年内晋升半神，是大天才，吾奖励你八块下品神晶。”

　　说话间，只见公苏采佳素手挥动，就有十块亮晶晶的神晶飞到他面前，直看得一旁的另外两人羡慕不已。

　　要知道他们当初成为真传也没有得到奖励，仅仅领取两块神晶，而燕离刚晋升就获得十块，这可令他们又是嫉妒，又是眼红。

　　“好了！交代你的就这些！这里空置的宫殿有不少，你可随意挑选一间，如果还有其他事，可来我寝宫找吾！”

　　话音一落，公苏采佳飘然而去。

　　“恭喜燕师弟成为真传，在下龙丰。”

　　“燕师弟能在两年内晋升真传，了不得，在家银天。”

　　二人皮笑肉不笑的说道，眼眸深处却带着浓浓嫉妒。

　　“见过龙师兄，银师兄，还请以后多多关照，在下告辞了！”燕离懒得和这两人耍心机，简单应付一句，飘然离去。

　　看着他的背影，二人眼中好似要喷火。

　　半晌后，龙丰面色恢复如常，意味深长道：“银师弟，看来咱们这个新来的燕师弟很傲么，没把我们放在心上。”

　　“龙师兄也看不惯他？”对于龙丰要表达的意思，银天心知肚明。

　　“你说呢？”

　　银天眼中闪过怨毒之色：“那好，既然龙师兄也见不惯他，那我们就找机会给他点厉害瞧瞧！免得他目中无人不知天高地厚。”

　　闻言，龙丰眼珠子一转，“不如等无牙出关，让他随我们一起！要知道他也是个天才，天才和天才的碰撞，或许火花会比较激烈。”

　　“哈哈！还是龙师兄高明！那无牙自认天才，不将我们放在心上，等他们出关，我们就告诉他，真传弟子中多了个大天才！”

　　……

　　伫立在真传弟子区域的十二座战神碑就好似一座座丰碑，燕离来到其下，并一一将每座石碑打量一遍。

　　每座战神碑上都有刻画着令人看不懂的图案，但偏偏这些图案又给人十分奇妙玄之又玄的感觉。

　　心念一动，燕离将念头发出，用来感应战神碑上的图案，下一刻，他眼前景致一变，一副流动的星空图出现在他眼前。

　　仔细研究一番，他突然发现这副星空图似乎有些眼熟。

　　“笨！这是一副人体穴位图！”剑灵声音响起。

　　“果然如此！”经剑灵提醒，燕离闭目将整幅星空图在脑海中缩小数十倍，一副完整的人体穴道图就清晰显现。

　　睁眼再做观测，他发现在每颗星辰间，都有一定的细线相连，顿时，他心中一动，“难道这就是功法运行路线？”

　　心念一动，他退出了星空，走到另外的战神碑依法炮制，便将完整的《战神录》的记录下来。

　　他并没有修炼《战神录》的打算，因为他修炼的血魔经与混元经都高于这部战神录。

　　“燕小子，本剑灵建议你修炼《战神录》。”剑灵声音再次响起。

　　“为什么？我已修炼了两部尊者功法，又何必去修炼一部神级功法呢？”燕离不解道。

　　“不！你小看这部《战神录》了，这部功法虽然只是一部神级功法，但它的精妙绝对不下与你修炼的混元经与血魔经，更难得的是，这部功法是一部战斗功法，修习此功法在战斗中往往与越战越勇。”

　　“既然如此，我倒可以试试。”

　　……

　　在燕离离开战神碑后，一道人影突然出现，正是公苏采佳，望着他消失的方向，喃喃自语，“师尊说，只有本身灵魂纯度极高的人，方能获得《战神录》，看来你果然是个大天才，比起那三个废物，实在强太多。”

　　正如公苏采佳所说，这个区域空置的宫殿真的很多，随意挑选一座，他住了进去。

　　在他迈入这间宫殿之际，公苏采佳双眼微微一眯，眼眸深处闪过一抹复杂之色，“他居然选择了那座宫殿，是天意还是……？”

　　而在其他宫殿内，有十二个人纷纷收回念头，每个人脸色都露出不相同的表情，有古怪，有玩味，更有嫉妒与嘲讽。

　　而燕离并不知道，他进入这座宫殿招到了所有老一批真传弟子的注意。

　　大殿深处悬浮着一方散发着莹莹绿光的玉简，炼化这方玉简就能完全掌控这座空点禁制。

　　挥手一招，玉简落在他手上，绿光隐去，露出“贪狼”二字。

　　“贪狼殿么？”

　　自语着，他将念头射入玉简，炼化起来。

　　半神后，他收起玉简，整座宫殿的禁制与元气阵已经了然于胸。

　　“一百倍重力！”

　　心念一动，宫殿内的重力开始调整到一百倍。

　　“压力太小！”燕离摇摇头。

　　继续调整到两百倍，虽然稍微有点压力，但依旧不大，自从来到战神殿后，燕离就明白一个道理，外部压力越大，修炼起来的效果越好。

　　直接调整到四百倍。

　　这下，四面八方都有一股巨大的压力扑面而来，体内锻体诀稍稍运转，压力瞬间消失。

　　无时无刻的催动锻体诀来对抗重力，应该对锻体诀有莫大好处。

　　想到这里，再次调整重力，这一次，他直接调整到宫殿的产生重力最大程度一千倍。

　　随着重力的变化，他感觉感官，身体似乎都变得迟钝起来。

　　全力催动锻体诀，全身散发出一股尊贵的紫色。

　　“嗯！这下差不多了！”

　　将宫殿的所有禁制打开，防止他人进入后，燕离便开始研究战神录。


第271章 战神召见

　　“哐当！”

　　宫殿大门打开，闭关多日的无牙迈步而出，一身修为已晋升到半神后期。

　　区区两年，他从半神初期连破两个境界，即使再谦虚的他，这一刻也生出一股自傲之情。

　　宫殿前站立着两人，正是随他一起加入战神殿的银天与龙丰，只是这二人资质比起他弱爆了，因此，他并没有将他们放在心上。

　　“恭喜无牙师兄！无牙师兄简直就是天纵奇才，区区两年便晋升半神后期，简直就是前无古人。”

　　“是啊！我们二人随无牙师兄一起加入战神殿，就是拼死修炼，也赶不上您，以后还得请无牙师兄多多提点。”

　　看着猛拍自己马匹的二人，无牙脸色骄傲之色更盛，忽然，他眉头一沉，“龙师弟，前无古人是什么意思……？”

　　“这个？”顿时龙丰脸色微微一变，表情显得极为犹豫。

　　“怎么？难道你们两个还想超越我？”无牙不满道，一双目光中更是闪烁中丝丝凶光。

　　“不……不！无牙师兄不要误会！我们二人可能超越您！只是你您在闭关期间，有一名叫燕离的内门弟子晋升到真传弟子，就连大师姐都称他为大天才，并奖励他十块神晶。”

　　龙丰一边说话，一边观察无牙的表情，发现再说道大天才之际，他的脸色已经变得铁青一块。

　　“哼！就算他两年晋升真传，也不过是个半神初期！比起你们都不如！他有什么资格称大天才！”

　　“是啊！奈何此人骄横无比！狂到没边，根本就不把我们放在眼里，更放出狂言，不消两年，他就能超越无牙师兄您，将你狠狠踩在脚下！”

　　“混账！”

　　无牙怒喝一声，只感觉内心之火，瞬间直达脑门，虽说他知道这其中有龙丰挑拨的嫌疑，但想要有人比他优秀，他就十分不舒服，尤其是他成为真传时，也不过获得两块神晶，凭什么他就能获得十块？

　　“他住在那间殿宇？”

　　“贪狼殿！”

　　“嗖！”

　　身影一晃，无牙消失在原地，龙丰与银天相识一望，都看到了彼此眼中的一抹得色。

　　贪狼殿前，无牙束手而立，目光中带着丝丝冷意。

　　“燕离，在下无牙，前来拜访！”

　　无人应答。

　　顿时，无牙脸色一黑。

　　“燕离，无牙前来拜访！”

　　依旧无人应答，一时，无牙的脸色就如同锅贴一般，黑得发亮，随后而来的龙丰二人不由一阵面面相觑，心中却忍不住大笑。

　　之前他们在无牙面前吃过不少憋，这番见到无牙吃了燕离的闭门羹，怎能不幸灾乐祸，但他们脸色却故意装出愤恨之色，“无牙师兄，我就说这燕离狂到没边吧，即使你亲自叫门，也不理会你。”

　　“就是！简直就没把您放在心上。”

　　本来就憋了一肚子气的无牙，受到龙丰二人挑拨，当即爆发了，夹杂真气的一道声音朝贪狼殿内撞去，“燕离！给我滚出来！”

　　哐当！

　　贪狼殿终于打开，一头白发的燕离出现在殿门前，他目光扫过三人，最后落在无牙身上，“这位师兄是？我们认识吗？”

　　“我们认识吗？”

　　无牙只感觉自己毛孔皆打开，在冒着丝丝火气，“燕离，我听说你很狂，所以想来见见你。”

　　“哦！那你见到了，请便吧！”

　　哐当！

　　贪狼殿再次关闭，殿外的三人一个个楞立当场。

　　“妈呀！这燕离实在太有个性了！”

　　“哈哈！我感觉我肚子快要笑抽筋了！”

　　龙丰与银天一个个在内心暗笑不已，但脸上却表现出一幅愤慨之情。

　　“无牙师兄这燕离实在太不像话了！”

　　“对，真以为两年晋升真传就了不起！”

　　二人你一言我一语，却没有发现无牙的脸色变得阵青阵白，猛一回头，冰冷的目光扫过二人，“你们两个都给我滚！”

　　二人落荒而逃。

　　贪狼殿内。

　　燕离苦修《战神录》，因为他本来就是半神后期的武者，加上他灵魂强大，不过区区数月，便将战神录修到半神境界。

　　感受到体内一幅幅流淌的战神图，燕离嘴角不由浮现一抹微笑。

　　“这战神录果然不凡！就是不知道战斗力如何？”

　　哐当！

　　贪狼殿门打开，燕离目光落在了盘坐在殿门前一人身上，面露疑惑之色，“你是何人？”

　　苦等数月的无牙见到燕离出来，正与爆喝一声，没想到对方抢先说出一句你是何人？闻言，他有种吐血的冲动。

　　在内心爆吼，他居然忘了我！他居然当我不存在！

　　“这位师兄，你有事么？”

　　“燕离，我叫无牙！”

　　“原来是无牙师兄！要不，进来喝杯茶！”

　　“不用了！”无牙大手一挥，属于半神后期的强大气势爆发开来，一步迈出，所有气势凝聚成一股，直奔燕离。

　　“燕离你可敢和我一战？”

　　“我为什么要和你一战？”燕离微笑道，闭关数月，也挺枯燥的，所以他打算逗弄下这个无牙。

　　“只有一战才能知道谁是天才，谁是庸才！”

　　无牙再次迈出一步，气势更强数分，可是让他讶然的是，燕离居然一点事都没有，好像一点都不受他气势影响，“怎么可能，他一个半神初期，我是半神后期，为什么他不受我气势影响？”

　　“天才与庸才与我有半毛钱的关系么？”燕离的声音再次响起。

　　“……你……！”

　　此话一出，无牙的脸色变得更加难看。

　　而在这一刻，十多双眼睛，带着不同的心思盯着这里，至于龙丰与银天则悄悄潜伏到周围，等着看好戏。

　　说着话，燕离向无牙笑了笑，“无牙师兄失陪了，我要去藏经阁一趟。”

　　“不许走！”

　　自己在贪狼殿外傻傻等了数个月，如果燕离就这么走了，岂不是白等了。

　　“哎！”

　　燕离叹了一口气，“无牙师兄，你到底要哪样？”

　　“和我一战！”无牙一字一顿的道，双眼已赤红一片，显然他的忍耐已经到了极限。

　　“我和你一战，你给我什么好处？”燕离似乎没有看到对方神情，依旧轻松无比的道。

　　“好处？”无牙一愣。

　　“是啊！俗话说无利不起早！既然我什么也得不到，为什么要和你一战？”燕离耐心的解释道。

　　无牙若有所思的点点头，“那你想要什么好处？”

　　“无牙师兄，你身上有多少神晶？”

　　“五块！”

　　“才五块啊！罢了！五块就五块吧！无牙师兄，你给我五块神晶，我就和你一战！”

　　无牙：“……”

　　龙丰：“……”

　　银天：“……”

　　其他人：“……”

　　“不愿意啊！既然无牙师兄不愿意就算了，那我走了！”

　　“等等！拿去！”无牙手腕一抖，五块神晶飞到燕离面前，随手一拂，他笑眯眯的收起五块神晶，“无牙师兄请。”

　　关注这里的那些人都无语的摇摇头，都觉得无牙的脑袋有些秀逗了。

　　“接招！”

　　大喝一声，无牙手中出现一柄金色长枪，抖动间，便如同一条大龙，咆哮而至，带着一股君临天下的霸道气息。

　　“嘭！”

　　燕离抬手轰出一拳，只是拳头间有金光闪烁，拳头与长枪撞击在一起……

　　嗯！

　　随着一声闷哼，无牙被一拳震退！

　　“无牙师兄，你输了！”燕离收手而立，微笑道。

　　无牙死死盯着燕离，不可置信的喊道：“不……不可能！我是半神后期，你才半神初期，你怎么可能打败我？”

　　“境界不代表实力！”燕离淡淡道。

　　而暗处的那十多双眼睛尽皆露出震惊之色，“我看到了什么？是战神录，他居然修成了战神录？”

　　“不可能！这部战神录除了当年的贪狼师兄外，就无人修成，他怎么可能修成！”

　　“嗖！嗖！嗖……！”

　　连串的光影闪过，十二道身影先后出现在燕离面前。

　　“你刚才使用的可是战神录？”其中一白袍青年，紧逼而上，神色激动问道。

　　“是啊！”燕离点点头。

　　“怎么可能？你在说谎，这天下间除了师尊和贪狼师兄，绝不会有第三人修成战神录！”白袍青年一脸的不可置信，大声咆哮道。

　　“只有两个人修成？不是吧？难道那个战神录那么难，我还以为很简单咯！”燕离一副奇怪的道。

　　“很简单！”

　　其他人都有种吐血的冲动，又有一人朝燕离吼道：“你知道什么？战神录乃我战神殿最高深的功法，数百万年来，只有两人修成，这简单么？”

　　“够了！”

　　就在这时，一道清冷的声音传来，接着，公苏采佳的身影出现，她目光复杂的盯着燕离，半晌后才缓缓道：“你随吾来，师尊要见你。”

　　“是，大师姐！”燕离神色一凝，正色道。

　　而躲在一边的银天和龙丰则嫉妒得要命，他们万万没想到半神后期的无牙也不是燕离对手，更可恶的是，他还修成了战神录，要知道他们当初可是苦苦研究了数月。

　　更令他们无法接受的是，战神居然要召见燕离，他们成为真传弟子两年多了，也没见战神召见他们。

　　嫉妒！无边的嫉妒！

　　可惜，他们不知道，燕离根本就没有将他们当回事。

　　跟随公苏采佳的脚步，燕离来到了一座更大的宫殿前。

　　“师尊，燕离带到！”

　　“进来吧！”

　　哐当！

　　大殿门轰然打开，燕离好奇望去，发现在大殿之中盘坐着一名干瘦且面容猥琐的老头。

　　“他是战神？”燕离暗自诽谤，这与他想象中的诧异太大了吧，在他看来，战神就应该是个威风凛凛，气势万千的高大男子。


第272章 用意

　　大殿内。

　　燕离心中虽诧异于战神容貌，但依旧恭敬下拜，“燕离见过战神大人。”

　　“得叫师尊。”

　　战神声音在他耳边响起，抬头之际却发现对方已来到他身前，目带笑意的打量着他。

　　“是，徒儿燕离拜见师尊。”燕离再次下拜。

　　“好！乖徒儿快快请起。”

　　战神伸手扶起他，面上怅惘之色一闪而逝：“你是第三个能修习《战神录》之人，第一个是为师。第二个则是你的二师兄，贪狼。可惜啊，贪狼是个薄命之人，成神不久遭他人暗算，不止神魂俱灭，就连神格也被他人夺了去。”

　　站于一旁的公苏采佳眸中似有雾气，一张绝美脸颊更显冰冷。

　　燕离不知战神为何会对他说此事，但相信对方绝对不会无故放矢，若有所思，问道：“是何人暗算的贪狼师兄？”

　　“不知。”

　　战神无奈摇头，“有可能是尊者联盟的人下的暗手，也有可能是为师敌人做的，只是他们做的太过干净，让我们找不到任何蛛丝马迹。”

　　闻言，燕离默然不语，若有所思。

　　“你修习了《战神录》想必也知道《战神录》优点，那就是战斗力远超同级武者，越级杀敌绝对不再话下，当初贪狼不过刚成下位神，却能与中位神相斗，风头无人可比，恐怕正是此点招到他人嫉妒。为师今日召见你来，是想拜托你一件事。”

　　燕离三魂合一，智慧本就高于常人，之前又融合玄黄之力，使得灵魂境界大增，智慧也越发通透，此刻，他已猜到战神用意。

　　“师尊请讲！”燕离有些无奈的说道。

　　“为师打算以你为诱饵，引出当年杀害贪狼之人，此事凶险，你可拒绝。”

　　“果然！”

　　燕离苦笑，只是战神有些太过高看于他，贪狼当年可斗中位神不也被杀了么，他连神都不是，就算真能引出当年之人，恐怕也会让自己陷入绝境。

　　但这又是一个机会，如果真能帮忙找到杀害贪狼的凶手，一定会得到战神看重，他能感觉到，战神是他目前见过最强大的神，至少是中位神，或许是上位神都说不定。

　　“师尊，徒儿愿冒险一试。”

　　“好！好徒儿！为师没看错你！”战神大喜，对公苏采佳吩咐道：“采佳，接下来八年，你全心全意指导燕离，无论花费多少资源，都要将他修为提升到半神巅峰，以战神录的特性，半神巅峰也可比一般下位神，这样安全性比较大。”

　　“是！”

　　公苏采佳点点头，看向燕离的眼神隐隐带着感激，这让燕离心中一动，“恐怕公苏采佳和贪狼师兄的关系……！”

　　出了大殿，燕离跟随公苏采佳来到一座古朴大殿，大殿内悬浮着铠甲，剑，刀，枪，戟等武器。

　　这些武器看似普通，没有半点气势透出，但却有种特殊韵味。

　　“神器！”

　　燕离心中不自主的一跳，“公苏采佳带我来到这里的用意，难道是……？”

　　“这里的神器你可随意挑选三件。”

　　“果然如此！”

　　燕离暗自忍住心中的激动，向公苏采佳拜道：“还请大师姐指点。”

　　“神武的战斗力主要体现在，速度、力量、防御、神通四个方面，这件山河神铠防御性极高，能主动吸纳天地元气补充自身，可承受中位神全力十击，只是这件山河神铠背部曾被击穿，虽被师尊修补好，但修补地方仍旧是个缺陷。还有这件紫帝神铠，乃采集天地本源紫气炼制，融合了……！”

　　听着公苏采佳的介绍，燕离则将每件铠甲，刀剑武器做比较，等对方说完后，心中却是有了主意。

　　“想好挑选哪三件了吗？”

　　“嗯！”燕离点点头，目光扫过山河神铠，破天戟，战神披风。

　　山河神铠主防御。

　　因他修炼的战神录能使战斗力爆涨，比较适合大开大合的武器，剑他有了无锋剑，这里的神器也未必能比得上它，所以，他舍弃了神剑选了破天戟当武器。

　　至于战神披风，这件神器不止能增幅力量，还能大大提升他速度，刚才公苏采佳不是说了吗，神的战斗体现在速度，力量，防御与神通，战神披风能提升力量和速度，不选它选谁？

　　“你打算选山河神铠，破天戟和战神披风？”公苏采佳语带惊异的看着燕离，隐隐间，燕离觉得她的眼神有那么几分……

　　“是的，大师姐！”

　　“好！”公苏采佳点点头，“神器有灵，想要使得神器发挥出最大威力，必须好好沟通器灵，我给你三年时间沟通器灵，三年后，你来找我，我会专门训练你的战力。”

　　“多谢大师姐！”

　　看着离去的公苏采佳，燕离隐隐觉得她对自己的态度有那么几分不同，而且说话的语气而已有那么几分古怪，要知道她以前老是以“吾”自称的，现在变成了“我”。

　　拿着三件神器，燕离向自己的贪狼殿走去。

　　只是刚走至半路，多了一白袍青年拦住了他去路，只是当他看到燕离手上的三件神器不由睁大了眼睛，尽是不可置信之色。

　　“燕离，这三件神器是师尊赐予你的？”

　　燕离点点头，“还未请教师兄大名。”

　　“我叫离风，是你的七师兄，燕师弟，你可知你手上的三件神器是谁用过的吗？”

　　闻言，燕离心中一动，“难道是贪狼师兄使用过的？”

　　“不错！正是贪狼师兄所用过，走，燕师弟，为兄那里有几坛好酒，我们二人好好喝上几口。”

　　“那师弟就不客气了！”燕离笑笑，心中却是打算从离风口中得到一些有关贪狼的信息。

　　两个时辰后，燕离从离风所住的大殿走出，心中的困惑却是一扫而空，他猜对了，公苏采佳和贪狼关系的确不浅。

　　在战神的一众弟子当中，以贪狼的资质最好，同时，他也最先成神。

　　因为贪狼的出众，天下喜欢他的女子多不胜数，而公苏采佳便是其中一个，只是贪狼却只把她当成师姐，没有男女之情。

　　后来，贪狼与妖神之女弧月相恋，公苏采佳更是心碎，为了避免尴尬，每次贪狼回到战神殿是，她总是不与贪狼相见。

　　没想到，就在贪狼前往妖神殿迎娶弧月之际，遭人埋伏，从而身陨。

　　得知贪狼身陨，公苏采佳心碎欲绝，并宣布闭关，这一闭关就是五百年，等她出关之际却是成为了下位神，更好似变了一个人。

　　而山河神铠，破天戟，以及战神披风则是贪狼的，山河神铠之所以会有破绽，就是毁坏于那场偷袭战斗中。

　　战神殿一直在寻找杀害贪狼的凶手，但一直没有结果，后来，尊者即将苏醒，战神殿不得不带着众人离开大世界，封印与天外，只等百万年后苏醒。

　　“哎！却是一个痴情女子！”燕离长叹，想到了自己和龙紫月。

　　回到贪狼殿，他便开始着手炼化三件神器。

　　心念一动，他心神进入了山河神铠内部空间。

　　“嗷呜！”

　　一头巨大的雪狼飞扑而来，带着赫赫凶威，正是山河神铠的器灵。

　　见状，燕离神色不变，抬手一拳轰击而出。

　　“嘭！”

　　雪狼被一拳砸飞。

　　“雪狼，我叫燕离，从此以后我们就是朋友，希望你接受我！”

　　“嗷呜！”

　　回答他的是一道巨大的冰刃。

　　“既然你不说话，我就打得你说话！”

　　爆喝一声，燕离飞身迎向冰刃，一双拳头连环轰击而出，他身怀混元锻体诀，又修习了战神录，可谓是相形得益，器灵连神都没有达到，三五几拳就被他砸得嗷嗷惨叫。

　　“服不服气？”燕离将雪狼踩在脚下，一脸得意道，花三年时间和器灵培养感情实在他浪费，他的办法只有一个，不服就打，简单粗暴。

　　“你休想，我是不会臣服你的！”雪狼发出如同少女般的清脆声音。

　　“好！我看你能硬到什么时候！”

　　“嘭！”

　　燕离一脚将雪狼踹飞。

　　“嘭！”

　　雪狼被他高高抡起，狠狠砸在地面。

　　连续数十次后，雪狼已经变得奄奄一息，几近崩溃。看向燕离的眼神中也充满了敬畏。

　　“服不服？”

　　燕离再次问道，他心中已经有了一丝不耐烦，器灵只是灵体，一旦崩溃就全毁了，到时候神器依旧是神器，但却要威力大减。

　　“我愿意臣服！”雪狼虚弱道。

　　“早这样不就好了！非得这样！真是贱骨头！”

　　燕离没好气的瞪了雪狼一眼，消失不见。

　　该轮到第二件破天戟。

　　破天戟的器灵是一头蛟龙。

　　燕离目带凶意的盯着他，“你可愿意臣服？”

　　“吼！”

　　回答他的是一口大火。

　　“又是一个贱骨头！”

　　半个时辰后，燕离踩在奄奄一息的蛟龙头上，冷笑问道：“服不服？”

　　“服了！”

　　“哼！”

　　一声冷哼燕离离开，收服最后一件神器。

　　战神披风的器灵是一头冥凤，令他意外的是，这头冥凤相当识趣，不用他打，自己就臣服了。

　　随后十日，他以自身真气温养神器，短短十日，他就将三件神器彻底炼化。

　　“是该去找公苏采佳了！”

　　身穿山河神铠，披着战神披风，提着破天戟，燕离来到了公苏采佳所在的宫殿，“大师姐，燕离求见！”

　　哐当！

　　殿门打开，面色清冷的公苏采佳出现，当她目光落在燕离身上，却是一阵恍惚，过了好一会儿才回过神来，“燕师弟，你这么快就炼化三件神器了？”

　　“不错！”燕离点点头。

　　“那好，你随我来！我要试试你的实力如何！”公苏采佳踏步而去，燕离紧随其后。


第273章 实力暴涨

　　燕离跟随公苏采佳，来到一座名叫“试炼堂”的古朴大殿外。

　　公苏采佳解释道：“试炼殿内有乾坤，可承受中位神以下的战斗，随我进来吧。”

　　哐当！

　　试炼堂大门打开，二人先后踏步进入。

　　在进入试炼堂的那一刻，燕离便感觉眼前一花，好似来到天外星空，枯寂漆黑的背景下，尽是闪亮的星辰。

　　“你全力出手，让我看看你的实力！”公苏采佳负手而立，神情冰冷道。

　　“大师姐小心了！”

　　燕离神色一凛，体内战神真气涌动，顿时，一股浩浩荡荡的战意从他体内迸射而出，飞速向四周蔓延。

　　与之同时，山海神铠以及战神披风纷纷浮现于体表。

　　“轰！”

　　手中破天戟挥动，却如同搅动风云。

　　“杀！”

　　大喝一声，燕离单手执戟杀向公苏采佳。

　　看似普通的一戟，却拥有半神巅峰的破坏力，这得益于战神录的强大，以及燕离身上三件神器发挥的作用。

　　素手一点，一点光波隐现，刺到公苏采佳身前五寸处的破天戟再无半点寸进。

　　“神，就是神！如此轻松就能挡住我一击。”燕离微微一笑，却没有半点挫败感，因为，他还有许多底牌没有施展。

　　三力齐转！

　　轰！轰！

　　燕离似乎听到体内发出两声巨响，混元真气，血魔真气同时从爆发开来，这两大真气都是由尊者级别的功法修炼而来，其品级比战神录还要高。

　　“咔！”

　　光波突然碎裂，破天戟带着一股混杂之光，猛的刺出。

　　“咦！”

　　公苏采佳发出一声惊呼，似乎没有料到燕离力道突然增强数倍，也不见她有什么动作，脚下如同步步生莲，身形优美向后退去，同时，一双素手划过虚空，留下一圈又一圈的涟漪。

　　噗噗噗！！！

　　但燕离手中的破天戟却带着一股势如破竹的霸气气息，连连将她布下的涟漪一一刺破，步步紧逼。

　　“你的力量已远超一般半神巅峰，但比起神来还是差太远。”

　　公苏采佳一边飞退一边评价道。

　　“是么！”

　　燕离不可置否的回了一句，手中破天戟猛的抡动起来，狠狠下劈，同时，他全身爆发出一股尊贵的紫色光辉。

　　“轰！”

　　破天戟夹杂着一股开天辟天的气息瞬息砸至公苏采佳头顶，那强大的气息，让她感受到了一股威胁与压力。

　　“怎么可能？”

　　她眼中闪过意外之色，素手笼罩在一层圣洁光晕着拍向破天戟。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响传出。

　　下一刻，燕离飞退数百米，而公苏采佳也被逼退数步。

　　“他居然逼退了我？”

　　这下，公苏采佳更加讶然，她可是堂堂神武，虽然只是一个下位神，但燕离不过半神初期，就算战神录再厉害，也不可能达到这个地步。

　　想到这里，她不由打量起燕离体表的尊贵紫光。

　　“他应该修习了一种不弱于战神录的神级锻体功法，同时，他体内的真气也有三股，一股是战神录的战神真气，另外两股，似乎也不弱于战神真气，貌似还要强一些！”

　　得出这个结论，她更加惊讶，战神录可说是世间少有的神级功法，但燕离居然会两门强于战神录的功法，那他的气运该有多么逆天？

　　简直就是受上天眷顾的天之子。

　　此刻的他不过半神初期就能与我稍稍争锋，如果他晋级半神巅峰，那该有多么妖孽？

　　“不行！我一定要向师尊禀报，不顾一切的培养他，就算耗费再多资源都无所谓！”

　　“再来！”

　　就在公苏采佳念头急转之际，燕离再次重来，破天戟狠狠劈来，那气势与力道比先前还雄浑强大了几分。

　　“轰！”

　　公苏采佳再次挥掌迎向破天戟。

　　这一次，燕离退了数十米，而公苏采佳则退了五六步。

　　“再来！”

　　爆喝一声，燕离全力运转混元锻体诀，三大真气交映成辉，爆发出更强大的威力。

　　“轰！”

　　破天戟所过之处，虚空颤抖不已，如果不是这里乃特殊材料所至，早就被他撕裂出一片巨大黑空。

　　“轰！”

　　公苏采佳再次探手相迎，这一次，她退的更远，而燕离则少退数米。

　　“进步好快！我倒要看看他到底有多大潜力！”

　　公苏采佳这次不再任由燕离攻来，而是采取主动攻击，身影晃动间，出现在燕离背后，芊芊玉手缓慢拍出。

　　但是，燕离似乎料到她的攻击，破天戟倒刺而出。

　　“轰！”

　　这次燕离前冲数十米，而公苏采佳也被震退五米有余。

　　“杀！”

　　燕离疯狂运转真气与锻体诀，每一次撞击，他就感觉自己的真气与躯体又凝练了一次，他知道，这应该是之前吸引了玄黄之气，并没有完全消化，这次和公苏采佳一战，却帮助他全面融合玄黄之气。

　　“杀！”

　　燕离咆哮着，如同一尊永不疲倦的战争机器，手中的破天戟不断刺，劈，挑。

　　招式虽然简单，却带着一股君临天下的无敌气息。

　　而公苏采佳越是战斗也就越是惊讶，从最初的三成力，四成力，倒现在的九成力，但每次燕离就越战越勇，越战越强。

　　她有种错句，如果她不施展神通，根本无法战胜燕离。

　　“轰！”

　　又是一次对撞，公苏采佳被轰出十米开外，而燕离仅仅退出十米。

　　她落入了下风。

　　见此，燕离根外兴奋，终于知道自己现在的实力已经不弱于一般的下位神，如果再加上她的冥神之光，以及念头偷袭，未必不能战神一个下位神。

　　杀！！！

　　又是一声爆喝，他抢先冲出，破天戟成为了一柄无物不破的大神器，被他拳头打怕的器灵更是全力配合他，将破天戟的攻击力发挥到了极致。

　　“当！”

　　一只金色的铃铛飞射而出，与破天戟撞击在一起。

　　却是公苏采佳被燕离逼得使出了神器。

　　接下来。

　　二人交缠不断，转眼就过去数百招。燕离的攻击渐渐慢了下去，却是他感觉玄黄之力已经完全融合，并能将公苏采佳完全压制。

　　再打下去已经没有意思，他虚晃一招，身形飞退，张口欲言，却没有想到，公苏采佳已经打出了真火，如同跗骨之蛆紧跟而上，两枚铃铛化为两团虚影轰击而至。

　　无奈之下，燕离只能挥戟相迎。

　　轰！轰！轰！

　　一次次撞击，试炼空间都会发出震颤之音，而公苏采佳也越战越勇，一时，燕离陷入了下风。

　　不过即使如此，他也不打算使用剩下的两张底牌，底牌越多，保命的机会越大。

　　“大师姐，差不多吧！”

　　接着被撞退的瞬间，燕离飞速喊道，而紧随而上的公苏采佳稳住前冲的身形，脸上闪过一丝歉意。

　　“从明天开始，每月来这里和我一战！这是一万上品神晶，你放心使用！”

　　话音一落，燕离就发现自己被扔出了试炼空间。

　　而试炼空间内，公苏采佳则脸上隐隐发红，暗道：“我居然失态了，让他看了笑话。”

　　为了应付一月后的战斗，燕离回到贪狼殿马上用禁制封锁了整座宫殿，心念一动进入了混元空间。

　　经过刚才一战，他原本提升过快的境界已经稳固，他现在要做的就是疯狂吸收神晶中的元气。

　　上品神晶可谓世界上品级最高的晶石了，里面蕴含的元气甚至比他千锤百炼的真气还要精纯数倍。

　　用来修炼自然是事半功倍。

　　混元空间内半年后。

　　燕离体内轰的一声，如同山洪爆发，战神真气瞬间膨胀数倍，却是他将战神录修炼到了半神中期。

　　还有半年应该能将血魔真气修炼到半神中期，这样我的实力又能提升数倍！

　　争分夺秒的修炼。

　　有过半年，燕离从混元空间走出，解开了贪狼殿的禁制，向试炼堂而去。

　　“你来了？”一身白衣的公苏采佳已站在试炼堂外等候着他。

　　“见过大师姐！”

　　“进来吧！”

　　哐当！！！

　　试炼堂大门再开，二人先后踏入。

　　“让我看看你的长进！”

　　公苏采佳二话不说，抢先发动了攻击，燕离也不甘示弱，混元锻体诀，三大真气同时爆发，破天戟猛的捅出。

　　“轰！”

　　强大的能量波炸开，使得整座试炼堂都震动起来，同时，公苏采佳居然被逼退三步，而燕离则纹丝不动。

　　“大师姐小心了！”

　　燕离爆喝一声，手中破天戟高高抡起，砸下。

　　而公苏采佳则慌忙祭出一对铃铛神器。

　　“轰轰轰！”

　　一次又一次的碰撞，燕离逼得她步步后退，占据了绝对上风，这可让她吃惊得不行，区区一月，燕离的实力居然有了这么大的进步，如果再不施展神通，恐怕她就要落败。

　　断水之流！

　　虚空中忽然出现一圈圈如同水波般的透明波纹，深陷其中的燕离只感觉浑身粘稠行动极为困难。

　　就在这时，公苏采佳忽然出现在他身前，素掌轻轻印在他胸膛，将其击飞。

　　“今天的战斗到此结束，你表现得很好！”

　　公苏采佳面无表情的退出，而燕离则有些颓废，没有想到公苏采佳一使出神通他就败了。

　　“你不必泄气，我也是被你逼得没办法才使出神通！如果你照这个样子精进下去，我就算使出神通也奈何不了你！”

　　公苏采佳的声音响起，好似在安慰燕离。

　　“哈哈！”

　　燕离朗声一笑，心中阴霾一扫而空，“大师姐是我激进了！”

　　对方点点头，朝他笑笑，接着，他就被赶出了试炼堂，耳边传来她的声音，“三月后再来试炼堂！”


第274章 众神回归

　　与公苏采佳的两次战斗，燕离可谓是获益匪浅，回到贪狼殿后，他又一次进入混元空间，先是去看了绿影，便马不停蹄的开始修炼。

　　三月后，他再入试炼殿，依旧败于公苏采佳的“断水之流”神通之下。

　　这一次败后，他直接闭关一年。

　　当他一年后走出贪狼殿，他的三大真气全部修炼到了半神后期。

　　试炼堂内。

　　断水之流！！！

　　仅仅交手三招，公苏采佳就被燕离逼得不得不使用神通。

　　一圈圈透明波纹笼罩燕离周身，那种陷入沼泽的感觉再次传出，而公苏采佳也在这一刻闪身而至。

　　忽然，他嘴角露出一丝诡异笑容，破天戟如同闪电般刺出。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，公苏采佳带着惊诧之色，被震得连连后退。而陷入断水之流神通中的燕离却动了，身形潇洒轻松，好似一点都不受断水之流影响。

　　“这……怎么可能？”

　　看到这一幕，公苏采佳俏脸之上尽是不可置信之色。

　　“大师姐小心了！”

　　随着一声爆喝，一股夹杂浑厚气势的破天戟当头劈来，公苏采佳身形飞退，却是不敢和燕离硬碰硬，因为燕离的真实力量已超过于她。

　　燕离驻足没有原地，没有追击，因为没有了断水之流神通的影响，公苏采佳不可能是他对手。

　　公苏采佳神色复杂的看着燕离，过了半晌才缓缓道：“你先回去，我会将你的情况汇报给师尊。”

　　“是！”

　　燕离推出了试炼堂，向贪狼殿走去。

　　“燕离！”

　　人影一晃，无牙出现在他面前，目光凌厉的盯着他，一年多未见，对方居然突破到了半神巅峰，不得不说是个奇迹。

　　“我要和你再战一次！”

　　摇摇头，燕离有些无奈的道：“无牙师兄，我认输，你走吧。”

　　能够在一年多内晋升到半神巅峰，可见无牙资质很不错，他不想再打击对方，免得对方从此后一蹶不振。

　　“我不需要你的怜悯，动手吧！”一杆金色长枪出现在无牙手中，猛的抬起，带着一股浓郁战意，指向燕离。

　　不远处，有两人出现，嫉妒而羡慕的看着燕离和无牙，正是银天和龙丰。

　　这一年多的时间，他们二人修为都还在原地踏步，而燕离则后来居上超过他们，晋升半神后期，和他们同期进来的无牙也将他们远远甩到后面，达到了半神巅峰。

　　银天问道：“龙师兄，你认为是燕离厉害还是无牙厉害？”

　　“这个说不准！燕离修炼了战神录，实力惊人，半神初期就打败了半神后期的无牙，如今，他已是半神后期，肯定更加厉害。而无牙，被燕离打败后，发愤图强，疯狂修炼，终于晋升半神巅峰，实力也不可小觑。”

　　“无牙师兄，真没有必要！我先走了！”燕离再次无奈摇头，身影晃动间，转眼消失不见。

　　“混蛋！你跟我站住！你这个懦夫！”

　　见到燕离避战，无牙顿时大怒，提着长枪飞追而去。

　　“哐当！”

　　贪狼殿禁制升腾而起，将追到殿外的无牙挡在外面。

　　“燕离，你这个胆小鬼！有种就出来和我一战！”

　　没人回应！

　　“燕离，我看不起你！连和我一战的勇气都没有，你算什么男人！”

　　还是没人回应！

　　跟着而来的银天与龙丰满脸遗憾的看着在外面叫骂的无牙，心中一阵无语，本以为二人会进行一场龙争虎斗，最好来个两败俱伤。

　　万万没想到燕离居然避而不战。

　　转眼一月过去，每天无牙都会提着长枪来到贪狼殿外叫骂，逼燕离和他对战，但燕离却丝毫不理会他的叫骂，甚至连回应一句都没有。

　　“燕离你这个胆小如鼠的家伙！给我滚出来！我让你三招！”这日，无牙又一次来到贪狼殿外开始叫骂，可就在这时，一道身影飘然而来。

　　“够了！无牙，你叫骂一月不嫌累，吾听着也烦！如果你真要打，吾和你打！”

　　“大……大师姐！”

　　看着突然驾到的公苏采佳，无牙顿时满脸紧张，就连说话也不利索。

　　“嘭！”

　　公苏采佳探手一掌拍出，便见到无牙身子如同稻草般飞出，重重摔落在地。

　　冷冷看着他，公苏采佳没好气的道：“怎么，不是想打么！还手啊！”

　　“大师姐……我不是你对手！”无牙狼狈爬起，一脸的窘迫。

　　“你也知道不是吾对手？那你还在这里干甚，赶紧给我滚回去修炼！”

　　“是！”

　　看着落荒而逃的无牙，公苏采佳秀眉微微一皱，如果没有燕离，恐怕师尊全力培养的人就是无牙，只可惜……

　　忽然，她目光落在不远处。

　　躲在那里的银天和龙丰浑身打了个冷颤，连忙逃也似的离开了。

　　哐当！！！

　　贪狼殿殿门打开，面带柔和笑意的燕离从中走出，躬身朝公苏采佳一拜，“见过大师姐。”

　　“不必多礼。”

　　对方点点头，迈步走入了贪狼殿，看着那熟悉的摆设，她眼中闪现复杂和伤感的神色，贪狼死后，这是她第一次踏入贪狼殿。

　　将她神情尽收眼底的燕离自然明白是怎么回事，他没有说话，只是静静站在一边，过了好一会儿，公苏采佳才恢复正常，“燕师弟，这是师尊让我交给你的！”

　　说话间，她将一枚玉盒交给燕离，继续道：“接下来七年，你好生修炼，最好能达到半神巅峰，如果神晶用完了，可来向我讨要。”

　　“是！多谢大师姐！”

　　等她离去，燕离关山殿门打开了玉盒。

　　玉盒中别无他物，只有一个由能量凝聚而成的金色字体“战”。

　　“这是……？”

　　看到这枚“战”字，他不由瞪大了眼睛，就连呼吸也跟着急促起来，因为他曾经见过类似于此字的字体，那就是“冥”。

　　炼化了那个“冥”字，他获得了一个残缺神通剥夺，也就是说，这个“战”字也是一个神通。

　　心念一动，他的念头将这枚“战”字所包裹，直接拉扯入识海内，然后开始炼化。

　　这是个八等神通，名叫“战神领域”。

　　此神通的功能第一在领域中，本人能战斗力倍增，对手实力则会被削弱一倍，此长彼消之下，结果可想而知。

　　看来战神也懂得要想马儿跑，就得给马儿吃草的道理，赠予他一个八等神通。

　　耗费一月时间，他将战神领域全部炼化，因为他的灵魂本来就已达到神境，所以，他能将这个神通的威力全部催发。

　　时间如流水。

　　转眼七年就过去了，燕离在这些年中苦苦修炼，上万上品神晶给他吸收得只剩下数十块，而吸收这么多神晶的结果就是他的三大真气都达到了半神巅峰。

　　哐当！！！

　　贪狼大殿门打开，忽然，他目光一楞，发现公苏采佳居然站在外面。

　　“跟我来！”对方平静说了一句，飘然而去。

　　“是！”

　　燕离紧随而上，来到了战神所在的殿宇。

　　哐当！！！

　　殿门打开，公苏采佳站在那里没有动弹，淡淡道：“你进去吧！”

　　他点点头，迈入大殿，接着大殿轰然关上。

　　“徒儿燕离参见师尊！”

　　燕离拜倒在地，向大殿上方的战神磕头。

　　“起来吧！”战神声音响起。

　　燕离起身。

　　“还记得为师交代你的事么！”

　　“记得！”

　　“那就好！你的实力现在比起成神多年的下位神也不差，在你闭关的这些年中，众神已经回归，你下面要做的就是，打出我战神殿的威严来！去吧！”

　　“徒儿知道了！”燕离再次躬身一拜，退出大殿，心中明白，战神是要让他去出风头，然后引出当年暗害贪狼的人。

　　这件事他早就答应下来，因此，对战神的命令并没有任何反感。

　　殿外。

　　公苏采佳仍旧站在那里，燕离向她微微一笑，“大师姐，你还有什么吩咐吗？”

　　微微犹豫，她平声道：“你出去之后，万事小心。”

　　“多谢大师姐！师弟知道了！”燕离感激道，他知道公苏采佳沉默寡言，性格冷淡，能说出让他小心的话已经是十分难得。

　　在走出战神殿的瞬间，燕离不由深深吐出一口浊气。他没想到，一进入战神殿，他就整整停留了十年。

　　强大的念头散发开来，寻找到附近一座城池，心念一动，下一刻，他身形消失在原地，径直出现在城池外。

　　众神回归，大世界的格局必定打乱，所以，他有必要先去城池中探听消息。

　　登上酒楼。

　　他点了酒菜，然后将小二招到面前，扔出一块上品晶石，示意他讲讲天下的变化，别小看一个修为低下的小二，他们所知道的绝对不少。

　　“这位公子您找对了人！”小二惊喜手下燕离扔出的一块上品晶石，开始滔滔不绝的讲述起来。

　　事情果然如燕离所料，他在战神殿的十年中众神相继回归，十大天域，九大州几乎都换了新主人。

　　如今整个大世界混乱无比，据统计，神武不下三千，而比较出名的有光明神，黑暗神，魔神，火神，水神，金神，木神，土神等。

　　这些神据说都是神王，至于主神，那没出现。

　　除了众神回归之外，还有一件大事，那就是三千小世界与大世界融合到了一起，不过，小世界外有一层神秘禁制阻挡，使得大世界武者不能进入其中。

　　不过，据说这层结界最多保持十年，十年后将会消失，因此，无数大世界武者聚集在各个小世界处，准备抢夺占领小世界的人口和资源。


第275章 杀！杀！杀！

　　小世界和大世界融合了！

　　这个消息令燕离又是惊喜又是担忧，惊喜的是时隔三十余载，终于能和亲人见面，担忧的则是他们的安危。

　　结账之后，他马不停蹄的向灵州飞驰而去，天荒小世界与大世界的交界点正是灵州。

　　众神回归后，七星神王根本无法独自控制两州，他的地盘如今只有灵州原来的十分之一。

　　灵州，天荒小世界内。

　　在燕离离去之前，大云帝国就已统一整个天荒大陆，有数尊帝境高手坐镇，加上李归忠实执行他所立下的政策，整个天下可谓是万民归心。

　　短短二十年，天下万民只记得大云帝国，再也不记得还有其他国家。

　　至于武道宗门则以大荒宫为首，达到了一个百花争艳的年代，帝境高手一个个如同雨后春笋冒出来。

　　但在十年前。

　　天荒大陆发生剧变，整个小世界与大世界融合，虽说外面有禁制守护，但依旧使得整个帝国人心惶惶，毕竟大世界就在外面守着，只等禁制破碎，他们就要冲进来。

　　这个变化使得天下民心不稳，一部分别有心机的人更是以此事为借口，发动了内乱。

　　但，经过二十年的平稳发展，大云皇朝的实力造就达到了一个其他人无法预料的地步，各地武院更是为军中培养出大量人才。

　　在兵部尚书方中书的指挥下，短短三个月就将一百多处的叛乱份子全部捣毁。

　　但，这只是一个开始而已。

　　所有叛乱份子被扑灭不到一年，原大周帝国后裔，大秦帝国后裔打着复辟两国的旗号在一南一北相继起事。

　　因两国被灭掉才数十年，因此还存在着不少死忠份子，两国一起事，他们纷纷响应，在短短三个月，周国召集了八十大军，秦国召集了六十万大军。

　　两国大军分别从南北蚕食大云帝国城池与领土。

　　对此，大云帝国反应甚快，迅速组织大军，不到三个月就将这两股复辟实力给完全消灭。

　　因当初击杀界灵之际，燕离曾答应宇文霸保他儿孙一世平安，即使叛乱也不追究他，大秦皇帝拓跋无畏也有功，因为，虽打败了两国组织的军队，但李归并没有杀害他们。

　　只是将他们软禁在皇城，老老实实的当富家翁。

　　经历这场叛乱后，大云帝国国力表面上没有受到影响，但却在国民心中埋下了一个引子。

　　随着时间的过去，小世界外的禁制也起了一定变化，皇境武者居然能够随意进入。

　　皇境武者在大世界就是最低级的存在，平时被压迫狠了，来到天荒大陆后，一个个杀官夺城，玩起了占城为王的把戏。

　　对此，大云帝国虽然组织高手与军队去攻打，但无奈来到天荒大陆的皇境武者居然有好千人。

　　把他们逼狠了，居然联合起来对抗大云帝国。

　　这次战斗持续了数年，大云帝国始终没有把这部分皇境武者给赶出，无奈之下，只好收缩实力，将帝国大军收缩到原来大云国疆土，并在边疆处安置起最新压制的神机大炮。

　　在将这些年培养出的皇境高手派到边关，这才使得那些大世界皇境，没有将大云帝国给攻破。

　　眼看时间就要到十年。

　　大云皇帝李归召集一众大臣商议该如何应对接下来的状况。

　　如今的李归已经是个中年人，当了几十年的皇帝，他的修为不但没有荒废，如今也是一个帝境武者。

　　“周国公，你可有应对之策？”李归面带苦涩向方中书问道。

　　方中书眉头深锁，这些年他们已经探听到大世界的基本状况，皇境武者在大世界居然是最低级的，但在天荒大陆他们却可以横着走。

　　而在外面觊觎的不止有大量皇境，还有更多的帝境，甚至星境武者也有不少，在绝对实力面前，大云帝国实在无法抵挡，想到这里，他就感觉心中愧对太上皇李离的托付。

　　“秦国公，魏国公你们呢？”

　　见方中书久久不语，李归将目光投向范东流和魏子明。

　　范东流不止是秦国公，还是当今国丈，皇后娘娘的亲爹，同时，更兼任着锦衣卫这个最大的特务机构，可说是权势滔天。

　　但他却为人谦虚，没有半点嚣张跋扈，对李归更是忠心耿耿，而魏子明则是东厂厂公，魏忠贤的干儿子。

　　当年，击杀界灵，魏忠贤以自爆使得界灵身受重伤立下大功，后来燕离就封了他干儿子做国公。

　　“陛下，恐怕皇朝无法保住了！老臣建议解散帝国，然后我们一起去找太上皇。”

　　此话一出，满朝的文武百官都是深色大变，就连龙椅上的李归也忍不住神色大变，如果不是他知道范东流忠心耿耿绝无二心，他肯定治他大罪。

　　方中书眼睛一亮附和道：“不错！臣也赞成秦国公的建议！并且，臣建议皇上马上带着一众皇亲撤离皇宫，等禁制消失后，我们再借机离开，去寻找太上皇。”

　　“奴才也复议！”魏子明弯身拜道，他虽然身为魏国公，但却从来以李归的奴才自居。

　　见到三位国公都同意了这个建议，下面的大臣们也纷纷发表自己意见，其中以同意居多，也有部分人反对。

　　毕竟现在的局势大家都很清楚，禁制一破，恐怕那些武者第一目标就是皇宫，帝国肯定是保不住的，与其如此，还不如保存实力，等东山再起。

　　龙椅上的李归见状，心中好不犹豫，这道不是他贪恋皇权，而是父皇把偌大的帝国交给他，如今，帝国疆土大大缩小，现在整个帝国更要甭离，他觉得他对不起父皇的信任。

　　所有人的目光都落在了李归身上，等待他做最后决定。

　　“走还是留？”李归内心在做着天人交战。

　　“哎！”

　　最后他长长一叹，无奈道：“这事容朕再考虑一日，退朝！”

　　大世界。

　　燕离一路飞驰，如今他的速度已不下于下位神，最多两日就能达到灵州。

　　两日后。

　　他终于来到灵州，当看到天荒大陆的景象，他双眼陡然一缩，随即一股无尽杀气从中爆发开来。

　　“混账！都给我去死！”

　　因为他目光所及，不下百万大世界武者涌入了天荒大陆，在其中进行烧杀抢掠，到处都是逃跑的国民，哭啼的婴孩。

　　更令他杀机暴涨的是大云帝国的皇宫已成为一片残垣断壁。

　　下一刻，他探手一掌拍出。

　　一名星境武者正肆意的杀戮着大云帝国的军队，这些武者在他眼中就是蝼蚁，他随意一刀就是杀几千个，但他却故意一刀一个，制造恐慌。

　　可就在这时，他面上出现一股惊恐之色，接着，身不由己的飞到半空。

　　“轰！”

　　他的身体炸裂开来，化为一团血雨挥洒而下。

　　一名帝境武者刚好将一名抢来女子的衣衫撕裂，可就在这时，他双眼突然睁得老大，似乎见到无比惊恐的事情，接着，他的身体不自主飞到空中炸裂开来。

　　一名皇境武者正在毁坏一座城池，大肆杀人，忽然，他身不由己的飞到空中，身体炸裂。

　　……

　　像这样的事，天荒大陆每个地方都在发生，只是数个呼吸，上百万入侵的大世界武者不管帝境皇境，还是星境也好，全部被抓摄到空中爆体而亡。

　　看到这一幕，无数国民，士兵，以及小世界武者先是一愣，接着就大声欢呼起来。

　　“吾乃李离，凡是入侵天荒大陆的大世界武者全都被吾处死！大家不必再惊慌！”

　　就在这时，一道浩浩荡荡的声音传遍整个天荒大陆。

　　李离是谁？

　　统一天荒大陆的盖世皇帝。

　　大家万万没有想到，在他们受到灾难性打击的时候，太上皇居然出现了，并杀死了所有敌人。

　　一时，无数人热泪盈眶，拜倒之地。

　　“太上皇万岁万岁万万岁！”

　　一开始，喊万岁的声音还稀稀落落的，但很快“太上皇万岁万岁万万岁”的声音就从天荒大陆的各个地方响起，最终汇至一条声音洪流。

　　而深山中某个地方，李归，方中书等人一个个激动跪倒在地，跟着喊着，“太上皇万岁万岁万万岁！”

　　“嗖！”

　　燕离的身影突然出现在李归等人所在的深山中，一开始他还以为他们都遭难了，后来杀死入侵者后，他用念头搜索，才发现，他的妻儿，以及大臣们都逃到了深山之中。

　　看着突然出现的燕离，李归等人更加激动。

　　他随手一拂，将众人扶起，目光扫过李归，然后一一扫过云潇潇，闻人小仙，蛮心，苏灵琪，苏灵月等，眼中不由闪过愧疚之色。

　　下一刻，他走到李无命，李承运，夏侯尊三人面前，拜倒在地，“父亲，皇爷爷，师尊我回来了！”

　　“好！快起来！”

　　三人联手将他扶起，先前燕离杀敌的手段他们都见到了，一掌杀死百万武者，其中不反星境帝境。

　　由此可以想象燕离的修为有多么高，恐怕至少达到了天人巅峰。

　　如今，天荒大陆千疮百孔，城池房屋毁坏万千，可谓糟糕到了极点，燕离却是心中一动，反正混元空间比天荒大陆大多了，何不将所有国民移入其中，这样有待他们恢复元气，二又可以培养起属于自己的班底。

　　他将这个想法和大家商议一番，大家都没有意见，所以，他直接将李归等人收入混元空间，接着，再次来到天荒大陆上空，大手一挥，所有国民全部被他吸入混元空间。


第276章 宝藏的来历

　　下一刻。

　　他也跟着进入混元空间，在冥神宫等人的帮助下，天荒大陆的国民全部安顿下来，并重新组建起大云帝国。

　　在接下来的时间中，李归带领全国国民重新建造城池村镇，对于这些事，燕离是不会过问的，而是去陪伴数十年不见的一众妻子儿女。

　　数十年不见，云潇潇，闻人小仙，苏灵棋姐妹，蛮心都老了许多，燕离直接用本身真气为她们伐毛洗髓，使得她们重新恢复到年轻状态。

　　并特意从冥神宫招来一批女弟子前来指导她们修行，在资源与功法不缺的情况下，相信她们很快就能晋升到帝境。

　　得知燕离要找女弟子指导他妻子，妖沧海自告奋勇的接下了这个任务。

　　对此，燕离没有反对，虽说对方带着一点小心思，但毕竟也是一片好意。

　　绿影也来和云潇潇等女相见，服用了玄黄之气后，她的修为可说是一日千里，如今已是半神初期的大高手。

　　和多年不想见的妻子温存数月，燕离召见了范东流，方中书，魏子明等老臣。

　　他们都十分激动。

　　当初燕离离去之际，就让他们辅助李归，显然他们都做的很好，因此，燕离也不吝奖励，亲自会他们伐毛洗髓，并赐予功法晶石等，以便他们修行。

　　随后他又召见了儿子李归，留给他一批晶石以及功法，接着，他单独去见了李承运，李无命，夏侯尊。

　　征求他们意见后，他将三位长辈送入冥神宫进行潜修，毕竟他们帝境的修为实在太低。

　　在混元空间停留了一年燕离才离开，而外界也才过去一月而已。

　　而在这一月当中，他的大名迅速在灵州传开，毕竟那可是将闯入天荒大陆的百万武者给杀了，并且还一个不留。

　　如此凶狠的手段令许多武者不寒而栗，更有大部分觉得他太过残忍，简直就是一个屠夫。

　　更有一些势力的人叫嚣着要击杀燕离，替他们门下弟子报仇，毕竟他击杀的百万武者中有不少星境武者，算得上宗门的中坚力量。

　　因此，在这一个月中，有大量的势力汇聚到了天荒大陆周围，因为他们发现，燕离并没有离开天荒大陆。

　　其中，这群要找燕离麻烦的人之中，势力最强的当属箭神宫，都天宫，紫薇宫最强，他们都是由神坐镇的宗门。

　　众神回归，神的数量达到了三千以上，十天域九大州都被一些有实力的中位神，上位神瓜分。

　　剩下的大部分下位神势力仅仅占据了偏安一隅，因此，他们将主意打在了与大世界融合的小世界上。

　　而打天荒大陆主意的就有箭神宫，都天宫与紫微宫。

　　燕离所击杀的大部分星境武者，都属于三方势力。

　　弟子被杀，他们自然要出面哪怕只是一群星境。

　　“嗖！”

　　当燕离身影凭空出现在天荒大陆天空上就被等候在周围的一干武者发现。

　　“呼呼！”

　　衣袍飘飘。

　　以箭神宫，都天宫，紫微宫为首，大量武者飞上天空，将燕离包围了起来。

　　“燕离，你杀我箭神宫数百弟子，给个交代吧。”

　　“燕离，你好大的胆子，连我都天宫的人都敢杀！”

　　“燕离，我劝你最好束手就擒，随我去紫微宫听候处置！”

　　代表三大势力的都是一个半神初期的武者，一个个眼高于顶，神情倨傲，丝毫不将燕离放在眼里。

　　燕离眉头微皱，随即舒展开来，他这次离开战神殿目的就是打响名气，好引出当年杀害贪狼的人。

　　这三个人虽然弱了点，但却代表三方势力，正好可拿他们做打响名气的第一步。

　　“天荒小世界乃我燕离领地，你们的人在我领地中烧杀抢掠，罪不可赦，该死！你们都离去吧，否则别怪我追究你们的连带责任！”

　　“狂妄。”

　　“口出狂言！”

　　“自大！”

　　代表三大势力的三个半神一个个都被燕离的话给气坏了，挥手间，他们身后的天人武者便逼近了过来。

　　虽然燕离杀死百万武者，但那百万武者中最强的不过星境中期，因此，在他们看来燕离并不算太强。

　　“看来你们是不肯离去的咯！好，那你们别怪我不给你们机会！”燕离嘴角浮现一抹意味深长的笑意。

　　“你以为你是谁！找死！给我拿下他！”

　　“杀了他！”

　　“如此狂徒当斩！”

　　三位半神武者怒喝着发号施令。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　如同洪流的喊杀生震动天地，数百天人武者从四面八方冲杀而至。

　　见状，燕离神色没有半点变化，瞬间，数百天人的攻击临身，气势滔天，好似要将他吞没般。

　　就在大家认为燕离必死无疑之际，他动了。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　他长拳挥动，向四方砸动。

　　“砰砰砰砰……！”

　　每一拳都带着一股无形浩大的能量，四周冲来的天人各个面色大变“哇哇”吐血被一拳轰飞。

　　四拳击败数百天人。

　　这一刻，周围武者都张大了嘴巴，一阵目瞪口呆，膛目结舌。

　　而那三个半神则面色阴沉，显然，他们也低估了燕离的实力，他们中任何一人出手也不可能做到这样。

　　交换了眼神，他们决定联手！

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　虚空中闪过三道残影，代表三大势力的半神出手了。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　三股巨大的攻击洪流咆哮着向燕离席卷而来。

　　“滚！”

　　燕离发出一声冷喝，身形转动，连连拍出三掌，三道金色掌印飞射而出，与三人的攻击撞击在一起。

　　“咔咔咔！”

　　摧枯拉朽般，三人的攻击洪流瞬间碎裂开来，使得三人脸色剧变。

　　“嘭嘭嘭！”

　　突兀的，三道金色掌印出现在他们胸前，重重撞在他们胸口。

　　“嗯！嗯！嗯！”

　　三人皆发出闷哼之声，感觉体内真气一阵混乱，却是失去了战斗力，一时，他们心中无比骇然，万万没想到燕离居然这般厉害，他们三人联手居然还是不堪一击。

　　而周遭的武者们看到这一幕都震颤当场，一些聪明人连忙逃离。

　　“我们走！”

　　三名半神冷冷的盯了眼燕离，准备带人离去。

　　“等等！”燕离的声音响起。

　　“你还想干什么？”三人怒视着燕离。

　　“我之前给你们机会安全离开，但是你们放弃了！现在要走也可以！你们三个自断一指，否则就把命留下来。”

　　闻言，三人顿时脸上阵青阵白，心中更是怒火冲天，如果不是知道和燕离差距太大，一定和他拼了。

　　沉默半晌，箭神宫半神武者道：“燕离你别太过份！否则我们箭神宫不会放过你！”

　　都天宫的半神跟着附和：“不错！我们都天宫也是这个意思！”

　　而紫薇宫的人则客气了不少：“燕离，得饶人处且饶人，你虽然实力不错，但还得罪不起我们三大神级势力！”

　　“给你们三息时间考虑，不断一指，就死！”燕离似乎没听到三人话语，淡淡道。

　　顿时，三人的脸都涨成了猪肝色，气势断一指对半神来说算不了什么，消耗几月时间就可以重新长出。

　　只是这关系到他们尊严，如果断了一指，以后他们在燕离面前就再也抬不起头。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　燕离目带戏虐的数着，当“一”字出口后，他手上多了一柄血红长剑，冷冷看着三人，“你们三个是选择死了！”

　　“噗！”

　　一根指头飞起，却是箭神宫的半神选择了断指。

　　“噗！噗！”

　　另外两人也连忙断掉一指。

　　“燕离今日之辱，我记住了！来日必定加倍……！”

　　“啊！”

　　箭神宫半神武者的话音戛然而止，却是一头血红剑光如同惊虹划过，他的脑袋飞起，一双眼睛睁的大大的，充满了不甘。

　　“找死！连自己处境都没有搞清楚，还敢威胁我！”燕离缓缓收起无锋剑，他的话却如同刺骨刀子扎入其他两人胸口，二人脸颊一时变得惨白一片。

　　“走！”

　　二人不敢再逗留，甚至连狠话都不敢说一句，谁知道燕离会不会改变主意，将他们一起给杀了。

　　随手一抓，他从死去的半神身上抓出几件半神器以及一枚储物灵戒，心念一动，他将这些东西扔入了混元空间，并设定了一个禁制，然后传音天下，“半神器出出，皇境武者可来争夺！”

　　“轰轰轰轰！”

　　在他的特意加持下，数件半神器皆发出万丈光芒。

　　顿时，各个皇境武者闻风而动。

　　燕离想到了一个计划，以后他凡是获得什么用不着的物品都可送入混元空间，让武者们争夺，虽说会引起杀戮，但如果天下太过太平，对武者成长没有好处。

　　燕离击杀箭神宫真传弟子，以及逼得都天宫，紫微宫真传弟子断指的消息迅速在灵州传递开来。

　　面对燕离的挑衅，箭神宫，都天宫，紫微宫三大势力组成联盟，共派出九名半神后期的高手前来捉拿他。

　　灵州的一座城池内，燕离正在酒楼上独酌独饮，忽然，天空上出现了九道身影，这九人正是三大势力派来捉拿他的。

　　“又来了九个！正好！夺了你们的半神器与储物灵戒，我又可以在混元空间内制造九座宝藏！”

　　燕离缓缓抬起头，眼中带着一抹炙热之色，下一刻，他身形晃动间，就出了酒楼，向城外飞去。


第277章 搅动天下风云

　　“不好，他要逃，快追！”

　　九名前来截杀燕离的半神见他向城外飞去，连忙飞追而去。

　　“燕离，你逃不掉的！还不束手就擒！”

　　“燕离，你杀我箭神宫弟子，必定让你血债血还。”

　　……

　　听着身后传来的叫喝之声，燕离嘴角却浮现一抹讥笑。

　　半神速度极快，一追一赶，双方就来到城池数万里之外。

　　燕离顿足，悬浮在半空，微笑看着追上来的九人。

　　九名半神见状，毫不犹豫身形急速闪烁，将天上地下，前后左右给封锁起来，防止再逃窜。

　　而燕离则平静的看着这一幕，一点也不担心。

　　“哈哈，燕离，这下我看你如何逃？”一半神朗声大笑，在他心中燕离已经板上肉。

　　“我何须逃？”燕离目光缓缓扫过九人，淡淡道。

　　话音一落，山河铠甲，战神披风出现在他身上，破天戟也出现在他手中，真气灌入，三件神器皆发出一股雄浑大气的气息。

　　“神器！”

　　“天啊！他身上居然有三件神器！”

　　“三件神器，怎么可能？”

　　……

　　九名半神武者瞬间傻眼，但随即他们内心都生出一股无法压抑的贪婪，看向燕离的目光居然多了一丝血红。

　　“怎么？想要我身上的神器？”燕离嗤笑，手中破天戟划出。

　　如闪电，如雷霆！

　　“啊！”

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，一名半神后期被燕离一戟给削掉脑袋，大股鲜血从他无头尸体中冲天而起。

　　破天戟挑过，对方身上的两件半神器与储物灵戒落入他手中。

　　而另外八人见到这一幕，心中涌出阵阵寒意，燕离能一招杀死和他们实力相当的同伴，自然也能一招杀死他们。

　　“逃！”

　　他们心中都生出这样一个想法，神器虽然诱人，但得有命用才行，下一刻，他们象征性的向燕离发出一道攻击，接着纷纷施展最快速度朝不同方向逃去。

　　“晚了！”

　　燕离嘴角讥笑之色越浓，他一步踏出，瞬间拉近一名半神高手距离，破天戟划过。

　　“啊！”

　　又是一道惨叫。

　　听到这道惨叫，另外七人逃得更快。

　　收起对方的半神器与储物灵戒，燕离再次一步踏出，他速度可比神，半神根本就没有可比性。

　　所以……

　　“啊！”

　　又是一道惨叫！

　　后悔！无尽后悔！

　　如果早知道燕离这般厉害，鬼才来追杀他！

　　惨叫不断响起，短短数个呼吸，已经有六人死于燕离破天戟下。

　　“燕离，不要杀我！求你！我发誓，只要你饶了我，我会向宗门求情，不再追杀你！”一名半神明知逃不掉，在虚空跪下，满脸哀求。

　　“用不着！”

　　破天戟再次划过，鲜血如柱升腾而起……

　　收起破天戟，燕离目光落在另外两个方向，不过，这次他没有再追杀他们，得让他们回去宣传，三大势力才会派更加厉害的人来缉拿他。

　　逃掉的两名半神，一个事箭神宫弟子，一个事紫薇宫弟子。

　　二人一路飞逃，回到箭神宫就迫不及待的上报。

　　得知这个消息的箭神宫高层，经过一番商议，决定出动三名半神巅峰的真传弟子，这四名真传弟子都是沉睡了百万年的超级强者，实力比起一般的半神巅峰还要强大许多。

　　而紫微宫反应也不满，迅速派出四名半神巅峰，最后得到消息的都天宫，也不甘示弱，派出五名半神巅峰。

　　三件神器实在太诱人。

　　三大势力的高手一个比一个速度快，争取赶在另外两方势力前杀掉燕离，将神器拿到手。

　　燕离没有刻意隐藏行踪，因此，不到一日，箭神宫的四名半神巅峰就找了上来，他目光落在四名半神巅峰身上，嘴角浮现一丝满意笑容，“这次终于来了一个有份量的！”

　　杀死七名半神后期，他可是获得了不少半神器与晶石丹药等物，凭借这些东西他在混元空间内制造了数十座宝藏。

　　只要通过考验的武者，就可以获得宝藏，这样，他们的修为也能突飞猛进。

　　“杀！”

　　这四人乃箭神宫的老人，杀伐果断，发现燕离二话不说，同时发动了攻击。

　　三件神器再次出现，燕离挥动破天戟与四人战在一起。

　　以他的实力如同要杀他们，绝对可做到秒杀，不过，那样就会暴露他真正修为，所以，他略显吃力的和四人厮杀在一起。

　　“死！”

　　厮杀数百招，燕离身上忽然爆发一股尊贵的紫色光辉，顿时，他实力暴涨，将一名半神巅峰斩于破天戟下。

　　“五师兄！”

　　“五师弟！”

　　“师兄！”

　　其他三人惊呼，接着，各个不要命的向燕离攻杀来。

　　燕离身上紫光隐现不见，在过了小半刻钟，又再一次爆发，再将一人斩杀。

　　四人死掉两人，再也无法压制燕离。

　　又是一番厮杀，再死一人！

　　最后一人见势不妙，想要逃走，就在这时，不远处有四道人影飞速而来，正是紫微宫的人。

　　燕离似乎很紧张，以两败俱伤的方式杀死箭神宫的最后名半神巅峰，然后重伤而逃。

　　见到他受了伤，紫微宫的半神巅峰不由大喜，连忙飞追而上，没多久，都天宫的五名半神巅峰也到了，加入了对燕离的追杀。

　　可是，让这群高手吃惊的事情还在后头。

　　埋伏，偷袭，诱敌深入在接下来的数月中，九名半神巅峰被燕离使用各种计谋杀死过半。

　　剩下的四人各个面色憔悴，满脸警惕，生怕燕离突然从什么地方杀出。

　　“王兄，这燕离实在太过狡猾，这样下去恐怕我们会全军覆灭，不如我们先撤回去吧！”紫微宫的一名半神巅峰低声向都天宫的一名半神道。

　　如今，箭神宫的四名半神巅峰全灭，都天宫出动五名半神巅峰还剩两名，紫微宫出动四名半神巅峰，也只剩下四人。

　　微微犹豫，都天宫的半神巅峰同意了紫微宫的建议，准备退回去。

　　“哎！本来打算再陪你们玩一段时间的！没想到你们居然要当缩头乌龟！”

　　就在这时，一道声音突然响起，接着，一道人影凭空出现在半空，不是燕离又是谁？

　　“燕离！”

　　见到他的瞬间，四名半神巅峰都是一脸警惕，眼神中却带着一股深深恨意。

　　“好了！一切都该结束了！”

　　破天戟刺出！

　　“噗！”

　　快到极致的破天戟瞬间将一名半神巅峰的脑袋刺穿，仅仅发出一声低沉的闷哼就已经上了黄泉。

　　“什么？你的实力怎么这么强？”王兄惊呼道，忽然，他想起这数月的经过，脸色大变，“你故意隐藏了实力？”

　　“哈哈！看来你还不算太蠢！”燕离朝他微微一笑，一步迈出。

　　“噗！”

　　王兄的头颅飞起，在燕离面前，他们就好似一个婴孩，根本没有半点抵抗力。

　　其他两人见状，不由心胆俱裂，慌忙飞窜而逃。

　　“都给我死来！”

　　破天戟再次刺出，两道惨叫……

　　某座城池的酒楼中，一群酒客正兴奋的交谈着。

　　“你们听说了吗？箭神宫，都天宫，紫薇宫三大神级势力共同跑出十三名半神巅峰共同追杀燕离，结果全部死在他手上！”

　　“不会吧！这么厉害？”

　　“这你就不知道了吧，听说那燕离身上有三件神器！一为山河铠，二为战神披风，三为破天戟，凭借这三件实力，他在半神中几乎无敌！”

　　“三件神器啊！如果我能有件神器，我的实力必定大增！”

　　“得了吧！就你，给你把神器你也保不住！”

　　……

　　燕离听到这些谈论，嘴角不由浮现一抹微笑，没想到他的名字传播得这么快，已经传到了青州。

　　昨日，他已经跨越灵州地界，来到青州境内。

　　他的目标是搅动天下风云，昨日，他听到一个消息。

　　自众神回归后，天下格局发生了巨大变化，但有一群人在这变化的天下迅速崛起，其中，最为出名的十个人被人合称一神二圣三美四煞。

　　一神指光明圣殿神女兰若，二圣则指黑暗圣殿的圣子詹台云，祝融圣殿圣子火帝天。

　　三美则分别指木灵圣殿圣女木萱，土灵圣殿圣女轩辕沫儿，金甲圣殿圣女虎灵儿。

　　四煞则分别指水灵圣殿圣子玄枫，擎天宫大弟子青邪，周天殿少殿主羽天，万象殿大长老之子楚魔。

　　这十个人都是半神中的顶尖高手，虽不是神，但实力却十分接近神。

　　得知这个消息，燕离就想到了一个办法，一一挑战这十人，只要将他们全部打败，他的大名自然会传遍天下。

　　而木灵圣殿正好在青州，这也是他来到青州的原因。

　　木灵圣殿的主人正是七大神王之一木神，这个神王可不是七星神王的冒牌货，而是实实在在的神王，只手可灭神。

　　因此，燕离虽然要挑战木萱，但依旧十分客气的递上了拜帖。

　　“你算什么东西！就凭你也想见我们圣女，赶紧滚！”

　　木灵圣殿的侍卫不屑的将燕离的拜帖扔在地上，不屑的看着他，示意他滚蛋！

　　“给你个机会！捡起来！”燕离眼中阴沉之色一闪而过，两名小小的守卫也敢为难他，真是死字不知道怎么写的。

　　“我呸！”那名侍卫一口唾沫吐在拜帖上，并一脚踏了上去，冷笑着看着燕离，满是挑衅。

　　“你没救了！”燕离淡淡看了对方一眼摇摇头，下一刻运足真气朗声道：“战神殿燕离前来拜见木灵圣殿圣女木萱！”


第278章 神格到手

　　这道声音蕴含了浑厚的真气，瞬间，穿透大殿外重重禁制，传入木灵圣殿内，殿前的侍卫首当其冲，各个被声波震得脸色惨白。

　　忽然，那名为难燕离的侍卫浑身轻轻颤抖起来，“燕离……难道是他……是了，一头白发不是他又是谁？”

　　“噗通！”

　　他跪倒在燕离面前，恐慌道：“原来是燕公子驾临，小人有眼不识泰山，还请燕公子莫怪。”

　　燕离杀死三大神级势力十三名老牌半神巅峰这样的事情实在太过震撼，早就传到青州，随后一部分有心人更查出，在天荒小世界中，燕离怒杀百万武者。

　　引来三大神级势力不满，由三名半神初期带人对他进行讨伐，却一死两人断指，使得三大神级势力丢尽了脸，继续派出更强半神对他进行围杀，但都以失败告终。

　　前前后后，死在燕离手上的半神高手达到二十名，虽说当今的大世界以神位巅峰武力，但他们都是一宗之首，基本上很难出手，所以，主流高手依旧是半神。

　　试问当今天下，谁杀过这么多半神，因此，大家送与燕离一个杀神的称号，一为他嗜杀，二为他是半神的终结者。

　　木灵殿殿主虽是神王，但木神王却不会过问事实，作为木灵殿的侍卫对他人还可以耀武扬威，但面对燕离这样的杀神，就算给他十个胆子也不敢。

　　“我说过，你没救了！”燕离眼中闪过鄙夷之色，随手一拂，一道真气闯入对方体内，破了他根基，成为一介废人。

　　“啊！”

　　对方惨叫，满眼怨毒的盯着燕离，“你废了我的根基，好歹毒！”

　　燕离淡淡道：“天作孽犹可活，人作孽不可活！你那点微末实力不知收敛，偏偏要做那嚣张跋扈之人，就你这种人早晚会死于他人刀下，我毁了你根基，或许你能活得久些。”

　　就在这时，三道人影从木灵殿中走出。

　　为首之少女，青衣罗裙，生得极为美貌，在她身后跟着两名美貌丫鬟，不过，和她们主子比起，她们也只能算得上两片绿叶。

　　“燕离，你为何伤我木灵殿之人？”青衣少女目光扫过那名瘫倒在地的侍卫身上，眼中闪过一丝不忍，有些愤怒的向燕离问道。

　　“圣女，您要替小人做主！燕离他狠毒了！毁了小人根基。”侍卫眼中闪过怨毒之色，满脸凄惨的爬到木萱身前，不住磕头。

　　“大胆燕离，敢在我木灵殿前撒野，你是不是不想活了？”其中一丫鬟怒视着他，厉声呵斥道。

　　燕离没有理会对方，目光肆无忌惮的落在木萱身上，开口道：“木萱圣女，我要向你挑战。”

　　木萱眉头一皱，没有说话。

　　但她身后的那名丫鬟却迫不及待的跳出，指着燕离骂道：“大胆！我家圣女岂是你能挑战的！你伤我木灵殿侍卫，还敢冒犯我家圣女，本姑娘就代表圣女好好教训教训你！”

　　看着猛刷存在感的丫鬟，燕离有些哭笑不得，对方也不过半神中期，他一根手指就可以戳死她。

　　“接招！”

　　顺着一声娇喝，那名自我感觉良好的丫鬟激射而出，手中一柄短剑闪耀着丝丝流光，划向燕离脖子。

　　“你不是我对手！”

　　随手一拂，一股大力涌出，后发先至，撞击在那名丫鬟身上，正好将她送回到原来位置。

　　木萱简单为侍卫治疗了下，然后命人将他抬入殿内修养，然后略带愤怒的抬起头，看向燕离，“你就是人们口中的杀神燕离，你为什么要滥杀无辜？”

　　木萱的眼神很清澈，说话间更有一股悲天悯人的气息散发而出，在“三美”之中她最被人津津乐道的就是她的善良。

　　“杀神？”

　　燕离没想到自己居然多了这样一个绰号，“木萱圣女这次来，我是为了挑战你，动手吧！”

　　话音一落，破天戟出现在他手上，当头劈下……

　　“轰！”

　　一道金色光影瞬息而至击中木萱身体，却被她身上的翠绿光罩所挡下，不过，燕离的这一击也不是那么好挡住的，下一刻，木萱身体“蹬蹬”向后退出数步，小脸隐隐发白。

　　燕离有些郁闷，没好气的盯着木萱，“你为什么不还手，为什么不躲？”

　　“我不会接受你的挑战。”木萱秀眉微皱，“希望你以后不要再杀人！”

　　一时，燕离更加哭笑不得，“木萱圣女，你信佛的？”

　　“佛是什么？”木萱不解问道。

　　“佛么，就是一群光头！”燕离恶趣味的回答道：“好了，既然你不愿意接受我挑战，那就告辞了！”

　　身形一晃，他瞬间远去。

　　看着他的背影，木萱一双眼眸中闪过迷茫之色，“光头佛么？”

　　“圣女，您怎么放他走了，这人实在太可恶了！”旁边丫鬟满脸的不高兴。

　　“我不是他对手！留不住他！”

　　……

　　木萱不肯接受他的挑战，那么只能换他人，黑暗圣殿位于中州，与黄州最近，而詹台云就是他下一个目标。

　　只是他将十大年轻高手全部打败，他的大名一定能传遍大世界。

　　忽然，燕离感觉眉心一寒，下意识的横移数百里。

　　“咻！”

　　一道淡黑色箭影突然从他所在位置穿出。

　　下一刻，虚空中多了一道手提长弓的伟岸人影。

　　“神！”

　　燕离双眼微微一眯，心中犹豫着，要不要暴露真实修为将对方给格杀，因为，偷袭他的这个神只是一个下位神而已。

　　箭神平淡道：“果然有几分本事，难怪本尊几个弟子会死在你手上。”

　　“你是箭神？”燕离问道。

　　“善！正是本尊。”

　　“那箭神今天的目的可是来杀我？”燕离继续问道。

　　“本尊那些弟子都跟随我数百万年，为了培养他们耗费了不少心血。”

　　“好！既然如此，就让我见识下箭神的厉害！”

　　爆喝一声，山河神铠，战神披风出现在他身上，手中破天戟一扬，飞劈而至。

　　“咻！”

　　箭神拉弓射箭，又一道淡黑色箭影射出，直射燕离胸口。

　　“嗖！”

　　身形晃动间，轻松避开箭影，但在下一刹那，又有两道箭影一左一右而来，同时，第一道箭影居然飞回，从他背后袭来。

　　“当当当！”

　　燕离双目中爆射出浓郁战意，手中破天戟连连刺出，将箭影格挡在外。

　　“咻！咻！咻！”

　　箭神再次射出三箭，六只淡黑箭影在燕离周遭来回穿梭，居然形成一个箭的小世界。

　　“不愧是箭神，他的箭法已经达到了出神入化的境界！不过……！”

　　“破！”

　　忽然，燕离身上爆发出尊贵紫光，破天戟横扫而过，箭的小世界就好似玻璃世界般哗啦碎裂。

　　“这……？”

　　见到这一幕箭神双眼微微一缩，一个半神巅峰居然挡住了他三箭，此子修为已经可比七大神王麾下的神女圣子。

　　嗖！！！

　　一连串的幻影出现在虚空，燕离身形所过之处虚空片片塌陷，形成一个巨大黑洞。

　　“杀！”

　　体内三大真气同时催动，燕离实力再次陡增，破天戟似乎穿越了时间与空间的束缚重重刺在箭神胸口。

　　“你虽然厉害，但毕竟还不是……！”

　　箭神的声音戛然而止，因为破天戟居然刺破他体外神力护体，噗嗤一声穿入他体内。

　　“啊！怎么可能！”

　　看着胸口的破天戟，箭神满脸的不可置信，仰天咆哮，下一刻，方圆千里的天地元气以及天地法则突然被抽空。

　　“混账东西，敢伤本尊！就让你死在我的箭域神通之下吧！”

　　“咻咻咻！”

　　无穷箭影从四面八方狂涌而来，好似要将燕离射成一个刺猬。

　　轰！

　　这一刻，混元锻体诀，三大真气全面爆发，体外的山河神铠以及战神披风同时爆射出耀眼光辉，将他护住。

　　“当当当！”

　　大量箭影撞击在光辉之上被弹开，但下一刻却有更多箭影射来，面对这样的局面，燕离并没有慌乱，脑海中的两个字符突然亮了。

　　战神领域！

　　轰！

　　一方金色的领域凭空出现，将燕离和箭神共同笼罩，顿时，箭神感到自己实力急剧下滑。

　　“这是神通，还是八等神通！你一个半神巅峰居然能掌握神通！”他感觉到了危急，运转全身神力打算逃离战神领域。

　　冥神之光——剥夺！

　　忽然，一道虚幻光辉从燕离眉心辐射开来，被这股光辉沾染上，箭神就感觉自己的生命力在飞速流逝，越来越虚弱。

　　“啊！双神通！老天不公！”

　　他万万没想到一个半神巅峰居然拥有双神通。

　　两大神通连续同时催动，箭神的身体以肉眼看见的速度衰败，很快就成为了一具干尸。

　　破天戟一挑，一枚菱形晶体落在他手上，正是一枚下位神神格。

　　成神的最快捷径就是炼化神格！

　　收起神格，他又从箭神身上搜到一只神器大弓，一个巨大的储物灵戒，摧毁对方留下的念头，打开灵戒看到里面堆积如山的神晶，燕离不由笑了。

　　同时催动两个神通的后遗症来了，神魂消耗得厉害，心念一动，燕离进入了混元空间，整整修养了三年，神魂才完全恢复。

　　一步迈出，他来到了冥神宫，并找到了冥王。

　　“哈哈，燕兄弟你好啊！”冥王满脸笑容道。

　　“宫主！我找你有事商议！”说话间，燕离手掌一翻，一枚神格出现在他手上，“这是一枚下位神神格，如果你愿意炼化，我就送与你！”

　　“什么？神格！”冥王笑容一滞，死死盯着燕离手间，再也不肯挪开。


第279章 收徒

　　最终冥王还是没有抵抗住成神的诱惑，哪怕只是最低级的下位神，获得神格后，他就去闭关修炼了，争取在最短时间内，晋升下位神。

　　而在混元空间中的燕离却不知道，他在杀死箭神后，引起了多么大的轰动。

　　“燕离以半神巅峰绝杀箭神。”

　　“百万年来最强越级杀敌。”

　　“战神宫真传弟子燕离越级杀死箭神！”

　　“杀神真的屠神了！”

　　……

　　各种有关“燕离杀死箭神”的消息，在短短数日内传遍了整个大世界，有人羡慕，有人嫉妒，也有人崇拜他。

　　不管嫉妒羡慕还是崇拜也好，不可否认的是，九成以上的大世界武者都记住了他，而他也成为了半神中第一强者。

　　战神殿。

　　“师尊，燕离杀死了箭神。”公苏采佳躬身汇报道。

　　盘坐的战神突然睁开了双眼，眸子中闪过一抹奇彩，“居然杀得了箭神，此人修为比你还强，看来这小子之前在我们面前保留了底牌！”

　　公苏采佳没有说话。

　　过了半晌，战神声音再次响起，“这番，他必定名扬天下，你马上派人去宣传，让天下人都知道燕离修成了《战神录》，然后再做好引蛇出洞的准备。”

　　“是，师尊！”公苏采佳点头应下，眼眸深处不自觉闪过一丝担忧，“这样一来，恐怕他的处境会比较危险。”

　　“放心，这事为师有考虑！死了一个贪狼，本尊绝不允许再死一个燕离！”说话间，战神双眸闪过一抹无比浓烈的杀机。

　　数日后，燕离从混元空间走出。

　　因为时间差的原因，他在混元空间内陪伴诸女一月有余，外面也不过过去三四日而已。

　　心念一动，他踏空而行，来到了就近的一座城池。

　　只是他刚一踏入酒楼，原本喧闹的酒楼突然安静下来，几乎所有人都用一种敬畏的眼神看着他。

　　他眉头微微一皱，但随即舒展开来，却是明白，恐怕他杀死箭神的事情已经传的路人皆知，本来他还打算去挑战黑暗圣子詹台云，这番却不用去了。

　　赶走战战赫赫的小二，燕离便独酌独饮起来。

　　忽然，脚步声传来。

　　一名青年武者，面带忐忑走到他桌边，躬身一拜，“请问阁下是燕离大人吗？”

　　此话一出，整座酒楼越发安静，落针可闻，所有的目光都有意无意的打量着这边。

　　燕离目光落在对方脸上，发现对方相貌平平，神情紧张，一身修为不过帝境后期，眉宇间却有一股沧桑之色。

　　“我是燕离。”

　　“噗通！”

　　听到燕离承认，对方忽然跪倒在地，砰砰砰的磕头道：“燕离大人，小人陈青，求求您收我为徒。”

　　“拜师？”

　　燕离愣然，万万没想到对方要拜他为师，心中却有了几分兴趣：

　　“你为何要拜我为师？”

　　对方抬起红肿的额头，眼中闪烁着仇恨的光辉，“因为您足够强大，小人只要学得您千分之一的本事，就能手刃仇人，替母报仇。”

　　“那你为何不求我帮你杀了你的仇人呢？”燕离饶有兴趣的问道。

　　陈青脸色变得铁青，似乎回忆起什么，咬牙切齿道：“杀母之仇不共戴天，岂能假他人之手，我要亲自杀死他们，以祭奠我母亲的亡魂！”

　　燕离能感受到陈青心中的愤恨与无奈，生出恻隐之心：“那好，我就收下你！”

　　“多谢师尊！”

　　陈青没想到燕离答应得这般爽快，又连忙磕了几个响头，大声道：“等报了母仇之后，徒儿愿意做牛做马伺候师尊一辈子！”

　　“起来吧！坐！”燕离指了指旁边的凳子。

　　“是，师尊！”

　　陈青拜师成功时的在场的人又是羡慕又是嫉妒，甚至有几个年轻人也跟着上前打算磕头拜师。

　　不过，燕离却没有再收一人。

　　“蹬蹬蹬！”

　　随着一阵急促的脚步声，一群壮汉突然闯入了酒楼，如此安静的酒楼，让他们颇感奇怪，忽然，为首的那名壮汉目光落在陈青身上，带着一丝欣喜。

　　“陈青小贼，这下看你往哪里跑！给我拿下！”

　　身影急速闪过，七八名星境将燕离和陈青一起包围了起来。

　　陈青猛的站起，脸上尽是狰狞之色，欲和他们拼杀，燕离的声音却突然响起，“稍安勿躁！”

　　为首的大汉武者快步而来，冷冽的目光落在陈青脸上，“小贼就算你跑到天涯海角也逃不出我们手掌心，束手就擒吧！”

　　“聒噪！”

　　忽然，一道略带不耐烦的声音响起，接着，白光一闪，那名壮汉闷哼一声，被一股无形的能量击中，直接飞出窗外，重重跌落在街道上。

　　其他七八名武者见状，不由狠狠吃了一惊，他们的头儿可是星境后期的武者，居然毫无抵抗的被轰出酒楼，一时，他们心中纷纷大为警惕，忽然，其中一人看着燕离的一头白发，心中猛的一个咯噔，连忙躬身问道：“阁下怎么称呼？”

　　“你们走吧！不要打扰我们喝酒用膳！”

　　同伴的异状提醒了其他人，看到燕离那醒目的白发，他们都想到了一个可能，但他们心中都还带着侥幸，“不可能那么巧吧，天下白发之人那么多，应该不是那个杀神吧？”

　　可事实偏偏就那么巧。

　　“我再说一句，滚！”燕离的声音越发不耐烦。

　　微微犹豫，再联想到酒楼为何这般安静，以及周围食客那不屑的眼神，七人狠狠咬牙，选择退出了酒楼。

　　“多谢师尊！”

　　见这群人离去，陈青送了一口气，向燕离感激一拜，同时眼眸深处还带着一股巨大的炙热，暗暗发誓自己在未来的某一天也要像师尊一样。

　　“他们就是你的仇人？”燕离问道。

　　“是！”

　　“知道为师为什么不杀他们吗？”

　　“徒儿明白！”

　　“嗯，明白就好！我们走吧！”

　　燕离长身而起，陈青的表现令他比较满意，没有故意借助他的身份，也没有想着暴露他的身份吓退仇家。

　　“是！”

　　直等燕离二人离去，酒楼中才恢复了喧闹。

　　“那叫陈青的小子运气真好，居然被杀神收为弟子！”

　　“真羡慕啊！如果我能拜这么威风的师父为师就好了！”

　　……

　　带着陈青一路离开城池，燕离却不知道该去哪里，名已经出了，就等引蛇出洞了。


第280章 与七星神王合作

　　在接下来数月中，燕离虽没再杀一尊高手，但他的名气却持续上升。

　　有传言，他是战神殿第三个修成《战神录》的天才，有望继承战神衣钵。

　　“我小看了战神那老头！”

　　满头白发的燕离从酒楼走出，一阵摇摇自语。

　　这数月当中，他行走于大世界各地，横跨数州之地，至于陈青被他送入混元空间修炼去了。

　　对于战神的具体修为他一直很好奇，随着他名气的提升，战神殿名气也跟着相应提升，有关战神殿的事也一件件被挖出。

　　首先就是战神的修为。

　　据某些神级势力的老牌半神透露，战神只是一个上位神，但，他真正实力却不弱于神王。

　　如果他晋升神王，神王中将无敌！

　　“神王中无敌！难怪……！”

　　燕离再次摇头，也许因为这点，某些人才不想有第二个人修成《战神录》，一个战神已经够妖孽了，再出一个妖孽，没有人想看到。

　　所以，趁着贪狼还没完全成长起来，将他扼杀是最好的选择。

　　这个分析，让燕离有种胆颤心惊的感觉，隐隐后悔答应战神来做引蛇出洞的诱饵。

　　他是第三个修成《战神录》的，会不会有神王认为他是个威胁，从而亲自出手？

　　随即他却摇摇头，觉得这应该不可能，神王身份何等尊贵，而他连神都不是，还没有资格让一个神王对他出手。

　　神王不动手，并不代表上位神，中位神不会对他动手啊！别看他能杀死箭神，那也是施展浑身解数才堪堪做到，如果换了中位神，他绝对不是对手。

　　“燕离！”

　　抬头他看到一身穿黑袍，体型窈窕的女子正迎面走来，看着那熟悉的面孔，燕离双眼微微一眯，闪过一抹浓重杀机，几乎咬牙切齿道：

　　“七星神王！”

　　“咯咯。”

　　对方发出银铃般的清脆女子笑声，略带挑衅的盯着他，“怎么？想要替灵烟报仇？不过，你还不是我对手！”

　　“是不是，试过才知道！”

　　毫不犹豫的，破天戟出现在他手上，划过虚空，夹杂着雷霆之音，劈向七星神王。

　　“嗖！”

　　对方消失在原地，攻击落空。

　　“哪里走！”

　　凌空踏出一步，燕离身化流光，向七星神王消失方向追去。

　　半晌后。

　　二人远离城池，悬浮于一片荒野上空，看着七星神王似笑非笑的神情，燕离毫不客气的再次挥动破天戟刺出……

　　“叮！”

　　一根手指凭空出现，点在破天戟上。

　　看似弱小的一根手指却蕴含一股滔天巨力，燕离浑身一震，身形退后数百米，脸色瞬间变得凝重。

　　正所谓行家一交手就知有没有，燕离敢肯定，七星神王是中位神以上的神，他虽杀死了一个箭神，但绝对不是中位神对手。

　　渐渐，他冷静下来，君子报仇十年不晚，现在还不是她的对手，等修为够了，再杀她。

　　同时，他感觉七星神王找上他，或许有别的用意。

　　“说吧，你到底有什么目的？”

　　“聪明！”

　　七星神王露出赞赏之色，“想不到被你看出来了，按我就直接说了，我要和你合作！”

　　“合作？你找错对象了吧！我恨不得杀了你，怎么会和你合作！”燕离冷笑道。

　　七星神王不以为意的道：“世上没有真正的敌人！我相信你会答应的！只要我们合作成功，我保证还你一个活生生毫发无损的灵烟。”

　　闻言，燕离心思急转，思索着对方的用意，开口试探道：“你打算怎么合作？”

　　只见七星神王随手一挥，一个隔音结界将双方包裹，“我发现了一个上位神留下的宝藏，我想请你和我一起进入那个宝藏中。”

　　“理由！”

　　燕离表情更冷，对方时中位神，为何来找他一个半神巅峰合作，很值得推敲。

　　“理由很简单！因为我知道你有一件空间神器，宝藏中危险重重，我也没有把握进到宝藏最深处，但有了空间神器就不一样了……只要最终获得宝藏，我可分给你三分之一，并将灵烟完好无损还给你。”

　　“我考虑下！”燕离皱眉道，连七星神王都没有把握，那么那个地方肯定危机重重，燕离不敢冒然答应。

　　“据我所知，在宝藏深处有三枚以上的上位神神格。”

　　七星神王的声音带着很强的诱惑性，燕离也不禁思索起来，上位神的神格诱惑性的确很大，哪怕他不自己炼化，送与亲人也能在短时间内培养出一个上位神。

　　燕离沉默好半晌，才点头答应下来，“好！我答应你！”

　　就在这时，四道身影从虚空中走出，正是南宫月，诸葛神龙，狼一，龙一四人。

　　“你们四个还真是……？”看到四人，七星神王嘴角浮现一抹冷意。

　　“七星神王交出神格！”南宫月冷喝道。

　　诸葛神龙微笑向燕离道：“燕兄弟，我们又见面了，十多年不见，你修为已不弱于我们，不如我们联手，击杀七星神王为灵烟姑娘报仇。”

　　“不错！当年七星神王令他们相互厮杀，有不共戴天之仇，今日正是杀她的好时机！”狼一也适时说道。

　　“燕兄弟怎么样，杀死七星神王后，她的神格我们不要！只要你炼化神格可在短时间内成神！”龙一笑着道。

　　面对四人投来的橄榄枝，燕离却暗自冷笑，他们算计过他一次，还想再算计他，如果七星神王没有提到宝藏事情，或许他会答应。

　　但现在么？

　　况且，七星神王是中位神，就算他们五人联手也不是对手，看来，南宫月他们还不知道这个事实。

　　“对不起！这事我不想参与！要杀你们杀吧！”

　　说话间，燕离退到数百米外，表明了自己的不想插手的态度。

　　诸葛神龙眼中闪过一抹阴冷之色，南宫月看向燕离的神色更是带着丝丝不善。

　　“燕离，你不想替灵烟报仇了吗？还是担心自己死在七星神王手上？”南宫月毫不客气的质问道。

　　燕离一脸的冷笑，“南宫月，我的事用不着你来指手画脚！报不报仇都是我自己的事！”

　　“燕兄弟，机不可失啊！如果错失了这次机会，以后未必还有这样的机会！”诸葛神龙劝说道，却是和南宫月一唱一和，一个扮演白脸一个黑脸。

　　“诸葛兄不用再说！我不会同意！”

　　说话间，燕离再次退出一段距离。

　　“混蛋！不知好歹！”南宫月脸色难看的喝骂道，随即，她目光落在七星神王身上，“七星神王快交出神格，否则今天就是你陨落之时！”

　　“哈哈！”

　　七星神王朗声大笑，双目中却闪过不屑之色，“你们四个还真以为能杀得了我吗？好吧，今天就彻底解决你们，免得你们再想跟屁虫般跟着！”

　　“找死！”

　　南宫月冷喝一声，探手拍出一掌。

　　其余三人也顺势出手。

　　“轰隆！轰隆！”

　　五位神级高手大战，瞬间，虚空大片破碎，出现大片大片黑空，将天地万物吸纳入其中。

　　南宫月四人虽然才成神不久，但燕离发现，他们的实力居然不弱于箭神，甚至比箭神还要强上一筹。

　　很快，战斗就分出了结果。

　　“噗！”

　　狼一吐血飞退。

　　但很快，他又再次冲入战场。

　　“哇！”

　　南宫月飞退，忍不住大口吐血，染红了她的衣裙，她的眼神阴冷的可怕，万万没有想到七星神王一直在隐藏实力，她居然是中位神。

　　“砰砰砰！”

　　下一刻，三道狼狈的身影倒跌而回，正是狼一，龙一以及诸葛神龙。

　　“走！”

　　四人相视一望，踏空向四个方向飞逃而出。

　　“今日，你们必死，七星领域！”

　　七星神王的声音响起，接着，天空之上忽然出现七颗明亮璀璨的星辰，并降下神光，将方圆万里笼罩。

　　“她施展了神通！”

　　好在燕离早退出万里之外，不然也要被对方神通领域笼罩。

　　“杀！”

　　忽然，奔逃中的四人停下，却是他们身前多了一个人拦住他们去路，而拦住他们的人居然和他们生长得一模一样。

　　“好诡异的神通！”看着双双厮杀在一起的南宫月等人，燕离暗自震惊道，更令他惊讶的是，幻化出来的人实力居然不比本尊弱，加上南宫月四人都有受伤，所以，他们一直被自己幻化出来的人压着打。

　　时间慢慢过去，南宫月四人的情况越来越不妙，眼看就要死在幻化出的自己手上。

　　就在这时，南宫月突然爆喝一声，手中出现一柄古朴短剑。

　　挥剑斩出，剑光居然瞬间将幻化出她给斩杀。

　　再次一斩，剑光撕开七星领域，接着，她化为一道残光消失不见。

　　“哼！”

　　事情发生的太快，七星神王也没有料到，不再袖手旁观，身形闪动，猛下下手。

　　“噗噗噗！”

　　本来就已受重伤的狼一三人脑袋炸裂开来，随手一探，三枚菱形神格落入她手中，七星领域消失，三人尸体从被卷入黑洞中消失不见。

　　看到这一幕，燕离才认识到七星神王的真实实力。

　　“给！”

　　一枚神格飞到燕离面前。

　　微微犹豫，他收起这枚神格。

　　“南宫月那丫头心机太深沉，没想到他身上有一件上品神器，让她跑了实在太可惜了！”七星神王有些惋惜的道。

　　“原来她手上的小剑居然是上品神器，难怪能斩开七星神王的神通领域，不过，她也够阴狠的，居然在最后关头才亮出上品神器，蛇蝎女人啊！”燕离摇头叹息。


第281章 毁灭者

　　七星神王所要寻找的宝藏居然不在大世界内，而是在大世界外，穿过层层九天罡风气流，二人身影出现在枯寂森冷的宇宙中。

　　看着脚下缓缓旋转的巨大球体，燕离似乎能听到那跳动的勃勃生机。

　　宇宙中也存在着元气，只是，这种元气不管是帝境武者还是神境武者都无法吸收，只有尊者所化的巨大世界方能将宇宙中的元气吸引转化，用来哺育武者们。

　　宇宙浩瀚无边，每一个大世界就是一个尊者，也不知道，这茫茫宇宙中会有多少个大世界。

　　只见七星神王手腕一抖，一只储物灵戒飞落在燕离手中。

　　“我们要去寻找的宝藏离这里有数个光年，以我们二人的修为全力飞行也要七八年时间，这些神晶你拿着，用来补充消耗的真气！”

　　“那么远？”燕离皱眉，不过他已经答应七星神王，总不能反悔，只好收下神晶，下意识看了下，却发现储物灵戒中的上品神晶有好几千。

　　“走吧！”

　　七星神王身形一闪，化为一道流光消逝不见，燕离连忙催动真气跟了上去。

　　在死寂的宇宙中飞行起初燕离还觉得新鲜，但，渐渐就感觉枯燥无聊起来，一边吸收神晶一边赶路。

　　数月后。

　　二人降落在一颗已经枯寂的星球之上。

　　这个星球上黄茫茫的一片，除了沙漠还是沙漠，念头扫过，并没有发现任何生命，那无比燥热的空气，以及高达百度以上的温度，也不会有生命存在。

　　“我们在这里修习两日，继续赶路！”七星神王淡淡说了句，就走到一边盘坐调息。

　　这颗星球还不如燕离家乡地球打，念头一扫就能明察秋毫，所以，他也没有去探查的兴趣，盘膝而坐，闭目养神。

　　很快，整颗星球就来到了黑夜，那高达百度以上的气温急剧下降至零下百度以上。

　　沙沙！！！

　　阵阵莫名的声音传来，闭目养神的燕离和七星神王同时睁开眼睛，发现四面八方居然多了密密麻麻的，拳头大小的黑色甲虫。

　　“奇怪，白天明明查探过这颗星球不可能有生命存在，这些黑色甲虫是从哪里来的？”

　　燕离心中疑惑，随手一拂，强大的真气爆发开来，化为成千上万小股，没入黑色甲虫体内。

　　但是，让他奇怪的是，这些黑色甲虫居然一点没事，发出刺耳的尖啸以更快的速度向二人涌来。

　　“对真气免疫？”

　　他有些不相信，再次打出一道真气，囊括了数百只甲虫轰击而去。

　　“轰隆！”

　　地面碎裂，出现一个巨坑，但是让燕离目瞪口呆的是，巨坑里的那些甲虫依旧未死。

　　“实在太好了，这是吞噬黑甲虫，可吞噬真气，并且对真气免疫，乃炼制防御神甲的绝品材料！”七星神王的声音响起，带着惊喜。

　　说话间，她大手一挥，将无数黑甲虫抓摄至半空，一股脑的收入储物灵戒。

　　见状，燕离也是大手一挥，卷起数千黑甲虫，将他们收入混元空间，被控制在一个特定的范围。

　　这些吞噬黑甲虫并不强大，除了拥有拥有可吞噬真气的特性，连帝境武者都杀不死。

　　不到半刻钟，上百万吞噬黑甲虫被二人抓摄一空，燕离总共获得三十万，七星神王估计有七八十万。

　　三十万黑甲虫的壳炼制数十套神甲没有问题。

　　“一只黑甲虫至少价值一块上品神晶，没想到还没有达到宝藏所在地，我们二人就发了一笔小财！”

　　收取了黑甲虫后，七星神王颇为高兴，从储物灵戒中拿出两瓶酒来，扔给燕离一瓶。

　　“这么贵？”燕离震惊于黑甲虫的价值，但随即脑海一亮，“等等，我们再找找，看看这颗星球上还有没有别的黑甲虫！”

　　“啊！我怎么忘了这点！”

　　二人分工，一寸一寸的在星球上搜索起来。

　　数日后，二人重新出发，却是在这颗星球上收获巨大，燕离总共捕获一百多万黑甲虫，七星神王据她自己说有两百二十万。

　　一百万黑甲虫应该能炼制一百套拥有特殊能力的神铠，哪怕炼制出来的只是下品神器，其价值也高于一般的中品神器。

　　转眼间就过去五年。

　　除了第一次歇息时遇到了一批吞噬黑甲虫外，二人倒没有遇到过什么好东西。

　　“最多一年半，我们就可达到目的地！”七星神王出声道。

　　在枯寂的宇宙中飞行数年，虽有神晶补充真气，也歇息过几次，但二人都从骨子里感到了一股疲劳。

　　“嗯！”

　　燕离点点头，没有说什么。

　　忽然，七星神王猛的抬起头，目光看向猛个方向，下一刻，她脸色剧变，轻喝道：“快夺起来。”

　　燕离跟着他的目光看去，看到数十万里之外，有数万身穿黑甲，全身散发着阴冷气息的生物朝他们这个方向飞来。

　　这些生物身高都超过两米，额头前长有一只黑色独角，他的面目看起来给人一种凶狠狰狞的感觉。

　　“到我的混元空间中去！”燕离提议道，反正七星神王已经知道他有混元空间，倒没有隐瞒的必要。

　　“不要抵抗！”

　　“嗖！”

　　二人消失在原地。

　　混元空间内，燕离身前出现一面水镜，清晰的将那数万不明生物给映照出来。

　　“这是什么？”

　　燕离目光凝重的问道，因为这些看起来狰狞像恶魔的人形生物都十分强大，最弱的都达到了半神巅峰，最强的应该有上位神。

　　七星神王的脸色隐隐发白，略带颤音道：“他们是毁灭者，他们是整个宇宙生命的共同敌人，他们为毁灭而生，毁灭生命，毁灭世界，毁灭文明。”

　　“没有这么恐怖吧？”看着七星神王似乎对这群毁灭者很害怕，不由隐隐有些不相信，“他们中大部分都是半神巅峰，只有少量的神，最强的也不过上位神，就算他们到了大世界也无法毁灭大世界吧？”

　　“不！你不了解他们！每个毁灭者团体都拥有一个创造毁灭者的母皇，母皇实力不下于尊者，而我们看到的不过是他们的前锋而已，而真正的毁灭者大军，绝对不下于百万。毁灭者团体分三个等级，第一等级只有一百万毁灭者，第二个五百万，第三个一千万。”

　　“什么？那么多？”

　　燕离忍不住惊呼，百万半神巅峰那是什么概念，正所谓蚁多咬死象，一个下位神能轻松杀死一个半神巅峰，十个半神巅峰，但在面对百个千个呢？

　　很有可能是他们被杀死！

　　百万毁灭者大军就算千个打一个下位神，也能杀死千个，更何况他们之中还有神！如果他们去到大世界，大世界能抵抗住吗？

　　“燕离，你说我们该怎么办？”七星神王脸上尽是挣扎之色。

　　闻言，燕离却是眉头紧凑，深深吐出一口浊气，沉声道：“我们必须弄清楚毁灭者到底是去哪里？如果他们的目的是大世界，我们必须以最快速度赶回去，将这个消息传递给大世界的人知晓！”

　　“不用探查！他们肯定是去大世界！因为在百万光年内最多存在一个大世界，而且尊者在百万光年外的边缘布下了绝世禁制，而毁灭者既然闯入了禁制，那他们的目标，一定会是我们生存的大世界！”

　　“既然是这样，那我们赶快回去！”

　　七星神王摇摇头，“先等等，我们再看看，这个毁灭者团体的具体数量，我们再回去汇报！”

　　“好！”

　　这些毁灭者的速度并不快，以他们速度到达大世界至少得十年。

　　在数万毁灭者先锋过去后，终于，一团黑麻麻，无穷无尽的毁灭者出现了，这群毁灭者与毁灭者先锋不同，最弱的也有半神初期，但最强的绝对超过了上位神。

　　而在这群毁灭者中心漂浮着一头长达万丈，头生巨角的丑陋肥胖黑大虫，但是，对方身上散发的那种巨大威压，让燕离多看她一眼的勇气都没有。

　　七星神王：“她就是毁灭者团体的母皇，不要多看她，不然有可能被发现，这只毁灭者团体数量在两百万上下，只能算下等毁灭者团体，如果布置一番，或许我们能保住大世界，等他们离去，我们就绕道回大世界！”

　　两日后。

　　燕离和七星神王从混元空间走出，面色凝重的绕道向大世界飞去。

　　“不好！快退！”七星神王爆喝。

　　“嘎嘎！晚了！”一声肆意的大笑声响起，接着，在他们周围出现了数千毁灭者，为首的一个却是一个中位神。

　　“人类的神和半神！我也好久没有吃过你们的血肉了！孩儿们，给我活捉他们，本王要好好享用他们！”

　　中位神首领大手一挥，数千毁灭者向燕离和七星神王快速涌来。

　　“擒贼先勤王，燕离，你挺住，我去杀了他们头领！”七星神王冷喝一声，手中出现一柄长剑，将数十尊半神毁灭者斩碎，扑向中位神毁灭者。

　　“杀！”

　　三大神器出现在燕离身上，手中破天戟横扫过已经冲至周遭的毁灭者，顿时数十半神毁灭者被他斩成两段。

　　只是让他讶异的是，被他斩成两段的毁灭者并没有死去，两段躯体飞速重组，很快又变成了一个活生生的毁灭者。

　　“轰隆！轰隆！”

　　数百道毁灭者朝燕离发动了攻击，那巨大的黑色洪流几乎要将他彻底淹没。


第282章 恐惧种子

　　枯寂宇宙中。

　　一股由数百半神毁灭者组成的黑色攻击洪流带着铺天盖地的威势，眼看就要将燕离身躯彻底淹没。

　　但，他面上却没有半点变化。

　　如今，他修为可比一般下位神，但要硬接数百半神毁灭者的合力一击，肯定会受重伤，不过，战斗不一定要硬碰硬！

　　“轰隆！”

　　毁灭洪流铺天盖地而来，而就在这一刹那，燕离突然凭空消失了，失去了目标，数百道攻击相互撞击在一起，发出惊天动地的巨响，径直将宇宙空间撕裂出一个方圆数千里的巨型黑洞。

　　“不见了！”

　　看着消逝不见的燕离，毁灭者们个个惊讶不已。

　　“咻！”

　　忽然，一道残影闪现。

　　“噗嗤！”

　　忽然，一个毁灭者睁大了眼睛，却是一柄剑刺入了他胸膛。

　　“汩汩！”

　　无锋剑疯狂吞噬着他的血肉与生命，他感觉，自己生命力被瞬息抽空，看着剑身上闪烁着妖异血色符文，他失去了直觉。

　　晋升到神器，无锋剑的吞噬功能可瞬间将一个半神巅峰吸成人干。

　　所以，只是瞬息，那名半神毁灭者成为了一张人皮。

　　看到变成人皮的同伴，所有毁灭者残忍杀戮的内心都忍不住一冷。

　　“收！”

　　一股强大的吸力从天而降，将十尊半神毁灭者笼罩于其中，连同燕离一起消失在虚空。

　　“他们去哪里？”

　　毁灭者们心底越发冰冷，疯狂的攻击着燕离消失的地方，但除了将合拢的虚空再次打碎之外，就再无其他建功。

　　混元空间内。

　　十名毁灭者茫然的打量着四周，一道身影闪过，燕离出现在他们对面。

　　“是那个人类！杀了他！”

　　一个毁灭者大喝着，挥动战刀斩向燕离。

　　见此，燕离嘴角浮现一抹讥讽笑意。

　　“轰！”

　　金黄色的战神领域凭空出现，将十尊毁灭者全部笼罩起来。

　　顿时，十尊毁灭者惊骇发现，他们的实力全部下降了一倍。

　　就在这时……

　　“嗖！”

　　残影闪过，一名毁灭者发现自己胸膛多了一柄闪烁着妖异血光的血剑，接着，他的灵魂就永远沉沦，没有了任何知觉。

　　战神领域拥有削弱敌人五成实力的能力，此长彼消之下，十尊毁灭者在燕离面前，根本连半点反抗力都没有。

　　十个呼吸后。

　　燕离冷漠的看了眼十张毁灭者人皮，身影一晃，出现在宇宙中，大手一挥，又将十尊毁灭者拉入混元空间，留在原地的则是十张毁灭者人皮，直看得其他毁灭者们头皮阵阵发麻。

　　他们毁灭一族为毁灭而生，死在他们手上的生灵不计其数，但看到变成人皮的同伴，内心忍不住生出一股恐惧。

　　另一边，七星神王已展开七星领域，与那名中位神毁灭者战得难分难解。

　　数日时间一晃而过。

　　燕离再次出现在宇宙中，脸色苍白的可怕，这数日时间，他制造了上千张毁灭者人皮，但高强度的使用神通，使得他的灵魂之力消耗十分严重。

　　看到他出现，剩下的两千毁灭者们都下意识的飞散开来，根本不敢再攻击他。

　　“哈哈！你们不是毁灭者吗？来啊！”见状，燕离忍不住朗声大笑，轻蔑的目光扫过一众毁灭者。

　　“恶魔！”

　　感受到他的眼神，两千多毁灭者都忍不住身子发颤，下意识的后退。

　　“杀！”

　　冷喝一声，燕离化为残影扑向一个毁灭者，无锋剑瞬间刺入一尊毁灭者胸膛，将其血肉精华吸干，又制造出一张人皮。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　残影闪烁间，转眼就有数十尊毁灭者被他制造成人皮。

　　“快！聚合到一起！”有毁灭者喊道，顿时，散开的毁灭者形成了一个巨大的黑色阵营，并将体内元气联合到一起，将燕离阻挡在外面，却不敢对燕离发动任何攻击。

　　见状，燕离不屑的笑了。

　　另一边！

　　“咔！咔！”

　　闪烁着七色光辉的七星领域突然瓦解，一条娇弱的身影倒飞而出，落在他身边。

　　“干得好！我们走！”

　　七星神王一把抓住眼睛，神力爆发，二人化为一道流光转眼消逝不见。

　　身上沾染着鲜血的中位神毁灭者飞落两千半神毁灭者面前，愤怒的目光扫过他们，恶狠狠骂道：“你们一群废物，三千人围杀一个连下位神都不是的人类，不但死伤惨重，居然还避而不战，是我们毁灭者一族的耻辱！”

　　两千毁灭者都惭愧的低下了脑袋。

　　中位神毁灭者见状，更加生气，冷喝道：“还楞住干啥，给我追，一定要将那两个人类抓到，不能让他们回去报信！”

　　“是！”

　　一种毁灭者连忙向燕离消失的方向飞追而去，只是速度吗？慢了不少，因为燕离已经在他们内心种下了一颗恐惧的种子。

　　数千万里外。

　　两道身影突然闪现，正是燕离和七星神王。

　　“咳咳！”

　　七星神王脸色苍白，大口咳血，七星领域破碎，使得她受伤颇重，毁灭者一族天赋能力实在太可怕，她施展浑身解数将那名中位神毁灭者轰杀两次，但两次对方又一次重组，消耗过重的她，终于被对方给破了七星领域。

　　“七星神王你没事吧？”燕离面露担心问道。

　　“你在担心我，还是担心我弄坏了灵烟的身子？”七星神王抹掉嘴角的鲜血，略带嘲讽道。

　　微微沉默，燕离说道：“都有！”

　　“哈哈！放心，我还死不了！我们赶紧回大世界！”话音一落，七星神王化为一道流光抢先飞射而出。

　　燕离紧随其后。

　　数日后！

　　七星神王速度越来越慢，突然，她身形一顿。

　　“哇哇！”

　　金黄的鲜血从她口中连续喷出，接着，她身子一晃，晕倒了过去。

　　见状，燕离眉头微微一皱，抱起他的身子来到了混元空间。

　　心念一动，他的念头探入七星神王识海，发现了一尊被封印的神魂，以及一尊晕迷的神魂。

　　被封印的神魂自然是灵烟，而晕迷的神魂则是七星神王。

　　“她的本来面目居然是这样的？”看着那美貌非凡的神魂，燕离暗自赞叹道，一开始，在七星神殿中，他以为七星神王是男的。

　　后来，随同他一起出了大世界去宇宙寻宝，相处数年，她认为她是女的，这番看到她的神魂，燕离不由被他的美所震撼。

　　“要不要借机杀死她？然后帮助灵烟夺回躯体？”

　　一闪而逝的念头让燕离很是纠结，但随即还是否定了，毕竟七星神王是为了整个大世界才重伤的，就凭这股气魄，也足矣让燕离佩服。

　　“她的神魂伤得很重，我该如何救他？”燕离皱眉思索道。

　　思索半晌，他也没想到别的办法，突然，他心中一朵，手上出现了一朵由玄黄之气凝聚出来的玄黄云朵。

　　斩出一半，打入她的神魂。

　　玄黄之气乃天地本源，用于灵魂，真气，肉体，以及炼丹，炼器都有着巨大的功效，可说是无所不能。

　　而当初燕离更是靠着玄黄云朵将修为猛涨。

　　七星神王的神魂融入了半朵玄黄云朵后，出现了一股七彩神光，将整个神魂包裹了起来。

　　见状，燕离放心不少，对方的神魂已经开始恢复，心念一动，他出了混元空间开始赶路。

　　一月后。

　　燕离身形猛的一顿，感觉混元空间内大震，念头探入却发现七星神王身上闪耀着柔和的七彩神光，一股强大的威势，压得混元空间内的所有生灵匍匐在地。

　　“出来！”

　　一声冷喝，他就将七星神王从混元空间拉出，顿时，那股威压直接向他袭来，将他直接压到在地，成为了一只趴着的癞蛤蟆。

　　“七星神王……你在……干什么！”燕离憋屈大喝。

　　瞬间，神光消失，气势收敛，七星神王似笑非笑的盯着满脸憋屈的燕离，“我突破到上位神了。”

　　“什么？上位神？”燕离翻身爬起，满脸的震惊。

　　“不错！我卡在中位神巅峰已有数十万年，本来我以为这辈子是无法晋升上位神，所以才会去寻找那位上位神的宝藏，希望靠吞噬神格晋升。

　　没想到，你居然愿意将先天至宝玄黄之气用以我疗伤！玄黄之气乃世界本源，其中蕴含着大量的天地本源法则，就连主神都会对它眼馋不已，记住，你前往不要向他人暴露你拥有玄黄之气，不然，主神也会忍不住来追杀你！”

　　直到这刻，燕离才明白，玄黄之气比他想象中的珍贵，隐隐有些后悔，这么珍贵的东西就给七星神王服用了。

　　七星神王似乎看穿了燕离的心思：“是不是后悔了？不过，后悔也没用，当然，我也不会白要的玄黄之气。这样，你把你的吞噬黑甲虫都交给我，再加上我的，应该能炼制出一件上品防御神甲，有了上品防御神甲，遇到上位神，你也有了逃命的本钱！”

　　“拿去吧！”

　　燕离大手一挥，将百万吞噬黑甲虫取出，交给了七星神王。

　　七星神王收取了吞噬黑甲虫，突然对燕离神秘一笑，一道光影从她眉心飞出，接着幻化成一尊人影，正是燕离看到七星神王的神魂模样。

　　“晋升上位神后，我已经可以重塑身体！我把灵烟还给你！”七星神王随手一拂，灵烟躯体飞扑到燕离怀中，顿时温香软玉在怀。

　　接着，灵烟就睁开了双眼，看着自己居然在燕离怀中，不由大为羞涩，连忙推开他，闪到一边。


第283章 玄黄再生

　　忽然，灵烟看到了一旁的七星神王，连忙恭敬下拜，“灵烟见过七星始祖。”

　　七星神王双手虚扶，将灵烟扶起，目光中带着慈祥：“灵烟丫头不用多礼，这段时间侵占了你的身体，你不会怪我吧？”

　　灵烟一脸诚挚道：“能为始祖效劳是灵烟的荣幸，灵烟又怎么会怪始祖呢？”

　　“咯咯！”

　　七星神王轻笑道：“你个丫头就是会说话，此处不是说话的地方，让燕离收你到混元空间去吧，等回到大世界我们再好好聊聊。”

　　“遵命，始祖！”灵烟乖巧的点点头。

　　忽然，七星神王似乎想到了什么，对灵烟道：“丫头，以后别叫我始祖，就叫我七星姐姐吧。”

　　“啊！”

　　闻言，灵烟满脸错楞，“始祖，灵烟不敢！”

　　“有什么不敢的！难道连我的话都不听了吗？”七星神王脸色一沉，故作不高兴道。

　　见到七星神王生气了，灵烟连忙惶恐道：“灵烟遵命！”

　　七星神王又一次露出笑脸，“叫一声七星姐姐来听听。”

　　“是，七星姐姐。”

　　一旁的燕离看着这一幕，又是好气又是好笑，同时还有些意外，灵烟居然是七星神王的后裔。

　　“嗯！这样就对了！”七星神王满脸的笑意，显然对这句“七星姐姐”非常受用，“燕小子，赶紧将灵烟收入混元空间吧！”

　　“好！”

　　燕离大手一挥，灵烟就消失在原地。

　　这时，七星神王的声音响起：“我是在尊者苏醒阶段成神的，在世人眼中，我们这些神高高在上，但在尊者眼中，我们不过是他圈养的牲口罢了。未成神之前，我并不知道尊者的存在！等成神后知道已经晚了，无奈之下，我只好将我的血脉打入我信任的两名丫鬟体内，命她们创造七星神教，争夺天下，最后利用天下资源建造了七星神殿，为了获得重生的机会，我故意臣服于尊者，最后，以肉体献祭尊者，将神魂与神格封印在七星神殿内，得以苟延喘喘，而灵烟就是我那两个丫鬟的后代。”

　　“原来如此！”燕离点头表示明白了。

　　“我们走吧！”

　　眼前一花，燕离就落入到了七星神王手上，接着，化为一道流光向大世界激射而去。

　　晋升上位神后，七星神王的速度更快，短短一年，二人就回到了大世界。

　　“燕离，你速速回战神殿！将毁灭者即将到来的消息告知战神。”丢下一句话，七星神王就将燕离丢在了中州，消失不见。

　　两日后，燕离出现在神州境内，两个时辰后，他终于回到了战神殿。

　　“燕师弟，你这几年跑到哪里去了？我们大家都以为你被人暗杀了呢？”他刚踏入真传弟子区域，正好遇见离风，对方马上高兴的迎了上来，抓着他的手说道。

　　燕离不着痕迹的抽出手，凝重道：“离风师兄，这次回来我有要紧事，先师尊汇报，等会再与你叙旧。”

　　“好！那你赶快去吧！”

　　很快，燕离来到战神所在的宫殿，躬身拜道：

　　“徒儿燕离求见师尊！”

　　哐当！！！

　　宫殿门打开，伴随一道浑厚的声音，“进来吧！”

　　半个时辰后，燕离走出了宫殿，却发现公苏采佳站在外面。

　　“见过大师姐。”

　　“回来呢？”公苏采佳的神情一如既往的冷淡。

　　“嗯！”燕离点点头，心中却有些感动，公苏采佳性子虽然冷淡，其实却很热心，不然，她也不会故意在宫殿外等着自己。

　　“那我走了！”

　　公苏采佳莲步轻移，几个闪烁就消失不见，看着她的背影，燕离微微叹息，“大师姐真是个可怜人啊。”

　　他心中却暗暗发誓，早晚要找出杀害贪狼的人，了解公苏采佳的心结。

　　某座宫殿内。

　　燕离和离风对坐而饮。

　　“燕师弟，你这些年跑去哪里了？大家都挺担心你。”忽然，他脸上露出一丝神秘笑容，还带着一丝贱意，压低了声音道：“你知道，这战神殿中谁最担心你么？”

　　闻言，他若有所思，但却摇摇头，“不知道。”

　　“想不想知道？”

　　“想！”

　　“那一块下品神晶！”

　　燕离不由猛翻白眼，“离师兄你也太不厚道了吧！”

　　“呵呵，和你开玩笑的，当师兄的怎么会要你的神晶！其实最担心你的是大师姐，要知道她知道你回来，就马上去到师尊宫殿外等着你呢？你小子真是厉害，连大师姐的芳心都能夺走。”

　　想要公苏采佳那清冷面容，孤独的背影，燕离内心猛的颤了一下，但口上却说道：“离师兄，你就别乱说了，小心被大师姐听到。”

　　……

　　与离风对饮两个时辰，燕离起身告辞向贪狼殿走去。

　　“见过燕师兄。”

　　“见过燕师兄。”

　　在路上遇上了龙丰与银天，二人都是一脸的恭敬，甚至还带着那么几分讨好，并且，叫的是燕师兄，不是燕师弟。

　　“两位师兄不必如此，我还有事，就先回了！”燕离象征性的向二人点点头，迈步离去，这两个家伙典型的小人，一开始想着欺压他，现在知道他屠了神，态度一下大转。

　　看着燕离消逝的背影，两人躬着的身子猛的抬起，眼中却尽是嫉妒之色，燕离比他们后成为真传弟子，不止学会了战神录，还极得战神以及大师姐的亲睐。

　　而他们进入战神殿已经十多年，却从来没有拜见过战神。

　　“哐当！”

　　贪狼殿大门轰然关上，心念一动，他就进入了混元空间。

　　当他来到冥神宫，就听到一阵爽朗笑声，接着，一脸春风得意的冥神就迎了出来，“燕兄弟，你终于回来了。”

　　燕离微笑点点头，“恭喜宫主。”

　　“哈哈！”冥王得意大笑，“还不是拜你所赐吗？来，咱们今天一定要痛饮三百杯。”

　　在混元空间内闭关数十年，冥神终于彻底炼化神格，晋升到下位神，酒刚喝到一半，一名俏人儿出现了，眸光炙热的注视着燕离，轻轻呼唤道：“燕大哥。”

　　燕离有些头疼，他知道妖沧海对他的情意，并也将她带在身边一段时间，但偏偏无法对她产生半点情爱之情。

　　“沧海，这段日子辛苦你了。”

　　妖沧海摇摇头，“没有，能帮燕大哥做事，沧海很开心。”

　　“咳咳！”

　　一旁的冥王看不下去了，咳嗽着起身，“哎呦，看来我喝多了，脑袋有些晕，你们继续聊，我出去走走醒酒。”

　　看着摇摇晃晃走出去的冥王，妖沧海脸颊不由一红，听到燕离回来，她就迫不及待的跑来，甚至忽略了冥王的存在。

　　“沧海，过来坐吧！”

　　“嗯！”妖沧海点点头，走到燕离对面坐下，为燕离杯子掺上了酒，又给自己倒上一杯，举起杯子道：“燕大哥，沧海陪你喝一杯吧！”

　　“好！”

　　燕离举起杯子，和对方碰了下，一饮而尽，忽然，他心中一动，一枚菱形神格出现在他掌心，“沧海，想成神吗？”

　　“这是……神格？”妖沧海满脸震惊的盯着燕离手中的下位神神格，她知道，宫主之所以能成神，那是因为燕大哥送了一颗神格给他。

　　“是！拿着吧！这段时间你教导潇潇她们挺辛苦的，这个就当是燕大哥给你的奖励。”

　　“啊！燕大哥，这太贵重了，我不能要！”妖沧海连连摆手。

　　见状，燕离故意脸色一沉，“沧海，过不了多久，大世界就会有一场灾难，能多一尊神，大世界就安全一分，你拿去炼化吧，等有机会，我再帮你找中位神，上位神的神格。”

　　“谢谢燕大哥！”妖沧海脸上满是感动。

　　……

　　在他的忽悠下，妖沧海跑去闭关去了，燕离松了一口气，准备去看看云潇潇等女的修炼状况。

　　有半神高手做老师，又不缺资源和功法，加上混元空间的时间是外界的十二倍，所以，玉潇潇，闻人小仙五女的进展都不错。

　　其中以闻人小仙进境最快，已经达到星境后期，其次是云潇潇，有星境中期的修为，至于苏家姐妹和蛮心，则刚达到星境不久。

　　因为燕离刻意制造了那名多宝藏，如今大云帝国也是高手辈出啊，当然，有了实力，就会有野心，因此，这些年，大云帝国内也出现了一些不安份的人。

　　好在帝国实力强大，那些不安份的人也只能小打小闹，如果真敢闹大了，恐怕就要被帝国给收拾了，毕竟大云帝国的背后，有冥神宫的存在。

　　心念一动，燕离来到了混元空间边缘。

　　穿过那粘稠的混沌气流，出现在玄黄空间中。

　　忽然，他双眼一亮，因为空空如也的玄黄空间内居然有多了一朵玄黄云朵，同时，在玄黄云朵旁边，隐隐有了下一朵玄黄云朵的雏形。

　　他仔细测算了下，离他上次收取玄黄云朵已经有了十多年的时间，也就是说，大概十年时间，玄黄空间内就可以凝聚出一朵玄黄云朵。

　　半朵玄黄云朵就能使卡在中位神多年的七星神王晋升上位神，突然，他心中一朵，貌似战神也卡在上位神多年了，如果送他一朵玄黄云朵，他能不能晋升神王。

　　如果他晋升神王的话，大世界的实力又会强大数分，到时对付毁灭者的把握又能多几分。

　　想到这里，他将玄黄空间里的玄黄云朵收了，出了混元空间，就直奔战神所在的宫殿而去。


第284章 元脉之行

　　几十年的光阴似乎并未在这战神主殿内留下什么痕迹。燕离脚步凝重的迈进主殿，并没有展开身法快速前进，似乎是在这空荡的战神殿宇内找寻着逝去光阴的气息。

　　这些年在无垠宇宙中的寻宝无疑给燕离带来了不小的收获，眼看着要不了多久或许便会迎向更加残酷的大战，作为神州的顶尖大势力，战神一脉自是要竭尽股肱之力护佑大世界的，未来可能会发生什么谁都不清楚。

　　这般接近主殿内堂时，燕离突兀的停下脚步凝起心神，探出魂力感受向内堂，越发清晰的体察到一丝不属于战神殿存在的气息！赫然与师父的气息并存与内。

　　吞噬过玄黄云朵的燕离，神魂的气息感知能力自然是远超常人，眼下再不迟疑，身形骤然一闪消失在了原地，再一次出现便直接来到了内堂的门口处。

　　“正打算让你该来，没想到你自己来了！”雕刻着古老战神壁画的内堂尽头传出了略显沧桑的声音。

　　燕离见到了背对着自己盘坐于内的师尊，然而更加吸引着燕离注意的则是站在战神身边的那妖异青年。

　　燕离略微呆滞了片刻，这才恭敬的跪下身子给师尊见礼。

　　“罢了，小子过来，为师给你引荐一个人，这是你九道师伯的大弟子临天。”战神沧桑感十足的声音回荡在这内堂中却仍如洪钟大吕一般震慑心魂。燕离此刻近距离侧身看向面前这名为临天的少年，心头却是生出一种说不出的异样感！

　　“见过临天师兄。”燕离冲着面前青年一抱拳，很快便感知到了对方下位神巅峰的实力，放眼一域年轻一辈也算得上是顶尖强者了！

　　“燕离师弟客气了，方才还闻听战神大人提及你呢，战神大人，既然事情都已经谈妥了了，小侄也要加紧回去复命才是，他日再来叨扰。”

　　战神并未言语，只是轻轻点了点头，下一刻这身材修长的妖异青年便消失在了内堂中，瞬息间便离开了内堂。

　　“师尊……”

　　“这小子大有问题！”战神向后随意的一探手，阻止了燕离言语的冲动。

　　“若我猜得不错，他绝非我大世界名门的弟子，具体什么来历连我都弄不清楚，这次他来是为了通知我一件事，西域帝释天域内元脉近日发生了异动，隐约间似是会牵扯到一些大秘密，为师得知你近日归来心感慰藉，一方面看到你又有了大的成长，另一方面也好派你代表我战神殿前去查探一番，你觉得怎样？”

　　燕离闻言心下清楚，这一次派自己代表战神殿前往无非是想检测一下这段时间的寻宝收获，只是燕离心下隐约间觉得此事绝没有这么简单！

　　“弟子承蒙师师尊如此看重，定会竭力而为。”燕离冲着战神背影恭敬抱拳。

　　燕离话音一落，分明感受到了师尊身体剧颤了一瞬，半晌后才微微叹了一口气。

　　“毁灭者一事你无需担忧，它们固然强大，以我大世界上下齐心之力对抗，也并非什么灭顶之祸，我只是担心……罢了，先不说这些了，我早已派人通知各大势力做好防御准备，你先下去准备一下及早出发吧！咳咳！”

　　“师尊你受伤了？”燕离眉目一紧，再次近前了几步，却又是被战神探手阻拦了下来。

　　“无妨，只是修炼的时候出现了点小问题，你无须担心！”

　　燕离这才想到玄黄云朵的事情，心念一动，指掌间便出现了半片金黄色气息氤氲萦绕的神异之物。

　　战神何等人物，陡然身子一晃转过身子来面对着燕离！

　　燕离这才发现，自己师父左半边脸竟附着上一层阴气缭绕的黑色疤痕！刚要开口询问，却又一次被战神打断了问话。

　　“这，这是玄黄？！”战神颇为激动的伸出手指来指点向燕离手中的玄黄云朵叹道：“小子你可真是有大造化啊！”光晕充然的目光中带有一丝艳羡与欣慰，面对这样的瑰宝说不动心那是不可能的，可他决然不会和自己的徒弟争抢什么。

　　“不瞒师父，这乃是我在宇宙空间中的另一个绝地巧合得到，本为一整片的玄黄气，另一半被我自己吞噬了，这才让我的神魂得以晋升至神境！师尊已然停驻在上位神巅峰期十几万年了，莫不如借此在做突破，晋升神王阶，也好为大世界即将面临的一场恶战做准备！”

　　燕离面色平静的一挥手，直接将这半片玄黄云朵送到了战神手中。见战神还颇具犹豫之色，燕离接着开口道：“师尊大可不必介怀，徒儿吞噬过此物不可过分依赖，这样会影响修为的长足进展，况且这等宝物传说即便是主神都会有觊觎之心，因此我并未张扬，眼下也唯有师尊您吞噬掉它才是物尽其用！”

　　战神总算是点了点头：“也罢，即便如此为师也不造作什么了，若真能得意借此突破神王境何尝不是一件幸事！”

　　战神言罢，似是想到了什么，一面收起手中玄黄气，同时大手摊开，掌中凭空出现一株白玉莲藕抛给了燕离。

　　“这东西你带着，多少应该会有些用处，里面凝聚了我少部分元气，此去查探异动虽然有大世界其他一些大势力的青年才俊与你同行，可也需要以防万一，遮住莲藕可以催动一次我上位神巅峰级的毁灭性攻击，你切记一定要慎用！”

　　燕离得此防身重器，心下自然也更踏实了几分，他总觉得方才离开的那个临天绝非寻常，此间行动多半会发生些什么。便也不再久留，作别师尊，闪身离开了战神大殿。

　　此次重回大世界，本来燕离是打算迎战毁灭者大军之前能够静下心来修炼一阵，眼下看来确是不成了，不过此番寻宝也未尝不是一件幸事，毕竟境界的提升是需要不断的战斗和感悟世界法则的，闭门造车绝非良策。

　　三天后，燕离做好了准备便直接向大师姐传达了消息，离开了战神殿。西域帝释天传说乃是这个大世界最为神秘的一道天域，早在数十万年前尊者沉眠期间，便有传闻那里被部下一种非常特殊的结界，当中蕴藏着有关这个大世界尊者的秘密，可当中具体如何一直到今天也没有什么定论。

　　另外帝释天域内坐落着一条元脉已然不是件新鲜事了，那临天所在的门派九道天宗如今就扎根在这条元脉笼罩的范围内，俨然已经发展成为大世界内不可撼动的一股大势力！这一次燕离也是初次来到这片地域，心下不免充满了异样的期待。

　　九大天域十大洲之间的距离可以说是难以想象的，以如今燕离真实实力下位神巅峰的级别飞行竟也需数月有余，过程中燕离近距离的体察到了这片地域如今迥然不同的风貌人情，心下自然也是大有收获。

　　燕离一向注重自身与世界法则的精神沟通，这样对提升自己的境界颇有好处！像战神与七星神王那样级别的人物，就是因为经常依仗外力突破境界，因此徒然增加了后续修炼的难度，倒是燕离精进如此神速，正是因为他懂得厚积薄发稳固根基的道理。

　　这一路足足飞行了三月有余，燕离凝神体会这世界法则的同时，也在抽空尝试冲击自己的肉身境界，可惜时机未到还无法进一步突破瓶颈，不过这有意无意间竟也临近了九道天宗管辖境内。

　　这片地域燕离并不是很熟悉，加之眼下事出紧急，他也并没有无谓耽搁时间，直接来到了九道天宗总部九道神涯。

　　“别说，这九道还真是会找地方！”此间燕离在一处高耸入云的山峰落脚，极目远望，高耸入天的绝大元脉作为这方天地的根基命脉，自是被拱卫在中央，而这九道天宗的九处神涯则分九个方向连通向元脉，看在燕离眼中倒像是九条天锁捆绑住一条通天巨柱一般！

　　眺望险要雄奇的九涯，燕离不知为何，却总像是心不在焉一般，脑海中天马行空的做着一些他自己都不甚相信的假设，或许是那个临天身上诡异的气息扰乱了他的判断力。

　　然而就在燕离刚要起身飞往九道天宗神涯的时候，忽然间感受到背后一道阴寒之力凛冽而过，见他骤然转身眸光一扫，千米开外的山巅上一只体蕴极寒属性的巨猿正贼眉鼠眼的躲在一块巨石后窥看着自己。

　　“靠！一只猴子竟也敢这般盯着老子！”燕离诡异一笑，身子一晃便消失在了原地。山巅之上那巨形冰猿远没有看起来那般笨拙，似是早就看穿了燕离的心思一般，赶忙转过头来严阵以待，然而却并未在身后发现燕离的踪迹。

　　巨大冰猿通体泛着冰蓝色的幽光，一双寒气逼人的眸子此刻分外阴森，纵身高高跃起到了山巅的中部，生怕被自己眼中渺小的人类偷袭。

　　然而就在它神情恍惚的一瞬间，猛觉头顶上空一阵狂猛罡风呼啸而过。冰猿硕大的头颅刚一抬起，迎面便是狂猛一拳轰然砸下！

　　毕竟这是在九道天宫境内，燕离还不想弄出过大的动静，此刻竟是以半神初阶的力道陪着大猴子玩耍了起来。巨猿躲闪不及，仰头吃了燕离这迎面一拳见面礼，直接被轰击出数百米远，惊起山巅一阵飞沙走石，再次起身时俨然已是个五眼青。

　　巨猿遭受如此羞辱，还是出自一个看似渺小的人类之手，自是不敢，胸中无尽愤懑之情随着一声巨大的吼叫声爆发而出，两条粗大的手臂高高举起，真真像是个山中霸王一般猛力捶打自己的胸脯。

　　“呵呵，有点意思。”燕离这么些年在宇宙中寻宝，遇见的敌人最起码也是个能化成半人状态的兽人，已然很久没有见到过如此原生态的大猴子了！说起来他在穿越到异世界前对这种动物还是颇有感情的！

　　“我说猴哥你别生气啊，我不是故意给你打的鼻青脸肿的，要不咱先到这，我这还有事咱改天再打？奉劝你一句没什么事别总偷看人家！这是个不礼貌的行为！老子又不是母猿！”


第285章 结伴巨猿

　　燕离心思何等敏锐，眼下所在这座山峰木郁葱茏，生命气息异常充沛，根本无一丝阴寒之气，按照这巨猿的本源来看，它根本不属于这个地方，如此这般出现绝非偶然，定是觊觎自己身上某种东西才尾随窥看。

　　此番一拳砸下，燕离已然摸清了这大猴子的实力级别，不过是个星域巅峰的存在罢了，最重要的是眼下它似乎还并没有形成完整的智慧，估计智力水平充其量不过是个小孩子的水准，本以为能在它身上挖出什么秘密来，这般看来再在它身上浪费时间也是徒劳。

　　没成想燕离一番话罢就要离开之际，身后巨猿竟突兀的停止了嘶吼，甩动两条粗壮如铁柱般的前臂跌跌撞撞追赶向燕离。

　　“我说你丫这是什么意思啊？我身上没什么值得你惦记的东西。”燕离满头黑线的转过身去仰起头看向这个金刚一般冒着冰寒气息的庞然大物，还刻意摆放处一副无辜的囧样看着巨猿。

　　却见这大家伙喘息声似是越来越沉重，硕大的鼻孔中不断向外喷涂着寒气，看起来倒像是个泄了气的皮球，没一会功夫便失去了方才的神采，可怜兮兮的垂下了巨石般大小的头颅，最后竟是温顺的趴在了燕离面前。

　　“我说，你丫这……”燕离正对着冰雪巨猿的头颅，刚要开口发牢骚，却是见到了无比诡异的一幕，这小山一般的冰蓝色躯体竟然在以肉眼看得见的速度不断变小，最终竟变成了一只憨态可掬的冰蓝色小猴子，一双无比清澈灵动的大眼睛滴溜溜打量着燕离。

　　燕离这下彻底无语了，纵横拼杀了这么多年，的确很少见到如此奇特的小生物，按照常理来讲往往一些非人类的修炼种族，身体产生及特殊变化都是建立在颇为强大的实力境界基础上的，像它这样的存在若是想随意改变身体大小，最起码也要神级的实力！

　　这就让燕离有些咋舌了，心下不禁再一次警惕起来，下意识的向后退了几步去。却见这小家伙一脸无辜的样子，长过己身的小尾巴摇摇晃晃，跳着脚直接跑到了燕离的脚边。

　　这小东西无疑是个变数，这一点燕离很清楚，可纵然如此他也实在无法就这样将它丢在此处一个人离去。

　　燕离猛地弹出两根手指伸向小猴子头顶进行试探，除却一股淡淡的冰凉气息飘然升起外，再无半点元气波动，这冰猿身体似乎真的出现了什么问题。

　　“我说，你怎么变得这么小了？是不是生病了？”燕离微蹙着眉头，一只手将小猴子拖了起来放在自己面前，像是在观察一件艺术品一般十分专注的看着它。

　　小猴子拨浪鼓一般摇动着自己的小脑袋，而后竟颇为滑稽的小腿一蜷盘坐在了燕离掌中，两只猴爪摆出一副念经合十的手势，明澈的大眼睛眨个不停，口中喃喃发出婴儿般的叫声，不知道在嘀咕些什么。

　　“我知道你意思是你会修炼，是不是修炼出现了什么问题？”燕离模拟出孩童一般的声音和掌中可爱的小家伙对话。猴头闻言拼命点了点头，两只小手自然下垂，蜷缩着小爪子像是在等待着什么。

　　燕离见状，探出另一只手，将小猴子翻来覆去摆弄个半天，摸摸头又看看屁股，小东西被它糟践个遍，一脸苦相的愤愤然盯着他看。

　　“嘿嘿，我知道你肯定不是一般的猴子，也搞不清你到底什么目的，可看你幅可怜兮兮的样子若是真的把你丢在这里喂老虎，我还于心不忍。这样吧，我就将你一同带离这里，待我忙完手头的事情就将你带到我师尊那里，让它给你诊治一番！”

　　小猴子闻言，颇为人性化的对着燕离裂开了大嘴，漏出两颗净白的乳牙来，惹得燕离颇为无语的干笑了两声，随即一把将它丢到了自己外套的口袋中，而后纵身一跃，就此离开了山巅，飞向不远处的九道神涯。

　　燕离并没有展开急速飞行，而是放低了脚程，沿途颇有兴致的游览这片天然奇景！小猴子不知何时已然探出了两条小爪子和冰蓝色的小脑袋，好奇而天真的打量着瑰丽的世界。

　　“想来那最为高耸的应该就是九道天宫的主涯了，还是直奔主题的好，元脉附近不乏一些蕴生的强大生灵！”燕离自语了一句，随即全力加速向着主涯飞掠而去。

　　然而就在即将进入那云雾飘渺的主涯范围时，燕离腰间的小家伙突然叽叽喳喳的嚎叫了起来，扬起小脑袋冲着燕离不断的挥舞着小爪子。

　　燕离倒是生猛的紧，并没有停下脚步，而是顺带着一把将小猴子从口袋中抓了出来。

　　“你丫乱叫个什么劲？再不老实信不信老子给你扔下去？”燕离这般恐吓着还不时做出狰狞的鬼脸，怎么说也是活了这么久的人了，可面对着如此可爱的小家伙燕离还能摆出一副童心未泯的姿态来。

　　没成想小猴子面对着燕离的恐吓竟然丝毫没有退避的意思，仅有三根手指的小猴爪紧紧握拳，只留下一根手指点向主涯旁边的一个方向。

　　燕离顺着小猴子的手指极目远眺过去，并没有发现什么异常，可见小家伙如此激动，内心也自然而然的对那片地域产生了好奇。

　　只可惜这小家伙不能口吐人言，继续追问也不会有什么结果。燕离心下思忖再三，联想到那个诡异少年临天，抬眼打量了一番那绵延无尽直插高天的元脉，终于是调转了飞行方向，满足了小家伙的意愿。

　　一人一猴的目的地赫然是主涯与另一座山崖间的谷底。九道天宫这每一座神涯皆高达数万丈，飞速下降的过程中纵然是有燕离的功法屏障护体，也无法完全阻挡这狂猛的元气罡风，小猴子被这股力道吹的面皮抽动龇牙咧嘴，赶忙钻进了燕离的口袋中避难。

　　随着下潜距离的加深，燕离越来越觉得这九道天宫的神秘了，或者说是这元脉周边的环境的不一般！

　　燕离自然去过其他地区的一些元脉，那样的地域周边多多少少都会有实力各异的灵兽存在，有的元脉浓郁区甚至会形成大量灵兽积聚的局面，可这九道元脉深谷下方竟然是一片死寂，隐约间竟还有深重的黑暗气息蔓延。

　　“我说，你带老子来这里不会是想坑我吧？”燕离轻轻拍了拍自己的口袋向里面传音道。回应给他的只有几声不置可否的叽叽喳喳。

　　经过数个小时的飞行，总算是落到了深谷的地面。燕离此刻所在的位置是一处杂草丛生的幽暗峡谷路，遍地生长着一种奇异的黝黑色植物。一直躲在怀中的小猴子似是闻到了某种特殊味道般，唐突的钻出小脑袋，左右顾盼了一记后竟三步两步顺着燕离的手臂攀爬到了他的肩头。

　　燕离并没有过分在意小家伙，既然来到了这个地方，自是要查探个究竟的。一人一猴精神高度集中，生怕在这幽暗狭窄的地带出现什么特殊攻击性生物，然而走了不知多久，这狭长的谷道仍旧看不到尽头，唯一陪伴着他们的只有地面这延绵无尽的草物。

　　突然，小猴子再一次叽叽喳喳嚎叫了起来，探出冰蓝色的小手指向满是幽暗的前方。燕离见状眉头紧缩了起来，连他这般敏锐的精神力都没能探知到黑暗尽头的存在，这小东西却能提前做出感应！

　　燕离为安全起见，掌间一抖，无锋凭空出现在手中，而后运转真气向前凭空一斩，一道血红色亮芒惊鸿而起，呼啸着斩向无尽黑暗当中，也正是在他挥砍无锋的瞬间，发现肩头的小家伙通体冰蓝色光芒大盛，像是一股冰蓝色火焰缭绕而生一般诡异。

　　燕离自是将这一切看在眼中，只是并未表现什么，手中无锋嗖的一声消失在了掌中，近乎与此同时，小猴子通体冰蓝色气息瞬间收敛而去，大眼重新恢复了清澈，见它滑稽的甩了甩脑袋瓜，看样子像是做了一场梦一般。

　　“我说你方才是不是梦到了哪只母猴拉？那么兴奋干嘛？”燕离皮笑肉不笑的打趣了一声，见它并没有什么特别的反应，反倒一反常态的安静了下来，便在一起向前走去。

　　不知不觉间燕离便带着小家伙来到了一片甚是幽暗的空旷原型峡谷内，这里看样子应当是下方最深处的位置了，三个方向被元脉与两道神涯的根基围堵住，仍旧是满地的黝黑色荒草，不一样的是燕离目光尽头出现了一滩同样漆黑如墨的静湖！

　　即便这里是一处死路，可也具有相当庞大的面积，单单是那汪幽湖就难以望到尽头。燕离几个晃身便出现在了湖水岸边，立刻感受到了一股扑面而来的浓重的死亡气息。几乎同一时间，小猴子抬起小尾巴抚摸向燕离的脸颊。

　　顿时一股清淡的冰凉之感沁入肌肤，一种说不出的舒适感觉。

　　“你丫是不是有什么事求我？”燕离似乎并没有因受到小猴子的讨好而迷失准则，别过头去死盯着这鬼头鬼脑的小家伙，却是又见到它咧嘴吐牙的欠扁相，而后探出小爪子似模似样的比划着燕离挥剑的动作，而后又指了指这幽暗的一片死寂的湖泊。

　　燕离总算是心领神会了一次，它是想让自己用无锋劈砍这湖面，虽不知它到底是何目的，可既然来到了这里，他也想搞清楚这里颇有些神秘的一切，索性再一次祭出无锋。这一次燕离将小猴子扔到岸边地面上，而后纵身高高飞跃而起，运足半神巅峰级别的力道，猛力向这幽异湖面劈砍而下。

　　几乎是同一时刻，狂暴无匹的剑气生生将这看不到尽头的湖面斩出一条血粼粼的沟壑，原本幽静无波的湖水呼啸而起，一举迸溅到了数百丈的高度，惊涛骇浪轰鸣炸响，像是一个小世界撞击进湖面一般，狂猛的力道激射向四方，瞬间摧毁了无尽荒草。


第286章 登临主涯

　　然而令燕离万万没有想到的是，这滔天水浪翻涌澎湃的同时，原本布满了死亡气息的湖面突然间迸发出无尽的血脉气息！

　　燕离傲立半空剑指长天凝视下方汹涌的湖面，却发现原本漆黑如墨的湖水竟随着自己一剑斩落后尽数变成了诡异的血红色！

　　“怎么会这样？如此澎湃充盈的血气怎么会与死亡气息结合在一起？”

　　燕离盯视着下方的异变满脑子的问号，却见此刻下方的小猴子却成了幽暗空间内唯一的光点，随着无尽血气的喷涌而出，小猴子通体冰蓝光芒大盛，而后竟自行翻身而起，直冲向深谷半空中悬浮而立的燕离。

　　值得一提的是，这小猴子本应不会飞行才是，此刻随着本体蓝光大盛，竟然一个翻腾飞跃上数百丈的高度来！燕离定睛一看，小家伙空翻一记后脚下竟生出半片云朵状的晶莹物质来，那东西同它本体一样呈通透的冰蓝色，刚刚好将它幼小的身体托在上面。

　　“我勒个擦！难道是传说中的筋斗云！！难不成会武术的猴子都有这样的本事？”燕离难以置信的看着这迎空而起的小家伙，下巴差点惊的掉在了地上。只一转眼的功夫，小猴子便在这片微型云朵的托举下来到了燕离手中的无锋剑旁，而后一脸希冀的咧嘴看向他。

　　燕离修炼血魔经尊者级功法，此刻感受到下方澎湃蔓延上来的无尽血气精粹，自然不会放过，手中无锋剑一抖，顿时一股赤红色血光大放而出，将剑身与旁边的小猴子一并笼罩在了当中。

　　红蓝二色瞬间混为一体，燕离眸光闪动看向下方，运转起血魔真经，体内澎湃如汪洋般的本源气血瞬间沟通了无锋剑内的血脉气息，爆发出一股狂暴的吸扯力，瞬间蔓延向下方整片血湖，无尽的血气精粹呈漩涡状近乎疯狂的涌入无锋剑与小猴子方向。

　　燕离吃惊的发现，这小家伙竟然在与无锋剑一同分享下方无尽的血脉精华，不过并没有吸收进自身体内，反倒像是在洗澡一般，不断的借助血脉洪流过滤自己幼小的身体，还不时的做出抓挠的动作咧着大嘴擦洗自己的小身体，滑稽可人的样子惹得燕离忍俊不禁。

　　也不知过了多久，血脉精华才被燕离吸收个干净，与此同时下方汹涌的浪涛也渐渐归附了平静。燕离只觉周身气血澎湃到了极点，虽还不足以提升境界做出突破，但至少让自己的血魔之力提升了不止一个台阶，大大增加了自己的实战能力。

　　却见此时附着在无锋剑体上的小猴子也停止了动作，一副酒足饭饱的样子，踩着小云朵摇摇晃晃的飞到了燕离的腰部，而后十分乖巧的自己钻进了口袋中，自此再没有了声响，估计是去午睡了。

　　燕离有些无语的轻笑着摇了摇头，而后重新降落到了地面上，仔细探查着面前这神秘莫测的幽湖。

　　然而这时，山谷上方竟隐隐有武者的气息扩散而下，看样子还不止一道武者的气息。燕离心念一动，自知定然是方才这里闹出了过大的动静，似乎是惊动了九道天宫的人，索性彻底施展出半神巅峰的实力，借助混元之力短时间内隐去自己的气息，而后身影快速闪动，远远躲藏在了峡谷的一处角落中。

　　这分明是九道的地盘，却存在着一处诡异的密地，显然隐藏着一些不为人知的秘密，燕离等待着那些为自己送来讯息的武者们降落到此。

　　没多久的时间，空谷上方渐次降落下数批年轻武者，燕离穷尽目力，将这些停驻在湖边的武者看了个通透，在确认没有发现临天那一级别的存在后，这才放下心胆将自己的精神力外放，彻底笼罩在几人身边仔细探听他们的对话。

　　“不对啊，刚刚明明感知到幽冥池中有异动，怎么一到这里就什么都没有了呢？”当中一名看似颇有些威望的星境巅峰高手开口。这些年轻九道弟子皆是一身粉白色华服，颇有所谓名门正宗的样子，看得出这些人都对这处密地非常忌惮，并没有想要做出什么的意思。

　　“三师兄，这幽冥池事关重大，乃是师父严令封闭的禁地，既然并没有什么异常出现，我等还是快速离开吧，如此浓重的死亡气息蔓延，时间一长对我们的修为会有很大影响的！再说这下面还封印着无尽的血脉……”

　　“闭嘴！休要口无遮拦，既然此地没有什么异样，我等速速离去便是，各大势力的弟子们都已经陆续登临主涯了，你们都给我听好了，一定不能在其他势力面前丢了我九道门人的脸！要知道这次进元脉事关重大，谁要是给我掉链子你们清楚后果！”

　　为首男子一声冷哼，便化作一道流光冲天而起，很快便消失在了燕离的视野中，其他人自然不敢在此久留，皆是接二连三的飞离了此处。

　　燕离思量了片刻，嘴角上扬起一道诡异的弧度，而后不再留恋，身形接连闪动了数次，彻底离开了这片荒芜的深谷。

　　三日后九道天宗主涯正殿。真可谓一派琼楼玉宇人间仙境，主涯天险直插云天，到处缭绕着氤氲仙气，得天独厚的修炼环境让这片奇景更加瑰丽莹然。通往正殿的高涯两侧是九条上古银晶熔炼而成的银龙天桥，赫然呈九道龙纹横跨主峰两侧。

　　气势恢宏的正殿傲然挺立于绝壁之上，带给人一种高不可攀肃然起敬的感觉。此间这正殿天门内聚集了来自大世界各大反尊者势力的年青一代出色弟子，偌大的广场中央各势力弟子星罗棋布，三五成群相互交流着，广场上空各色灵宝法器精光闪耀，纵横交错，场面之壮观令人惊叹！

　　此处几乎凝聚了整个大世界正面力量的未来骨干，可以说是未来几年后对抗宇宙毁灭者大军的最强生力军，这一次被尽数召集到一起探查元脉当中的异动，足以说明此次事件的重大。

　　燕离这方刚刚降落到广场中，便感觉到一阵头大，他并不是一个喜欢凑热闹的人，并没有想到各大势力这一次竟都派出了如此数量的精英前往，可转念一想，战神一脉的威名在整个大世界都是首屈一指的，为何师尊就只派了自己来此，可见当中定有隐情。

　　放眼整个广场，没有一个能够搭的上话的年轻弟子。这也难怪，战神殿只有自己一个人来此，而最近这些年自己都是穿梭在宇宙空间内，自没有机会与这些人打交道。对于燕离来说，这些家伙不过是一些蝇头之辈罢了，并非燕离轻狂倨傲，而是以他如今这般经历修为，根本不是这些没见过大场面的年轻人可以相比的。

　　燕离找到一处较为冷清的角落中瘫坐在了原地，四下无聊间轻拍了拍自己的口袋，见这小家伙竟然呼呼睡得口水都流了出来，也并没有打扰，不禁支起下巴顾盼左右，等待着接引使者的出现。

　　“喂，这位大哥你好啊！”燕离一个不留神，竟发现自己眼前突兀的多出了一个愣头青来，着实被惊到了一记！能有如此急速的存在绝不会是等闲之辈，不禁微抬起头看向面前男子。

　　这家伙倒是个自来熟，没等燕离开口就一屁股坐在了他的身边，嘴巴咧到耳根，漏出一口洁白的牙齿四处打量着周围，而后将灼灼目光落在了燕离身上。

　　“这位大哥你是哪个势力的弟子啊？怎么看你这般眼生！”

　　此话一出倒是惊到了口中叼着草根的燕离，不禁偏过头仔细打量了他一番。

　　“听你这口气这大世界里一般人你都见过了？”燕离没好气的回了他一句，看这小伙子傻了吧唧的样子当真没什么话说。

　　“嘿嘿那倒不敢说，不过这么多年小爷我也是走过南闯过北的角色，上九天入九幽，大小对战没个一千也有八百，多少英雄豪杰都败在了我的手下，纵算不得一代名侠，倒也得是半个天才……”

　　燕离已然移出了百米之外。他一向不太喜欢和这种有事没事吹破大天的小弟弟玩耍，然而令他感到骇然的是，自己半神初级的移动速度竟丝毫没有快过身后这个大嘴巴。脚下刚一站稳，那厮竟已然跟到了身边来。

　　“我说大哥你别走啊，小弟只是看你这一头白发如雪，眉眼间一股坚毅之色甚是不凡，所以想跟你交个朋友，日后行走江湖可要多多提点小弟才是啊！啊哈哈哈！”

　　“我说你这个人怎么这么烦啊，依我看你境界至少在半神以上，这里大多数人都不是你的对手，我也不过是半神初级而已，不值得你这般追捧。”

　　燕离越来越觉得这小子不是那么简单，莫不是感受到了自己身上的特殊气息，还是离得远一些为好。这般刚一话罢，却被这大嘴巴伸拦了下来。

　　“嘿嘿，我说大哥你这是生的哪门子气啊，我观你气血如此充盈远超常人，体质更是强大的惊人，若不是偷偷进了九道天宗的幽冥湖，吸收了下方封印的无尽血气精华，怎么会有如此浓重的血腥味道呢？”

　　燕离脊背一凉，目光凛然寒芒激射而出，立刻锁定了面前这神秘家伙。他竟然知晓自己的行踪，那么就只有一个可能，当时的他同样在场，而且应该距离自己不是很远！

　　“你到底是谁？跟踪我是何目的？”燕离一口吐掉口中的草根声色俱厉的盯着面前青年问道。

　　“嗨，大哥你是太多虑了，我何时有跟踪过你，不过是前往主涯过程中感受到了下方澎湃的血气罢了，若不是那被九道看做禁忌之地的幽冥血池下有异动，怎么可能会出现那种情况，不过你不必担心，我之所以感受得到你气血的澎湃，和我自身修炼的功法有关，旁人根本无法看穿！”

　　燕离闻言，眸光一转，收起了方才爱答不理的态度，掌心一探做出请的手势，将这愣头愣脑的大嘴巴重新请到了一旁幽静处。

　　“哦？这么快就改变态度了？你是想向我打听这幽冥池相关的秘密吧？”青年笑的很欠扁，却是一副看透了燕离的样子。


第287章 初入元脉

　　“我的确不是很清楚那里到底有什么特殊来头，不过那下面倒真的是古怪的很，不瞒你说，我总觉得关于这里的一切都有些怪异。”燕离眉目微有些凝重看着前方有意无意的说道。

　　此言一出，身边这大嘴巴竟也渐渐平静了下来，而后一脸苦楚的侧过脸去看向燕离。“哎，其实我也不知道什么重要的东西，我只是曾听说那幽冥湖似乎是联通着元脉深处的，可究竟是真是假没有谁清楚。”

　　燕离一听神色不禁微微动容，若真是如此，那么这元脉还真不是看起来那般清净了，当中必然存在着极大的变数！思来想去间，燕离忽然间又想到了那个名叫临天的妖异青年，这半天燕离一直都在找寻这个家伙，可却是一点收获都没有。

　　“我说，扯了这么久闲话，你还没告诉我你叫什么名字呢。”燕离颇有一种大人挑逗孩子一般的戏谑在，眼神中也充满了轻佻之色。

　　“小爷我叫百里独尊，来自七星神殿。你可以称呼我为百里大侠，或者独尊大侠也勉强可以……算了，你还是叫我百里尊者吧，这样听起来还过得去。”这名唤百里独尊的大嘴巴竟是以十分认真的口气对燕离说道。

　　“呵呵呵，我说小哥，奉劝你一句，若是不嫌自己命长最好还是别用这个称呼。据我所知你们家祖先也不过上位神的级别。”燕离轻轻拍了拍百里独尊的肩头露出一排晶亮的牙齿，心情一阵大好！

　　要知道他如今可是和七星神王平辈论交，这小子竟是她的后代，妄他还在自己面前大刀阔斧自称小爷，哇哈哈哈！这般想着燕离心下自是飘飘然了起来，不过并没有点破他与七星神王之间的关系。

　　没一会功夫，燕离起身朝着天门方向走去，因为他已经感受到几道强大的气息波动从天门方向隐隐传来。

　　果不其然，就在百里独尊也跟上前去时，高耸巍峨的天门半空突然泛起一道氤氲微光，令那片空间一阵气浪波动，下一刻凭空出现三道紫衣老者，皆是鹤发童颜血气勃发，扫视了下方广场一周后，发出无比威严的声音。

　　“诸位朋友虽在修炼界尚数年轻，但你们的修为俨然可以独战一方了，近日将诸位召集到这里所为何事相信大家都已心知肚明，一部分尊者联盟的强者莫名闯入我元脉当中，欲要探查那传说蕴藏在元脉当中的有关大世界尊者的秘密。

　　当然，我族守护的这元脉也并不是外人想进则进想退则退的，据掌门师兄开天眼目测，元脉当中的外来气息波动已然微弱到了极点，想来定是那些贼人受到了元脉中诸多守护灵兽的攻击陨落在此。

　　这次让你们前往探查，期限是一年，一年后我九道天宫便会开启元脉守护大阵封锁脉域。当然这期间若是收获颇丰，你们自可以提前离开。对于你们来说只要不贸然做出越界之事，自然是机遇远大过凶险的！”

　　“屁话，真是如此，这里绝不会出现这么多各大势力的高手，而是会作为九道的私家试炼场罢了。”

　　百里独尊一脸鄙视的看向高天之上那三个老修士，不过也只能嗤之以鼻罢了，就算他再强也断然不敢和这些老古董动粗。

　　为首那老家伙话音一落，便身子一晃消失在了原地，留下身后两名老者为下方众青年高手引路，同时也在扮演守护者的角色，防止发生什么难以掌控的意外情况。

　　此间广场之内已然鸦雀无声，所有年轻强者皆满眼期待的静静看着那两位九道长老，等待着他们开启入脉域门。

　　见那两人双手快速结印，一道巨大的光门在两人身间形成，足有十几人方圆的面积，当中元气充盈灵光氤氲，颇有几分仙境入口的模样。

　　“喂，你丫着什么急，等他们都进去后我们再进去！”燕离一把拉住了百里独尊，两人虽然是萍水相逢，但看在七星神王的面上燕离也不会任由这小子胡来，话语间燕离早可判断出这小子并无太深城府，满眼的清明之气充其量也就是个愣头青。

　　却见这大嘴巴不但不领情，还一个劲抱怨燕离耽搁了他的宝贵时间。

　　“你若这般随同入脉，再想脱离这些人可就难上加难了！”燕离意味深长的说了一句。的确！若真处在这些人中间的位置，就算是遇见什么宝物根本不可能有自己二人的份，倒是遇到危险，处在中间的人会进退两难只能硬着头皮跟着背黑锅，燕离显然不是群居类动物。

　　百里独尊半晌才弄明白燕离的意思，鄙视的目光瞬间打在了他的脸上。

　　“切！还以为你丫多么云淡风轻，没成想竟也是个道貌岸然的腹黑男！少在小爷这扮清高了啊！”百里独尊总算是逮到了一个数落燕离的机会，喷了他一脸口水。

　　广场中的青年才俊很快陆续进入了光幕中，燕离与百里独尊正准备收尾，却是见到两人身后赫然还站着一个清丽超然的女孩，一身碧绿色长裙及身，此间正娇笑着打量燕离二人。

　　这般醉人的样貌对于如今的燕离来说吸引力并不是很大，可百里独尊就不同啦，眸光中隐隐泛起幽蓝色的光亮，传说那是一种狼的眼神！探出手掌不停的对身后女孩摇晃着，一副就要这般出卖自己身体的样子。

　　燕离很快别过头去轻轻摇了摇头，纵身一跃便消失在了光幕中。他并不认为这个女孩当真如看上去那般清新明澈，多半也是个狠角色。

　　不过好在这女孩并没有与燕离二人走在一起，穿越过这光幕，燕离二人出现在一片全新的地域当中，放眼四顾尽是深褐色的火山岩，夹缝中还斑驳的闪烁着火红的光芒，不过这里的温度却并没有想象中应有的那般燥热。

　　此刻这里聚集着三十几名年轻强者，人群尽头站着两名淡紫色衣着的九道弟子，此刻正为众人解说着元脉当中的事情。

　　按照那人所言，元脉内部是极其庞大的，整个面积几乎可以比肩一个小世界了，不过这里并不是一体贯穿，而是分为由大到小各个层面，越是高海拔接近帝释天领域的层面，元气含量就越是充裕，寻到高级宝物的几率就越大。

　　但同样伴生的危险系数自然也就越高。按照他所言，元脉中已被开发出来的可进入层面有九层，燕离二人此刻所在的这一层面处于第四层，是根据传送域门的实力判断筛选分派到这一层的。

　　“我说，你丫是不是掩藏实力了，这里面大都是星境中期左右的实力，最强大那两个也不过是天人境入门而已。”百里独尊脸皮超厚的恶人先告状，全然忽视了自己也在掩盖实力的实施，总想将燕离看个通透。

　　“恩，其实我是神。”燕离轻描淡写的说了一句，却招惹来百里独尊满脸瞧不起的神色而后不再言语。

　　“诸位师弟接下来便可以自行活动了，你们也可以选择在合适的地方修炼，一年限到时会有提示和接引者出现你们大可放心，当然，若是不满意该层面的等级，可以自行找寻通往上个层面的出路。”

　　话音一落，两位九道弟子的身影便消失在了原地。几乎是同一时间，前方数道身影瞬间消失在了原地，分别选择一个方向飞遁，无非是想强占一处先机罢了。很快这里便只剩下了燕离二人。

　　“看什么看，没见过尊爷这么帅的男人？别告诉我你有特殊癖好！”百里独尊心下有些发毛，抢先一步飞遁而去。燕离并没有急着动作，将口袋中的小猴子抓出来瞧一瞧，见它仍是耷拉着脑袋大口呼吸着酣睡，不禁轻笑了几声又将它放了回去。

　　燕离站在原地猛然闭上双眸，银发轻舞，神念一转，一股汪洋般的精神力瞬间覆盖向这第四层元脉的四面八方，很快就找寻到了通往这一层核心的方向，赫然便是百里独尊遁走的那边。

　　“呵呵，这小子还真有点意思，不愧是七星神王的后代啊！”燕离再不犹豫，身体化作一道流光没入正前方的黑暗岩石甬道中。

　　两道身影沿着这个方向足足飞了三日，总算是发现了一些打斗过的痕迹。这区域并不是多么特殊，看起来像是个巨大火山内部一般，到处都是深褐色的巨石空谷。当中不乏帝境左右的石兽与火焰兽纵横分布。

　　燕离二人外放出星域级别的气息，所过之处似一股劲风席卷，无尽兽族皆不战而逃，级别高一点的大家伙则都匍匐在地发出狂暴的嘶吼声。两人并没有急速飞行，而是沿途将这层面空间探查一番，尝试着弄出一些关于元脉的秘密来。

　　“我说，咱俩还是直接去高层吧，在这里浪费时间还真是不值得！”百里独尊有些不耐烦的一面向前飞掠一面看向身边的燕离。

　　“傻小子，你真以为高层面是什么好地方？实话告诉你，越是高层面死的越快！如果我猜的没错，他们口中所谓的最高层根本不可能是这元脉的顶点，而能够征服的顶端层面必然会有异常狂暴的凶物，绝对是超越我们修为的存在，纵然有宝你有命拿吗？就算拿到了，不过是徒做嫁衣，别忘了九道年轻一代的顶尖强者可是一个都没有现身呢！”

　　燕离一语中的，百里独尊分明是如醍醐灌顶一般，脸上却仍旧满是不服气的样子。又过了两日的光景，两人总算是进入了这个层面的中心地域，此处的元气浓烈程度已然和外界是两个层次。

　　“我勒个擦，这里太热了我说！”百里大侠刚一进入层面中心便大肆抱怨了起来。燕离总览一周，赫然发现这里竟是一个活生生的岩浆口！偌大的空间内充斥着燥热而枯寂的气息。


第288章 屠杀龙头怪

　　燕离纵身一跃来到半空中，俯视下方偌大的火山口。便见当中浓烟滚滚，赤红色岩浆流潺潺鼓荡，无不充斥着一丝令人胆寒的毁灭之气！

　　“咦！小子你过来看看！”燕离眉目一锁似是发现了什么一般。恍惚间百里独尊也来到了他身边。

　　“你看那火山岩浆下，似乎是有一股浓郁的死亡气息在盘桓！周边已然有先头来到这里的武者死在了当中！岩浆上面悬浮的武器残渣很明显是刚刚碎裂没多久的东西！”燕离并非害怕这当中会突兀的冒出什么怪物来，他只是想到了神涯下方的幽冥湖！同样是有无尽的死亡气息蔓延！

　　这元脉根基应该是由无尽生命元气堆积而成才对，当中蕴含死亡气息那就颇有些说不过去了。

　　“咳，我看你这人就是个神经质，修炼死亡气息功法的武者又不是没有，死在这岩流中也实属正常，你丫一天天累不累啊，还是赶快找下个层面的通口吧！”百里独尊颇为不耐烦的提醒了一句。

　　就在两人准备飞身下潜的瞬间，偌大的火山口中央突然发生了异动！

　　本就燥热的气息瞬间膨胀，无尽的岩浆流也在迅速向外喷涌了起来！燕离二人大惊失色，毕竟这东西可不比其他，本身就带有毁灭性的力量！他们可不想因为自己再弄它个火山喷发出来。

　　“下面有东西，快躲开！”燕离冲着身边百里独尊大喝了一声，自己则纵身冲天而起，想要将这当中看个仔细。

　　狂暴的岩浆像是被一股巨大的能量卷起一般，化作一道赤红色岩浆柱喷涌向高天，直奔着燕离所在的位置冲击而去。

　　“找死！”燕离目光骤然冷冽了起来，他本无意于这层面级别的兽类动手，毕竟是灵长类动物长期在这里修炼，他不善做那种灭绝之事，对他来说这次的目的就是来解决自己的疑惑，尝试着了解了解那个叫临天的家伙。

　　却没想到这下面的家伙不知死活真的对自己动起手来。下方的百里独尊刚要动手，却见一股狂暴炙热到极点的气息扑面而来，这厮惊恐万分，立刻做逃离状躲闪到了一边去。

　　大地隆隆的颤抖声同一时间传荡开来，浩瀚的炙热气息汪洋一般肆虐无边，当真是一副毁灭场景。燕离并没有祭出神器无锋，见他盘坐虚空，双手合十，银发飘舞超然，紧接着一股股血色元气瞬间包裹在自己身体外。

　　几乎是同一时间，无尽赤色岩流瞬间将燕离包裹在当中。

　　“喂我说，你丫可别就这么挂了啊！”站在外面观战的百里独尊见状，立刻倒吸雷一口凉气！他不得不佩服燕离的勇气，为了满足自己的好奇心竟然不息被岩浆流包裹！

　　此间燕离并没有什么不适的感觉，稳坐岩浆流之中，周身血光澎湃，见他突然睁开双眸，冷冽的眸光直射向正下方的岩洞深处，欲要将其看个究竟。

　　然而令燕离有些无语的是，怀中的冰蓝色小猴子竟在这一刻苏醒了过来，见它艰难的探出两个小爪子，探出小脑袋不断发出咳咳的声音，颇为人性化的动作惹得燕离差点笑出声音来。

　　“快躲进去吧小家伙，这外面不适合你出来。”燕离好心的提醒了一句，却是没想到这小猴子忽然间嘴巴叽里咕噜说了什么，而后突然周身蓝光大盛，竟盖过了赤色岩浆芒，而后见它一个跳跃直接落在了燕离的头顶。

　　燕离自然是一阵无语，被一只猴子踩在头上，不过他竟也丝毫不在意，仍旧保持着盘坐的姿态。猴子竟俏皮的看了看身下的燕离，而后似模似样的跟着燕离学习他的动作，也盘坐下来双手合十，灵动的大眼不停的眨动，身外光芒也越来越盛了。

　　与此同时燕离竟感觉出一股幽凉的气息从自己的头领逐渐向全身蔓延，本就燥热的身体瞬间变得凉爽舒适无比。没想到这小家伙竟在施展灵力帮自己降温！燕离心下自是一暖，头一次在心头认认真真的夸赞了它一次。

　　然而随着岩浆流冲刷时间的加剧，下方岩浆洞内总算是显露出了浓郁的黑色气息！

　　“果然有情况！如此浓烈的死亡气息竟掩盖在了岩浆洞的最深处！”燕离透过岩浆流将下方洞口看的异常通透。突然，洞中再一次异变发生。

　　那阴郁的黑色气息忽然间像是被烈焰燃烧起来一般，黑色当中夹杂着深红色的火星，逐渐凝聚成一条暗淡无光却炽热无比的火龙，朝着上方的燕离冲去。

　　燕离刚忙站起身子来，周身血芒大盛，双掌在这一刻猛力挥出，一股强大的血魔真气呼啸而下，所过之处赤色岩流直接被打散成一处通道，狂暴无匹的能量瞬间与下方的黑色火龙对撞在了一起。

　　这黑色火龙分明是由死亡气息凝聚而成的，可此刻却像是有了生命一般，口中一声嘶鸣炸响，不顾一切的冲撞向了血魔真气。

　　“轰隆！！！”两道狂猛能量瞬间撞击在一起，一股庞然大力直接将附着在外侧的岩流崩碎，汪洋一般的能量波动席卷向四面八方。

　　下方的百里独尊见状不禁微微张开了嘴巴目瞪口呆在原地。

　　“我勒个擦，这应该超越了星境的能量了！”

　　黑色火龙被直接轰击成了粉末，夹杂在震荡开的能量罡风中直接将这方天地遮掩的一片黑暗，全然是一派毁灭之相。

　　此时同样处于这一层的七八个年轻武者闻声也第一时间赶到了这里，三五道光影直接来到了百里独尊所在的上佳观望点处，皆是同样张大了嘴巴向半空中望去。

　　燕离傲然绝立半空中俯视下方，双手飞快的打出数道手印，只见这翻飞而出的无尽岩浆流像是得到了统一召唤一般，被燕离全部接引到了自己身体周围不断盘桓。

　　“封！”燕离一声大喝，体内瞬间冲出一道暗金色的光环，迅速将体外这无尽的岩浆漩涡笼罩在其中。无尽上古战神的纹路密密麻麻交织在半空，金光越来越盛，彻底将岩浆流令人胆寒的狂暴气息全部镇压了下去。

　　燕离大手一挥，扬天探出手掌，战神领域的封印之力轰然砸下，将无尽岩浆流凝固在当中，随着一声剧烈的爆破声响起，无尽岩浆流竟尽数化作了金黄色的气息散碎在空气中，彻底消失不见！

　　“天啊！他到底是什么人，竟凭借强大的修为硬是蒸干了火山口内的无尽岩浆流！”下方十几个年轻武者彻底无语了，对他们来说这是可望而不可即的高度，殊不知这距离燕离的真正手段还有天地之差。

　　“哈哈，附着在岩浆洞表面的岩流已然被他全都炼化掉了，这岩浆洞口乃是该层面最核心的地区，定然会有死在当中的武者的宝物！还等什么，有那家伙在上面顶着呢！”

　　百里独尊此刻彻底发挥出了自己大嘴巴的威能，在旁边一个劲煽风点火，果然煽动起了身边这些武者们贪婪的本心，一道又一道光芒冲天而起，纷纷冲到了那火山口的位置，向下追逐了去。

　　“都不要妄动！危险！”半空中燕离大喝一声，然而似乎并没有起到多大的作用，只有百里独尊在原地咧着大嘴看热闹，他自己却根本没有上前。

　　悲剧就这样再一次毫无预兆的再次上演，火山岩洞内那飘忽凝结的无尽黑气再次喷涌了出来，几乎是一眨眼的功夫便将最近处的六七个武者包裹在了其中，只剩下数道惨叫声传出，洞口便再一次恢复了清净。

　　这一次就连百里独尊也傻眼了，他万万没想到岩浆下方竟还存在着莫大的凶险！他本想让这些家伙先去试探一番，没成想真的害死了这些人。

　　“都给我躲开，不想死的都下去！”燕离有些狂躁了起来，没想到这些各大势力的青年领袖级人物竟都这般沉不住气，如此白白送命只等于为对方增强实力。燕离已然可以初步判断这下方确是有掌控者存在的。

　　“岩洞里的家伙，劝你立刻滚出来让老子看个明白，不然今天我必掀翻了你这狗窝！”这声音如九天惊雷一般炸响在整个核心区域内，惊的众武者都是心中一凛，全都四散退回了百里独尊身边，大家看向这大嘴巴的眼神都充满了杀意。

　　终于，真正来自洞口内深渊的存在表态，整个核心区域都跟着颤抖了起来，不过并没有出现毁灭性的波动于坍塌，毕竟这里可是元脉，真的毁掉一个层面的核心这责任谁都无法承担。

　　无尽的黑色烟雾再次席卷而出，不过并不是冲着燕离的方向，反倒像是一层黑色云雾，托举着一个满身黑色的存在向上漂浮而出。

　　“那是什么东西！”远处观望的武者们皆难以置信的看着火山洞口，赫然是一个龙头人身的黝黑色身影缓缓漂浮了出来，最终停在了氤氲黑气托举的洞口表面，与上空的燕离对视。

　　“没想到第四层竟然也有你这样的存在，我真想不通你隐藏实力进入我这层面的目的。”黑色兽人喑哑的声音传荡出来，却有着难以抗拒的穿透力。

　　“你只需要为我解释一个问题，为什么元脉核心位置没有凝聚出无比浓烈的生命元气，却布满了无尽的死亡气息！”

　　“因为层面的核心位置是整个层面守护大阵的阵眼，层面内孕育出的元气大部分都凝结在阵眼中，用来保护层面并对生命元气进行合理分配，至于我，很久以前在这里诞生了灵智，期间除了吸收蕴生的元气外，总有一些不知死活的人类来给我当食物，不过你放心，若不是主动招惹我，我是不会出手攻击的，你们立刻离开核心域，我自不会为难你们。”


第289章 冰雪封天

　　龙头怪物以一种高高在上的姿态扫了下方众武者一眼，立刻便有识相的武者掉头便离开了原地彻底消失在光暗尽头。

　　“真是好大的口气，你不过是个蒙受元脉恩典的幸运儿罢了，不要在这里摆出一副统治者的姿态，告诉我域门在哪，不然我不介意就此除掉你！”

　　燕离很是不爽它这种藐视人类的态度，方才它根本就是恶意攻击洞口的那几个气血充盈的武者，还在这里冠冕堂皇。

　　“本座一再退让，你却还是这般不知进退，小子，奉劝你一句，这里不是你这个级别能够撒野的地方，知道的越多就死的越快，你应该懂得这个道理！我并没有把握杀掉你，但你也别想以同阶战斗力杀死本座，除非你能瞬间毁掉整个层面，不然你是破不了这里的实力封印的！”

　　喑哑的声音听在燕离耳中是这般恬燥，但他说的确实没有错，燕离方才暗自尝试开启天人巅峰实力，却无论如何也做不到，这层面的法则禁锢着自己的身体难以挣脱。

　　然而就在燕离犹豫不决，不知该不该动手除掉这个祸害的时候，头上的小猴子耷拉下小尾巴来，小脑袋灵便的附在燕离耳畔叽里呱啦个半天，紧握着小拳头死命冲下方笔画。

　　“你意思是杀了他？”燕离满头黑线的侧过头看向肩头的小东西。这厮满是清纯的大眼睛不停的眨动着，不住点头。

　　燕离一脸无辜的低下头看着龙头怪物：“对不住了老哥，是它让我杀你的，本来我还在考虑要不要留你一命，你杀的人实在是太多了，说实话真的该死。”燕离分明看到了这龙头怪对小猴子放射出的惊诧的目光，只是既然决定了动手，一切都不重要了。

　　小猴子知道燕离要动用杀招，一股脑直接钻进了他的口袋中悄悄向外观望。却见燕离再不问其他，周身恍惚间散透出一股淡黄色气体，像是鸿蒙初开天地伊始时那股最为原始的气息。

　　燕离猛地摊开双手，周身混元真气被熔炼成两股凝视的光团，并没有想象中那般震荡天地，看起来很是脆弱的样子。却见下方龙头怪似是察觉到什么一般，周身黑气立刻暴涨，彻底将这火山岩洞口封的死死的，至于他自己早已躲在了洞口最下方消失不见。

　　“这家伙的手段还真是丰富，这么半天竟连个兵器都没用，那只猴子是什么来历，我怎么觉得这般奇怪！”百里独尊不知何时已经瘫坐在了地上，抓挠着头发仰头观望，时不时还要自语一番。

　　半空中燕离手中两团混元真气被他动作轻缓的推动向下方，气团倒像是这昏暗空间内两只硕大的萤火虫，泛着幽幽的光亮缓缓下落，然而这一落，却产生了化腐朽为神奇一般的神异效果！

　　混元气团所过之处所有黑色气息竟都消失的干干净净，甚至连能量波动都没有，直到这两道光点彻底没入洞口失去踪迹，片刻后只听这火山岩洞深处发出一声闷响，便再没有了任何反应。

　　百里独尊眉目一扫，冲天而起，瞬间来到燕离身边向下看去，只见这原本黝暗深邃的火山洞此刻竟是一片通透，最深处赫然是一道流光溢彩的耀眼光阵。

　　只是恍惚间，那洞口尽头光阵中间似有若无的幻化出一张狰狞的嘴脸来！隐约间一双阴冷的眸子直射入燕离的内心。

　　高天之上俯视下方的燕离只觉心底一寒，身形骤然消失在原地，迅速冲向洞中那光阵，只是当他来到光阵面前时，却根本难以捕捉当中的那一副似有若无的脸孔。

　　燕离悬浮在这硕大光阵上空，眉头紧锁着想要探知什么，然而当他刚一释放出精神力来却感觉到一股莫大的能量直接将其挡在了外面。

　　“果然是阵眼。那副嘴脸到底是谁？！”

　　燕离悄声喃喃自问，终究是找不到任何答案，只是那张脸被他很是自然的与临天的形象重叠在了一起，这两人究竟有什么关系，阵眼背后又会是什么？！

　　太多的疑问充斥在燕离脑海中，等待着他探索下去。

　　当燕离心事重重的再次回到地面的时候，却看到不远处的空地上，小猴子不知什么时候离开了自己的口袋，竟跑到百里独尊的头上肆意抓弄了起来。原本丰神奕奕的大嘴巴青年此刻被它折磨的披头散发狼狈不堪。

　　“赶紧把你这只死猴子弄走！老子受不了啦！”百里独尊与小猴子化作两道流光围绕着燕离无数周旋转起来……

　　燕离两人一猴接下来几日都在忙活着寻找通往下一个层面的路口，可始终都没有任何收获，期间还发动了其他几个燕离的崇拜者，仍旧没有什么突破性的进展。眼下两人来到一块巨大的四方石壁空间内，看起来像是个凹陷下去的断层，并没有什么新奇之处。

　　“每个层面都被各自的一套法阵笼罩，通口定然是灵力波动最强烈的地方，可惜咱们的感知力受限，层面空间又太过巨大，根本无法体察相对微弱无比的灵力波动。”燕离也不禁慨叹了一记。

　　就在这时，口袋中的小脑袋再一次钻了出来，扑闪着一双大眼左右顾盼了半晌，而后叽叽喳喳的指点这前方一块巨石。

　　燕离与百里独尊第一时间被小家伙吸引过去，一同看向身边这块半大的斑驳石块。

　　“这死猴子，指不定又犯了什么毛病，绝对不靠谱，别理它！”独尊一脸嘲讽的冲着小猴子伴着鬼脸，心中还在记挂着它对自己的百般欺压。

　　倒是燕离十分重视小猴子的反应，轻轻摸了摸它一脸无辜的小脑袋，而后径直走到面前巨石前，探出手掌轻轻覆在了上面闭上眸子小心翼翼的感知。

　　“哈哈哈！没想到咱们两个大男人还不如它一只小猴子聪明！”燕离回过身来爽朗的大笑了一阵，证实了猴子的判断。

　　“我说，既然你和猴子是这般遇到的，就没有怀疑过这小家伙的来历？这层面的禁制你我都破不了，它这么个小东西竟然能找到，这也太匪夷所思了吧！”百里独尊刻意摆放处要吃人的表情死盯着漏出半个脑袋的小猴子。

　　燕离却是一副云淡风轻的样子不以为然，见他后退出十几米，而后对着百里独尊探了探手，示意由他来打开这隐蔽在石壁后的层面通口。

　　百里独尊做出擦鼻子的动作，大摇大摆的站在燕离身边，而后漏出一副凝重的表情！自打和燕离结伴进入元脉中，他几乎从未出手，这一次定是要在燕离面前展露出自己的实力的，决然不能掉了脸面！

　　却见旁边一人一猴几乎都是一副幸灾乐祸的表情一齐打量着他，搞得独尊一身鸡皮疙瘩。

　　“七星绝天剑！”独尊一声大喝，双手结印，指掌间竟凭空出现一道实质化的冰寒剑气，化生在他面前。瞬间一股狂猛的气息自独尊体内爆发，黑发迎风乱舞，将他映照的如一尊九天剑神般风姿无限！

　　一旁的燕离倒是还好，收起了笑容面色平静的打量着独尊的功法，似乎这一切都还在意料之中，倒是怀中的小猴子一反常态，大眼睛瞪到了极点，目不斜视的盯着独尊的剑气，口水竟差点流了下来，满是希冀的样子。

　　“给我破！”独尊也不知道是不是故意摆谱，龇牙咧嘴的挥舞了半天，直到此刻才堪堪出剑，不得不说他这一招当真华丽之极！那柄玄冰神剑化作一道流光，席卷着五色神芒破空而过，直接刺向了面前暗红色的巨石。

　　轰隆一声炸响，不单是这块巨石，连带着周边的一干巨石一并被轰成了碎末，原本凹下去的一块区域被独尊这一剑劈砍成了一面平墙。同时两人面前出现一道光芒氤氲的传送门。

　　“还不错，孺子可教也啊！”燕离奸笑着拍了拍手，不过还没等独尊大嘴巴喷涂出吹捧的话来，就被他提前制止住了。

　　“走吧。”独尊一脸愤懑，抢先一步就要进入传送门内要探个究竟。

　　然而就在这时，一股庞然大力突兀的顺着传送门射了出来！燕离眉目骤然一惊，却也根本阻拦不及，正对着传送门口的独尊直接被崩飞退出百米的距离，然而最要命的却是这股大力的来源竟是一名年轻武者的屁股！

　　这无疑是个胖武者，此刻大屁股将独尊的身子重重的压在了地面上，看上去要多滑稽有多滑稽，然而燕离却一点都笑不出来！紧接着一道有一道狂暴的气息从门的另一侧射了过来，七八名满身是血的武者横飞了出来，散乱在燕离身边各个角落。

　　“糟了，看来对面层面内爆发了内战，武者之间竟恶斗的如此惨烈起来！”燕离在听到远处屁股下方独尊的嚎叫声后，确定他还没有死，便不再理会，身子一晃抢先冲进了下一个层面内。

　　下一刻，无比冷冽的气息骤然扑面，这是一个冰雪封天的内部世界，整个层面内冰雪属性气息异常浓烈。然而第一时间入眼的还是这满目红白二色血肉横飞的画面。皑皑白雪散落的无边大地竟已被鲜血印染了大半。

　　结界门前偌大的空场中数十人仍旧在纵横拼杀，一道又一道身影肆意翻飞出去，所有人上空闪亮着一道通体银白色的发光体，治劣的光芒夹杂着飘飞的雪花遮掩着当中的器物，让人无法看个通透。

　　燕离目光扫过场中，很快就明白了大概，所有人都在争抢这枚器物，心下顿时一沉！紧紧是为了一件宝物，这些人就不息如此狠辣疯狂的杀戮同伴，全然没有丝毫情感上的顾忌。

　　然而还未等燕离出手，口袋中的小家伙竟嗖的一声飞离原地，凭空一个跟斗脚下出现半片微型云朵，载着小家伙直奔那闪光物体而去，行动速度之快令燕离都跟着咋舌。

　　仅一个照面间，小猴子便拿到了半空中那枚器物，而后又是一个跟头快速翻越到了燕离的口袋中。

　　燕离满头黑线的低下头看着口袋，半晌说不出话来！接下来的场面可想而知，浩大的空场中所有人都停止下血战来，第一时间化干戈为玉帛，所有矛头都指向了燕离的位置。

　　“杀了这个家伙！！”不知是谁提点了这么一句，数十道光华骤然大盛，一齐冲向传送门口位置的燕离。

　　“妈的，死猴子就知道惹麻烦！”燕离满肚子苦水没地方倒，身形一晃，瞬间消失在了原地。

　　然而这一道道攻击并没有全部打空，只是苦了刚刚喘口气进出传送门的百里独尊，脚跟还没站稳，就再一次被打飞了回去……


第290章 拯救众人

　　只见燕离身形如电，已然发挥出了这个层面允许的最大级别实力，星境巅峰的速度展出，断然不是身后那些小家伙可以追的上的。见他气息骤然外放，左冲右突间震慑住了下方无尽生物，全都远远让开一条路给燕离。

　　然而燕离本以为要不了多久就可以凭借自己的极限速度彻底甩开那些家伙，事情却并不是按照他的假设发展下去的，大概飞行了足有十分钟的时间，眸光中也不知道闪略过多少处冰雪空间，最终竟然又重新回到了最初层面入口的位置！

　　燕离目瞪口呆的停止了脚步，紧随着眉头开始重新审视这方天地！

　　“这层面难不成竟然是一处迷宫！”

　　这般想着，燕离不禁大感骇然！若真是如此，事情还真就不好办了，自己会迷路，其他人同样会犯这个毛病，想要彻底甩开这些跟屁虫怕是不可能了，可对这些已然疯狂的武者们好言相劝又不现实。

　　思来想去，燕离也不再浪费自己的脑细胞，直接大手一探到口袋中，将那顽劣的小家伙抓着尾巴提了出来。小家伙一脸委屈的撇着嘴倒立着在燕离的眼前晃来晃去，冰蓝色幽光淡淡的小身体活像一个小钟摆。

　　“把那东西交出来，不然我们就没活路拉！”燕离故意摆出一副凶神恶煞的嘴脸，试图恐吓住这个小东西，然而他的如意算盘还是打空了。却见小家伙楚楚可怜的摸了摸自己的小肚皮，而后用手指了指自己的嘴巴，最后摊了摊手表示没办法。

　　“你丫把它吃啦！”燕离情急之下唾沫星喷了小猴子一脸，见它满是厌恶的小表情，还用手抹了抹自己的猴脸。

　　燕离看到它这幅样子也不忍心说些什么，故意拽着它的尾巴提着它在空中旋转了几周，而后二话不说直接将其塞进了口袋中，继续盘算着接下来的对策。

　　正在这时，身后传送门传出阵阵氤氲波动来，燕离就势转过身去，却见那百里独尊一副鼻青脸肿的样子步履蹒跚的迈了出来。燕离不禁惊愕的张了张嘴巴。

　　“看什么看，老子头一次这么囧休要落井下石看我笑话！”

　　独尊的大嘴巴刚一进门就喷吐个不停，燕离强忍住没有笑出声音来。却是在这时，感觉到冰谷尽头阵阵狂烈的气息涌动而来。

　　二话不说，燕离身子一晃便拉起百里独尊瞬间化作一道电光消失在了原地，两道身影刚一离开，便见十几人凭空出现在此处，一脸怒不可遏的样子直跳脚！

　　“妈的，咱们花了这么长时间才找到的宝贝竟让一只该死的猴子抢走了！真是晦气！老子就不信找不到那个人！”

　　“大哥，你不用着急，这里可是幻雪冰宫，那人走进去之后就再也出不来了，多亏那两个九道的守卫和我是故交，好心提醒了一句，让咱们别往里面走，不然可就再别想出来啦！”

　　十几人闻言后皆是露出一副幸灾乐祸的表情，阴冷的笑了起来……

　　冷冽的罡风透过护体真气刮拂在燕离与独尊两人身体的各个部位，当真是一种说不出的难受。不过眼下确实没有其他办法，本就全然不熟悉这个地界，停下来就意味着多一份危险。

　　“我说你可真是善良，我要是有你这本领，直接将他们都除掉算了，全都是道貌岸然的伪君子，何必过分迁就他们，见到了利益一个个都眼红的六亲不认！”独尊双手捂住自己的猪头脸抱怨道。

　　“你个小毛孩子懂得什么，将他们都杀了将来域外入侵者降临谁来抵挡？难不成你想让大世界覆灭？”燕离难得开口反驳了他一句，直塞得百里独尊再没了言语。

　　正在两人急速向前飞行的过程中，漫天雪花飘舞的尽头轰然迸发出一股惊天动地的扎响声。燕离突兀的站住身子，同时一把拉住身后差点飞出去的百里独尊。

　　“什么什么情况？”独尊望着尽头一片皑皑幽景，除了感受到更加暴虐的凉风外并没有感知到什么危险。

　　“有情况，风雪尽头定然有高级魔兽出没，我们换个方向，反正也寻不到正确的路，择路不如撞路，避过危险就行！”燕离不由分说，身体化作一道流光改变了一个方向，朝着右边的冰谷内飞掠而去。

　　“我说你怎么总是神经兮兮的自己吓唬自己啊！”百里独尊满脸不情愿的样子，并没有急着动身，而是充满好奇的向前方尽头观望去，却是发现飞雪之中似是有两道冰凉的眸光探向自己一面。

　　独尊猛地蹙起眉头，身子一晃又向前窜动了千米的距离，欲将那朦胧的尽头看个通透。然而这仅仅千米的距离却让他真正感受到了死亡的威胁！

　　“尼玛，这什么东西！！”独尊高仰起头，却是发现眼前那足有千丈高的冰山竟自顾自向前缓缓推移而来，仿佛拥有了生命一般！

　　独尊再不敢犹豫，一面大声叫嚷着救命，一面顺着燕离消失的方向狂追而去。

　　“我说，方才那里竟然有一个会动的冰山，上面还像是有两只眼睛，怎么办？”

　　燕离闻言，再一次停下了脚步，心头正在犹豫着要不要回去看一看，他当真害怕外面那些武者就这样不明不白的死在该层面当中，这一层面内有不少武者都已经达到了星境，这样的年纪实属难得，若是就此大量陨落对于大世界来说无疑使一笔巨大的损失！

　　然而还未等到燕离有所动作，目光尽头便闪现出几道明晃晃的人影来，周身泛着晶亮的各色光芒，停驻在两人身前，冷幽幽的看着他们。

　　“小子，交出那件宝器，我等看在同是修友的面上不会加以为难的，但是如果你想独吞，就别怪我们哥几个心狠手辣了！”

　　这里面的几个人竟都达到了星境，虽然还不足星境巅峰，却也都是中阶实力，不容小觑。几人明显是一直奔着燕离追了下来，与外界那几十个武者并非同路，看样子是要对那件器物志在必得了。

　　燕离眸光凉了下来，面无表情的打量了几人一眼：“你们几个别在这里碍事，我不想开杀戒，这层面有难以想象的强大存在，需要我们共同抵御，我不想把力气用在你们身上，至于那件器物，很遗憾，被我的猴子吞掉了。”

　　燕离话音一落，小猴子竟十分配合的从口袋中探出冰蓝色的小脑袋，指了指自己的嘴巴。这动作无疑是在添油加醋，徒然让这三个家伙更加憎恨燕离二人。

　　见他一把探出大手将小猴子按压了回去，可终究是不管用了，对面几人俨然怒不可遏。“看来老子不动手你真是不把我们几个放在眼里了，别忘了这里可是有级别压制，纵然你实力再强也不可能以一己之力对抗我们三个星境高手！”

　　此言一出，还未等燕离开口，百里独尊便不乐意了：“行了行了，你们也别在这里恬燥了，我在这迷宫里又找到了一件法器，给你们分了吧，不过只有一个你们看着办，我俩还有事不陪你们玩了！”

　　百里独尊话音一落，手中一抖，同样是一把亮银色看不清实物的东西出现在众人眼前，见他随手一挥，手中发光体似是有灵性一般自顾飞到了对面三人的头顶上方。

　　这一招果然颇具奇效，或许是因为方才那件器物外观的影响，这三人都认为头上这东西也是同一级别的器物，皆纵身跃起抢夺了起来，谁都没有注意到对面百里独尊脸上表情的邪恶！

　　一个晃神，燕离两人便消失在了原地，待得这哥仨费了九牛二虎之力将这器物争夺下来后，敛去上面的光芒一看，竟然是一直味道臭到极点的臭袜子，顿时火冒三丈，恨不得将那二人撕裂，脚下生风再次追赶了过去。

　　燕离二人此刻已然重新回到了主道的方向，却发现方才那道移动的冰墙早已不见了踪影，应该是朝着传送门的方向移动了过去。两人对视一眼后皆是做出了追赶的动作，顺着地面上的碾压痕迹跟了上去。

　　果不出二人所料，千丈高的冰墙此刻已经来到了传送门前冰谷的位置，正在于那几十个武者周旋，当中几名修为偏低的武者竟被压成了肉饼，雪花迸溅在这皑皑雪地上转眼间便被覆盖在了地下深处。

　　燕离灵机一动，带着独尊从中间的冰谷穿行而过，刚好拦截住了正在向自己这边逃窜的几十名武者，见到燕离二人时随也是惊怒交加，但根本没有了动手的意思，全都光顾着逃命飞掠而去。

　　而那山岳般的存在竟也飞速的向前碾压而过，所到之处别说是武者，就连一旁冰谷内的冰凌都会被碾压成碎末，绝对赤裸裸的碾压与毁灭。

　　“一定要挡住这座冰墙，不然所有人都难逃一死！”燕离一把将手探到口袋中，把小猴子提了出来扔到了独尊怀中。

　　“你带着他快逃，我试着挡一挡这个大家伙。”

　　燕离口中带着不由分说的坚毅与果决，似乎这天生就是属于他的任务一般。百里独尊闻言，第一次露出无比凝重的神色，发自内心的流露出钦佩的眼神，刚要大义凛然的客套一句，没成想话还没出口，就被燕离一个大脚丫子踹飞进视野尽头的后方。


第291章 邂逅青瑶

　　再次回过头来，燕离双脚猛地一震地面，分开两腿，掌中一抖无锋神剑陡然而出，眼神中杀气莹然。面前澎湃着毁灭气息的罡风席卷而过，吹打的肌肤一阵生疼。燕离银发飞扬间高高跃起至半空，而后手臂之间骤然血光大盛，迸发出一道星境巅峰都难以抗衡的霸道气息。

　　血色真气澎湃的能量很快与那冰山对撞在一起，发出轰然巨响，可还是难以阻挡这冰墙的脚步，更别说是摧毁他了。燕离见状脸色越发的难看，高举无锋纵情一劈，一道狂暴的血色剑气携带着铺天盖地的狂霸气息冲向冰墙。

　　冰墙催动起来的外层防护气息瞬间被无锋剑气撕裂，血色光辉与冰墙本体对撞在了一起，无数冰块迸溅开来散碎在半空中。原本平滑如绝壁的冰墙中间赫然出现一道血粼粼的疤痕，若不是其过于强横的防御能力，早已被这一剑拦腰截断。

　　“好家伙，竟以星境的实力将我劈伤，真是让本尊刮目相看！不过你会死的比其他人都要难看！”

　　阴寒的声音出自冰墙的内部，隆隆覆盖向整个冰谷。燕离无法，眼见着如此巨物就要碾压过自己的身体了，手中无锋凭空消失，燕离抬起双掌，混元二气再度出现。

　　这一次的混元二气并没有被燕离凝聚在双掌内，竟是如火山喷发一般狂暴的宣泄喷发了出去，一道道暗黄色的光晕扑打在冰墙的体表，不断发出令人震耳欲聋的冰爆声。

　　“该死的蝼蚁！”

　　冰墙一声震怒，向前推进的速度突然增加了一倍不止。燕离根本来不及躲闪，不退反进，双掌混元真气再次爆发，直接拍打在了冰墙中心的伤口位置。冰墙的崩碎程度越发深重，可却根本抵挡不住如此厚重如岳的推进力。

　　燕离整个身体也随着冰墙的推进不断后退着，紧紧贴在冰墙的表面。正在此时，燕离听到了百里独尊的呐喊声，声音越来越近，竟像是往回跑的状态。

　　“不要管我，我不会死的，你先带着小家伙离开这边，等我摆脱这里再去找你们！”燕离一声雷霆炸响与天际，百里独尊脚步一顿，再次改变了方向遁走远方。

　　冰墙的推进速度与它庞大的面积根本不成正比，所过之处冰谷尽数被夷为平地，不过这仅仅是整个层面微不足道的一粒尘埃罢了。前方便是一个T形出口，百里独尊与其他逃命的众人尽数转向了更为宽阔的左边。

　　燕离却并没有任何打算，他自然不会傻到真的拿自己的生命开玩笑，权因为他有混元紫晶体这一依仗，等到这冰墙撞击在尽头时，燕离只要施展出紫晶本体，便可在不暴露实力的情况下给予冰墙致命一击。

　　然而就在这冰墙即将撞击到尽头冰山上时，一道淡绿色流光破空而出，就在冰山撞击的前一刻将燕离的身体带到了右边区域，与百里独尊一众人彻底隔离。与此同时一股毁天灭地的力量在两人身后爆发而出，两道冰墙在这股庞然大力下瞬间崩碎为齑粉。

　　燕离自然首当其冲，被这股大力从背后飞击出了不知多远的距离，并没有释放紫晶护体的他一大口鲜血喷出，眼前一黑彻底昏迷了过去。

　　也不知道过了多久，当燕离再一次睁开眼睛的时候，发现自己身在一处冰洞内，入眼尽是冰晶巨石，身下躺在一张寒冰床上，刺骨寒意不断涌进体内，然而却并没有想象中那么难受，反而觉得周身血气无比畅通，原本遭受巨大撞击的身体竟一点伤痛都感觉不到了。

　　燕离忙一个激灵坐直身子，却发现洞内角落里一道淡绿色的美丽身影正盘坐修炼，不断接引着周围的冰寒气息。修长的睫毛映衬下，冰清玉容中夹杂着不染尘世的绝美，似是广寒仙子临世不可方物。

　　纵然是燕离也不禁为这道颜色暗叹了一番，没成想自己这般伪造的舍身取义竟换来了一幕美女救英雄的重头戏！心下不免自嘲了一分，燕离这才挪动着身子走下寒冰床。

　　“你醒了？”角落中女子轻轻睁开美眸看了过来，整个人瞬间多了几份灵动之气，嘴角微微上扬起一个恰到好处的弧度，令人心神皆颤。

　　燕离微有些不知所措的点了点头，他不是一个贪恋美色之人，不过被一个绝顶佳人如此赤裸裸的盯着看也难免有些把持不住，尴尬的笑了笑而后便要离开这洞内。

　　“还是等一等吧，此时正是冰雪封天期间，你就是出去了也会被困死在迷阵中。”女子的声音倒是如这方坚冰一样寒冷，隐约间带有一丝不由分说的决然，听在燕离耳中却是颇为受用的，他果然收起了脚步，转过身走到女孩面前。

　　“多谢姑娘救命之恩，可对这层面有所深入了解？”燕离颇为礼貌的虚心向女孩请教了起来。

　　“这层面名幻雪冰宫，乃是一处穷尽天地奥义的巨大迷阵，若非通晓该层面的守护阵纹奥义，根本无法离开，迷阵中每三日就会进行一次冰雪封天的劫难，对于武者来说是毁灭性的灾难，封天后迷阵结构会发生天翻地覆的变化，因此想要凭借记忆离开这里简直是妄想。”

　　燕离知道这女孩不会骗自己，可却是越听越心惊！按照她这么说基本上是走不出去了。

　　“姑娘可有破解之法？”

　　燕离眉头微蹙着看向面前绿裙女孩。却见她轻轻摇了摇头：“想脱离这迷宫，必须要有两件器物做指引，冰皇瞳孔与苍雪之灵。你拼命抵挡的那道冰墙便是冰皇的一部分躯体。”

　　女孩话语间已然点明了燕离想要知道的问题的答案。先不说那苍雪之灵，单是那冰皇瞳孔，就是说要从那冰墙上面挖下它一只眼睛来，单是那冰墙自己都无法抗衡，跟别说冰皇的本体了，至于另一件更加虚无缥缈。

　　燕离此刻却是有些担心起百里独尊和小猴子来，怎么说一路结伴，算不得什么朋友也差不多，若是就这样天人永隔了不免一阵神伤。

　　“你是在担心你那两个朋友吗？”女孩很是聪慧，一眼便弄清楚燕离的心思。倒是燕离满眼的警惕小心翼翼的打量了这女孩半晌，总算是轻轻点了点头。

　　“这你不用担心，我本就是九道的弟子，虽说不得通晓这里的一切，至少在一定区域内是可以找到正确方向的，至于你那个朋友倒不必担心，他身上应该有些看家的东西。”

　　此言一出，燕离倒是放心了不少，一想到那一人一猴都是鬼灵精，肯定不会有太大的问题出现。

　　“不知姑娘芳名？救了我一命无以为报，他日若有机会定当还了这个人情。”燕离坐在寒冰床上再次开口道，却见这女孩并不是十分上心的样子，很是随意的站起身来，在这冰洞内转来转去。

　　“我叫青瑶，你呢？”“燕离。”两道声音先后发出，随即便是半晌的寂静，多多少少显得有些尴尬。

　　“你是哪个势力派过来的啊？一身修为倒是真不赖，明天不是星境的人，可你为什么要隐藏自己的真正实力呢？”青瑶满是不解的盯着燕离的双眼问道。

　　“额，这元脉如此险恶，仅仅是这第五层就有如此强大的存在，我若是展现出天人来指不定会遇到什么强大的东西，再说还有百里独尊那小子一路跟着，也是个拖累。”燕离总算是对着这个素昧平生的女孩说出了自己的心里话。

　　青瑶纵情一笑，香气撩人，着实称得上一道靓丽的风景，似一株绽放青莲，傲立世间不可方物。

　　燕离闲来无事，便很是随意的躺在寒冰床上运气修炼，周身血色气息蔓延，渐渐将整张冰床都包裹在内。青瑶闲来无事，见这家伙也并不是话多的主，脸颊一鼓身子一晃便消失在了洞口内。

　　不知过了多长时间，青瑶再一次回来的时候，竟直接出现在了燕离的身边，探出一只玉一般冰凉的小手，轻轻覆在眼里的脸盼，登时便惹得他一阵激灵，腾的一下坐了起来，着实吓了青瑶一跳。

　　“额，对不起，好久没被女孩子摸过了，有些不适应。”对着这样一张面孔，燕离实在是没有发火的欲望，更何况还是人家小姑娘救下了自己。

　　“呵呵呵……”一阵银铃般的笑声响在耳边，让燕离的脸颊红晕更浓烈了，赶忙避过青瑶灵动的眼神去。

　　“我说，你这家伙还挺有意思，看起来蛮成熟的，竟也这般洁身自好，哎，算起来我也好久没这般随意过了。”话音一落，青瑶的笑意瞬间消失，脸色又再一次恢复成了如冰如霜的样子。

　　“冰雪封天结束了，我们可以出去找你的那个朋友了。接下来我们结伴而行吧，越是冰宫深处凶险就越多，我也好给你做个向导。”青瑶平静的说道，并未受到燕离的反对，见他不过是轻轻点了点头，二人这边起脚离开了冰室。

　　这是一处相对较高的冰山顶峰，站在此处可以俯视下方一片全新的冰谷世界，燕离收起自身护体真气，任凭漫天飘雪覆盖在自己身上，同样银白色的长发飞扬在学地中，极目向远方扫视，凛然一座冰谷中的丰碑一般气韵非常。

　　青瑶平静的打量了他一眼，而后红唇轻展提醒了一句，两人再不犹豫，化作两道流光消失在了原地。

　　按照青瑶的指引，两人在这一座有一座冰谷之间不住穿行着，所过之处冰雪兽族皆是退避到了两侧。燕离也感受到了身边女孩修为的高深，因此心下一直都留了一份警惕在。

　　恍惚间已然来到了一处十分开口的空场，此处竟是有打斗过的痕迹，还并没有被漫天飘雪彻底掩埋。两人皆下意识的停留在了此处，感受着身边可能出现的危险，到了这迷宫深处，什么样的危险都有可能遇到。

　　“小心，我感受到了同样属性的星境凶兽出没。”青瑶淡淡的开口，而后臻首微抬看向高空。片刻间，见她猛地用力推开身边的燕离，自己也同时向反方向飞掠，果然，就在二人离地的瞬间，原处竟突兀的从地下生出了一根十几丈长的触角。

　　燕离扫视向原处顿觉一阵后怕！他根本没想到地底下竟也会生出变故，若不是青瑶又一次救了自己，方才那突然一击自己最次也是个重伤。


第292章 患难与共

　　那巨大的触角在离地后便没有打算缩回去，直接转变了一个弯攻击向距离自己更近的燕离。而另一侧的青瑶也没得出喘息的机会，脚下再一次生出变故，不过总算是被她提前预测到，纵身高高跃起吸引出了第二根触角。

　　燕离面色冷峻，手中一抖再次召唤出无锋剑，顺着触角的尖部就是一剑挥砍下去，恍惚间一道血色光影惊起，直接将这根粗壮的触角懒腰劈成了两段，与此同时不远处青瑶手中陡然出现数道莲花叶片，化作一道流光渐次飞向了脚下挥舞的触角。

　　两人在半空中渐渐靠拢在了一起。

　　“如果我判断的没错，这是一只天人境的冰谷章鱼，曾听门内师兄提及过，它的触角是无限的，根本砍不完，只有找到其本源一并杀掉，才能控制住它的不断新生，只是想要杀掉这东西，必须要将它与周围的冰雪气息隔绝开才行。”

　　青瑶的话音落入燕离耳中后，见她双手合十，一道道青绿色光芒在其指掌间流窜而出，化作一道巨大的青色屏障，将自己二人牢牢的护在当中。随着青瑶的控制，巨大青色屏障缓缓上升到半空中。

　　燕离立刻弄懂了青瑶的意图，这是想以自己二人为诱饵，将这大家伙的本体引上来。然而就在这时，冰雪空间内忽然间从四面八方骤然挥出数道触角，像是在拍蚊子一般全都拍打在了这巨大屏障外侧。

　　由于这屏障是青瑶祭出，屏障必须要以她自己的真气加持，因此这对于她来说自然是一件巨大的消耗，随着时间的推移，外围触角数量越来越多，攻击力也越来越恐怖。

　　站在她身边的燕离见到青瑶若此艰难的支撑，立刻探出一只大手，轻轻附在青瑶的肩头缓缓传输着体内真气，这才发现如此竟会消耗这般大的元气。

　　青瑶眸光一扫身边异常痛苦的燕离，半晌后眼底划过一丝异色，一把弹开了燕离的身体。

　　然而就在这时，数十道触角同时按压向青色屏障，就要将两人彻底碾碎在当中。青瑶一时情急，再不犹豫，一脚将身边燕离踢出了自己的屏障，将其解救了出去。与此同时，青瑶外围的屏障骤然小了一圈，光亮也在逐渐减弱。

　　燕离见状十分焦急，可一时也没有更好的办法，下方那怪物本体迟迟不现身。思来想去，燕离直接探出无锋神剑，围绕着青瑶的屏障不停挥砍触角，帮助她缓解压力，可一切果真如青瑶所说，巨大而狰狞的触角不停的新生而出，一波接着一波舞动向青色屏障。

　　再这般耗下去只有一个结果，那就是青瑶会被碾成齑粉。

　　“你先走吧，不要管我！”

　　青瑶的声音从触角夹缝中微弱的传出，可想而知此刻她已然是强弩之末，外围青光越发的暗淡了。可若是让燕离就此离去对于他来说几乎不可能。却见他大吼一声，声波竟直接震碎了最近的几条触角，而后冲天而起，银发飘然。手中无锋神剑血光大盛，似是九天降临的魔神一般傲视一切睥睨八方。

　　燕离周身瞬间暗金色光芒大放，远古战神图腾若隐若现，一声声神明的禅唱声鼓荡如惊雷一般向下方缓缓砸去，同一时间一道血色剑芒冲霄而起，贯穿了这一方白雪皑皑的冰谷，轰然冲着地下深处猛砸了进去。

　　只见这一刻地面狂风骤起，冰雪溃散，剧烈的能量波动顺着地面攻击向了地底，如九天惊雷一般隆隆而作，原本惨白色的地面血色气息蒸腾，直接被燕离轰击出一个巨大的血坑，外围原本包裹着青瑶的触角在这一刻尽数碎裂，也正好让她解脱了出来。

　　然而还没等到两人得空喘息一阵，这巨大的血坑下方突然间涌现出道道氤氲黑气，赫然是一股十分浓烈的死亡气息！

　　燕离像是遇见了什么不可思议的东西一般，再一次警惕的皱起眉头来，这一幕让他情不自禁的想到上一层火山岩洞中的情况，元脉当中但凡存在死亡气息的地方都是燕离最想要探寻的地方。

　　“看来这畜生也有些门道了，方才肯定又吞噬过一些武者。”燕离像是在自言自语，并没有等候身边青瑶做出什么回答，仗剑一劈，又是一道血光砸了下去，不过这一次并没有发出什么声音来，像是石沉大海一般毫无波动。

　　“糟了，快走，它一定是在准备着必杀技，这片冰谷都将被无尽黑暗笼罩！再不走就来不及了！”青瑶有些焦急的提醒着，两人冲霄而起，急速登天，想要躲避开这一次究极攻击的爆发。

　　就在此时，原本死寂一般的地穴中轰然涌出一股滔天黑气，直铺向冲天而上的燕离二人，这黑气竟如此之快，根本不是星境实力的速度可以脱离的。

　　却见青瑶忽然放慢了飞行速度，落在了燕离的身下，整个身体突兀的爆发出一道无比灿烂的青白二色光芒，赫然是一株无比巨大的莲花成型，而青瑶则站在这株莲花的花心位置！

　　“青瑶！”上方燕离大喊一声，眼看着下方无尽黑气直接将青瑶包裹在了当中，黑白两股气息在半空中交错抗衡，夹杂进无尽泛白的雪花，这一场面显得无比惊心动魄。

　　只是这狂暴无匹的力量终究是破碎了这一株巨莲的虚影，就要将青瑶包裹在当中。燕离脚下一沉，身体直接来到了青瑶的身边将她拦在了怀中。

　　青瑶身子骤然一颤，一双美眸满是惊骇的看向燕离，她知道燕离这是想不顾自身将她救下，随即有些出神的看着自己面前这张无比坚毅的面孔。

　　只见燕离周身在这一刻散发出一股异常强烈的紫色气息，与此同时他俯视下方的双眼突然紫光大盛，紧接着整个身体从头到脚竟出现了类似皲裂的变化，痛苦的呻吟声接连呼喊而出。

　　怀中的青莲只能无比焦急的看着他却一点忙都帮不上。就在这黑色气息彻底压盖过二人身体时，燕离一个转身，紫晶神体彻底蜕变而出，双掌元气迸发，直接将青瑶推出了数千米远的距离。

　　远空看向这边，浓烈的黑色死亡气息卷裹着一道无比炽烈的紫色光芒轰天而上，两股大力不断澎湃交织。

　　起先还是那无尽黑气占据上方，然而没一会的功夫，便见那团并不是很大的紫气竟化作一把血色剑影，直插进这黑暗巨龙的腹部压向深坑的最下方。血色气息像是吞噬无尽黑暗的魔神，所过之处死亡气息瞬间消散，被空间内的无尽白雪掩埋。

　　青瑶刚刚稳住身形，便立刻俯冲而下，来到这暗黑深洞口打量一番，可这深洞内半晌都没有丝毫动静，不知过了多久，总算是一声闷响从地下传了上来，便看到燕离一身残破的妆容缓缓飞离了出来。

　　此刻的燕离已然褪去了紫晶体，恢复了正常状态，只不过身体却是虚弱到了极点。要知道实力被压制，吸收外界元气的能力自然要降低许多，恢复能力也会被削弱到同级别，因此动用了如此杀招，短时间内根本无法恢复过来。

　　此处已然彻底恢复了平静，青瑶拉起燕离来到了这冰谷一处角落中，而后将他虚弱不堪的身体放在了地上，随即身边亮起一道青色屏障，将两人护在了中央。

　　“你现在非常虚弱，我必须给你传输真气，不然你很可能会被这层面的阵法视为死亡体，到时候就麻烦大了！”青瑶眼神中略带深意，但也不敢有丝毫犹豫，立刻盘膝下来，指掌中飞快闪动，一朵接近实体化的莲花成形，被她轻轻一推打入了燕离体内。

　　没一会的功夫，燕离便重新睁开了眼睛，不经意间对视上近在咫尺的青瑶的眼神，四目相对，不知道彼此的脑海中都在想些什么，最终还是燕离先一步别过眼神去。青瑶随即站起身子，探出精神力似是在查看周围的环境。

　　却见她猛地睁开美眸惊骇了一声：“你那朋友就在附近！”燕离像是忽然间来了精神，赶忙起身来到青瑶身边，二人同时起步，顺着左前方飞驰而去。

　　大概又飞行了三日有余，二人总算是感知到了人气，却见三道不同颜色的光芒竟围起一道淡蓝色的光芒左冲右突，双方气息狂暴而出，竟又是在一番血战！

　　燕离立刻感知到了那淡蓝色身影便是百里独尊无疑，身体骤然迸发出一道澎湃气息，速度提升了一倍不止，转眼间便来到了战斗场地当中。

　　百里独尊见状不禁大笑了三声，手中长剑一抖，三道冰霜剑气骤然迸发，阻挡住了身边几人的攻势，而后快速闪到了燕离身边。原本躲藏在独尊怀中的小猴子一个筋斗直接翻到了燕离的怀中，探出小脑袋找寻那熟悉的感觉。

　　“嘿你个小没良心的，一看到这厮就忘了老子了！”独尊虽是一脸疲惫之色，却仍不耽误大嘴巴数落小猴子。正在此时青瑶也化作一道青光出现在了独尊身边，这倒是让原本战意高昂的独尊立刻丧失了全部斗志，全身心投入到青瑶的身影上。

　　燕离对此视而不见，反而大跨步上前看向面前这三个星境的武者：“我不想为难你们几个，这里是一处迷宫，你们既然跟踪到了这里想必已经清楚了这里恶劣的环境，所以还是不要浪费精力在我们身上了，就算得到了那宝物，找不到出口也是无用。”

　　那几人都是之前在冰墙处与燕离分开的，都目睹了之前燕离救下众人的场景，也清楚他的实力，更何况他身边又多了一位冷若冰霜的美女高手，三人倒也识趣，不再犹豫，立刻转身离开了此处。

　　“嘿我说，几天不见你丫竟是去把妹了！在哪遇到的这么美的姑娘啊？？”大嘴巴独尊对着燕离说话，整个脑袋却都恨不得紧贴到青瑶的脸上。

　　就连燕离口袋中的小猴子竟也探出小脑袋打量了过来。

　　“哈，好可爱的小家伙啊！”没成想青瑶原本异常冰冷的面孔看到小猴子后竟也恢复了女孩应有的纯真，小跑过去一把将燕离口袋中的小家伙捧了出来。

　　小猴子似乎也很喜欢面前这漂亮姑娘，一双大眼睛直勾勾的盯着青瑶看个不停，时不时裂开大嘴漏出两个乳牙来嘻嘻憨笑。


第293章 雷光洗髓

　　一旁的燕离登时一愣，他清楚青瑶虽然看上去娇俏可人，但内心却应当是一种偏淡静沉稳的心性，没成想见到这小家伙却是这般童心未泯的样子。

　　眼看着青瑶笑嘻嘻的揉搓着小猴子的肚皮，似乎是将它当成了一个人见人爱的布娃娃，丝毫没有觉得什么不妥，这小猴子却也是一副很受用的样子，平日燕离和百里独尊想要这般搓弄它定是会被抓挠个半死。

　　然而就在这时，青瑶的眼神却是在小猴子的肚皮处凝固住了，手中的动作也慢慢停了下来。

　　“它肚子当中怎么有一团亮光在呢？你们给它吃什么东西了？”青瑶满头黑线的看向燕离二人，却见他和独尊对视了一眼，而后大眼瞪小眼看向自己，不约而同的摊了摊手。

　　“是这样的，我们刚一进入这层面时，便看到许多人在争抢半空中一个发光体，还没等我们俩怎样，这小东西一个跟头就翻了上去，将那发光体吞到了肚子当中。”燕离也是一阵无语，不过见此刻青瑶这般神色，心下也是猜到了什么。

　　“难不成它吞下了什么重要的东西？”燕离有些明知故问一般试探的看向青瑶，却是见她臻首微微点了点：“如果没有意外，八成是吃掉了冰皇瞳孔或者苍雪之灵当中的一个。”青瑶的口气仍旧平静，探出手摸了摸小家伙的猴头有些无语的与猴哥对视。

　　倒是百里独尊摆出一副事不关己的样子，他甚至有些依赖燕离了，知道只要有他在就一定能够离开这片领域，大不了在这里维持一年对几人来说也不是办不到。

　　“不过你们也不用多想，这小可爱恐怕绝对不是看起来这般简单，定非寻常兽族，搞不好还能借助两件神物的力量，而今有了它我们就能够离开这片迷宫了。”青瑶说着便送开了玉质的双掌，见这小家伙一个小跟头踏着云朵翻回到燕离的口袋中，见它这般滑稽状，三人又是无奈一笑。

　　自此，原本两人一猴的畸形队伍中多了一个女性角色，自然也为这样一个枯燥乏味的长期冒险团注入了新的生命，独尊这个活跃分子因为青瑶这个大美人的加入而变得更加积极，不是谄媚讨好就是拿小猴子开涮，三人一路边光让原本为难重重的迷宫之旅也变得趣味横生而来起来。

　　很快三人便在这偌大的迷宫中行走了两个多月，多数都是青瑶在指引前进的方向，一旦遇到特殊情况，大家会集体向小猴子求助，只要它叽叽喳喳探出手指，做出的指引就一定没有错，因为在迷宫中若是行进有误，便很容易走回原来的位置，亦或者会潜入极度危险的守护兽的个人领域内。

　　期间三人一猴避过了许多次冰雪封天，也见到过那骇然到极点的恐怖景象，飞雪漫天无尽黑暗遮天蔽日，到处都吹刮着这充满血腥的冷冽气息，甚至会夹杂着雪兽嘶吼哀嚎的惨叫声，十分骇人。

　　不过这期间因为遭逢冰雪封天的改天换地，使得层面内其他地界的一些武者也都机缘巧合转换到了燕离几人附近，相遇后这些人忌惮与燕离三人的修为，并没有第一时间出手，反而一个个憋着坏心思跟在几人的身后。

　　青瑶很是反感这些跟屁虫，在独尊的支持下曾不止一次的想要出手，却是都被燕离及时阻拦了下来。

　　此间几人行到一片高耸入天的巨大冰山脚下，此处的地势与其他冰谷决然不同，不但面积前所未有的骇人，地势形状也都是前所未有，看起来像是个巨大的环形梯状冰山。

　　“小心点，这里距离幻雪冰宫的尽头已经不远了，是除了尽头以外最为危险的地方，曾听师兄他们谈论过，这片地势存在着诸多难以想象的变化，我们需要一节一节登上顶峰在从后方一路走下去，才可以彻底离开这里，搞不好会被困死在当中。”

　　青瑶声音颇为严肃的提醒了一句，身边的燕离却也是紧锁着眉头看向这片梯状冰层的上空，不难发现这片冰山中含混着多种多样的属性气息，想来应是吞噬了不少人。此时不光是燕离三人，身后其他一路追来的武者也都在这时出现在了冰山脚下。

　　“嘿嘿，谢谢几位将我们带到这里来！”这一群武者大概有二十几人，其中十几人都是围在面前说话这人身边，看样子都以他马首是瞻。见他一脸阴沉的样子，并未有获得三人中任何一人的理会。

　　向他这般要脸的人，在这么多人面前下不来台定然不是一件消失，脸色立刻冷冽了下来，手中提着的黑色铁棍上面骤然散发出隐隐光亮，死盯着燕离口袋中那个蓝色的小脑袋，司马昭之心可谓路人皆知。

　　“奉劝你收敛掉你的气息，我们不指望你们这些人感激带路，至少也别摆出这样一副嘴脸，想动手老子奉陪你就是，若是敢对我这两个朋友使什么阴招，小心你永远出不了这冰山！”百里独尊难得严肃了下来，自然感应到了这人身上外放出来的气息，第一时间来到了他面前呵斥了一顿。

　　这人表面上自然没有了脾气，可心中在盘算着什么谁都想不到，见他一句话都没有说，嘴角却忽然对着百里独尊上扬起一道危险的弧度。

　　“你丫示威呢在这？！”百里独尊眉头一锁，见他这般嘴脸自然不满，刚要抬手轰向他的脸，却被身后燕离一把抓住了拳头。

　　“我们走吧，这冰山之中本就危险重重，不要在这里徒增杀戮了，同为大世界的武者，何必这般自相残杀，将来有的是需要你们出力的时候。”

　　燕离话音一落，便自顾自先一步消失在了原地，青瑶紧随其后。百里独尊声音冷冽的恐吓了面前这人几句，而后也飞身追赶了上去。徒留下一干人在原地发呆。

　　“少主，我们接下来怎么办？”身边快步跟上一名武者声音讨好的问起这人来。

　　“还他妈能怎么办，跟着他们，等到这冰山内出现变故，找机会全都给老子做了！那猴子吞掉了层间的至宝，一定要将它抓来，不然我们这一次试炼就彻底白来了。一旦能够得到这元脉层面的至宝，回到门派中还怕抢不来教主之位？”

　　这般言罢，男子阴郁的脸上露出了令人胆寒的笑容，带着其余十几人快步跟上前去。

　　此刻燕离三人已然踏入了第一层冰山，这才算是亲身领略到了此冰山的独特之处！根本就与站在脚下时看到的景象截然不同，这里每一个阶梯竟都自方为一个独立空间，类似一个微型小世界。

　　眼下三人落脚之处竟是由两座冰脉围成的冰湖，淡蓝色的天然巨池看上去秀色可餐，十分醉人，站在冰脉顶峰向天池之中看去颇有通透世间一切看破红尘之感，燕离三人站在这里心绪一片通透，竟是产生了永远留在这里的想法。

　　“我说，这里看起来倒是挺美好的，可这冰湖似乎太过死寂了吧，连个生物都没有不说，湖面显然是没有被冰封住的，可为什么水面上连个波纹都看不见啊！”

　　百里独尊突兀的一番言语倒是引起了燕离二人的重视，他的话当真不无道理，此言一出两人立刻察觉出了这湖水的异常。

　　就在这时，原本平静到极点的冰湖中心竟突兀的泛起了一丝波纹，仅仅一道波纹，却像是充满了无尽的力量，席卷向天池的四面八方扩散而去。随着这巨纹的出现，冰湖中心竟缓缓伸展出了一道精光闪耀的冰刺，上面的纹路密密麻麻，映照在高天降下的光亮上折射出彩色的光辉。

　　这道冰刺以肉眼可见的速度渐渐钻出冰湖表面，并没有一飞冲天的速度，仍旧是十分平缓的向上升起，终于彻底露出了全身。这道冰刺长度大概有几米，周身彩光莹然，颇具神质，一看便知不是凡物。

　　“这，竟是元脉神髓！”青瑶一贯淡然的语气竟也生出波澜来，眼见这如此灵物飞出水面，显然是三人的一场造化。

　　“燕离，去帮小猴子拿到这神髓吧，将来可以提升它的根骨，当中强大的元力若是能够接引到小家伙体内，说不定能够让它显化出一些神能，甚至是口吐人言也说不定！”青瑶一番言罢，燕离面色沉静的点了点头，而后大手一探，直接提起小家伙的尾巴冲向了冰刺所在的冰湖中心。

　　此间冰刺已然漂浮到了半空中的位置，眼看就要脱离了周围冰脉的高度。然而就在燕离与小家伙即将靠近这冰脉的瞬间，高天之上忽然一道惊雷炸响，接引下一道晴天雷光瞬间打在了冰刺之上。

　　本就散发着彩色光辉的冰刺与这道雷光接引到了一起，形成无比炫目的光芒，瞬间点亮了整个空间，伴随着阵阵轰鸣巨响扩散而出。燕离眼疾手快，在这雷光将要打到冰刺之上时就将小家伙拉了回来。

　　却见这时小家伙突然大嘴巴一张，喷涂出一道冰蓝色的晶莹光彩，当中包裹着一件更加炫目的器物，似有灵性一般冲向了被雷光洗礼的冰刺当中。

　　此刻站在冰脉顶峰观望这一切的青瑶红唇紧闭，眉眼间一丝异样的光彩透出，谁也不清楚她在思考着怎样的问题，倒是身边的百里独尊一脸焦急的打量着下方，生怕燕离与小家伙有什么不妥。


第294章 被困冰湖

　　雷光并没有维持太长的时间，透过冰刺的毁灭之力轰然砸向小猴子吐出的光亮器物体表，三体一线，层层近乎实质化的元力被这无尽雷光接引了出来，而后缓缓汇聚到了亮银色器物当中。

　　很快，漫溯着无尽毁灭力量的雷光戛然而止，浩荡翻涌的冰湖表面再一次恢复了平静，而那原本几米长光辉奕奕的冰刺也彻底暗淡了下去，丧失了全部灵气，安静的悬浮在半空中。

　　小猴子大眼扑闪个半天，见那隆隆雷光遁去，脚下抹油一般一个筋斗便冲到了发光体下面，大嘴一张，这器物像是找到归宿般嗖的一声钻进了小猴子的口中。小家伙并没有贪得无厌的索取头顶上已然丧失灵气的冰刺，而是欢快的回到了燕离的口袋中。

　　正当燕离满是好奇的打量着失去灵气的冰刺时，远空数到光影近乎疯狂的冲了过来。

　　“老子的宝物谁人敢抢我跟他拼命！”歇斯底里的呐喊声传递向空间的每个角落，看得出这些人真的是饥不择食了。燕离见状，轻轻一笑转身便离开了原地，重新回到冰脉顶峰看热闹。

　　果然，方才嘶吼的那道光影赫然便是方才在山脚下与几人冲突的年轻少主，此刻离着大老远便探出大手抓向这冰刺根部。然而就在这时，下方刚刚恢复过平静的冰湖竟再一次掀起了滔天巨浪，赫然是一头强大的冰兽觉醒而出，似是要守护这根冰刺。

　　一道惊天蓝光激射而出，直接冲向这妖异男子所在的位置，却见他身形一抖尽自己最大的能力躲闪到一边去，可还是被这蓝光擦到了手臂，澎湃的血气迸溅而出，遍洒向下方的冰湖。

　　毕竟是一个星境中阶高手的血气，当中蕴藏的生命精华还是很浓郁的。然而就在这时，燕离却是发现冰湖中兴风作浪的存在随之露面，却见冰湖表面突兀的生出一道浓烈的死亡气息，瞬间吞噬掉了这股旺盛的血气！

　　燕离体内瞬间爆发出一道狂暴的气息，就要化作一道流光去查探个清楚，却被身边的青瑶突兀的阻住了脚步。

　　“我知道你在想什么，但你不能下去，纵然你修为再高也根本抵挡不住湖中的存在，别忘了这里可不是迷宫外围，而是整条元脉的一阶核心领域，你一个人去了根本是送死！！”

　　青瑶的话并未能起到什么特别的作用，却见燕离眸光十分锐利的打量了青瑶一眼，似是对面前女子产生了些许猜忌，然而他并未开口说什么，身子一晃竟真的冲向了冰湖当中。青瑶见状脸上立刻写满了焦急，而后没有丝毫犹豫，也随同燕离冲了下去。

　　百里独尊依旧如从前那般留守原地，他清楚自己的实力下去了也是添乱，还不如呆在这里纵览全局，这是他一贯自我安慰时的心声。

　　且见冰湖中心，那阴郁少主明显没有死心，却是全然不顾燕离与青瑶的死活，见这二人也冲了过来，直接再一次伸手探向冰刺。冰湖中心再一次突兀的放射出一道蓝芒，明显强盛过上一次，近距离接触竟隐隐散发着死亡气息。

　　燕离与青瑶一前一后此刻正处于冰刺下方，此刻自然首当其冲。只是这样强度的攻击对于二人来说还不足以致命，很是轻易的便被躲闪了过去。

　　“哈哈哈，你们两个还真是仗义，不但给我们引路，竟还在这里为我徒做嫁衣，既然这样，老子就让你们两个做一对苦命鸳鸯，在此绝世美景中场面岂不是更好！？”

　　极度无耻的声音传荡到了燕离二人耳中，却是让青瑶身子一晃，更加焦急的追逐向燕离，这厮明显是要冲到湖面一探究竟了。

　　然而这一次，冰湖当中的存在已然不是在闹着玩了，当真动了全怒，席卷起狂暴的巨浪伴随着滔天巨响，一面冲向半空中正握着冰刺的少主，另一面直接将燕离与青瑶包裹在了当中。

　　燕离此刻才意识到青瑶竟真的追着自己一同下来了，速度也突兀的放缓下来，他真的犹豫了，怕连累到青瑶，他清楚对方是真的害怕自己受伤。危机之下，燕离一把从口袋中抓出了小猴子，为了避免外面其他武者发现，燕离释放出一道血色真气将小猴子的蓝光包裹在当中，而后像是扔沙包一般将小家伙仍出了巨浪直飞向冰脉顶峰的百里独尊。

　　同一时刻，滔天猛浪直接将半空中那少主武者那条贪婪的手臂削了下来，紧紧是控制冰浪的力量，竟然就可以重创一名星境强者，这份强大根本不是一般人能够抗衡的。

　　此刻燕离目光中尽是一片深蓝色的漩涡，可他已然没有了选择，倒是身后的青瑶仍旧一脸凝重的跟在他身边。眼看着飞溅至上空进行攻击的狂猛冰浪调转方向俯冲了下来，燕离二人知道想逃出去几乎不可能了，赶忙催动体内真气守护住彼此的身体。

　　燕离在关键时刻果断的抓住了青瑶的手，另一条手臂凭空托举至上方，狂暴的血魔真气肆虐而上，直接轰散上方无尽狂暴的水花。可纵然如此，下方很快便涌起更加泛滥的浪潮，直接将两人覆盖在了当中。

　　“喂！别告诉老子你们俩就此上不来了！”百里独尊见到两人一同被没入了池中，一脸焦急的大喊起来，将小猴子放在自己怀中，来回踱步不知道该怎么办，没一会功夫又突然站定脚步，将小猴子像掏腰包一般又抓了出来。

　　“我说你丫刚才不是吃了那宝贝么，一定有办法将水下那老怪物弄死的，快点说话啊！燕离可对你不薄，若是没有青瑶你也不可能让那宝贝得到升华，这功夫却在这里装死！忒不地道了你也！”独尊见小家伙竟然不知何时睡着了过去，冰蓝色的小肚皮中竟隐隐发散着亮光，很是诡异，便并没有继续打扰它，重新在这冰脉中踱步起来。

　　冰湖另一次冰脉上，被消去一条手臂的少主武者痛的死去活来，好容易才止住喷薄的血气，大骂了一阵后总算是在身边几人的搀扶下消失在了这片小世界当中。至于那条冰刺，此刻竟也随着燕离与青瑶的消失重新沉降了下去，不过并没有再一次没入湖中，而是悬浮在了这冰湖表面。

　　恍惚间不知冲哪里出现几条及其粗壮的淡蓝色冰刺，从四面八方呼啸而出，彻底将这暗淡无光的冰刺禁锢在了湖面上，看起来却更像是彻底封印了整个冰湖，幽幽蓝黑色光芒从湖面隐隐蒸腾而起，附着在冰刺周围，看起来十分妖异……

　　视野缓缓顺着冰湖向下挪动。透过身外青绿色光芒，燕离二人双手紧握，分离抵抗着周围不断冲撞而来的水流。直到此刻燕离才意识到，在别人的主场与别人对决是一件多么不公平的事情！

　　此刻的他真的是有一种凭借一己之力与整个世界抗争的感觉，来自各个方向的水流全都化作无尽的攻击手段磨损着自己身外的防御，燕离在不断的将元气传递给身边的青瑶，以此作为二人唯一防御手段的支撑。

　　在这湖深处涌动着无尽死亡气息，若是燕离催动血魔真气护体，定会遭来更为猛烈的毁灭性攻击，二人将绝无抗争机会。

　　缓缓下潜到湖的最深处，燕离二人只看得见无尽死亡气息凝聚成一个巨大的黑暗漩涡，却是看不见当中究竟有着怎样的存在。

　　只片刻的功夫，漩涡当中便隐隐传出幽暗的声音，似是夹杂在这无尽水气之内，产生幽幽的回荡之感。

　　“怎么只有两个人？”燕离脑海中竟充斥进这样一句不着边际的问话，似是夹杂着一丝自我抱怨，却有带着难以言喻的高傲，像是在审问两个犯人。

　　燕离二人哪有心思回应他的问话，所有的精力加起来才勉强支撑的住周围涌动的攻击，身外青绿色光罩也变得暗淡了些许。

　　“哎，罢了，不过是两个蝼蚁而已，吞噬过太多这样的存在，令我没想到的是你二人竟产生了似有若无的情感，呵呵呵，有点意思，既然这样我就不急着杀人了，给你们一个喘息的机会。三天之内，若是外面那小子不能想到救你们出去的办法，就怨不得本尊了。”

　　这番话音一落，却又是传出一丝叹息，燕离有些丈二和尚摸不到头脑，可此刻也不容他多想，方才在下潜的时候已然感受到了冰湖面上的异动，两人知道既然进入了这里，想要凭借自己的力量离开几乎是不可能的。

　　根据燕离的判断，湖中这个存在就算没有达到天人境巅峰，在他这主场中也可以发挥出半神以下的最强战力，以两人星境巅峰的战力想要一面与他水下对战一面突破湖面禁制根本是天方夜谭。

　　“还好你将小东西送了出去，不然就真的危险了。”青瑶仍旧保持着令人难以想象的冷静，燕离发现这女子每当遇到莫大危险时似乎都能视若无物，好像全然不拿自己的生死当回事一般，都表现出超乎常人的淡定！

　　燕离似是想到了什么，突然松开了青瑶的手，而后身子与虚空盘坐而下，面对着青瑶的身体，二人双掌对接。下一刻，青瑶只觉得眼前一阵恍惚，像是凭空穿越了某种结界一般，自己的身体出乎意料的一阵抽痛。

　　当二人再一次睁开双眼时，青瑶却是发现自己二人竟来到了一片全新的空间，正是燕离的混元空间，此刻他带着青瑶出现在一个极为特殊的地方，两人站在一片鸟语花香的林地上，不远处便是一片幽静而深邃的冰蓝色大海。

　　“这里是我所拥有的混元空间，在这里修炼效率是外界的十二倍，本来我不打算施展出来，还想进入那团黑暗中仔细查探一番，可这样在水下待下去耗费的力气太大了，看你脸色苍白的样子也就不再坚持下去了，若是独尊真的能想办法破开外界禁制，咱俩在离开这里。”

　　站在他身边的青瑶此刻更多的是将注意力放在这片美好的景致中。

　　“从来没有来到过如此美好的地方，面朝大海，春暖花开，真是赏心悦目！”青瑶动情的笑了，纵是这万众芬芳似乎也会在她面前黯然失色。燕离平静地看着她的侧脸，平日里很难见到青瑶会有这种释放天真的时刻。


第295章 春暖花开

　　不远处几只蝴蝶莫名的向着青瑶的位置飞来，绕着她的芬芳玉体旋转个不停，身后丛林间竟跳出来几只小白兔，也纷纷向着她所在的位置跑了过来。见此她也不再矜持，像个天真烂漫的小女孩一般与这些小家伙玩耍了起来，嘻嘻哈哈的声音在这片区域传荡。

　　海边有一座小木屋，此刻燕离就坐在当中，心绪宁静的看着不远处青瑶的拈花惹草，眼神中却是不断地变化着光彩，凝视着青瑶的身体，似乎是在考虑着连他自己都想不通的事情，至少这冰湖下方的情况就是一大疑问。

　　不知不觉已然到了夜晚，混元空间内这方天地被燕离炼化成了与外界无二的一方净土，此刻在一座假山上，燕离与青瑶蹲坐在山头，瞭望着璀璨的星空下海上生明月的夜景，一派盎然生动的场景中夹杂着淡淡的温情。

　　“你知道吗，长这么大，修炼了这么久，作为一个武者，我似乎从没有像这几天一般开心过。”青瑶淡淡的声音夹杂着阵阵幽香萦绕在燕离耳畔。轻轻侧过头来，燕离的目光也不禁柔和的许多。

　　“这个大世界如此浩瀚，我每天全部的经历都要花费在修炼与任务之中，看惯了太多的杀戮，直到那样的画面变得习以为常，直到生命在自己手中流逝时仍旧云淡风轻，像是碾死一只蚂蚁，感觉不到丝毫的不同，那是一种可悲的麻木。”

　　燕离并没有阻断青瑶的话，静静的听她诉说自己的内心，他清楚，这个女孩心中背负着太多的沉重，需要一个窗口释放。

　　“或许武者的宿命注定是要属于这黑暗的，我不知道我的使命在何时完成，那便是我生命终结的时刻，却没想到还会有这样一瞬的美好，有一个义薄云天的男人，陪我坐在山头上听风看月，聆听我满是苦楚的心声，我已经满足了。”

　　青瑶始终没有看向燕离，只是任凭自己的泪水无声地花落。只是敏锐如燕离怎能感受不到她此刻内心的纷乱与纠结。猛地抬起手来，一道宏芒化空而过。这方小天地间竟开始飘飞起无尽的雪花，伴着淡淡的清风拂过二人的脸颊。

　　“不管未来的路尽头在哪里，你都应该开心的活下去。这个世界本就是弱肉强食，以杀止杀，没有想象中存在那么多的温情，至于凡世，在我们武者看来是孱弱到可悲的，可恰恰是那样的生活才存在着令人向往的悲欢离合跌宕起伏，他们的人生往往掌控在强大的武者手中，却还会不断地在生活中寻找温情于爱，追逐着稍纵即逝的美好记忆。”

　　“送你这一夜风花雪月，想请你记住，这绝不是你人生谢幕的美好，只要自己不放弃，纵然是前路阻隔着天大的困难，也有看到曙光的机会。”燕离再不言语，静静地陪着青瑶体会着这一刻的美好……

　　“妈的，这都三天了，死猴子还醒不过来，也不知道他们俩怎样了！”冰脉绝巅，百里独尊一脸阴沉的悬空拉着小猴子的尾巴，另一只手不停的摆动它大眼紧闭的小脑袋瓜，竟是拿它当做钟摆晃来晃去，以此打发时间。

　　然而就是在这时，独尊却发现掐在手中的尾巴忽然迸发出一股难以抗拒的刺骨寒意，令他难以自持的将小猴子甩出手去，不停的抽动着自己这根即将被冻成冰棍的手指。

　　滚落在地面的小家伙竟诡异的发出了冰块坠地一般的声音。独尊一脸吃惊的快步追上去，来到小猴子的面前，小心翼翼的探出手指试探一番，竟发现小家伙全然没有了往日毛茸茸的感觉，周身竟变得如坚冰般冰凉而冷硬。

　　“这什么情况？？”独尊被搞得五迷三道彻底蒙圈了，眼珠差点瞪出来，生怕小家伙身体出现什么问题。

　　“怎么看都不像是个短命相，难道是因为吞了那件器物有了什么反应？”

　　独尊这才发现，三天内一直光芒闪烁的猴子肚皮此刻竟变得黯淡无光，正在他不知所错的功夫，却见这方浩大的天地间竟开始诡异的变动了起来，四面八方阴风大作，大片雪花突兀的降临而下，硕大的阴云也在这一刻覆满天际，正是冰雪封天来临前的预兆。

　　独尊连抱怨都没来得及，四下打量了一番，发现不远处另一座冰脉当中有一处山洞，便要抓起小猴子冲向那冰洞当中躲避一阵，却发现这厮竟像是长在了这片冰脉上一般，怎么都抱不起来！

　　正在这时，天际尽头忽然一道雷霆巨光降临，带有撕裂天地一般的毁灭气息！独尊吓得亡魂皆冒，再也顾不得其他，身子一晃便出现在了对面那座冰脉上，站在冰洞口看向小猴子这边。

　　却见这道比之前还有粗大的雷光带着席卷天地之势，轰然砸在了小猴子身上，又是声惊天炸响，狂暴的力量波动瞬间将这冰脉山头扫荡为平地，紫色雷力源源不断的冲洗在小猴子身上，弱小的身体被这无尽雷光遮挡在了中间彻底掩盖掉了身影。

　　整片天地间都只剩下这一道炫目的光彩，黑暗的高天渐渐化作一道紫色漩涡，似是在加大对小猴子的洗涤力度。站在冰洞中的独尊虽然猜到这应该是小家伙的造化，可却也为小猴子担心起来，这般大的力道打在身上就算不死，那份痛苦也不是一般人能够承受的。

　　没一会功夫，独尊赫然看到小猴子的身体在这一刻竟在缓缓上升，顺着雷光逐渐向上漂浮，淡蓝色的小身子逐渐发出了超越雷光的色彩，像是这天地间灵气的核心，最终悬挂在半空不断旋转。

　　独尊清晰的看到小猴子动了起来，像是个淘气的小婴孩，口中竟发出了奶声奶气却有荡涤千里的人类声音，没一会功夫又盘坐在了雷光中，两只小爪子合十，宝相庄严滑稽到了极点。

　　“哇哈哈哈，若是燕离他们看到你这幅样子一定笑的前仰后合！”独尊指着半空长着大嘴，唾沫星不断喷吐而出。

　　然而就在这时，独尊却是看到小猴子体内竟在源源不断的翻涌出浓郁的黑色气体！

　　“这！什么情况？！”黑色气体顺着小家伙每一个毛孔流淌了出来，与此同时，小家伙肚皮上骤然泛起一道白光，不断的在其体内盘桓，像是在外排那诡异的黑气，两股颜色在雷光中不断的抗争，最终还是白色气息占据上风，汇聚小猴子的淡蓝色本源，彻底排净黑色物质。

　　不知过了多久，总算是结束了这一切，小猴子通体光芒大盛，鼓荡出无尽的生命元气向这方空间，无尽雷光逐渐寂灭，同时周遭一切异动纷纷结束，冰雪封天也在这一刻完成。玉宇清澄，灵气氤氲。

　　然而还未等到独尊有所动作，半空中重新恢复过来的小猴子竟一个跟头翻起，踏着脚下小云朵急速冲向下方湖面，直奔那被数道冰气封印住的冰刺飞掠而去。

　　独尊情急之下，一个晃神出现在了冰湖周边的冰脉上向下看去，准备随时出手迎接小猴子。

　　眼见这小家伙肆无忌惮的直接来到了冰刺上方，而后小尾巴突兀的伸长出一小段，将这根安插正中的冰刺直接拔了出来。瞬间周围数道狂暴的冰气呼啸着冲向它的小身体，却见它身体外侧一道淡蓝色气浪骤然冲出，与周围浩瀚冰气冲撞在一起，却见这些冰气便像是被置于炎炎烈日之下一般，瞬间蒸腾消失，湖面再一次复归平静。

　　上方独尊大喜，刚要冲下去想办法救湖低二人出来，却见小猴子仍未停歇，纵身而起，小尾巴看似随意的向下甩出冰刺，却见一股浩大如雷光一般的巨力轰然推出，这根冰刺便如定海神针一般直插进冰湖，所过之处被隔绝出一道无比粗大的真空通道来。

　　“我的天啊，猴子都强悍成这样了？？”百里独尊脚下一顿，实在觉得自己这两把刷子有些寒掺了。

　　没一会功夫，波浪滔天的冰湖中，两道流光借着这洞开的通路冲了出来，下一刻便出现在了百里独尊身边，小猴子此刻已然重新回到了燕离的口袋中，摊在外面的两只小手正在摆弄着一根和它身体差不多大小的迷你冰刺，满是投入认真的样子。

　　“呼！竟真的被你救出来了！”燕离一只大手拍在了身边正在发呆的独尊身上，吓得他一个激灵。

　　“嘿嘿，惭愧，惭愧啊！”独尊见两人都是满面红光的，根本看不出有什么不妥，总算是放下心来。下方冰湖又回复了平静，三道流光划破天际，消失在这个小世界当中。

　　当三人再一次出现在外部世界时，却是发现这座巨大的梯形冰山脚下冰谷中，不知从哪里聚集了大概五十个人影，清一色反尊者联盟的年轻武者。

　　青瑶向下一扫，口中淡然道：“这些应该是其他位面的武者，真没想到这些人竟能在没有指引的条件下来到这里！”

　　“不对啊，这些武者的实力太参差不齐了，看样子后面的几十人都应该是下层位面上来的，最前面那几个人都是星境巅峰，估计是他们引的路！”

　　百里独尊很快也摸清了下方的情况，燕离却是一直都没有表态，也在这一刻遭遇了青瑶与独尊共同的目光。

　　“看我做什么，他们愿意来就来呗，看样子都没遇到什么危险，不用我们帮忙。”燕离的声音很平淡，就要先一步朝着更高阶飞去。

　　“嘿我说，你可真是个奇葩，很难想象你这么仁义竟没被同门师兄弟欺负死？”独尊用好奇的目光打量着面前这个慈悲为怀的怪物。

　　却见这时，下方传来星境级的隆隆音律：“上方三位朋友，我等也是承蒙几位引路才来到这个地方的，这周围方才有巨型冰山出没，若不是逃脱及时恐怕我们都要命丧当场了，可否带上我们一同上路？”


第296章 死亡空间

　　此言一出，一旁的青瑶灿若星辰的美眸中忽然间冷光一闪，一股说不出的凌厉气息迸发而出，不过很快就被她掩藏了起来。

　　青瑶与独尊已然清楚燕离即将要做出的决定，虽然都不甚满意，却也不好说什么，明知道这些家伙都不是什么善男信女，可有燕离在，见死不救那是不现实的，他们又何尝懂得燕离的苦衷，很多时候他不过只是想让大世界多一份保障罢了。

　　下方数十人皆纵身腾空而起，朝着燕离几人这边赶了过来。

　　“尽量掩藏实力，看看他们是何居心！”青瑶的声音压得很低，只传入了燕离二人的耳中，并未见到他有什么明确的反应。

　　这几十人总算是陆续来到了第一阶冰山处于燕离几人汇合。为首三个星境巅峰的存在纷纷上前见礼，皮笑肉不笑的样子只是得到了燕离点头回应，至于其他二人压根无视这几个家伙。

　　百里独尊面色不善的走上前一步：“想必你们也清楚，我三人身上却是有找到出路的手段，但丑话说在前面，你们当中若是有一个人敢打我们三个人的主意，我不介意将你们所有人都一锅端掉！”

　　话音一落，这几十人皆是各有想法，实力第一点的武者则是不禁打了一个冷战，星境以上的强者多少都有自保的手段，不少人都是暗露不屑之色，倒是碍于他们引路的手段不敢当面造次。

　　独尊言罢，三人便腾身朝着更高阶位置冲去。燕离为了避免再遇到什么宝贝这帮人厮杀个你死我活，因而并没有逐阶探入，而是直接飞跃到了这处冰山的绝顶位置。其他众人紧随其后。

　　众人垂直向上急速飞行，竟飞行了数个时辰才到达顶峰，可见这冰山之巨。顶端是一片苍茫的空场，一眼望不到边际，抬起头便像是可以触摸到云端一般，事实上在这里差不多就可以感受的到云雾漂浮的场景了。

　　脚下尽是一片素白的雪地，踩在上面颇有些松软而舒适的感觉，然而这种令人毛骨悚然的寂静在此刻却是这般挑弄着众人的心绪，没有一个人敢放松下来，皆是小心翼翼的向前挪动，一排排脚印在这方净土上留下了痕迹。

　　“我说，这里看起来像是很久没有人来过了吧，远处真是一眼望不到头，连脚印都没有，难不成我们就这般容易的度过了这顶峰？”百里独尊如此大条的人都有些不踏实了，毕竟越是看起来安逸的地界，蕴藏的威胁也就可能越大！

　　倒是燕离与青瑶仍旧一如既往，心绪淡然的向前探路，走在这最为险恶的第一线。然而出乎了所有人的意料，已然不知道走了多久，仍旧是漫漫无边无际的苍白，身后的脚印越发醒目，却始终走不到尽头。

　　“额，按照我们缩地成寸的速度来讲，走了这么久根本不应该是什么都看不到啊，纵然不到边际也绝不可能和从前那般，我总觉得这里乖乖的，这样下去恐怕永远都到不了尽头。”

　　百里独尊显然不想在这样走下去了，身后的几十人此刻已经有几个掉出了队伍，不知道是何原因。几人向身后一扫只剩下了四十人。

　　燕离与青瑶也止住了脚步，转身来到后方一众人面前。

　　“几位，这都走了好些天了，是不是出了什么问题啊？”人群中为首的几个星境高手都是一脸苦相，恨不得一屁股坐在地上撒欢。

　　“看样子这里绝不简单，定是被人施展了幻天大阵，继续走下去也不会有任何结果，永远都出不去。”青瑶的声音不带有一丝一毫的感情色彩，纵然美貌为她吸引到绝大多数武者近乎贪婪的目光，却都被这一副冷若冰霜的表情回击的粉碎。

　　“那按照仙子的意思我们应该怎样做呢？”为首武者招牌式的微笑对准青瑶询问。

　　“等。施展禁制的人无非是想让我们着它的道，一直向前走去，我们只要在这里静心修炼，施法者自是会按耐不住漏出破绽，我们大可趁机找机会突出去。”青瑶一席话罢，便转身走到燕离的身边等候他的意思。

　　燕离思考了片刻重重点了点头，而后带着二人化作一道流光消失在了原地，留下一众人好自为之。这些人发现面前三个家伙就这样诡异的消失了，当真一阵慌乱，不过最终也只能各自盘膝坐下自行修炼起来。

　　燕离将两人再一次带入混元空间内，这回来到了混沌空间的边缘处，被周身混沌气包裹住修炼速度再一次得到了强化。

　　燕离三言两语便摆平掉百里独尊满脑子的疑问与震惊，三人很快便进入了修炼状态。

　　又过了几日，外界果然发生了剧烈的变动，燕离三人几乎同一时间睁开双眼，下一秒便脱离了混元空间，重新出现在了原地。却见其他几十人此刻都是一脸骇然的神色抬起头看向近在咫尺的天空。

　　满眼阴云密布似乎就压在众人的头领，探出手就出没的到一般。周边无尽白雪铺就的空间在这一刻渐渐发生了天翻地覆的变化。

　　周围被两座拔地而起的黑色大山彻底遮蔽，山体间充斥着无尽死亡气息缭绕盘桓。原本通透澄澈的天空已然被一张巨大的鬼脸覆盖，形成一个开阔无边的封闭空间。

　　“这，怎么会这样？”身后那星境巅峰的头领此刻也彻底把持不住了，其他人更是说不出的慌乱起来，所以人都下意识的抬头看着那张封盖在头顶的巨大苍白色鬼脸，像是在对着众生露出的凌虐的笑意，俯视着下方的蝼蚁。

　　“妈的，少在这里装神弄鬼，大不了就是一死你吓唬谁呢？有本事出来跟我们大战一场！”终于是有人按耐不住了，冲着那巨大的鬼脸胡喊了起来，全然不顾身边人的制止。见这星境初级的武者飞身而起，无比决绝而悲怆的吼叫着，抽出腰间的大刀没入了人们的视野中。

　　然而这注定是一场飞蛾扑火的悲剧，刚一消失在下方众人的视野中，便见旁边两座死亡巨山上突兀的左右各飞出两道死亡之气，瞬间便将这武者包裹在了当中，化作一团黑暗之光转瞬便彻底消失了。

　　下方众人不禁一阵毛骨悚然，很显然，在这一刻那张巨大的鬼脸便是天，违抗它的旨意只有死路一条。

　　忽然间，巨大的鬼脸发出了一声叹息，覆盖在正片空间内，立刻吸引到了所有人警惕的神色。

　　“我知道你们渴望活着离开这里，不过要先让我高兴才行，不然你们知道下场。”这声音当中充斥着玩弄世人的愉悦感，整个空间每个角落都荡涤着一股莫名的阴凉。

　　“那，那怎样才能让您高兴呢？”人群中一道战栗的声音传了出来。

　　“死亡，是唯一能让我兴奋的东西，交出苍雪之灵，留下几具血气充盈的身体就可以了。看到你们互相残杀的样子我会很开心的，哈哈哈哈！”

　　硕大的鬼脸在这一刻明灭间交替着颜色，似是在表达着它内心澎湃激动的情感。

　　却见这空幽的声音刚一降落，不远处几道身影骤然晃动了起来，紧接着便是数道惨叫声传了出来，显然是有人听了这话后在对着几个实力低微的武者下了杀手。燕离想要阻止，却被身边的青瑶与独尊拉到了远处角落当中。

　　“现在你一定不能出手，忘了那鬼脸刚才说什么了？它的目的在于那苍雪之灵，多半就是小家伙吞掉的那东西，你若是出手立刻会成为众矢之的，就算你不怕死也不能不顾小猴子的安危啊！”

　　百里独尊一番话总算是控制住了燕离，然而就在这时，一道黑色流光以难以抗拒的速度飞向燕离所在的位置。青瑶秀美一冷，反手便是一道青芒笼罩在燕离背后，却听一道刺耳的尖锐碰撞声炸响，一柄漆黑如墨的匕首被弹了回去。

　　燕离三人倏的转过身去，却是看到了那失去一条手臂的阴郁少主，带着手下十几个人将燕离三人团团围了起来。

　　“嘿嘿，你小子还真是命大，得了这么个红颜知己不说，屡次救下你的性命，若是能为我所用，那就真的太完美了！”阴郁少年此刻全然一副有恃无恐的样子，见他并没有给独尊几人说话的机会，运足气力朝着不远处正在乱斗的人堆中大喊了一记。


第297章 鬼面神秘人

　　“我说你们这些蠢货，要想离开这里，必须要有苍雪之灵，那东西就在这三人身上，你们在那边杀的再开心也是徒劳，没有苍雪之灵你们谁都不可能活着出去！”

　　此言一出，少主惨白色的牙齿展露无疑，不可一世的样子当真欠扁。谁都没有看到此刻青瑶美眸中杀机一闪而逝，嘴角上扬起一道绝美的弧度。

　　那边正在厮杀的人群听到这断臂少主的喝喊后，全都下意识的停止了对其他人的攻击，转头看向燕离这边。此刻那个一直以来都是一张笑脸的星境巅峰首领竟一反常态，三言两语就将燕离几人勾画的十恶不赦，立刻让他们成为了众矢之的！

　　“吗的，燕离你可看到了，这就是你救的人，不是什么人都值得你救，他们不过是将你的慈悲当做最为愚蠢的放逐罢了，必要的时候没有人会记得你对他们的好！”独尊话音一落，手上一抖，水蓝色长剑呼出，已然做好了战斗准备！

　　“你们还等什么，一起上，给老子杀光这三个人！夺取苍雪之灵逃离这里！”断臂少主大喝一声，所有人都在这一刻有了动作，数十道法器功法在这一刻愤然挥杀向燕离三人。然而令所有人大吃一惊的是，这三人竟一招回击都没有打出来，便突兀的消失在了原地！

　　“什么！怎么会这样，这三个人怎么可能凭空消失了呢？”纷乱的议论声在这一刻传荡了出来，众人面面相觑，谁都搞不懂这到底是什么情况。

　　“不要慌张，他们不可能逃离的了这逆天大阵，我们分头找找看，实在找不到就在原地打坐修炼等待，你们切记那三人很厉害，不要单独行走！”断臂少主此刻俨然成为了众人的领袖，在他的张罗下，所有人很是自觉地三五一群开始四下寻找了起来。

　　眼前又是一阵扭曲震荡，三人凭空出现在了混元空间的一道山林处。

　　“我说你咋又将我们带到这里来了，老子刚做好了大开杀戒的准备，真是扫兴！任由那些跳梁小丑太岁头上动土！”百里独尊一阵无语，受气手中长剑而后自顾自离开了此处，找地方修炼去了。

　　青瑶并没有说什么，只是与燕离对视了一眼：“方才没有受伤吧？”

　　“还好有你，不然那一匕首足可以将我洞穿，敌人在暗我们在明，以后要多加防备才好！”燕离露出了淡淡的笑容，目送着眸光柔和的青瑶也离开了这里自寻修炼场所去了。

　　巨大的鬼脸闪动的颜色最终停留在了惨白色的状态，只是瞳孔处却变成了空洞的两处黑暗，像是要吸扯走众生的魂魄一般骇人。

　　这方空间内虽然是被两道巨大的死亡之山遮挡，但下方空间还是十分浩大的，足可以和一个微型小世界媲美，只不过到处都是大小不同的充满死亡之气的假山罢了，根本没有一丝一毫的生命气息流转，众人只能靠运转体内元气维持。

　　此刻断臂少主一行十几人找到一处暗淡无光的假山旁盘坐在了地上，歇脚间口中还在不停的诅咒着燕离几人。却正是在这时，高天之上那巨大的鬼脸面具瞳孔中，忽然间一道黑色光电降临，速度之快超出了众人的想象。

　　“老，老大，你看那上边什么东西飞的这么快？是鸟吗？”

　　“放屁，你他妈是不是傻？这里哪来的鸟？”断臂少主而今性情大变，永远都是阴沉的脸色面对世人，此刻颇为不耐烦的抬起头看向那愈飞愈大的黑光，渐渐的也有些坐不住了。

　　下一刻，黑光竟凭空消失，而后直接出现在了十几人上空数米的地方，这才看得清此人个大概，脸上竟是带着一款微缩版的鬼脸面具，整个身体外都被一口十分宽松的黑色斗篷包裹住，连这人是男是女都看不出来。

　　神秘人悬浮在十几人的头顶，周身死亡气息十分充盈，就这样静静的盯着断臂少主看去。

　　“大，大人，此番亲自降临可是有需要小人效劳的？”断臂少主的带领下，十几人齐刷刷的跪在了地上，一脸虔诚的膜拜着神秘人。

　　这神秘黑影仍旧没有丝毫动作，像是石化在了半空中一样，就在断臂少主几人面面相觑的时候，神秘人忽然迈出一只脚来，冲着断臂少主的头顶上方，直到这鞋底印彻底覆盖掉断臂少主的整颗头颅。

　　忽然间一道死亡阴影降临，彻底将断臂少主掩盖在当中。身边数位以他马首是瞻的武者们见状皆吓得亡魂皆冒，立刻躲闪到了一边去，眼睁睁的看着这断臂少主就这样被神秘人踩成了一滩肉泥，隐约间透过这死亡气息还看的见断臂少主与鬼脸两道面孔，一张是无比狰狞的凄厉挣扎，另一张则是充满凌虐气息的玩味的笑。

　　断臂少主就这样化作一团黑雾，彻底消散在了空气中，待得这十几人回过神来时，半空中的黑衣人早已消失了踪影。

　　几乎是同一时间，空间内及其遥远的另一处，为首的那星境强者带领着二十几人组成一团正在找寻着燕离三人的下落。突兀的一阵阴风划过，神秘人带着鬼脸的面孔带着无比阴凉的气息凭空出现在众人面前。

　　站在最前方的首领武者吓得连自己姓什么都快忘记了，颤抖的双腿差点直接崩碎在原地。

　　“你你你，你到底是谁？”星境强者无比忐忑的摇晃着自己的手指，指点这面前的可怕存在，他清楚这个人绝对不是自己能够抗衡的，或许他就是空间的主宰！上方巨大鬼脸的真正主人！

　　却见此刻，一只惨白色的手掌透过黑色斗篷伸了出来，举到与面前首领头颅平行的高度，眼见这人便被一股莫名的力量吸扯到了神秘人掌中。

　　神秘人冰凉的手掌轻轻抚摸着该首领的脸颊，而后缓缓探到了他的后脑位置，紧接着轻轻向前推动，直到两张面孔就要紧贴在了一起。

　　“竟然是你！”

　　首领满眼的惊骇成为了他在这个世上最后的记忆，下一刻，他的头颅凭空化作一团死亡气息，而后彻底没入了神秘人的体内，只剩下一具毫无生气的身体轰然栽倒了下去……

　　混元空间的山林中，原本安静打坐的燕离突然睁开了灿然的双目，瞬间消失在了原地，几个时辰后又再一次回到了混元空间内，正好见到不远处的小河边，青瑶素手投掷食物喂鱼的场景。

　　听到身后缓缓传来的脚步声，青瑶带着满足的笑容转身迎了过来，却是正对上了燕离冷淡的面庞。

　　“出事了，那个断了手臂的武者和近日被独尊骂了个狗血喷头的人全都被杀了，据说是被一个脸上带着鬼脸面具身披斗篷的无敌存在杀掉的！”

　　青瑶美眸立刻紧缩了起来，一脸严肃的看向燕离：“这两人倒是活该，其他武者呢？”

　　“问题就是奇怪在这里，若真是那空间的主宰，巨大鬼脸的主人下的杀手，为什么其他人没杀？而且被杀的这两个人都是空间主宰的旨意倡导者，并没有违背他的意愿，反倒都是主动将矛头对准了我们！”

　　话到此处，燕离与青瑶的目光同一时间对视在了一起，心照不宣的样子。

　　“去找找独尊。”青瑶平静的声音刚一落地，两人便都化作两道流光在混元空间内寻觅了起来，却见这二人刚一消失在原地，河中心突兀的响起一道水声，独尊湿漉漉的脑袋钻了出来，嘴里面还叼着一条黄花鱼……

　　原来这厮根本就没去修炼，只是打着修炼的旗号不知何时下了水捉鱼去了，此间上了岸，不但丝毫没有悔改的意思，反倒在山林中架起一簇火把烤起鱼来了。

　　最终燕离与青瑶还是被这淡淡传千里的黄花鱼肉香吸引回来的。

　　“你刚去了哪里？”燕离开门见山的看向独尊问道。

　　“嘿嘿，不好意思，抓你一条鱼吃不介意吧？”独尊笑嘻嘻的看着面前燕离有些心虚的答道。

　　只是当燕离说出自己打探回来的消息后，独尊原本架在半空的手臂忽然停止了动作，漏出一脸惊骇的样子，而后突然哈哈大笑了起来。

　　“真是替老子出了口恶气，谁这么英明神武啊？”

　　燕离与青瑶对视了一眼，而后轻轻摇了摇头一阵无语的样子，转身便离开了肉香滚滚的此处。


第298章 猴哥本色

　　三人又在这混元空间内逗留了三日，燕离却是借着这三天时间，将自己的血魔真气提升了一个层次，战斗力自然又有了大幅度的提升。青瑶没什么变化，全然是一副享受生活的状态，当然最为惬意的还数独尊。

　　最开始的时候他只是自己在山林中偷一些野味来填补味觉上的缺失，后来索性将小猴子吸引了出来，爷俩一起大快朵颐，三天时间竟生生吃了几十只野兽。令独尊咋舌的是，这小猴子看起来不大，胃口却比自己还要吓人，索性直接将偷吃的责任都推在了猴头身上，搞得小猴子一脸无辜的看着燕离。

　　“是该离开的时候了，既然需要我们去面对，逃避总归不是办法的，我只是不想和那些人冲突而已，眼下既然都各自分散开了，就不会有大规模的冲突发生，咱们一定要尽快找到突破口脱离此处。”

　　燕离一席话罢，三人脱离了混元空间出现在一座死亡之山旁边。

　　游走在这昏暗无边际的地界，三人时刻不停的运转大脑思考着解决问题的方法。独尊一时无聊，探手将小猴子抓了出来放在自己怀中揉搓。小猴子一脸怒意，可惜手脚并用也根本无法挣脱独尊的恶魔怀抱，一时无法，轮动起自己的猴尾巴向独尊身体各部分一阵狂抽。

　　然而就在这时，小家伙尾巴闪动起来的气息无意间吹刮在附近的死亡之山上，竟是将山体间那股死亡气息直接掩盖了下去。

　　这一幕恰好被燕离看了个正着，一把拦住了独尊前移的脚步。

　　“你等等，往那边假山方向靠近，摆弄小家伙头上的猴毛。”燕离一脸严肃的出了个让人忍俊不禁的主意，这场面实在有些狗血，一旁的青瑶也都轻笑了起来。

　　独尊一脸木然的看了看燕离，而后心下颇为不踏实的按照他的说法实践了起来。刚一贴近假山，独尊一把抓起小家伙头顶上原本十分平整的几根毛发，却见小家伙大尾巴突兀的轮动了起来，呼啸的气息硬生生抽在独尊的手臂上，登时便出了一道血痕。

　　按照小猴子如今的能力，这一尾巴都可以将独尊抽的粉碎，不过它自然认得几人，将他们当做朋友亲人，因而绝不会下死手。轮动过程中呼啸而出的气息迸溅在周围浓郁的死亡之气上，竟像是能够融化坚冰的烈火一般，所到之处死亡气息尽数灰飞烟灭！

　　青瑶瞪大了美眸看向眼前这一幕，正好对接上燕离笑意盈盈的脸庞，至于独尊看到这一幕后直接忘记了手臂上的疼痛，再一次低下头打量着小家伙，竟发了疯一般在它的小猴脸上死命亲吻了一口。

　　小猴子怒不可遏，一面拼命摩擦着自己脸上的口水一面如婴儿一般哭喊个不停。

　　燕离几人很快就想通了这一点，小猴子吞噬过苍雪之灵，看样子这东西八成就是整个这一层面的冰雪之源，蕴藏着无尽的冰雪之力，在该层面守护大阵的作用下幻化出了漫无尽头的冰雪世界。

　　至于它为什么能够克制死亡之气倒没有那般明确的认知，燕离认为正是冰雪之力抑制掩藏住无尽死亡气息，附着在层面的表面，封盖住层面下方的死亡气息源头，与第三层面中的情形是一样的。

　　“看来我的猜想一直都没有错，整个元脉不知为何都与无穷无尽的死亡气息有着纠缠不清的关系！”这一发现无疑坚定了燕离探索下去的决心，这件事背后必然蕴藏着一个惊天大秘，很可能涉及到整个大世界的安危！

　　“眼下看来我们就要靠这个小可爱突破出去了，毫无疑问这片空间的出口就是上方尽头那巨大的鬼脸。”青瑶淡然的开口道，目光却直盯着活蹦乱跳的小猴子。

　　燕离轻轻点了点头，而后高高将小猴子举在面前，一本正经的道：“小鬼，现在你哥哥姐姐都遇到了生命危险，需要你体内的冰雪之力打开出口，待会我们三个会为你传递元气，你将它们转化成自身体内的冰雪之力挥动出来，听明白了吗？”

　　燕离无比认真的教学却是得到了小猴子同样无比纯真的摇头。这一幕惹得独尊与青瑶一阵捧腹。燕离则是满头黑线一脸无语不知如何是好。

　　忽然间看到小猴子很是淡定的凭空弄出一把小冰刺，在手中摇来摇去，冰刺却像是个魔法棒一样闪动着盈盈蓝光，当中换换流出十分精粹的淡蓝色冰雪之力，似是涟漪一般扩散向周围。

　　燕离三人见状立刻如发现了至宝一般，将小家伙高高举起欢腾了起来。

　　偌大的地面空间骤然扩散出一股狂暴无匹的冰雪之力，瞬间席卷向地面任何角落。紧接着一道冰蓝色光罩带着无比纯粹的生命气息冲天而起，所到之处划过一道炫目的流光，周围两座死亡之山中，无尽死亡气息喷涌向蓝色光幕，却都像是飞蛾扑火一般瞬间消散。

　　地面上很快便有数十道光彩迎空而上，拼命追逐向蓝色光幕想要借助这股力量跟着逃出这诡异空间。两座巨山中喷吐而出的死亡之气是有时间间隔的，每个位置每一次喷吐都需要一段时间的死气集结。

　　下方诸多道身影尽数飞身而起，只是运气好的借着这道空隙就此逃出生天，运气差一点的便会在下一次死亡之气喷涌而出时彻底吞噬。

　　只片刻的功夫，三人一猴便带着所向披靡的气势冲到了巨大鬼脸的下方。

　　“很好，竟然真的有苍雪之灵的气息，本尊这次收获大了！”偌大的鬼脸诡异的开始变换着颜色，三人立刻感觉到一股莫大的威压一波接着一波鼓荡了过来，小猴子已然有些挺不住了，毕竟它还只是刚刚吞噬这器物，无法完全和它融为一体，甚至连控制自己体内气息都做的不是太好。

　　此刻燕离抱着小家伙拼命为它输送元气，外界每一次压力都是由小家伙一个人在抵抗，手中不停摇晃着的冰刺不断喷吐出无比强大的气息加持体外的护罩，却见小家伙一副愁眉苦脸的样子，小脸上已然不断滴落着晶莹的汗珠。

　　分立在燕离左右的独尊与青瑶也都是十分吃力的表情。

　　“果然能够遏制我的死亡之力，不陪你们玩了，送你们上路！看我究极功法—颠倒众生！”

　　话音一落，高天之上这张巨大的嘴脸，漆黑的双瞳中渐次冲出无数张微型面具，每一张面具都携带着狂暴的死亡之力，变作实质化的进攻就犹如无数法器拍打在这蓝色光幕上一般！小猴子此刻的身体都开始摇晃了起来。

　　“小家伙不能放弃，不然不光是你，所有人都会死在这里！”独尊不断的呼喊着鼓励小猴子，见其一副苦不堪言的样子，实在是有些不忍心。

　　“妈的，老子拼了，不能让小家伙自己再抵抗外力了，它还无法操纵自己体内的力量，这样下去会崩溃的！”独尊一声大吼，见他周身光芒瞬间大盛，水蓝色光芒瞬间在起其手中翻涌而出，化作一个半大的太极团不断旋转，最终被它一掌推出，阻挡在蓝色光幕的外围。

　　只见无数鬼脸扑打在这光芒隐耀的太极图案上，百里独尊身体开始剧烈的颤抖了起来，没一会功夫口中便开始狂喷鲜血，生命气息散乱在空气中便会瞬间消失！

　　燕离与青瑶都是一愣，而后赶忙效仿独尊，帮助小家伙分担伤害。

　　“哈哈哈，真是可笑，你们真的以为这样做就可以避免死亡的来临吗？不光是这个小崽子，你们三个也要死，这里的所有武者都要付出生命供我欢愉！”

　　又是一阵颜色的变化，越来越多的面具扑了上来，燕离三人此刻都已经鲜血狂喷，一部分血液竟都喷洒在了小猴子的身上。前方的小家伙骤然回顾头来，看向这三个在用姓名守护自己的存在，灵动而纯真的大眼中竟滴落下晶莹的泪珠。

　　又是一股狂暴的死亡之气拍击在了三道外围屏障上，燕离三人又是狂喷了一大口鲜血，三道屏障轰然炸裂开来，已然再也无法支撑了，三人的本体只要再被轰击一次，就将真正走向死亡！

　　然而这一刻！小猴子眼中无尽的悲伤忽然间消失不见，取而代之的则是一道漆黑到极点的光芒，着实惊呆了燕离三人！

　　小家伙收起了脸上的悲痛之色，取而代之的则是无尽的暴怒！见它小跟头一番，脚下云彩浮现，将它拖出了淡蓝色屏障，独立在三人与这巨大鬼脸中间的区域。

　　“危险！快回来！”燕离紧张到了极点，就要强忍着重伤冲出去抓回小猴子，却被身边的青瑶适时阻拦了下来。

　　“不要冲动，小家伙不会有危险，如果没有意外的话，接下来才是它真正实力的爆发……”

　　燕离见青瑶竟是一脸期待而激动的神色，这才让自己心中落了几分底，听在半空中遥望上方。

　　却见这时，小猴子身体突然迸发出一股毁天灭地般的能量，席卷向周围无尽空间，两座巨大的死亡之山竟都跟着剧烈摇晃了起来。

　　淡蓝色的幼小身体在以肉眼可见的速度不断涨大，最终竟幻化成了一只百丈高的冰蓝色巨猿！身体的每个部位尽然都如万古不化的坚冰一般，折射着耀眼的光辉！

　　“真是不可思议，它竟然拥有了圣晶之体！传说是兽族武者的巅峰体质！可惜还只是出生期的级别。”

　　“我勒个擦！刚出生的级别就这么恐怖了？”独尊眼看着那无尽微型鬼脸扑打到巨猿身上，竟都似是在以卵击石，根本难以撼动巨猿分毫！

　　而它脚下原本只有巴掌大的云朵竟也无限膨胀，化作一道遮天蔽日的屏障笼罩而下。

　　只听一声惊天动地的吼叫声传出，巨猿高举手中同样精亮无比的冰刺，瞬间让它伸展到百丈的长短，数丈粗细，而后猛力一掷。

　　像是九天之上的雷神投掷下一道破天神雷一般，冰刺带着呼啸九天的力量破空而去，瞬间刺穿了巨大鬼脸的中心部。

　　“不！啊！”源自鬼脸的惨叫声荡决天地，那巨大的脸部开始在正中间缺口处自行燃烧了起来，伴随着阵阵轰鸣的爆炸声，彻底化为了乌有。众人总算是再一次见到了蔚蓝的天空。外界的生命气息也源源不断地冲到这空间当中，加速了空间的溶解。

　　两座巨大的死亡之山也开始疯狂的塌陷下去，诡异的空间终于在这一刻宣告破灭。

　　成就这一切的巨猿在这一刻竟难以自控的便小下去，重新恢复成小可爱的样子，只是刚一变小的它就陷入了深度睡眠当中。燕离在也顾不得其他，拖着重伤的身子一跃而上，将小家伙小心翼翼的放到了自己腰间的口袋中。

　　三人化作一道流光自此冲出了死亡空间，重新落回到地面上，映入眼帘的已然是同样阶梯状的冰山的另一侧。

　　燕离三人直接进入了下坡段最高的一处阶梯小世界中，同样是一方冰雪结界，这里看样子是一座小型冰谷，周遭都不存在过于危险的兽族。燕离再一次展开混元空间，疲累到极点的三人再次进入了混元空间的边缘。

　　燕离控制无尽混沌气包裹住三人的周身，盘坐在当中恢复自己的伤体。三人当中数独尊伤势最重，身体都已经出现部分皲裂的损伤了，在这混元空间内，无尽生命精气飞快的冲进三人满目疮痍的躯体内，做着飞快的修复。

　　直到十天后，三人总算是彻底恢复到了巅峰状态。

　　“哎呀，不好，我貌似是要突破了！”百里独尊摆出一副想要大便的表情对着燕离说道。下一刻在燕离的操纵下，他便被甩到一片空旷的山谷中。

　　独尊丝毫不敢怠慢，紧闭上双眸盘膝而坐，周身突兀的凭空出现数道剑影，以相同的脉动环绕在他身侧。紧接着，一道道狂暴气息被独尊输送到周身剑体当中，伴随着更加狂烈的水蓝色波光向周围扩散而去。

　　“啊！”只听独尊大喝一声，周身数到剑影骤然合一，化作一并十分巨大的水蓝色幻剑，被他定在头顶上方不住旋转。

　　“天星九变，第四变！”随着独尊再一次呼喊，头顶上方的巨剑忽然间像是有了生命一般，被一团水蓝色气息包裹在中央，而后不断的向内压缩，每一次缩小，都意味着更加痛苦一番。

　　“他修炼的这种功法竟然如此诡异，可以压缩本命元神！”青瑶见状竟是一反常态的激动了起来！

　　倒是身边的燕离有些惊讶的侧头看向青瑶，没想到她会有如此大的反应。

　　“看起来是这样的，没见这小子像是便秘一般的痛苦表情！”

　　大概过了两个时辰的功夫，独尊总算是完成了这一里程碑式的蜕变，一道深蓝色光芒轰然炸响，独尊身边的空谷内迸发出一声毁天灭地般的轰鸣！震慑的这方空间都是一震！虽然与七星神王这种上位神有天地之差，但也足以说明七星神王这个后代的不凡之处了！


第299章 独抗惊雷

　　百里独尊脚下一震纵身跃起，深蓝色波纹自他体内接连不断的鼓荡而出，震动的周围山林一阵气息澎湃，无比强大的生命气息瞬间席卷向周围。猛地睁开更加光芒湛然的双眸，独尊咧着大嘴便冲到了燕离与青瑶的身边落下。

　　“哇哈哈！怎么样？兄弟我是天才吧？这么短时间内就又突破了！还是在层面压制的状态下突破的！”大嘴巴永远都不忘记吹捧自己，燕离与青瑶都是一阵无语，只可惜小猴子还在沉睡中，不然肯定探出小脑袋对着独尊扮鬼脸。

　　“咦！怎么回事？”燕离似是察觉到了什么，猛地闭上双眸精神力瞬间扩散到了外部世界！

　　“应该是冰雪封天再一次降临了，没什么大不了的。”青瑶面无表情的回答了一句。

　　“不对，以往冰雪封天的时候绝不会有如此旺盛的死亡气息波动，绝对是出现了什么意外！”燕离这般说着，不等身边二人作何想法，立刻化作一道光影出离了混元空间来到了外部世界。

　　果然如燕离所料一般，这一次冰雪封天果然有古怪，只见这冰山下方原本梯状小世界全部被封闭，顶峰所在这片无尽的雪地表面此刻集结了二十几个武者，当中大都是与自己三人进入过死亡空间的人。

　　触手可及的高天之上尽是一片令人惶恐的墨色，偶尔夹杂着几道雷鸣电闪荆鸣而下，肆虐着天宇，此刻站在这层面最顶峰的位置观察冰雪封天，更像是一场人间浩劫般恐怖到令人难以自持。

　　恍惚间两道光影凭空闪现而出，正是独尊与青瑶分列燕离左右，同样张望着不远处那二十多人的群体。

　　没一会的功夫，无尽黑暗卷裹的高天之上，突兀的凭空生出几道硕大的雷光，轰然砸向几人所在的冰山巅峰雪地面上，如此近距离的接触苍穹让所有人都感受到了雷光的气息，那是狂暴到难以想象的死亡气息，代表着上苍难以抗拒的意志！

　　“不好，这些雷光都是层面阵纹引导的，此刻或许是出了问题，竟全都对准了生命气息旺盛的地界，远处那些家伙都会有危险的！”燕离再一次泛起了他悲天悯人的毛病，有时候这种时刻将别人放在第一位的家伙无疑会给身边的朋友带来麻烦！

　　独尊已经彻底无语了，索性不再言语干预燕离，因为他知道那都是徒劳的！倒是身边的青瑶一脸担忧的神色，她是真心不想燕离去犯险。

　　“你们俩在这里等着，我去将那些笨蛋弄到别处去，不然他们肯定逃不过雷劫！”燕离话音一落很是随意的将口袋中的小猴子抓了出来，交到了青瑶的手中，而后让独尊随时准备施法将其他武者的气息分散开！

　　不待二人劝阻什么，燕离纵身跃起，化作一道赤红色流光冲向了墨色的高天，此刻那道深紫色雷光正在无尽黑暗的临界处集结，正准备砸向这片空场内。燕离身展急速，划破天宇直接来到了数十名武者的头顶上控。

　　“下面的人不想死的全都掩藏自己的气息，所有人各自离散，不要聚集在一起，雷光会随着生命气息旺盛的地方改变方向！”燕离如九天雷霆般的呼喊声自半空中传荡了下来，却是得到了令人喷血的回应声。

　　“你不是那个拥有苍雪之灵的家伙么，我们之前那样对你，你怎么可能在这个时候帮我们脱困，大家别信他的，他一定是在给我们设陷阱，所有人都聚集到一处共同抵御这雷光之力！”

　　当中为首的那名武者满是狐疑的盯视着半空，在他的搅合下，燕离救人的计划无疑受到了巨大的干扰！

　　“不知死活！”远处青瑶的目光骤然凌冽到了极点，似是一道幽光打在了那名为首武者身上，手上轻轻的抚摸着沉睡中的小猴子并没有任何动作。而原本做好了出手准备的独尊闻言也犹豫了下来！他在考虑要不要救这些无良武者！

　　“你一定要做好准备，等雷光砸下来的时候立刻动手，尽可能冲散那些人，不然燕离会遭到更加沉重的雷击！”青瑶冰冷的声音中分明夹杂着对燕离的关切，这才让独尊再一次手捏法决蓄势待发。

　　然而最是无语的要数半空中的燕离了，好心被别人当成了驴肝肺，见他还想要说什么，却已然没有了机会，高天之上那如混沌初开时的一道惊世雷光轰然砸下，带着毁天灭地一般的狂烈气息席卷而动。

　　燕离银发飘舞，双手擎天，见他一声怒喝，双掌间混元二气隆隆而鸣，无尽生命精华元气从空间当中的任意角落迅速凝聚而来。与此同时，燕离周身开始出现龟裂一般的蜕变，淡淡的紫色水晶光芒闪耀而出，紫晶体也在这一刻呈现了出来。

　　无尽淡黄色玄光阻断了半空中降落而下的紫色光柱，在黑暗笼罩的高天掩映下，燕离成为了天地间唯一的光彩，那如九天魔神一般伟岸的身影在这一刻变得光芒万丈。见他双手在这一刻堪堪合十，整个人似是都化作一块血红色水晶体，迎头挡住了万丈雷光。

　　两道气息在半空中轰然爆发，掀起了万丈狂澜，狂暴的能量气息扩散向整个层面，大有彗星撞世界的毁灭之势。在这一刻，整个层面内的亿万灵兽尽数跪伏在地，一同朝拜向这一道炫目的光电，发出震耳欲聋的嘶吼！

　　“好霸道的场面，老子也来为燕离加一把火！”百里独尊一声暴喝，周身水蓝色神剑幻化而出，这道剑气比之突破前还要强盛了几倍，巨大的剑身在这一刻瞬间分化成无数小型剑雨，呼啸着冲向燕离身下的数十道武者位置。

　　这一招徒然是有形无实，数十名武者还以为独尊是想借着这个机会杀掉自己一方人，纷纷四下躲闪了开去。也正是在此时，众人头顶上方的燕离所对抗的雷光果然减弱了不少。无尽的雷光神力被燕离抵挡着向四方崩溃，并没有砸到这冰山顶峰，不然这几十人根本就是灰飞烟灭的结局。

　　然而燕离在怎么强大，也绝对不可能以一己之力顽抗层面阵法之力，此刻只能发挥出星境巅峰实力的他根本不可能在何种狂暴力量的持续轰击下维持太久，已然是强弩之末了。

　　再一次轰击出狂暴无匹的一拳过后，燕离的身子不知是不是自主的向后飘飞了出去，隐约间一大团血雾飞洒在半空，紫晶体重新恢复成了本体的状态。下方青瑶脚下一动，瞬时化作一道青光冲到了近前，将燕离接引了下来，直接带到了百里独尊的身边。

　　“快点进入冰洞，我们已经做的够多了不需要在这里继续浪费时间！”百里独尊对着青瑶开口，见她臻首轻点一记，二人托着燕离的伤体消失在了冰山顶峰位置。

　　冰雪封天仍旧在继续，只不过狂暴的雷光却已消失殆尽。燕离被青瑶拖着弄到了冰洞当中，正是二人第一次相遇时来到的那处冰洞，洞口外被青瑶施展了特殊禁制。燕离已然是重伤在即，需要一段时间的调养才能够恢复过来，此刻甚至都有些不清楚了，因而无法展开混元空间。

　　“独尊，你去外面守一守，这里所处位置较为明显，别被那些武者趁虚而入！”青瑶话音一落，独尊也不矫情，三两步离开了这间内室。

　　青瑶将燕离的身体拖到寒冰床中，两人盘膝而对。只见一道青白色的巨大莲花闪动着无比晶莹的光泽出现在二人中间，一股股纯净而浓郁到极点的生命元气源源不断的输送到燕离体内。

　　原本近乎龟裂的体表开始以肉眼可见的速度复原着，只是随着时间的一点点流逝，对面的青瑶脸色也越发的惨白，直到最终体外竟渐渐散发出道道黑色的妖异气息，这才停止下动作，将这巨大的莲花收回自己体内。

　　“谢谢你青瑶，不需要这样耗费元气救我，我死不了！”燕离干瘪的嘴唇缓缓颤动了几分，强挤出这么几个字来，而后总算是能自行运转起元气开始修复己身。

　　青瑶指掌间一阵划动，碧光莹然，在燕离栖身的寒冰床体外侧补下了一道生命源阵，帮助他更快速度的恢复伤势。

　　很快，燕离便彻底进入了半休眠状态，彻底与外界的一切气机隔绝，全身心的投入到复原状态中。青瑶见状，眸光直接落在了自己怀中的小猴子身上，探出手来抚摸着小家伙温软的毛发，看着它这幅憨态可掬的可爱样子，终于还是将它放在了燕离口袋中。

　　然而正在这时，青瑶猛然觉得心口一阵抽痛，紧缩起眉头抚摸着自己的心口位置，身体外侧竟开始有隐隐妖异黑气浮出。青瑶此刻全然是一副痛苦到难以自持的样子，身子一晃化作一道流光彻底消失在了洞内。

　　幻雪冰宫内仍旧处于冰雪封天状态中，满目的黑暗天幕下阴风作作，飞雪连天。

　　一道黑色光影在半空中飞快的流窜着，几乎快不可闻的划过了众武者的头顶上空，此间这些散乱的武者已然是风声鹤唳草木皆兵，稍有一些风吹草动他们便会吓得战战兢兢。恍惚间黑色光影鬼魅一般降落在了那名武者头领身边。


第300章 违心的任务

　　“啊！你，你是谁？”

　　此间才见到这名武者头领赫然是个女子，长得还算不错，方才一直都是在女扮男装，站在她面前的则是一个飘飞在半空，一身黑色斗篷遮体，鬼脸面具浮面的诡异存在，周身散发出来的暗淡黑气缭绕不觉，充满了死亡气息。

　　只是这一次黑色身影并没有丝毫的拖沓，动作十分麻利，直接探出惨白色的一只手掌向女武者的头顶，一道血色光柱骤然喷涌而出，连惨叫声都没有传出她便失去了生命。

　　紧接着，喷涌而出的血色光柱被黑色身影接引到了自己胸前，双手一划化作一个血色漩涡光幕，而后见她掌间一拖，血色光幕迎天而上，停驻在神秘人头顶上空。

　　片刻后，血色光幕中突然凭空出现一团无比浓郁的死亡气息，巨大的黑色气团像是无尽死亡深渊的接引入口般，漫溯着无比刺骨的阴寒气息。

　　“你从未像这一次如此拖沓的执行一个任务！”

　　死亡气团中这样一句凛冽到极点的声音作为开场白。下方的神秘身影下意识的战栗了一瞬。

　　“回主人的话，苍雪之灵被一只猴子吞食进了体内，那猴子绝非凡种，现在还难以下手，至于那个燕离连我也弄不清楚他的真实境界，不过他掌握有一个特殊的高倍修炼空间，内部自成一个微小世界，可与外部瞬间隔绝，很是棘手。”

　　神秘人发出了无比微弱的声音，听起来倒像是个苟延残喘的老人，却有着无穷的穿透力荡漾在这片空间内。

　　“我不想听借口，办不成这件事你应该清楚后果，那个燕离的确是个上佳选择，眼下他已然受了重伤，找机会下手吧，不要打草惊蛇，另外不久后这层面会有更多武者降临，本尊没有太多的时间浪费在这里了，释放冰后将这些武者全部吞噬，别再让我失望了！”

　　浓郁的死亡气团很快消失在了血色光幕中，无尽死亡气息在这一瞬间轰然炸响，高天漆黑如墨色的天幕也渐渐开始转晴，冰雪封天即将结束，层面内的气息也渐渐清朗了起来。

　　当燕离再一次睁开双眸的时候，视野中是一片分外宁静的画面。独尊平靠在一座冰石旁呼呼酣睡了过去，小猴子坐在他的肩头同样在留着口水呼呼大睡，一大一小似乎连呼吸的节奏都十分相似。

　　至于青瑶，仍旧如往昔一般安静的在一旁打坐修炼，看不出有丝毫异动。燕离轻轻吐出一口浊气，经过了十几天的休养生息，总算是彻底恢复了过来，同时由于这一次是雷劫降下，对燕离自身的血气融合也是颇有好处，隐约间他也有了将要突破的感觉。

　　脚下一动，燕离便离开了这寒冰床，与此同时独尊与青瑶皆是被这股澎湃的生命气息震醒了过来。

　　“总算恢复过来了。”青瑶眼神中难得出现一丝感情色彩，倒是独尊毫不在意的样子，伸伸懒腰还不停的打着瞌睡。

　　燕离走过去将小猴子接过来，随手放到了口袋中，三人再一次出离了这片冰谷，朝着层面最高处的巨型冰山飞去。

　　“咦！你们看第一层那小世界处，怎么这么多华光滚动啊，难不成又来了一批武者？”独尊此刻已然彻底清醒了过来，浑浊的脑子思绪也渐渐变得清晰。

　　“这层面很不平静，说不好又出现什么情况了！”燕离眉目严峻的减缓了飞行速度，渐渐朝着那个方向逼近。

　　“竟然是九道的接引使，他们来这里干什么！”青瑶也在这一刻发出了声音，理论上来讲她也是九道的人，自知这个时候接引使不应该出面的才对！三人带着各种疑问重新降临了这个小世界，却见这偌大的幽蓝色冰池周围各个冰脉顶峰上都有武者的身影。

　　“我勒个擦，哪里来的这么多人？貌似集结了好几个层面的武者数量啊！”独尊一脸木然的打量着周围，一时间倍感亚历山大，这么多人若是都知道自己三人身上有苍雪之灵，非得撕碎了几人不可！

　　三人几乎同一时间掩盖了自身气息，以最低微的实力等级示人，生怕招惹到什么是非来。

　　“我说兄弟，打听一下这里是怎么了？一口气来了这么多人？”大嘴巴独尊嬉皮笑脸的拉过一个星境中阶的武者开始训话，这武者原本还战战兢兢的，一搭眼发现燕离三人不过是三个星境初期的存在，口气立刻松弛了起来。

　　“九道天宗的接引者为我们其他层面的提供了消息，在这里发现了冰皇圣瞳的踪迹，还主动将我们领到这第四层面的传送口，以大法力将我们接引了过来。我奉劝你们一句，这里有一部分人已然超越了星境达到了天人境，都是掩藏了气息出现在这里的，你们三个的修为碰见那些天人境的高手是没有任何机会的，还是早早做打算离开吧。”

　　这名蓝眼睛的武者并没有一丝轻慢之色，看起来倒是很好心的样子提醒了几人一句。

　　“多谢小哥好意，我们还想在这凑凑热闹！”

　　独尊大嘴巴很是地道的又将这人送了回去，顺便先一步混进了人堆打探起消息来，半晌后才一脸阴沉的重新回到燕离二人身边。

　　“他妈的，是个陷阱！两拨人的接引使打的旗号都不一样，看来是个阴谋！”

　　独尊脸色也难得的阴沉了下去，一口气召集这么多武者，肯定是个大胃口的陷阱啊！三人不由这般担心了起来。

　　却见此刻，五名须发皆白的九道前辈纵身而起，同一时刻飘飞到了半空中，悬浮在这冰湖的表面，而后见几人同时像外释放出无比精纯的生命元气，很快一股股气息荡漾在这冰湖的上空。

　　“哈，哈哈哈！别告诉老子这几个瓜皮是想用这种方法引出那所谓的冰皇瞳孔？”独尊有些无语的笑了起来，三人自然清楚这样下去，不但引不出所谓的冰皇瞳孔，反而会将那湖底的恐怖存在弄上来，到时候指不定会出现什么麻烦事呢。

　　“恭迎冰皇圣瞳！血气接引！”

　　为首九道前辈掌心中一道宏芒飞出，轰然拍打在冰湖平静无波的表面。然而就在这时，异变发生了。

　　整个小世界内忽然间阴风大作，飘雪漫天，但却始终有一股神秘莫测的力量将周围空气中的生命气息接引到湖中。

　　冰脉各处的数百武者们也都议论纷纷，一脸凝重的看向中间的冰湖面，却见隐约间这寂静的冰湖表层竟是诡异的出现一张绝美的面庞，栩栩如生倒像是一张真实的放大面孔浮出水面一般。

　　“你们看！天上竟也有一个！”不知是谁提了一句，所有人又都抬首看向高天，果真有一张同样大小的绝美女子面孔映射在云端，位置与冰湖面中的面孔几乎一模一样。

　　纵然是一张倾世容颜，出现在这样一个时间段却是让所有人都不禁一阵毛骨悚然。

　　“这，难道是冰皇瞳孔？不对啊，这是个女子啊！”

　　“你是谁？冰皇圣瞳何在？”

　　冰湖表面那为首的九道前辈满是凝重之色，声音都有些微微颤抖起来，然而没有声音回答他的喝问，只见天际那张绝美面孔竟栩栩如生一般漏出了灿然的微笑，硕大的眸光虚影中竟真的激射出一道神光轰然砸下，不偏不倚的砸在了那为首九道前辈的身上，一簇血花在这一刻散碎在了空气中彻底灰飞烟灭。

　　各冰脉的武者们见状立刻焦躁了起来，整个空间内都充斥起一股难以平息的躁动与慌乱，有几个实力强大的武者竟想趁这个功夫快速离开此小世界，却发现天际早已被这张面孔封锁住，谁都无法逃离出去。

　　“现在我来回答那人的问题，我是这个世界的女主人，冰后玲珑，你们生命的主宰！哈哈哈！”一阵银铃般的笑声响起，分明是格外好听的笑声，听在众人耳中却又是这般的骇人与刺耳。

　　更加令人惊异的是，这声音竟是同时从天空与湖面两个方向传出，谁都不清楚这两张绝美面庞哪一个才是真正的冰后存在。

　　“她就是你们俩在湖中看到的那个人？长得还不错的么！哇哈哈，要是能给老子当老婆我宁愿永远留在这里！”谁都没有想到独尊竟能在这个时候口处如此狂言！燕离与青瑶都是满头黑线的对着他无语。

　　谁都没有想到大嘴巴这一番话竟是传到了冰后的耳中。

　　“呵呵，小家伙这话姐姐爱听，你愿意永远留在这里陪本后妈？本后会将你照顾的很好的，你将会成为本后最忠实的奴仆。”冰后浩远的声音再度响彻整个空间，独尊立刻瞪大了眼睛赶忙闭上嘴巴，脚下一划嗖的一声消失在原地，生怕这家伙会暗自偷袭。

　　“他妈的，何方妖孽，少在这里装神弄鬼，弟兄们跟我上！”

　　这种时候总不会缺乏一些真性情的武者忍无可忍出来声讨对方，然而这一次似乎没有一个人得到了他的响应，又是一道绚烂的眸光激射而出，这名狂热分子就此化作了飞灰。

　　“真是没意思，一群蝼蚁而已，本后没时间与你们纠缠，这便收走你们的生命精华，然后再抽离你们的灵魂供我驱使，哈哈哈！”一道道天音轰鸣而出，每一个字符砸下都带着难以抗拒的精神摧毁力，震慑下方武者们的心神。

　　燕离三人自是不会受到太大的影响，只不过目前还想不出什么办法来对抗这个实力强横的存在。

　　“看来这次麻烦大了，这个家伙绝对是非常有实力的主，看样子应该是仅次于冰皇的存在，我们手中已然没有什么依仗了，想要对付她实在是困难！单靠我们几人的力量根本不现实，只有借助外界力量了！”


第301章 空间之力

　　燕离绞尽脑汁的思索着办法，这里仍旧是冰后的主场，最先要注意的一个问题就是如何抗衡这里无尽的冰雪之力！几乎是下意识的摸了摸口袋，燕离忽然间感觉到一股莫名的刺骨凉意传荡在了掌心中。

　　撑开口袋，燕离三人赫然发现，那根立在小猴子身边的冰刺此刻正在隐隐发散着淡蓝色的亮光，同时一股股纯净的生命气息连接着它与小家伙的身体。

　　“这是？”

　　独尊一脸茫然的看着口袋中的小家伙，甚至不敢触碰一下那片区域。

　　“应该是小家伙感受到了你的想法，它现在在沉睡无法醒过来帮忙，便将体内苍雪之灵的部分气息引导进冰刺！”

　　青瑶也不禁动容了，见到小家伙虽然灵智不成熟，却能够感受到燕离的心思，还是在己身沉睡的状态下，着实非凡！

　　燕离听到青瑶的一番话后甚是欣慰，如此自己便有了能够与这冰后一拼高下的依仗了！

　　正是在此刻，冰后悬浮在湖面上的那张面孔忽然鼓荡起巨大的波动，像是在这一刻被赋予了生命一般。所有武者全都将目光锁定在了下方湖面上，却见冰后面孔猛然随着冰湖之水澎湃而起。

　　一股滔天巨浪携带着无比狂烈的气息托起这张水花凝绝而成的面孔，一拥而上来到了与众多冰脉平等的高度，以一种俯视众生的眼神盯着周遭的武者。

　　“让你们的鲜血祭奠我不朽的灵魂吧！冰雪祭祀！”一声气息澎湃的呼喊迸发而出，冰后面孔下方无尽的冰湖之水瞬间分裂成无数个微笑个体，而后带着难以抗拒的速度冲向四面八方的任一角落。

　　“就是现在！”

　　燕离轻语一声，周身血魔气息澎湃涌动，血光瞬间划破一道水花凝结成的冰剑来到了这张巨大面孔之前。

　　燕离十分果决的掏出那根闪动着生命气息的冰刺，一道道精粹的生命气息化作无尽光波，瞬间化开空间内无可计数的水花，转眼间便为众人化解了一场难以抵挡的杀局！澎湃的生命气息笼罩在冰脉顶峰数百武者的体外，让所有人都感到一种从内而外的畅然与冰爽。

　　“是你！”冰后充满怨怒的声音响起，冰蓝色的水质美眸死盯着面前如此渺小的燕离，半晌说不出话来。

　　“不错，是我，上一次还要多谢冰后释放了我二人呢，这一次还请冰后再发一次慈悲放了这些武者，他们身上肩负着守护大世界的责任，真的不应该就这样不明不白的死在这里。”

　　燕离的声音在这一刻变得无比浩远，深深的感染着周围无尽武者，这些人绝大多数都是来自其他层面的，因此都觉得燕离真的是义薄云天，侠义盖世，对他关键时刻挺身而出的作为充满了敬佩。

　　“燕离，别以为你自己多么伟大，本后会让你后悔来到这个层面，顷刻间灭掉你们所有人！”话音一落，冰后竟再一次发动了攻击。似乎是发现了燕离手中掌握着苍雪之灵的灵力，因而这一回合冰后并没有动用自己的天时地利。

　　原本浮现在燕离面前的水质面孔猛地化作一道残影直冲入高天，与天空中那道面孔重叠在了一起，这一次竟出现了一张实质化的硕大面孔，所有人都得意彻底看清冰后的本来面目，这真的是一张姿容倾世的绝代面孔，可惜双眸中却是杀机密布。

　　“下方所有武者听好了，我们眼下被封锁到了这个特殊小世界当中，凭借我们自身的力量绝对无法与冰后抗衡，现在我接引你们进入一个特殊空间中，你们按照那里的接应者说的去办，我将集结所有人的力量发动一次绝杀与冰后抗衡！”

　　燕离肆无忌惮的声音传递到了冰后耳中，却是听到她充斥着鄙夷的嘲笑声响起。

　　“真是不知天高地厚，在我眼里你们这样级别的存在别说是几百个，就是再来上几千个也都只有一个结局！既然你们这般不见棺材不落泪，我也就不予你们废话了。”

　　在冰后的操纵下，整个空间瞬间黑暗了下来，所有武者也在这一刻感受到一股扭曲空间的力量缓缓传来，眼前一黑，下一刻便出现在了一处莫名的空间内，眼前则是一道一身碧色的绝美身影，另一个方向则还战着一个全身水蓝色能量涌动的青年。

　　正是青瑶与独尊，此刻充当着混元空间内能量接引者的角色。

　　在燕离的授意下，百里独尊集结了整个混元空间内所有武者的一份本源力量，接引到自己的体内。同样，青瑶也在充当着这样的角色，她负责接引所有在场武者的本源之力。一道道强大的气息在这一刻鼓荡着整个混元空间，无尽生命精气汇聚到青瑶与独尊的体内。

　　最终都源源不断的汇聚到联通在外的燕离的体内。燕离的本体断然无法承受如此浩大的生命精气，而是通过手中小猴子的冰刺作为缓冲接引，同时催动起自身最为强大的一次攻击。

　　高天之上的冰后同样没有闲着，也在不断的凝聚本源之力，含混着这方空间内所能利用的所有元气。最终在冰后的面孔前凝结出一团巨大的元气光团，似是一轮元气烈日一般充斥着无尽的狂暴能两个。

　　然而一切并没有随之结束，冰后的双瞳在这一刻突兀的生出两团浓郁的气息，源源不断的汇聚到其面前的光团当中。

　　见到这一幕，纵然是下方自认准备充足的燕离也没有把握了，他还从未见过死亡气息与生命精气含混在一起的攻击手段！这让他感到毛骨悚然。

　　此刻燕离身上肩负的责任无疑十分重大，若是成功了，所有人都会得救，若是失败了，那么不光是自己，整个混元空间内的其他人都会受到威胁！毕竟此刻二者已然被元气联通为一体，无疑是一损俱损一荣俱荣的结局！

　　终极对决一触即发，燕离在这一刻凝聚混元二气卷裹住周身，同时悄无声息的祭出神剑无锋于本源气团内，此刻这无锋剑已然成了他的一道后手，要知道在这限制实力的层面中，只有这种神级武器才不会受到限制。

　　待得一切准备就绪，燕离终是将源自混元空间内凝聚而来的力量全都汇聚一身，而后纵身一跃，带着足以毁掉整个小世界的力量逆流而上，冲撞向冰后硕大的面孔。

　　黑白两股光耀天地的能量团在半空中轰然对撞，就在两者撞击的前一瞬，燕离突兀的关闭了自己与混元空间的一切联系，将它彻底保护了起来。与此同时，蕴藏在冰刺中的空间之力瞬间喷涌而出，天地间在这一刻竟幻化出一根金光闪耀的巨大手指，带着无可阻挡的威势破空而去，直接洞穿了冰后殷实的脸孔。

　　“不！！”

　　冰后歇斯底里的嚎叫声很快就被无尽的力量彻底掩埋了，整个小世界的天宇也在这一刻彻底皲裂，伴随着两股力量的撞击声，整个小世界彻底崩碎，一切都化成了翻飞在空气中的尘埃。

　　冰后自此随着它所栖身的小世界彻底划归了虚无，燕离在那千钧一发的时刻以无锋剑体化为己身，抵挡了那股毁灭世界的能量波动，而燕离的本体则抓住稍纵即逝的机会多斤进了混元空间内，避过了一场大劫。

　　整个混元空间似乎都剧烈的摇晃了一阵，最终总算是归复了平静。

　　虚弱到极点的燕离释放出数百名逃出生天的武者，自己与独尊二人则躲进混元空间的边缘进入闭关状态。

　　这样的攻击手段燕离很少使用，也并没有十足的把握能够与冰后的本源一击抗衡，关键时刻金手指的空间之力发挥了关键作用，加上无锋剑的神能护住了燕离的性命，不然当真是凶多吉少。

　　此刻周身被混元气包裹住的燕离处于冥想状态，修复己身的同时也在感受着身体各部位的能量流传，同时回想着方才生死对决中的各个微小细节，以此来巩固自己的修为提升精神境界。

　　然而就在这一刻，燕离却是感受到一股颇为明显的死亡气息在体内流窜，让他感到无比的骇然！

　　这只能说明一个问题，方才在给自己传输力量的过程中，有人体内蕴含着浓烈的死亡之气，不然绝不可能在燕离血气澎湃的体内停留这么长时间。

　　却见燕离眉头紧锁一阵，而后操纵体内一股精纯的血气彻底磨灭了这一丝死亡气息。只是这样的念头却像是一块心病一般在燕离心头挥之不去！这种浓郁的死亡气息通常只存在于毁灭者本源中，越来越多谜团的出现也让燕离感到无比的茫然。

　　另一方面，冰后的出手绝不是偶然，看样子真的像是得到了某种特殊力量的召唤，而且这数以百计的其他层面的武者很明显是被暗中引来的，目的只有一个，那边是将他们一网打尽！

　　“难不成这一切都是九道布的一个局？”燕离心中不禁冒出了这样一个念头，九道的身份的确值得怀疑，那些接引者便是一个很好的证明，可以他的能力似乎还无法左右这元脉当中的存在，他充其量不过是元脉庇佑下的武者代表罢了，不可能有通天的本事可以操纵整个元脉。

　　“难道是他在从中作梗？”燕离脑海中忽然间闪出了临天的影子！

　　“一定是他！自始至终都没有出现过，这个人大有问题，一定是他在中间捣鬼，必须要弄清楚这个人的目的，不然或许会生出天大的变故！”

　　燕离这般想着，豁然睁开了双眸，一股浩然之气涌荡而出，下一刻便离开了混元空间边缘处。


第302章 虚佐天幕

　　明媚的阳光掩映在湖面上，燕离心事重重的站在湖边眺望着远处。噗嗤的一声，小猴子冰蓝色的小脑袋从湖中钻了出来，笑嘻嘻的望着岸边的燕离。

　　“你丫可算是睡醒了！”

　　燕离浅笑着说了一句，却见小家伙似乎有意在逗他开心一般，两只小猴爪不停的舞动着给自己抓痒，做出洗澡的动作，一脸享受的样子。

　　这一次闭关独尊与青瑶都是很晚才离开混元空间边缘的，他们的筋脉受到了十分严重的能量冲撞，需要彻底巩固一次体内筋脉，不然会影响到将来的修行。

　　燕离心中还是非常感激他们二人的，萍水相逢却往往能在为难之际给予自己最大的帮助。

　　轻轻叹了口气，燕离心血来潮，竟从空间内取出弓箭来，在这山林间打起猎物来，而后自顾架起火把开始烧烤。

　　不出他所料，大嘴巴独尊第一个闻着味赶了过来，伸出鼻子贪婪的嗅了嗅这烧烤味，而后瞪着铜铃大的眼睛不可思议的看着燕离。

　　“你丫今天抽的什么风啊，竟然主动搞起了烧烤来，你不是一向都鄙视我残害生灵的么！”

　　独尊的大臭嘴刚一张开，就被这扑面而来的肉香充斥个满满当当，再也忍不住这份美味的诱惑，直接抢夺过一块大肥肉津津有味的放在口中品尝起来。

　　“我只是觉得对不起你和青瑶二人，我们不过是萍水相逢，可是到了危急关头你们二人都能拼尽全力相助于我，这让我很感动，不过我也没什么能够报答你们二人的，说起来还真是搞笑，直到现在我们彼此之间都还没有一个基本的了解，可就是偏偏这样的三个人能在一起走出这么远的一条路。”

　　燕离言语间尽是流露着一丝苦涩，他清楚这世上许多事都不是一句两句话能够解释的清楚的，或许真的可以说是一种缘分吧。

　　“嘿我说你丫活的可真累，要么就是拯救世界，要么就是独自一个在这里没完没了的自我纠结，我倒是觉得很多时候人完全是可以活在轻松与快乐当中的，不需要每天都疲于奔命。”独尊很是满意这考的恰到好处的肥肉，撕下来给一旁的小猴子一块。

　　“说实话当时我见到你的第一面没别的意思，就是感觉你好像经历过很多事情一般，整个人流露出来的气息就与众不同，我这人没别的，就是好奇心，做事没顾忌，就是你们所说的我行我素那种，至于为什么你总是惹事生分我还帮助你，或许就是因为我这人比较善良而慈悲吧，看到众生水深火热之中还是有些过意不去。”

　　没成想独尊这一番话倒是然身边的小猴子吃的呛过一口气去，似乎连小家伙都有些忍不了这个爱吹牛皮的无良青年了。

　　青瑶不知是什么时候出现在独尊身后的，这个冷若冰霜的绝美女孩每一次出现都带给人一种近乎窒息的感觉，一方面是沉醉于她的美貌，另一方面是有些难以接受她身上散布出来的那种冷冽而孤傲的气息。

　　倒是小猴子一副色眯眯的样子，咧着大嘴毫不避讳的窜到了青瑶的怀中，还不停的用它的小猴脑袋磨蹭着青瑶高耸的双峰。身边大口吃肉的独尊瞠目结舌的含着肥肉定格在了这里，不可思议的打量着小猴子。

　　“我勒个擦！下辈子来自也当猴子去！”

　　听了这话，身边的青瑶自然知道他话语间的意味，这才发现有些不妥，将小家伙举了起来亲昵的抚摸了一番。一旁的燕离看到这一幕也有些忍俊不禁，猴子真的成了大王了！能人所不能啊！

　　青瑶在二人的盛情邀请下总算是也坐了下来，陪着二人一起吃肉饮酒，只不过动作简直轻盈的有些不食人间烟火的味道。

　　“而今我们在这里还不足三个月的时日，我倒是想提前离开了，很多东西置身与当中永远都只能成为别人手中的棋子罢了，这元脉太过神秘，我在这里受到的限制也很大，根本无法探清一些本质上的东西，与其这样不如趁早离开，去那幽冥湖中再看一看！”

　　燕离一番话罢，却是见独尊二人动作都变得轻缓了下来，似乎各有各的想法。

　　“哎，说真的，我们三个在一起的时间虽然不是很长，但到了现在，我确是绝对有些舍不得你们俩了，毕竟一起共患难过，也算得上一份美好的记忆。”

　　独尊脸颊有些泛红了，倒是青瑶的酒量令人有些咋舌，她也已经喝了不少酒，却根本没有一丝醉意。看起来目光中充满了迷离与思许哀怨。

　　“哎我说，等过一阵我们离开元脉之后，咱找一个地方好好游览一番如何？咱也过上一过西边垂钓，遍观人世风花雪月潮起潮落，平凡的日子虽没有这般波澜壮阔，倒也不失为一种幸福的体验，嘿嘿，你们说怎么样？总比现在这般提心吊胆的要好！”

　　独尊话音一落，高举起手中的酒瓶畅饮了起来。

　　倒是燕离，忽然间想起已逝的龙紫月，心下又是一阵怅然，他可以停下脚步么？不禁这般问自己。

　　三人就这样各怀心事的痛饮过这一番，而后再一次回到了外界。毕竟想要离开元脉，一些东西总是要去面对的。

　　然而当三人再一次迈向这高耸入云的冰山绝巅时，却是感觉出一丝若有若无的空间错位看浮现在脑海中。

　　“我说，是不是我喝多了眼睛花了？”独尊此间微眯起眼睛看向绝巅的尽头，顿时感觉到此处同一个平面竟出现了两种截然不同的气机！

　　燕离与青瑶本是无意，此刻听到了独尊的话后刻意一扫，果然是有一些微不可查的异样在！

　　“你说的有道理，如此空旷的雪地平面应该带给人一种无边无际的空旷而辽阔的感觉，可我站在这上面总会有一种再往前一步就是深渊的错觉！”燕离这般想着，立刻展开自己的精神力向前探去，然而收获却是微乎其微。

　　就在这时，却是听到青瑶口中喃喃自语了起来。

　　“深渊，深渊……”见她猛地抬起头来看向漫无尽头的远方，除却一片飞雪之外便在没有其他任何存在了！

　　“赶快释放自己体内的能量封印，回归自己真正的境界，快！”青瑶有些颤抖的声音在这一刻响起，那是燕离两人第一次见到青瑶如此失态的时候。然而一切都已经来不及了！

　　三人立身的这茫茫无尽头的皑皑雪地上，赫然突兀的生出一道又一道红黑色相间的诡异气息，像是立身在一处巨大的蜂窝之上，这种气息就这样难以抗拒的逐渐从地面缓缓上升，融化所经过的一切冰雪，最终竟在半空中蜕变成一朵红黑色相间的滴血玫瑰！

　　燕离与独尊在听到青瑶的提示后纷纷第一时间挣扎着想要展开禁制，却都在尝试了多次后放弃了，己身仍旧受到空间法阵的束缚难以挣脱封印实力的力量。

　　“这玫瑰花好美啊！这是哪里啊青瑶？”独尊似乎并没有意识到自己处境的危险，毕竟整片大地出了这种滴血玫瑰不断的飘飞到半空外，并没有出现什么更加奇怪的变化。

　　原本冰雪覆盖的大地须臾间便被无数妖艳的玫瑰取代，只是这种玫瑰状的气息所散透的能量却让人分外胆寒，分明是死亡之气与澎湃的血气精华熔炼一体的结果。

　　“看来我猜的不错，这里是虚佐天墓，我们被人设下了陷阱，有人用逆天手段，将第四层面的一部分转换成了第七层的禁忌之所，目的就是想致我们于死地。”青瑶话音一落，独尊与燕离都下意识的闭上了嘴，他们清楚这一次面对的困境是前所未有的！

　　漫天滴血玫瑰凝聚成一道遮天蔽日的血色光幕，将正片高天尽数包裹在了当中，空间内无尽的生命精华与死亡气息同时被吸扯到当中。

　　耳边充斥着无尽灵兽的嘶吼与哀鸣，所有难以抵挡这种莫名力量的鲜活生命全都在这一刻化作一滩血雾凝结到那一朵朵滴血玫瑰当中。

　　燕离三人此刻根本没有其他任何退路，只能静静的站在原地观察周遭一切变化。

　　“疯了，真的是疯了，这是在用整个层面亿万生灵的血气精华为代价，他们的目的是什么？紧紧是为了杀掉我们三个人吗？”独尊此刻再也放松不下来了，面对着一场难以挣脱的灭世之劫，再大条的神经也难以自持。

　　燕离此刻面色从未有过的凝重，他深知面前所经历的这处场景绝不是自己能够阻止的，也只能走一步看一步了！

　　“啊！救命啊！”远处隐隐传来武者的嘶吼声，燕离三人再不犹豫，立刻动身前往声源的方向欲将其探知个究竟。

　　不远处不知什么时候赫然出现了一块斜插在地面上的墓碑，上面赫然镌刻着一个偌大的血红色天字！

　　墓碑附近此刻有十几个武者被一股莫名力量禁锢在了那周围。这片区域的地面上仍旧在不停的升腾起红黑相间的滴血玫瑰，每一朵惨笑的玫瑰都会渐渐从一名武者的身体表面升腾而起，一点点融化武者的每一寸血肉！

　　独尊见到这一幕俨然已经看不下去了，伴随着痛苦到极致的哀嚎声，这十几名武者无一生还，全都化作漫天血雾被这玫瑰托举到了高天之上的血幕中。

　　“看来那血色天幕类似一个载体，将整个层面内的生命血气尽数熔炼，只是它最终的目的究竟是什么还无法确定。”


第303章 冰皇真身

　　“你们看！”

　　燕离似是发现了什么，猛的抬起手指指点向高天之上的血幕中央，独尊二人应声看去，赫然发现那当中竟凭空出现一枚无比璀璨的冰蓝色光点，像是无尽黑暗当中唯一的一道孕育着希望的光亮！卷裹着末日临界全部的温存！

　　“冰皇圣瞳！”青瑶的声音出人意料的平静，竟自顾自喃喃而语：“所有的美好注定会埋葬在鲜血与死亡之中吗？”

　　随着整个层面的生灵在不断减少，死亡气息越发的浓重，空间内已然变得充满了暴虐与血腥，哀嚎声不绝于耳，正片大地都被印染成一片血红。

　　就在这时，燕离三人所在的一处血色高台尽头，一道狂暴无匹的能量扩散而出。

　　“妈的，我没有做梦吧，竟然是半神级的气息！”

　　独尊张着大嘴巴手足无措起来，赶忙接连做出两次便秘一般的动作，其实是在尝试着解开自身实力封印，可还是没有一点改变。要知道星境巅峰是无法阻挡半神级强者一招攻击的！

　　纵然是一股澎湃而出的气浪也足够三人重视的了！

　　燕离却并不是很焦躁，见他抓起身边两人双眸微闭就要开启混元空间，然而这一刻他却是真的傻眼了！

　　“混元空间竟与我失去了气息关联！果然是有备而来！”

　　燕离一滴冷汗应声而落，脚下一闪直接窜出去千米的距离，而后体内迸发出一道狂暴的血魔气息，周身紫晶体再次显露，就是要为身后两人抵挡住这次攻击。

　　随着轰隆一声炸响爆发，燕离的身体如破麻袋一般飞速向后倒飞而去，从哪里来的又崩回到了哪里去。好在有紫晶体护身，单纯的气息威慑根本对燕离无用。

　　“看来这一次是真的遇上对手了！”三人脚下一闪纵身跃起，来到了一处十分高耸的巨石顶点处向院方张望。

　　方才那发出半神级气息的存在赫然是一块庞大的墓碑，上面笔挺的镌刻着冰皇二字，冰蓝色的光芒夺眶而出，然而却渐渐被高天之上的血色光幕印染成了血红色。那无边血幕就像是一个巨大的染缸，将正片空间尽数涂抹上自己的颜色。

　　这绝大墓碑上的冰蓝色字迹彻底被染成血红色后，一股刺破人耳膜的尖锐嚎叫声惊天而起，夹杂着令人战栗的气息波动，那巨大的血色墓碑竟开始慢慢皲裂开来，可以想象当中会出现什么恐怖的存在。

　　“额，那墓碑当中不会封印着冰皇吧？！”

　　独尊开始打起冷战来，不要说对抗冰皇，就连比他弱上不止一个级别的冰后都强大到了变态的程度，需要借助空间之力才堪堪抵挡的了，眼下真的见到了冰皇基本上可以宣告报废了。

　　三人目不转睛的盯视着视野尽头那巨大的墓碑，在它彻底碰碎的一瞬，从裂缝当中突兀的迸发出一股强绝无匹的冰蓝色光芒，像是一道光剑将要划破天宇一般，恐怖的气息威压整个层面都绰绰有余。

　　然而在这一刻，燕离忽然间感觉到自己口袋中那个小家伙似乎也在发生着变化，这般想着，燕离探出大手小心翼翼的封住了口袋，生怕小猴子被眼前的场景吓到。然而与此同时，燕离却是感觉到一股无比舒爽的气息渐渐从口袋部位传递到全身，就连实力封印竟都有被破开的冲动了！

　　墓碑中无尽华光最终也只能泯灭在血色光幕的冲刷中，眼见着那原本冰蓝色的身体渐渐龟裂开庞大的身躯，当中隐隐渗透出殷红的血水来，一部分被血色天幕吸收掉，另一部分则化作一道光幕笼罩在这巨兽的身外。

　　“它是冰皇？怎么看起来像一只巨大的血猿啊！”

　　独尊见到这个面目狰狞的庞然大物后，第一个想法便是想到了小猴子，只不过小猴子纵然是变大的状态，也比这个家伙可爱的多。

　　定睛一看，这冰皇本来长着一个硕大的猿头，鼻子上却偏偏生出一支锋锐的犀牛角来，因此变得不伦不类，更离谱的是这大家伙屁股后面竟还多出一条长达数百米的巨尾！

　　两只后肢明显要比前腿粗壮的多，看起来和恐龙有几分相似。只是这两条前肢虽然短小了不少，却是超乎寻常的灵活！

　　“冰皇圣瞳不是在那血色天幕当中么，怎么这怪物头上还有两只眼睛？合着它一共有三只？”独尊偏过头看向青瑶询问道。

　　“我也不清楚，看样子所谓的冰皇之瞳不过是一种虚妄的说法，为了掩人耳目罢了，上方那真正的冰皇瞳或许是一种阵眼也说不定，总之绝不是它一只眼睛那么简单！”青瑶话音一落二人顿时恍然大悟，总算是搞清楚关于这里的一件事了。

　　“你们两个一定要想办法冲破禁制，我感觉到体内的禁锢力量松动了，待会肯定有机会解开封印，到时候还是可以一战的！”

　　燕离的话给予了二人信心！话外音便是燕离真正的实力足可以与这个大怪物抗衡，也就是说他已然是半神境的武道强者了。

　　冰皇刚一苏醒，很快便锁定了燕离三人的气息，两条无比粗壮的后肢死命蹬地而来，伴随着滚滚如惊雷般的地面颤动声。

　　此刻燕离自然没有选择，三人当中青瑶不管怎么说是女孩子，独尊修为有限，再说他是七星神王的后人，自己定当加以护佑，挺身而出也是义不容辞的。见他手上一抖，无锋神剑血色光芒大放，呼啸着应激向这个庞然大物。

　　与此同时，高天血色光幕中的无尽滴血玫瑰竟在这一刻变得越发庞大，同时整个层面内的生灵也在加速被炼化溶解，站在原地没有动作的独尊与青瑶竟也感觉到一丝血肉被抽离般的痛苦与压力。

　　“看来咱俩是帮不上什么忙了！”

　　独尊有些悲剧的看了青瑶一眼，却见她已然做好了抵御血幕的准备，身外青光大作，守护青莲再一次围绕在她身体两侧旋转了起来。独尊仍旧是那一手，水蓝色光剑闪耀而出，围绕在自己周身抵御着来自上空的吸扯力。

　　此时燕离已然与这庞然大物交起手来，见他纵横冲杀，不断挥舞着手中的神剑运足血魔真经，一道道血气十足的攻击硬生生拍打在这庞然大物的体表，然而燕离纵然再强大目前也只是星境巅峰的实力，劈砍在这大家伙身上根本看不出有什么伤害。

　　反倒是燕离，仅仅被冰皇鼻息一冲，身法速度就要大打折扣，没一会功夫就被累得筋疲力竭。

　　见他猛地高高跃起，一道暗金色光芒自他体内迸发而出，笼罩在周围一片浩大的区域内。一股浩然气息荡涤而出，强大如冰皇也不禁倒退了数步，只不过他是忌惮与远古战神的不上威能，对散去战神气息的燕离却是直接无视。

　　战神领域加持在身，燕离再一次纵横冲杀不断劈砍冰皇的肉身，只是这效果却是低的不能再低了。猛然间冰皇巨尾一扫而过，狂暴的气息直接将燕离掀飞出战神领域的区域内，狼狈不堪的燕离竟一下子滚落到了百里独尊与青瑶的脚边。

　　“你没事吧！”青瑶一脸焦急的样子，就要起身为燕离恢复体能。

　　却是被燕离第一时间拒绝了，示意她静下心来对抗天幕之力。

　　“你们俩不用担心我，有小家伙在我身边，天幕之力对我无用，而我也在不停的尝试着冲破禁制！”燕离悄无声息的对二人交代了一个实底，才是二人不再那般焦虑的为他担忧了。

　　燕离再一次化作流光向冰皇冲去，体表紫晶闪烁着耀眼的光芒，此刻的他看起来就像是个所向披靡的太古战神，面对着天大的困难也要勇往直前，力劈一切！恍惚间又是一道赤红色血魔真气随着剑光迸发而出。

　　这一次冰皇并没有选择一味的用坚硬的背部阻挡，而是直接用自己的正面躯体强行冲撞而来，见这巨兽头顶上方的尖角忽然间闪亮出一丝血色光芒来，紧接着像是一辆巨大的铁甲战车般冲向燕离。

　　“跟老子玩硬的了！”

　　燕离的眸光骤然冷冽了下来，见他无锋长剑高高抛起，双手混元二气凝结在掌中。与此同时，在其精神力的引导下，高飞与半空中的无锋神剑竟也幻化出了另一个自己，只不过看起来是一个由赤红色血气构成的半生体。

　　这是上一次燕离进入混元空间内闭关悟出来的法门，这个血魔化身目前可以施展出燕离一般的攻击力。这一招打出，原本肆无忌惮的向前冲撞的冰皇似乎也放慢了一些速度，见它两个前肢轰然砸向地面，狂暴的气息直接将燕离从地面震飞了起来。

　　而后再一次挺起自己那硕大的头颅向前俯冲而来。燕离两道身影同一时间有所动作，携着狂暴的混元血魔两种真气打出了最为强大的一次攻击！纵然是与这庞然巨兽对撞在一起也没有丝毫的畏惧之色！

　　“轰！！！”两道血光一冲而爆，迸发出狂烈的能量波动，纵然强如冰皇也只能堪堪向后倒退出数步，至于燕离，已然消失在了原地。

　　“燕离！”

　　青瑶与独尊异口同声的呼喊出来，随后同时挥动自身元气构筑一道屏障，将半空中飞退的燕离接引到了自己面前。

　　却见噗嗤一声，燕离喷吐出一大口鲜血，蹲在原地呼呼的大口喘着粗气，紫晶之体也已被破除。然而留给他的时间并不是很多，他已然感觉到自身的实力封印已被小猴子的灵力化解的差不多了，只要再抵挡住一轮攻击便会真正扭转局面！

　　“还有一次，再挡住一次我就可以破除封印了！”燕离一面咳血一面对身后的青瑶二人传音。

　　此刻青瑶竟从未有过的红了眼眶，虽未见泪花，却也足以说明她此刻的心情了，真是有些不忍心再见到燕离这般拼命护佑自己二人，至于独尊也是一脸的沉默，此刻二话不说，源源不断的向燕离体内输送元气。

　　燕离借着二人外来的这股生命精华，快速修复着伤体，远处的冰皇似乎是发现了什么，见它先是抬起两条前肢，猛力拍打着自己的胸脯，冲着高天愤然嘶吼，而后竟与人类武者一般无二，运足气力准备着接下来的绝杀一击，它是想快速解决战斗除掉燕离。

　　时间对于此刻的三人来说就意味着存活下去的机会，每分每秒都要尽可能的去争取，燕离尽可能的保持心境的超然，明眸紧缩着不断加快着修复速度，体内的血气近乎进入了难以自持的喷涌程度，以最快的速度游走全身，各处筋脉都跟着澎湃激荡。

　　很快，冰皇便已经结束了准备阶段，呼啸着朝三人所在的地方冲来！独尊与青瑶一面盯着越来越近的冰皇的巨大身体，一面加紧为燕离输送元气，形势当真到了千钧一发的时刻！

　　千米！百米！五十米！三十米！十米……

　　独尊闭上了眼睛，青瑶美眸中已然失去了光彩！眼看着冰皇巨大的后肢碾压向了燕离的头顶，硕大无比的阴影笼罩了一切，似乎也彻底碾碎了三人生的希望。

　　然而就在这时，眼前的一切似乎都在一瞬间凝固了起来！那双无比凶残的后肢并没有砸下来，而是突兀的静止在了半空！

　　眼见着燕离猛地睁开冰蓝色的双眸，一道无与伦比的狂暴气息骤然扩散而出，眼前山岳一般的冰皇竟在这一刻像是个泄了气的皮球一般，化作一道流光飞退出数千米远，轰然砸向那块巨大血色墓碑之上，卷裹起无尽血色尘埃。


第304章 绝美青瑶

　　“半神巅峰！”

　　独尊带着崇拜的目光盯着眼前缓缓起身的伟岸身影，银发迎风起落，带有着一丝风神绝世的傲然，这一刻他撑起了整个世界！

　　青瑶的目光也在这一刻被填满了颜色，再没有了往日的冰冷与孤傲，取而代之的则是那种融化一切的温情，从燕离的身上她竟找寻到了一丝依赖感，宁愿用生命换取守护在他身边的依赖感！

　　燕离周身被来自小猴子体内的冰蓝色气息包裹，半神级威压波动如汪洋一般席卷到冰皇庞大的躯体中，方才还趾高气扬的冰皇此刻看起来却像是一头被驯服的猛兽，应着燕离前进的脚步飞快倒退，似乎并不想与这个恐怖的男子针锋相对！

　　燕离并没有给它更多的时间，脚下劲风一扫，抬手间便是一道血魔真气喷薄而出，直接砸在了冰皇的身上，这一次它可完全没有勇气用背后硬抗了，半神级的攻击力只能用元气抗衡，一味的用肉体顽抗只会有皮开肉绽的下场。

　　此刻正是彼竭我盈之时，燕离探手一展，无锋剑化作一道无比澎湃的血芒化生入手。

　　“冥神之光——剥夺！”

　　话音一落，燕离手中无锋神剑高高举起，周身暗金色光芒涌动，战神领域再一次大开，在其周围隐隐汇聚成一股十分奇怪的纹路，将燕离所处的部分空间尽数包裹在内，血魔真气与混元二气同时爆发，在这种特殊领域的加持下尽数汇集在无锋剑体上，一股狂暴无匹的嗜血之力汇聚而成。

　　“这竟是一种神通！足可以达到下位神的毁灭力！”独尊眼珠子都快跌出来了，满是希冀的盯着燕离看个不停，青瑶也是对这一招攻击充满了起期待。

　　只见燕离在对准远处的冰皇后，陡然松开双手，无锋剑竟达到了超越光一般速，瞬间闪末进冰皇巨大的兽体当中。

　　“吼！！”撕心裂肺般的兽吼在这一刻隆隆而鸣，眼看着无锋剑所插入的伤口出大片的血花喷洒而出，然而却并没有没入无锋剑体当中，而是被上空的血色天幕尽数吸扯了去。巨大的兽体彻底砸落了下去，眼看着这庞然大物已然彻底失去了反抗的能力。

　　燕离一扬手，无锋剑重新回到手中，这一战总算是以燕离一方胜利作为结束。

　　“哇哈哈哈！燕离你可以称无敌啦，真是太惊艳拉！老子竟然有了爱上你的冲动啦！”独尊再一次大嘴巴广播了起来，似乎这冰皇是他杀掉的一般，激动程度显然已经超过了燕离本人。

　　“不，还没有结束！”青瑶的声音突兀的响起，三道目光再一次看向那巨兽所在的位置，果然！

　　此刻冰皇巨大的兽体已被吸了个干净，浑身血气精华都已彻底消失，只剩下一具干瘪的皮骨。然而就在这一具皮骨上，赫然凝聚出一股十分浓郁的死亡气息！最终彻底包裹住这具尸骸，缓缓悬浮在半空中。

　　无尽的死亡气息不停的汇聚到那具皮骨之上，最终形成一个巨大的死亡气团，将冰皇的尸体包裹进去，没一会的功夫，这团死亡之气当中竟突兀的探出一颗人形头颅来，眼眶与嘴角处尽是浓郁的黑色，看上去倒像是一个九幽鬼王一般可怖。

　　“真是没想到，一群蝼蚁能逼出我的本体，我还真是低估了你们这群人，竟有堪比下位神的存在，不过这样的级别并不是多么了不起，纵然年青一代已近乎无敌，但在整个大世界当中姑且算不得顶尖的武者。”

　　喑哑的声音似是在陈述一个古老的事实，这才是真正的冰皇，由死亡气息凝聚成本体的强大存在！

　　“这家伙看起来真是恐怖，至少也应该是个中位神啊！”独尊方才还无比激动的脸立刻阴沉了下来，合着费了半天劲才杀了一个替身。这样的现实还是颇为残酷的。

　　“哼，别以为你装神弄鬼了半天就能够改变什么，今天我们就是死也要死个清楚明白，九道打着试炼的名头，将我们诱骗到这里，竟将第四层面与第七层面暗中改天换地，我若不死，定会去找九道匹夫问一个交代！”

　　“哈哈哈，小伙子你还是太稚嫩了，殊不知你一直都处在棋局当中，是一颗被人任意摆弄的棋子罢了，今天本尊就让你彻底划归虚无。”

　　冰皇忽然间裂开了嘴巴，扭曲了这张存在于死亡气息当中的面孔，喷吐出一股无比纯正的死亡气息。

　　身后的独尊与青瑶都是颇为严肃的表情，却见燕离很是轻松的样子，似乎根本没有将这股死亡气息当回事！竟连躲都未躲。

　　死亡气团在飘飞的途中陡然涨大，最终化作一人多高彻底将燕离包裹在了当中，然而这团阴郁的黑气却像是被炙热的阳光融化掉的坚冰一般，转瞬间便彻底消散不见了。

　　“苍雪之灵！你竟吞噬了苍雪之灵！”冰皇的声音再一次降低了一个声调，无不夹杂着它心中的怨怒。

　　“不是我，是它！看你怎么跟它斗，堂堂冰皇若是连一只小猴子都斗不过，就不要在这里倚老卖老了！七层面的禁忌存在也不过是个屁罢了。”

　　燕离似是故意要激怒冰皇一般，将他贬低的一文不值。与此同时将小猴子轻轻拖了出来。小家伙并没有长大，而是站在燕离的掌心中，瞪着一双好奇的眼睛打量着那一团黑气。而后颇为人性化的做出了呕吐的动作。

　　“啊哇哈哈哈哈，还冰皇呢？小家伙恶心死他！”后方独尊见状也是哈哈大笑起来，借此摧残冰皇那自认为很强大的内心。

　　果然，冰皇再也忍不住了，亲自催动己身这团巨大的死亡之气，呼啸着冲向燕离几人。

　　“去吧小家伙，小心点，若是应付不过来就立刻回到我身边！不要伤到自己。”燕离虽然嘴上这么说着，但看起来却是很放心，似乎已经洞悉了小猴子的实力。

　　小家伙没有丝毫执拗，反倒很是兴奋的表情，悬空一个筋斗翻腾而起，驾着小云彩冲向那团死亡之气，手中冰刺突兀的幻化了出来，闪动着亮银色的光芒。仔细点可以发现小家伙竟将和冰刺十分随意的把玩在手中，还不停的旋转着这根小冰刺。

　　就这样，一只闪动着冰蓝色气息的小东西，与大它无数倍的浓郁到极致的死亡气息对撞在了一起，却是没有想象中那般剧烈的能量波动。双方碰头的位置尽数被死亡之气包裹，根本看不到小家伙的存在了。

　　时间一点点过去，大概足足过了半个时辰，一股剧烈的能量波动骤然爆发，无尽黑色死亡气息瞬间溃散在空间内，再没有剩下分毫，而小猴子却也是周身光芒明灭不定，摇晃着回到了燕离的身边。

　　“额，小家伙怎么样了，没有受伤吧？”独尊满是焦急的向那淡蓝色光点看去。

　　“没有，它像是被死亡气息恶心到了，感觉一阵晕眩，看样子是要继续休眠了。”燕离轻轻摸了摸它的小脑瓜，将它送回了自己的口袋中。

　　“太好了，总算是结束了，冰皇被杀了，我们只要想办法取出那冰皇之瞳，就可以破除禁制离开这层面了！”独尊显得无比的兴奋，下意识回头扫一眼青瑶，却是见她脸色从未有过的苍白，一副怅然若失的表情让人说不出的心声怜爱。

　　“你咋了我说？”独尊的话引起了燕离的注意，同样转过头看向青瑶。

　　“没用的，冰皇不过是傀儡，这里是虚佐天幕，临天说过，在这个空间里一切都会划归成虚无。”

　　“临天！！”

　　燕离听到这个称呼后，立刻化作一道流光来到了青瑶的身边，只是见到她这幅凄楚的表情，并没有说什么，似乎是在等待。

　　“我欺骗了你们，这里的一切都是临天布下的局，而我，则是临天的手下！帮助他完成这个局！”青瑶死寂般空洞没有感情的声音隐隐传出。

　　“呵，你在开玩笑吧，你既然是内奸，可从来都没有伤害过我们俩啊，而且你也一直和我们在一起，并没见你杀过哪个人！”独尊满脸不相信的看向青瑶。

　　“你们难道不奇怪那个断臂武者，还有那几个曾经加害过我们的武者都去了哪里么？他们都被我杀了，还有最初在幻雪冰宫内出现的巨大冰山，也是我放出来的，就连冰后也都是我释放的！”

　　青瑶无比沉静的叙述着这一切，全然没有任何情感波动，而站在她身边一直盯着她的燕离也是一样。

　　“我本是九道的弟子，几年前一次试炼误入了元脉，被临天带走，他强行将我的本源灵魂当中注入了死亡之力，让我成为了一名侵魂者，就是拥有两半不同灵魂的武者，我只有听从他的命令才能延缓自己死去的期限。”

　　青瑶仍旧在讲述这一切，然而燕离已然紧紧握住了自己的拳头，满是心酸的看着青瑶这个可怜的姑娘。

　　“这期间我并没有杀过太多的人，也从不滥杀无辜，只是一直在帮临天布局。临天是器灵，无法使用自己的能力，只能不断的吸收他人生命精气壮大自己，与他捆绑在一起的武器吸收的生命精气越多，威力就越大，临天本身也就越强大！”

　　“理论上他不过是个徒做嫁衣的存在，因为他得到的一切力量都将传递到捆绑他的那件武器当中，临天不过是个过滤生命精气的媒介而已，然而他不甘与此，想要掠夺一具强大的可以吞噬血气的肉身，燕离则成为了他的首选目标，你们看到的那血色天幕存在的意义就是吞噬掉燕离的灵魂霸占他的肉体！”

　　“我知道的只有这么多，至于捆绑住临天的武器以及其他我都不知情。我很开心在我的生命中能拥有这样一段时光，和你们在一起这些日子里我真的很开心。”


第305章 天幕终结

　　师父说我本不属于这个世界，我的存在就是一个谜，从小我修炼的速度就远超同龄的师兄弟们，至于有关我的一切来历师父也从不对我提起，长这么大我的世界里从没有过这些天以来和你们在一起拥有的快乐，因此我一再违抗临天的命令没有加害你们。

　　血色天幕马上就会降临，我将有关自己的一切都告诉给你们了，希望能得到你们的原谅，因为在我看来你们两个是我仅有的朋友。燕离，我永远也不会忘记你曾给过我的风花雪月，我也真的希望能和你过上哪怕一天的平淡的生活。

　　如果可以的话，我愿意用我的一切换取停留在你怀中一天的温存，或许再也不会有那样的机会了，原谅我的欺骗，我不奢望你能记得我什么，只盼将来有一天你独自一人看雪的时候，还能想起曾经有一个叫做青瑶的女孩，陪你看过一场无比绚烂的风花雪月。

　　“再见了。”

　　燕离呆呆的看着青瑶前一刻所在的位置，泪水已然模糊了他的双眼，似乎让他忘却了身边的一切，耳畔尽是方才青瑶留下的只言片语，无数次的回荡在燕离的脑海中，似曾相识的场景。

　　同样绝美的另一个容颜毫无缘由的在这一刻同时闯进了他的内心，青瑶与龙紫月，这两道身影间像是有一道莫名的气机，将二人牵引到了一起，可究竟是何种存在燕离也不清楚，是这种带给自己的同样无比炽烈而决绝的情感冲击？燕离不敢更加深入的思考。

　　“不要去啊！”百里独尊凄厉的吼叫声迸发而出，也正是这道喊声惊醒了幻梦中难以挣脱的燕离。正在这一刻，一道无比纯净的水滴低落在了燕离的额头上，顺着他的眼窝缓缓落下，最终滑落进他的唇瓣，咸咸的，是青瑶的泪！她此生唯一的一滴泪水！留给了燕离，那是她仅有的无比决绝的爱，是她留给世界的最后一抹绚烂。

　　“不！你不能死！青瑶！”燕离幡然醒悟过来，扬天怒吼，银发纷飞而起，燕离纵身一跃直冲向血色天幕下青瑶渐渐暗淡的身影。

　　青瑶似是有所察觉，转过头来，素手一扬，一道青色光幕突兀的挡在了燕离的面前，他发现无论自己作何挣扎都难以逃出这片光幕。

　　透过这碧色的光幕，燕离看到青瑶在对自己柔和的笑，这一笑顿时化作世间唯一的光彩，再浓烈的血光也难以印染的一抹光彩！

　　“我走了，你要快乐的幸福的活下去！”

　　青色光芒在这一刻绽放出前所未有的圣光，似是在以一场盛世繁华为青瑶送别，正片苍穹皆在这一刻被掩映成了无尽的青色，而青瑶的笑容也自此成为了镌刻在青光中的永恒。

　　当一场繁华走向落幕，无尽华光终究要归于宁静。青瑶化身成一道青莲长身而过，带着无可阻挡的狂暴气息瞬间穿透了漫天滴血玫瑰，冲进了血色天幕的中心位置。两股至强气息瞬间对撞在一起，原本被血色光芒笼罩的层面空间彻底紊乱，血色天幕的核心光环出现了分外明显的裂痕。

　　青瑶以自己生命之火为代价燃烧出毁天灭地的绝大力量，竟要直接摧毁整个血色天幕。见她周身化作一道炽烈的血红色残影，竟逐渐融化在了血幕核心位置。

　　“不！！”燕离一声大喝可已然于事无补，自己整个身体都被青瑶降下来的碧色光幕阻挡，根本无法做出什么，只能眼睁睁的看着这个女子燃烧自己生的希望。

　　青瑶的身影就这样在燕离与百里独尊的注目下逐渐变小，最终彻底归于消失。然而就在这一刻，血色光幕背后核心位置处的银色光点骤然迸发出一道无比神圣的生命之光，笼罩在了青瑶的本命青莲当中。

　　与此同时，漫天血光瞬间崩碎，化作无尽血雨飘飞而下，一朵朵绽放着的无比凄艳滴血玫瑰渐次融化成血水，正片空间内到处都充斥着一股血雨腥风。

　　独尊此刻已然泪流满面了，深深的埋下头去不忍心再看上空，燕离则呆呆的任凭自己裹在这碧色光幕中盯着那一抹无比光亮的色彩。

　　随着轰隆一声巨响，无尽血光彻底崩碎，化作一道遮天蔽日的狂暴气息席卷向四方，虚佐天幕也随之开始渐次崩塌，无尽血色冰脉山丘开始隆隆作响，最终皆化作漫天血腥扑鼻的尘埃，至于那一块块墓碑也都诡异的沉沦在了大地中再不见踪影。

　　当这一切都重新归于平静后，空间再一次恢复成第四层面冰脉巅峰的状态，仍旧是抬手摘星多月一般的感觉。只是此刻燕离二人头顶上方已然多了那一团无比灿然的荧光，当中卷裹着青瑶的本命青莲，一股股无比纯净的生命气息不断的注入当中。

　　“这什么情况？”独尊略微有些喑哑的声音传入燕离的耳朵当中。

　　“应该是那冰皇圣瞳起了作用，感受到了青瑶本体的某种气息，类似这种圣物都是以灵魂力为接引的，因此我觉得青瑶的魂魄应该并没有消散，而是被强行吸收在那一株本命青莲当中，看来青瑶还有的救！而且我总觉得她与我的一位故人有莫名的气机关联！”

　　燕离在见到这一切后这种感觉越发的深刻了，每一次在想到有关青瑶的一切时就会有意无意的连带着感受到龙紫月的气息。到了燕离这一级别，所谓的第六感就不单单是一种情感上的寄托了，能够根据大世界的法则捕捉到某种内在的十分微妙的关联。

　　此刻已然是夜间，站在这无比空旷寂寥的冰山之巅仰头望天，月朗星疏的高天上分明多了一团无比光耀的亮点，冰皇圣瞳包裹着青瑶的本领青莲静静的悬挂在无尽的星河中，若隐若现，似是在传递某种能量。

　　“我们，要不要取下它们啊？”独尊见状也没了主意，很明显圣瞳是有一定灵性的，定是受到了青莲的某种引导才会如此。

　　“不，现在还不是时机，或许对于青瑶来说这应该是一种起死回生的莫大机缘！”燕离一直都抱着这样的态度观望着上空，也不知过了多久，那团青莲的核心处竟有一股似有若无的黑色烟气缓缓离散而出，瞬间黯淡了冰皇圣瞳的光芒。

　　“看来青瑶真的没有骗我们，那一团寄存在它灵魂本源内的死亡之气被逼了出来！”随着时间的一点点流逝，死亡气息总算是彻底脱离了青瑶的灵魂本源，那株青莲也在这一刻通体碧绿色光芒大盛，瞬间点亮了半片夜空。

　　没一会的功夫，青莲的亮光逐渐缓缓向二人近处转移，隐约间二人竟是见到了青瑶虚淡而绝美的面容浮现在了夜空中。

　　“燕离，独尊！”

　　分明是青瑶的声音从那一株青莲中缓缓传出，虽然微弱的很，但却分外的入耳。燕离二人几乎是同一时间喊出了青瑶的名字。

　　“还真是造化啊，就在我即将灰飞烟灭的前一刻，冰皇圣瞳当中无尽的信仰之力让我的本源灵魂得以保全，虽然肉体不再了，但我的灵魂还没有破灭，假以时日若是能在修为方面加以突破，我定可以重塑肉身的！只不过我现在需要睡上一段时间了！”

　　青瑶的声音听起来分外的平静，一如既往，只是死过一次后，她似乎看淡了很多东西，话语间那份恬淡当真如一汪清泉般洗濯着燕离二人纷乱的心绪。

　　“燕离，带我走吧，我就是这一株青莲，希望有朝一日能够再次出现在你身边！”青瑶虚淡的面庞再一次露出了微笑。燕离纵身高高跃起，接过了青瑶的本源莲花体。

　　“你放心，一定会有那么一天的，而且绝不会太遥远，我会帮你想办法尽早恢复的！”

　　青瑶听到了燕离的承诺，满足的笑容竟生出了醉人的暖意，虚淡的青色光影缓缓消失，整个空间又在一此恢复了宁静。

　　燕离二人索性一屁股跌坐在了地上，静静的看着远空光芒闪耀的冰皇圣瞳发呆。原充斥着阴霾的心绪也随着青瑶灵魂得以保存而削减了许多。

　　不知何时，眼里的双眸变得无比空洞，身子也是一动不动，像是石化在了原地一般，一旁的独尊清楚，这是进入了明悟状态。他清楚燕离已然至少是个半神级的高手了，虽然还凝聚不出自己的神通进入神级领域，但却已经能够发挥出下位神的实力了。

　　再者说，精神力的成长与肉体实力属于两个层面，只有身心全都强大到了一定程度，感悟到了天地间一些法则才能够打破天地间的桎梏，突破出人这个范围的宏观局限，踏入神的领域。

　　要知道虽然半神巅峰与下位神只是级别的差别，但真正实力几乎就是天与地一般的距离，成神之后的强者都会在形成完整神格的瞬间，根据武者的精神力同时生成一种附加而来的神通，那是一种熔炼有天地大法则的领域之术。

　　此刻燕离虽然还没有踏入神域，但已然半神巅峰的他精神力早已经超越了同级别的强者，早已经到了可以凝练出神通雏形的地步。

　　此刻的燕离心绪从未有过的平静，经历过青瑶为自己差点殒身的悲欢离合的大起大落后，再一次沉淀下来后自己的心境竟也无比的通透与敏锐。


第306章 冰宫覆灭

　　闭上眼整个脑海中浮现的竟都是这几个月来的场景，最终在燕离的一一过滤下，剩下了青瑶独尊，小猴子，以及无锋神剑的影子，同时还有龙紫月的绝世容颜若隐若现的蕴藏在众人身后。

　　燕离在静静的思考，借助此刻外界无比澎湃的生命气息，以及高天之上冰皇圣瞳这一精神领域的圣物的引领，让他在这一刻开始在心中刻画着神通的雏形。在自己的灵魂本源中，这样的画面同时出现，究竟代表着什么，这是一个非常值得思考的问题。

　　恍惚间，燕离回忆起了青瑶纵身跃起冲向血色天幕时，那最后一次无比灿然的笑，想到了自己与青瑶独尊并肩作战，接引混元空间内众人元气时那种万众一心的团结之力！思绪一点点过度到了小猴子的身上，在从那些无数个值得回忆的美好画面上过度到了龙紫月，最后，当一切记忆终止在心中那一柄似是亘古不变的无锋神剑上。

　　“并肩作战，团结之力！无锋！这是我面对困境时的信念吗？”燕离这般自顾自询问着自己，对着心中无尽的黑暗扪心自问着。

　　就在这时，脑海中原本无边无际的黑暗中，突兀的出现了一团血光，似是划破万古一般带着无比浩大的气息缓缓降临在了无锋剑的旁边。

　　“你是？”燕离满是惊骇的看着面前这团血光，明明从来没有见过，却又像是从不曾与自己分开一般的亲切。

　　“我是谁不重要，孩子，我只是来帮助你解决心中疑惑的。”这团血光突兀的缩小，最终竟是化成了一个无比苍老的老者形象，满是皱纹伛偻着身子的老者看起来是这般英雄迟暮充满了无力感，但燕离清楚，这老人只是眨一眨眼或许就可以杀掉自己。

　　“你看着你这把剑，它明明是一把神剑，随着你征战无数，也不知道吞噬掉了多少的生灵精血，它见证着你一步步成长到了今天，它无比锋利，却明为无锋，不与世争锋，不代表它不锋利，不可以杀人，每每到了你最需要它的时候，它便会出现在你面前，剑锋所指，所向披靡！无锋与人，无锋于世，是要将锋芒留给无尽的黑暗！这才应该是你的剑道，你所要走的路！记住我说的话，你的心越浩瀚，这柄剑就越锋利！”

　　老人话音一落，便再次化作一道血光彻底消失在了无尽黑暗中。燕离细细咀嚼着老者这一番肺腑之言，颇受感动！他清楚自己一直以来所走的路不是错的！正如如今他站在大世界的角度，不计较个人的得失，在自己遇到困难的时候，凝重的责任会无声中激发自己强大的斗志与战意，这也就是无锋剑真正被唤醒的前提，自己的心越强大，无锋就越强大！

　　不知不觉间，一柄微缩般的无锋剑的雏形隐隐埋在了燕离的识海当中，这就是他神通的影子，也是他心中真正的剑意！从这一刻起，燕离开始有了精神力的实体寄托，便如青瑶的本源灵魂青莲一般，剑是燕离的武道生命，只要心中有强大的剑意在，灵魂就不会朽灭！

　　燕离在自己的内心世界中静静的看着这柄无锋剑意雏形，看着自己这个即将如一条新生命一般逐渐成长的灵魂本源，心中自是澎湃着无限的感慨。然而燕离清楚，一个人再强大，也绝不可能与整个宇宙抗衡。

　　在这样一个无比浩瀚的空间中，有着难以想象的强大对手，大世界会在不久的将来面临毁灭者大敌，那时就绝不是靠自己一个人就能够力挽狂澜的，而是需要整个大世界亿万生灵的共同努力。只有万众一心，团结一致，才能够发挥出最强大的力量！

　　两人就这样在此处一动不动静静做了三天三夜，再次睁开眼睛的时候，燕离心绪无比的畅然，又是一夜璀璨的星空，冰皇圣瞳仍旧高悬与天。燕离侧过头来，却见独尊也在这一刻适时睁开了眼睛。

　　“哈哈，看得出这几天我们在这里静心沉思，都有了不小的收获啊！”大嘴巴百里独尊重新恢复了从前乐天的样子。

　　“青瑶没有死实在是上天的眷顾！她这么好的姑娘不会就这样离开我们的。”独尊向个顽劣的少年一般这样安慰着自己与燕离。

　　“总算是要告别这片元脉了，这几个月的时光真的让我很留恋，能认识你们两个是我燕离的荣幸。”这般说着，燕离无比认真的对着身边的独尊探出了手掌，两人的手掌重重的拍在了一起。

　　“接下来你有什么打算？”燕离测过脸来看向身边的独尊问道。

　　“我？我能有什么打算，继续游山玩水，继续修炼，毕竟我是一名天生的武者，将来还要将我们七星神殿发扬光大呢！你说呢？”百里独尊露出了一口洁白的牙齿看向燕离。顿时触发了燕离曾经的回忆，曾几何时，自己也会像独尊这般，永远用一张笑脸面对整个世界，也不知道是从什么时候开始，那张笑脸渐渐掩藏在了身后。

　　而今取而代之的似乎永远都是面对着强敌时一张无比严峻的面孔，修炼之路还要永不停歇的继续下去，只有让自己变得足够强，才能够凭借难以抗衡的力量却守护自己身边的人，找回逝去的龙紫月。

　　“我们取下冰皇圣瞳研究一番，然后尽快离开这元脉，这一次并不是没有收获，九道仙人那个家伙果真有猫腻，根本不是什么善男信女，我现在甚至怀疑他真正的身份到底是什么，竟敢打这样的算盘，要置整个反尊者联盟的年轻一代势力于死地。”

　　独尊一撇嘴，随即也站起身来，准备与燕离一同动手取下这冰皇圣瞳。两道光影瞬间腾空而起，直冲向高天无比灿然的光亮处，待得一接近此物，燕离二人便感觉到周身从内而外的舒爽畅然。

　　“果然是不世灵物，的确巧夺天工。”

　　燕离手中血魔气息澎湃而出，破掉了冰皇圣瞳守护元气，一把将它抓在了手中，放在眼前供二人仔细观摩，这才发现此物竟形如人眼，由两个部分组成，眼白的部分似是一股微缩而成的元气汪洋，不用想也知道定是这元脉无数年间的生命精华凝聚而成，至于当中眼瞳处的彩色光芒却带给人以精神上的洗涤。

　　“小子，让你先选，你是要眼白还是要眼瞳。”独尊听到燕离这般一说，口水都要留出来了，思来想去还是将眼白部分拿了去。

　　“你将来还要复活青瑶呢，眼瞳应该是和提升守护精神力有关，再说你实力比我强，我而今是半神初期，将来离开了你没有混元空间那种修炼圣土，就依靠眼白中的生命精气做源吧！”

　　燕离闻言也是点了点头，随即将这冰皇圣瞳的眼瞳部分收入混元空间，将青瑶的魂源与这眼瞳一同放在了存放玄黄云朵的位置，希望对青瑶的灵魂有促进作用。

　　然而就在二人彻底收走这冰皇瞳孔的一刻，整个苍宇立刻像是天塌地陷一般不由自主的颤抖了起来，四面八方无尽的生命精气与死亡气息四散翻滚，无数冰山冰谷崩裂坍塌，全然是一副毁灭之相！

　　“怎么会这样？！”独尊一脸吃惊的看着周遭。

　　“糟了，原来这冰皇瞳孔真的是第七层面的守护阵眼，而今两层面本就被颠覆过，七层面内的狂暴气息是这幻雪冰宫无法承受的，要不了多久四层面守护阵就会彻底碰碎，整个层面都将不复存在！”

　　燕离这般想着，本要重新取出冰皇圣瞳，恢复第七层面的守护大阵，以保层面里的生灵，却发现这一切竟都是迟早的事情，冰皇圣瞳似早已被移动过，不然也不会有虚佐天幕降临的情况发生。

　　“事到如今你也不要有什么愧疚之心了，反正我们不是真凶！将来杀了那个临天为这里的无尽生灵报仇！”独尊见燕离一副悲天悯人的样子，只好出言相劝。燕离自然也不是执拗的人，分得清事情利害，便再不犹豫，回头看一眼下方无尽的冰雪世界，便于独尊化作一道流光展开巅峰急速，直奔三层面传送入口。

　　眼下二人半神级别的身法着实快到了难以想象的程度，仅仅两个时辰的时间便脱离了四层面，一路上目睹了四层面末日之景，二人也都是满心的愁绪。直到彻底回到三层面无尽深褐色岩石空间内，才逐渐平复下来。

　　也不知过了多久，二人只觉得脚下大地骤然摇晃了一记，毁天灭地一般的气息竟在三层面上空鼓荡而过，无数岩兽俯首跪地膜拜上空，正是四层面彻底崩碎的波动。强大如半神级的二人也不禁身子摇晃了一记。

　　“这样强大的波动或许会绵延到很远，半个大世界都会有反应的！”独尊有意无意的说了句。

　　正在此说话间，二人却发现这第三层面上空的天宇处竟被轰开了一处分外明显的缺口，正是这浩大无比的能量撞击破开了一个巨大的能量空洞，与此同时整个第三层面四面八方第一时间涌来浩荡的生命元气不断的修复此空洞，正是守护大阵的力量使然。

　　“快，趁这功夫我们快点离开这元脉空间！”燕离适时提醒了一句。

　　“不必了！你们两个谁都别想离开这里，闯了祸就想逃，这是哪门子道理？”正在此时，一道十分耀眼的深紫色光芒几乎是瞬间便从那空洞中冲了进来，降临到了三层面的地面上，同时竟还捎带手在那空洞间部下了一个巨大屏障，应该是为了防止燕离二人逃脱留下的。

　　“好强大的气息！”百里独尊的第一反应便是如此，虽然根本看不清来人，但单凭这种身法便不难推断出这个人实力的强大与骇人！

　　“小心，是神级强者的气息！”燕离眉眼间一道寒光射出，他似乎已经猜到了来人的身份。


第307章 九道亲临

　　“无知小辈，竟敢擅自扰乱元脉的内部空间，破坏元脉当中的法则秩序，真是胆大包天！”一道无比浑厚的声音响彻整个天宇，此人一出现，周身气息像是立刻与这方天宇熔炼在了一起般，带给人一种十分恐怖的强大威压！

　　“这老家伙是谁？好霸道的实力，那种与空间融合的手段是神通吗？”独尊满是好奇的盯着远空那道光影，半晌才看出竟是一个身着九道华服的老者，鹤发童颜身形坚毅，一看便知是武者当中的高手存在。

　　“若我没有猜错的话，你应该就是九道吧！”燕离面色平静的发出了声音。

　　“放肆！本尊与你的师尊甚至是师祖都是平辈论交，你竟然直呼本尊名讳？”这老人明显很不开心的样子，当真是个擅长摆谱的家伙，独尊倒是最看不上这种倚老卖老的白胡子了。

　　“我说你怎么跟那只猴子一样总喜欢摆谱啊？叫你名字又怎么了？合着你就是害得我们全军覆没的九道啊，老子还没去找你算账呢，你到好，主动送上门来了，怎么，还想杀人灭口不成？”

　　独尊满口毫不避讳的将这九道的门面碾压的惨不忍睹，眼见着银发老头眉目间一道厉芒闪灭而出，直接朝着独尊所在的位置激射而来。

　　好在燕离伸手挡在了独尊面前，血魔真气开合间直接粉碎了这道近乎实质化的眸光。

　　“好小子，倒还是有些狂妄的资本，不过你们在我眼里都是些小娃娃而已，就是你们的师尊都未必够看！”九道仙人明显对自己的实力颇为自信，丝毫没有将独尊二人放在眼中。

　　“你们九道是尊者联盟？亏了我反尊者一脉这么多年来都十分看重你们九道天宫，如今一看是养虎为患，既然如此，我觉得你也没有必要在存在下去了。”燕离已然弄清楚这老家伙的立场了，他到底与临天是什么关系量他也不可能实话实说，不过他确实是没安好心。

　　“别对自己这么自信好吗？虚佐天幕都困不住我们，你又有什么可以骄傲的？难道就因为你是神？”独尊对着九道一撇嘴，一副很是不奋的样子。

　　“哼，看来你还不懂得人与神之间的差别，罢了，今天就让你们开个眼，对得起你们师尊培养你这么久。对了，忘记问你们两个小家伙师出哪里啊？”九道饶有兴趣的问了句，一副凌虐众生的态度根本不担心两人会使什么花招。

　　“老子师从你玄祖，至于他，搞不好是战神的私生子也说不准哇哈哈！怕了吧老家伙！”独尊大嘴巴此刻就连燕离都有些想抽他的冲动。

　　倒是九道一听到战神的名讳当真冷了冷脸色。

　　“既然这样本尊就更要除掉你们了！出手吧小娃娃，免得说我以大欺小。”九道一脸阴沉的笑着，全然没有一代宗师的气度与风范。

　　却见燕离颇为痛快的有了动作，丝毫不拖泥带水，直接施展出了传自师尊的战神领域。暗金色光阵立刻笼罩住方圆极为广阔的区域，传说战神领域达到极致会有难以想象的效果加成。

　　九道眉眼间立刻闪动起了一丝凌厉的光彩，盯着二人上空那幻灭不绝的远古战神打量个不停，似是颇为忌惮的模样，不过这却并没有丝毫打消他下杀手的念头。见九道双手很是随意的虚空抱圆，当中道道光华肆虐而出，九道混沌气绕体而出，一股肆虐十方的气息骤然迸发。

　　“老家伙果然是有恃无恐，这强度远超一般中位神的实力了，估计应该是中位神巅峰，咱俩找机会逃吧！目前来看根本没机会！”独尊并没有丝毫慌乱，面色凝重的与燕离研究着何时遁走。

　　“不至于，我们两个若是全力以赴，定能够将他打伤，他太张狂大意了，这就是我们的机会，虽然想弄死他还不太可能，但至少不会让他太好过，我唯一忌惮的就是他掌握的神通我们一无所知，防不胜防！”

　　燕离这样的顾虑无疑最为正确，神通永远是摆在神级武者与神以下级别武者之间的天堑，再者说神级以下的强者几乎是打不碎他们的神格的，因而也就无法彻底毁掉所谓的神。

　　此间九道显然没有给二人更多的犹豫时间，抢先出手，九道混沌气化作九道数人方圆的光圈，一个接着一个朝着燕离二人砸去。

　　“小心，这光圈内可以禁锢武者，切不可硬抗！”燕离眼里何等明锐，深知这手段的厉害之处，赶忙提醒了身边大条的独尊一记，而后立刻展开身形离开了原地。身边百里独尊更是彻底，周身分化出数道水蓝色剑影子，逐一没入那光圈后才消失掉本体。

　　果然如燕离所言，这九道光圈便像是九道空洞而诡异的屏障，将这数道剑影全都隔绝在了当中，根本无法施展出任何攻击强度。

　　好在这九道攻击并没有持续性的追击燕离二人，不然还真是不好对付。

　　“我勒个擦，累死老子了，要不是因为他是中位神，我早就实施突然袭击了。”独尊一面做出擦汗的动作一面喘着粗气大叫道，中位神的一次攻击想要以速度摆脱消耗无疑是巨大的。

　　“快点展开混元空间吧，我们进去躲躲料想这老东西也拿我们没办法！”独尊似是抓到了救命稻草一般，满脸天真的看向燕离，却见燕离只是淡淡的摇了摇头。

　　“没用的，你看他周身都可以接近于空间相和，定然能够第一时间捕捉到空间秩序波动，我若是开启混元空间的话只有两个结果，要么在咱俩传送的过程中被他抓回来，要么他跟着咱俩一起进去，你觉得哪一种合适？”

　　燕离话音一落却见独尊十分无奈的闭上了嘴巴，而后目光空洞的盯着对方再一次准备发动攻击。到了中位神这样强大的实力，几乎不可能与比自己实力低的敌人近身搏斗了，他们不屑于那样做，只想靠绝对的实力碾压对手。

　　燕离忽然间像是捕捉到了什么一般，眸光中闪动过一丝锐忙，而后暗自对着独尊一阵传音。

　　“劝你们束手就擒吧，还在那里嘀咕个什么，你们两个绑在一块，对我来说无非就是两具尸体叠加成一具尸体罢了。”九道的声音像是一名苟延残喘的老人，似乎是在用这种方式表达出自己对这二人的不屑。

　　“嘿嘿，老家伙，你不是中位神么，往小爷这里打一下试试看！”独尊咧着大嘴指了指自己的头部，用这种赤裸裸的挑衅方式向对面的九道宣战。

　　却见九道只是冷哼一声，而后双手飞快结印，这一次九道身后凭空出现了一个巨大的混沌空洞，当中夹杂着中位神级别的狂暴元气，活像是一汪巨大的气息漩涡，将要撕裂燕离二人的身体。

　　随着九道高声一喊，身后巨大的混沌漩涡席卷而出，所过之处飞沙石走罡风肆虐，没有任何存在能够抵挡这混沌漩涡分毫。然而令九道有些摸不着头脑的是，远处燕离二人满是一副英勇就义的表情，没有一丝一毫的反抗动作，就那样如僵尸一般笔直的站着等死。

　　“嗯？”九道微微皱起了眉头，巨大的混沌漩涡就在这一刻彻底撕裂了燕离二人的身体，然而定睛一看，那根本不是他们二人的本体，竟然是两人的一道精气所化！

　　“不可能啊！不是本体绝对瞒不过我的眼睛，这究竟是怎么回事？”

　　“嘿嘿老家伙，别忘了，老子可是有冰皇圣瞳哦，你丫那两把刷子还在这里自以为是真是可笑，哇哈哈哈！”

　　百里独尊指着九道狂喷一记，老人家被气的面红耳赤，暗自对自己发誓一定要撕裂这个该死的东西。然而九道猛地向另一边转过头去，却是见到了令他都惊惧的气息澎湃而起，赫然是早已趁这个功夫蓄势待发的燕离。

　　见他此刻悬浮在半空，周身血魔气息澎湃而出，银发乱舞映衬着他宛如九天而下的冥神一般充满了威严，更令人胆寒的则是他手中那柄无锋神剑，眼下竟像是浇筑上一道燃烧的精血一般沸腾了起来，血光无比充盈，夹杂着无与伦比的狂暴气息。

　　“看我无锋剑道，所向披靡！”燕离大喝一声，眉心处竟隐隐散发出一道血红色的光芒，虽然微乎其微，但却也是真实存在的，在这一刻显得无比妖异。

　　下一刻燕离身形瞬间消失在原地，直冲向不远处的九道本体，手中血魔剑气荡决而出，横扫所过一切阻隔，夹杂着无尽血魔真气瞬间爆发，直接轰向了九道本体。

　　九道分明在这一剑中感到了威胁，一个能够威胁到中位神的近身攻击究竟有多么可怕，恐怕只有九道本人清楚。以燕离此刻的速度，躲闪过去显然是不可能的了，唯有尽最快速度施展出守护武技方能保住肉身不坏。

　　见这银发老人剑眉一锁，掌心中突兀的鼓荡出一股本源精气，化作一道深紫色光幕将自己严严实实的包裹在了中间。无锋剑轰然砸下，两股力量对撞在一起，爆发出一道毁天灭地般的轰鸣，周遭赤岩尽数崩碎，一座巨型石山被瞬间迸城了碎粉。

　　九道纵然守护光幕异常坚固，却也被这一道剑气轰的衣衫褴褛破败不堪！

　　“好家伙，一个半神的小子竟让我动用了本源精气防御，真是后生可畏啊，你是战神的大弟子？”九道有些狼狈的询问了一句，顺便借机平复一下内心。

　　“大弟子不敢当，我只是战神殿一个很普通的弟子罢了。”燕离很喜欢这种感觉，行走世间没有辱没了师尊的威名。


第308章 夺舍

　　此刻燕离三人所处的第三层面这片区域已然一片狼藉，与周围显得格格不入，仅仅几次武技对撞便将这方区域彻底夷为平地。

　　九道此刻已经进入了狂暴状态，已经好久没有人将他打成这般披头散发的模样了，若不是他本身中位神气息不断涌荡而出，说他是一个风烛残年的老乞丐恐怕都有人相信。

　　一时间周遭狂风大作，阴雾沉沉，雷动九天，赫然是这老家伙开始接引这方空间内的可利用资源了，这是独属于神级强者的特殊手段。

　　毕竟成神的必要条件就是需沟通一道天地法则明悟超然与尘世间，因而每一位神级武者都或多或少能够接引与感知空间内微弱的气息波动。此刻在九道的牵引下，整个第三层面内无数生灵全都开始喷吐出元气精华，渐渐汇聚到九道所在的方向。

　　“我靠，有没有搞错，原来神级强者都是喜欢用神能来欺压小辈啊，真是让老子大开眼界了。”独尊自然不会惯着这个无良的老头子，可他也只是能在口头上出出气罢了，让他跟九道交手还真是不够级别。

　　倒是燕离仍旧没有放弃的意思，相反他胸中熊熊燃烧的战斗之火反倒越发的浓烈了，竟还想着与这老家伙一争高下，毕竟只要九道不施展隐藏技神通的话，燕离自信还是有一拼之力的，况且口袋中小猴子的力量自己并未借用。

　　“九道刑天！”老头银白色的须发在这一刻随风乍起，像是天地间一道神迹般执掌这方空间内的一切。这么说并不是没有根据的，所谓神级强者，一定程度上可以概括为一方区域内的无上至尊！

　　最起码九道在这第三层面内的有限区域当中，若是集结全部神能，燕离二人再强大也是于事无补。

　　“不能再等了，施展你的最强手段，使用冰皇圣瞳的力量为我加持护盾，我再跟这个老家伙较量一番！”燕离双目中的战斗意识已然上升到了一个十分恐怖的程度，无尽血魔真气爆发而出，手中无锋神剑也再一次沸腾燃烧了起来，熊熊血光将整个剑体包裹在了当中。

　　站在燕离身后的独尊自然也会有所表示，见他按照燕离所说，接引出了一部分冰皇圣瞳中的无比精纯的生命气息，化作数道幻化而成的水蓝色剑体，盘桓在燕离的身畔。浩荡的生命精气澎湃而起，让燕离这一刻宛如九天下凡的魔神一般强大！

　　“血魔之力！燃烧吧！”燕离纵身跃起，带着周身无比狂暴的生命精气，开始催动起自己体内的血魔真气，道道血色气息迅速被他灌注到了无锋剑体当中。

　　燕离缓缓闭上了双眸，用心注释着脑海中那柄无锋神剑，用无比激昂的战斗意志将它彻底燃烧，心底无尽的黑暗也在这一刻被点燃，一股似乎并不属于无锋剑体的汪洋一般的浩瀚之力澎湃而出！

　　“这是！难道是无锋本身蕴藏的尊者气息？”燕离难以置信的睁开了眼睛，却是见到一股深红色气息缓缓荡涤而出，燕离从来都没有感受到过这种气息的存在，虽然这种气息微乎其微，但它蕴藏的力量却是难以想象的！

　　要知道仅仅一丝的尊者残息也绝不是一个中位神的气息能够相比的！

　　在这一刻沟通了整个层面波动的九道忽然间感受到了难以抗拒的危险与山岳一般的压力涌来！这让他不得不务必谨慎的应对，不光加持了这一招九道刑天，同时竟再一次催动出体内神格的本源精气幻化出一道深紫色屏障护体。

　　“老家伙，死活就看这一击了，让你领教一下什么才叫无敌！”燕离的声音当中澎湃出从未有过的自信与强大，并不是他盲目自大，而是此刻的他当真如变了一个人那般，任何力量都无法阻挡他前进的脚步。

　　两道身影在这一刻几乎同时有了动作，朝着对方若流光一般冲击而去，两道呼啸而过的罡风再一次形成一道毁灭波纹，将周遭能毁灭的存在全都毁灭的差不多了，所过之处巨石尽数化为齑粉。

　　燕离在一往无前的冲刺中暗自展开了自己的紫晶本体，让自己承受的危险降到最低。同时他一直都是闭着双眸向前推进，不断的在内心盯视着识海当中的那柄无锋神剑，让自己的战斗意识持续的停留在一种高昂的状态中。

　　两股达到了中位神级别的狂猛攻击在这一刻轰然对撞在了一起，整个第三层面的守护大阵竟出现了裂痕，席卷而出的气浪瞬间覆盖了整个第三层面，无数岩兽匍匐嘶吼着哀鸣着，全然是一副末日之景，原本平静祥和的第三层面在这一瞬间被毁灭个七七八八。

　　满目疮痍这个词用在此时的第三层面中再恰当不过了，尤其是爆发中心点，此刻燕离与九道两个人已经不知道被崩飞到了哪里，独尊倒是好些，拼了命接引冰皇圣瞳中的生命精气堆积出一层厚厚的防护罩，加上自己本身的修为堪堪挡住了这强大到如此的波动撞击。

　　要不是他离得非常远，恐怕单单是这一次能量波动就足可以毁掉独尊的本体。纵然是这样，三层面内还是被震死了数以百万计的岩兽。

　　满目尽是无边的岩石灰烬飘飞起落，这片战斗地区已然彻底化成了一片焦土，半晌后，一只染满鲜血的手艰难的破土而出，正是燕离。谁都不知道他此刻究竟伤到了怎样的程度，方才那一招九道刑天可是九道中位神巅峰武者的最强一招武技了，被完全击中还能不死已经算他命大了。

　　燕离此刻浑身上下皆是染满了无尽尘埃与血水，堪堪破土而出后再不犹豫，直接展开了混元空间消失在了原地。

　　“咳咳，燕离，你丫去哪啦？”独尊不知道什么时候又回到了这片主战斗场地，在这无尽的焦土中找寻着燕离的身影，不知道九道是死是活的大嘴巴权当那老家伙已经死了，因而肆无忌惮的展开声音大吼着向整个层面内传音，叫嚷了半晌都没将燕离找出来。

　　然而就在这时，悲剧发生了，燕离没看到，却是见到了那个还没有被弄死的老不死！！

　　“我勒个擦，你丫还活着呢啊！”百里独尊满头黑线的盯着眼前九道看个不停，此刻老头满身血迹，根本没有了平日鹤发童颜虚怀若谷的样子，看起来倒像是命不久矣的老废物，不过他眼神当中流露出来的阴毒却是深深映照在独尊眼中感。

　　“你要干什么？”他此刻做惊恐状，脚下也在不断的变换着位置，想要第一时间彻底摆脱这个老家伙，然而令独尊失望的是，这老不死到了现在竟然还能够在空中飞行。独尊二话不说，化作一道流光便彻底消失在了原地。

　　耳边呼呼作响的寒风吹拂而过，独尊此刻当真被吓得亡魂皆冒，然而最终结果还是令他感到一阵绝望，九道那个家伙看起来竟像是在前方等到自己好久了一般，嘴角上扬起一道诡异的弧度在前方不远处平静的看着自己。

　　“小伙子，别忘了，我是神！”

　　九道并没有多与独尊废话，看起来他真的是受了十分严重的伤，话音一落，独尊发现自己无法再动弹分毫，整个空间竟然被这个老家伙禁锢住了一般，紧接着空间内所有的光华都在以肉眼可见的速度飞快幻灭着。

　　自己像是来到了一片全新的独立空间，周遭充满了黑暗与绝望，只剩下九道一张惨白色的面孔越发的接近自己，独尊在这一刻分明感受到了从未有过的威胁，毫无疑问，这是源自以为中位神巅峰武者的最强手段神通！

　　“老家伙，这就是你的神通？干吗用的，怎么这么吓人啊？”无尽黑暗中被束缚的独尊还是想搞清楚这一切到底是怎么回事！就算死也得死个明白不是！同时他也是想进一步拖延时间，等待燕离找来这里救自己出去。

　　“嘿嘿，小娃娃，这就是爷爷我的神通元神夺舍，见识过了吧？就是要夺取你的肉体，然后镇压并彻底磨灭你的灵魂，看得出你体内蕴含着无比澎湃的生命精气，正好可以替换掉我这具老骨头，等我将你彻底占有后，就去将燕离那个畜生的冰皇瞳孔弄到手。”

　　独尊并没有放弃，听他的意思燕离并没有死。

　　“嘿嘿，我就说么，燕离那家伙不会就这么轻易被你杀掉的，老家伙你不用得意，一会他就会找到这里来将我救出去的，别以为我看不出来，你若是没有这神通，根本就不是燕离的对手！就一点来说你就不可能比得过他，他不怕死，而你怕死？！”

　　独尊的话一语中的，直接戳中了九道的内心。

　　“哇哈哈哈，孩子，还是有几分眼力的么，我为什么要跟他拼命，如此我得到了冰皇圣瞳岂不是更好？谢谢你们两个帮我一个大忙，尤其是你，还给我备好了这么一句完美躯体，老子就缺生命精气！”

　　独尊有些害怕了，九道的苍白色面孔越发的接近自己了，惨败的肌肤上每一寸都闪耀着贪婪与妖异的光芒。


第309章 援军降临

　　“我说你丫早想什么去了啊，你早说要用我的身体我也好去洗洗澡不是，眼下这又脏又臭的怕熏到您老人家哈！”独尊脸上的笑容已经僵硬了，额头上的汗珠噼里啪啦流了满地，此刻他是真的意识到了问题的严重性，这老家伙是来真的！

　　九道不再作声，惨白色面孔终于挪动到了独尊的面前，看着独尊忐忑到极点的目光，九道双眸骤然间变成了血红色，幽光一闪便没入了独尊的脑海中，只听一声歇斯底里的惨叫传荡在了无尽黑暗空间内，独尊就这样眼前一黑彻底昏了过去。

　　混元空间内，燕离的伤体正在尽最快速度恢复着，生怕独尊一个人在外面受到伤害，方才那一次撞击只有他自己清楚双方的受创程度，毕竟是差了两个大级别，人与神之间终归不是一个层次的存在。

　　在与九道碰撞的一瞬间，燕离分明感受到了来自完整中位神格的莫大威压瞬间沁入了自己的脑海中，刚刚成型的血色无锋剑灵魂受到了极大的冲撞，老家伙果然阴狠毒辣，还想着在那瞬间对自己施展精神攻击，若不是身上带着冰皇瞳孔，关键时刻迸发出一道幽光阻隔了来自九道的精神力威慑，此刻的燕离便会得到非疯即傻的下场。

　　“不行，来不及了！独尊的气息越来越弱，搞不好受到了那个老家伙的死命攻击！”燕离不敢再有丝毫耽搁，身形一晃便离开了混元空间，直接回到了外界第三层面当中。

　　燕离拖着伤痛的身子飞行了好长时间，总算是见到了独尊盘膝而坐的背影，心下自是一阵大喜，看样子这小子并没有大碍。然而还未等燕离彻底降临到独尊身边，却是感觉到这具身体当中竟像并存着两股截然不同的气息！

　　燕离心下自是一阵大骇，不禁为独尊担忧了起来。瞬间探出自己的精神力传荡在整个层面当中，却并没有发现外放的九道的气息！

　　“糟了，独尊被夺舍了！”

　　燕离满是焦急的降落在了独尊盘坐的身体面前，可却是什么忙都帮不上的！燕离曾经听自己师父说起过，夺舍这种手段非常残忍却也非常可怕，被夺舍的人只能平靠自己精神力方面的不断抗争与一些能够守护精神力的特殊手段才能保持不灭。

　　“九道你个禽兽不如的老东西，赶快还独尊的身体出来，不然别怪我灭了你九道天宫满门！”燕离大喝一声，正片空间再一次地动山摇了起来。

　　“嘿嘿，你先消消气，在一旁回复回复吧，真是让我奇怪你竟然没有死，看来冰皇圣瞳还真是不一般啊，你的这个兄弟就快被我彻底磨灭了，不过他却比我想象的要坚强得多！”

　　话音一落，这具身体忽然间像是变了一个人一般：“我勒个擦，你个老不死的快出去，老子要难受死拉！燕离快救救我啊！”

　　独尊的身体在本体灵魂与九道的灵魂中不断变更着，都抢着想要彻底占据这具身体。九道入住时独尊的身体分明充满了血腥的殷虹光芒，而百里独尊的本体则是一片晴朗的眸光。

　　燕离对于这种手段即可为一窍不通，根本什么都帮不上。

　　然而就在这时，第三层面天穹中那原本被轰出缺口的位置竟再一次被一股庞然大力轰然砸开，出现了一处更加巨大的空洞，从外界赫然飞过一紫一金两道光芒来，当中散发出来的气息竟震颤着整个层面，莫大的威压竟连守护大阵都有些把持不住了！

　　“师尊！！”燕离大喝一声，高天之上那两道身影如鬼魅一般瞬间落地，来到了燕离身边，正是战神殿战神与七星神王二人。

　　“没想到你也来了，这么快就重塑过真身了？”

　　燕离自然是心情一阵舒爽，这两个人同时降临绝对是他的一大助力，任这九道如何强大，也断然逃不出战神与七星神王两人的手心。

　　“呵呵，这都是你的功劳，你师尊也突破了，彻底踏入了神王领域！”七星神王背负双手侧身看向战神。燕离这才注意到自己师父一扫往日的虚弱之气像是重新焕发出无尽旺盛的生命气息一般，无比强大的能量波动连他都有些把持不住！

　　“容我们稍后慢慢叙旧，先看看这里什么情况！”战神话音一落，掌心间突兀的迸发出一道暗金色法阵，瞬间将不远处的百里独尊笼罩在了内部，以战神与七星神王二人的实力很容易看出此刻独尊体内的异样。

　　“这身体的主人是百里独尊，是我的朋友，看样子应该是你的后人，此刻被九道那个老不死的侵占了身体正准备夺舍呢，我也不知如何是好，总算是等到你和师尊驾临了。”

　　七星神王闻言不禁仔细打量了一番眼前自己这个后人，看样子还算是满意，不过当她感受到九道那恨欲狂的灵魂波动后，眼神立刻冷冽了起来，强大到不可一世的气息瞬间爆发，掌心中突兀的生出了一柄幽蓝色光剑，笼罩在独尊脑海上空。

　　眼见着道道水纹一般的能量波动一点点汇聚进独尊的脑海中，很快，九道的灵魂再一次显化出来露出了无比狰狞的表情，此刻他算是迎来了内外双层的打击，而最为强大的战神此刻却还没有出手，看来今天九道是在劫难逃了。

　　“你们不要逼我，不然我会毁了这个人，大不了玉石俱焚！”九道歇斯底里的沙哑挣扎声传了出来，此刻他当真有些把持不住了，头顶上方那水蓝色光剑让他的灵魂受到了前所未有的剧烈冲撞。

　　“不行，这样下去这小子也会有危险，元神夺舍据我所知也是分很多种的，九道这种是神通，几乎是以放弃自己肉身为代价的夺舍，连神格也被带入其中，此刻他正是靠神格来磨灭本体灵魂的意志，若是不直接斩灭九道的神格，根本无法拯救本体灵魂。”

　　七星神王也微微皱起了眉头，眼看着面前形势也颇为严峻。却见此刻战神也准备出手了。

　　“这样吧，你我二人联手，强行将神格逼出体外直接破碎掉，不然在这样下去就算能除掉九道也会令本体灵魂破碎！”战神话音一落，燕离与七星神王同时点头，三人一起动手，一道无比恐怖的威压瞬间席卷向整个第三层面，守护大阵也已经难以维持了。

　　狂暴无比的精神力锁定瞬间禁锢住了独尊的肉体，眼看着三道能量将独尊头顶上空的幽蓝色光剑加持的华光璀璨，一股难以抗衡的吸扯力砰然挥出，直入独尊的体内。

　　独尊猩红的眼底狰狞的面孔正在做着最后的挣扎，紊乱的气息肆虐而出，九道当真是做好了玉石俱焚的准备，此刻百里独尊的身体被这狂暴难当的气流冲撞的如同筛子一般，没一寸毛孔都被膨胀的向外扩散着元气。

　　“抓紧一些，不然他真的危险了！”

　　燕离情不自禁的提醒了一句，战神与七星神王皆是大喝一声，喷涌出一道本源真气注入独尊体内。果然，随着三道元气的注入，中位神巅峰的九道仙人也根本把持不住，一声凄厉的吼叫后，本源灵魂一点点卷裹着神格被抽离出了体内。

　　此刻的九道连本体复归都做不到，因为他这种神通处于低阶神通，是要以牺牲本体为代价发动夺舍的，因而没有任何退路可言，同时这种低阶神通自然也很看抵抗，若不是三大强者同时法功独尊的结局基本上就注定了。

　　眼见着这老家伙的灵魂被生生抽离出体外，燕离十分果断的从混元空间内取出冰皇瞳孔，直接打入了独尊的体内。自此整个冰皇圣瞳再次合成一个完美的整体，原本残破不堪的独尊本体内骤然澎湃出一道无比强盛的生命精气，飞速的修复着独尊的神魂。

　　而半空中那如孤魂野鬼一般的九道魂魄则充满了不甘与无助，只差一点点他就夺舍成功了，到时候占据了独尊体内的半个冰皇圣瞳加上本身中位神的实力，足可以全身而退，可眼下一切都晚了，他是绝不可能在这三人手中生还的。

　　此刻战神因为不明缘由，并没与下死手的意思，不过七星神王自然不管他三七二十一，这可是她的后人，竟然用如此人神共愤的手段对付自己的后人，七星神王绝对不可能容忍，就算对手是更加强大的神王也绝不忍让，这是有关尊严的战斗！

　　如今晋升上位神的七星神王手段十分凌厉，一道接着一道幽蓝色神剑接二连三的拍打在了九道的神格本源上，剧烈的能量波动着实够这个老家伙喝一壶的了。燕离也在不停地挥砍着手中的无锋剑。

　　“师尊您还是动手吧，这个老家伙根本不是反尊者联盟的人，这一次所有参加新手试炼的势力的年轻高手全都被他设计害死了，只有我与独尊两个人活了下来。”燕离话音传到战神的耳中，这才见他深邃的眸光瞬间冷冽了起来，再不犹豫，手中战神之光大盛，连战神领域都没有实战，单单是狂暴无匹的神王级一拳轰出，立刻便让九道的中位神神格破裂！

　　“不！战神饶命啊，我是被冤枉的！”半空中九道那充满哀嚎的声音传荡了出来，只是此刻已经没有人同情他了，单凭他对反尊者联盟青年武者动用夺舍之术这一点就足够他死几次的了。

　　随着三人合力的一招杀气凛然的攻击手段挥出，九道的众位神格外部禁制彻底被轰碎，战神并没有与七星神王争，毕竟是她的后人受到了侵害，这枚中位神神格也被七星神王收取到了手中，留待日后炼化之用，至于上面属于九道的气息已然全部被清除了。

　　半空中九道的幽魂如孤魂野鬼一般不知所措，一声声震动天地的哀嚎声不绝于耳，发出了无比痛苦的哭喊。九道在做最后的挣扎，本源灵魂体失去了神格也就再没有任何值得他留恋的了，化作一道青烟朝着三层面的空洞外飞去。

　　“老家伙哪里逃？”

　　七星神王手中光芒一闪，一道无比犀利的剑气破空而去，瞬间便震碎了九道的真魂，自此九道仙人形神俱灭，在这世间除名。

　　总算是沉静了下来，燕离三人以大法力将独尊的躯体弄到了一处岩洞中加以看守，三人并没有急着离开这元脉，而是静下来好好谈一谈这当中的事情。

　　“二位有所不知，最开始的时候这九道天宫是以试炼的名义将我们弄进来的，期限是一年，只是当中出现了太多的变故，一批又一批优秀的年轻武者全都葬身在了这里，这元脉内部分九层，是一个偌大的内部空间，当中到底包含了怎样的秘密谁都不清楚，不过经过我的探查却是发现了一个十分重大的秘密，这元脉当中蕴含着大量的死亡之气！”

　　燕离此话一出，七星神王与战神皆是难以置信的对视了一眼，都觉得这种说法太不可思议了。

　　“不会是你搞错了吧，这里可是元脉，生命精气最充足与纯净的地方了，怎么可能有绝对排斥的死亡之气呢？”七星神王不解的发出了疑问。

　　“的确是这样的，这九个层面中几乎每个层面的核心位置下方都掩盖着无尽的死亡之气，表层空间不过是敷衍罢了，你们看这三层面到处都是烈焰火山岩，可这层面守护者则藏身与无尽的死亡之气中，第四层与第七层都是一样的。”

　　“还有上一次作为使者去为你传信的临天，师尊当时就对我说那个人大有问题，其实这里的一切都是他操纵的，据我所知这个临天是器灵，专门靠吸收生命精气来温养一件十分恐怖的武器，看样子应该是尊者级的武器，至于其他我还无从得知，毕竟我实力有限，单是这元脉最顶级的两个层面我都去不的。”


第310章 尊离宫

　　战神一听到临天二字不禁轻轻叹了口气：“找你这么说，九道天宫不过是这个临天的傀儡了，打着反尊者联盟的旗号招揽青年武者来此都是为那临天做食物来的？”

　　“不错，正是这样。”燕离凝重的点了点头，随即见他手中华光一闪，一道碧青色的青莲出现在了岩洞半空中，自里到外皆散发着一股祥和的清明之气！

　　然而超出燕离预料到是，七星神王与战神在见到这器物的时候竟都是探出一副无比骇然的表情来！

　　“这，你从哪里得到的这东西？”战神竟都有些口吃的发出了疑问。

　　“不瞒二位，这其实是我一位好友的灵魂本源，她就是临天的一个傀儡，本是九道手下的一名女弟子，不幸被临天控制成为侵魂体，一半灵魂被强行注入了死亡之气，后来因为一路上我与百里独尊的真心相对最终被我们感化，用自己的生命换取了我二人生的希望。

　　好在最后关头在冰皇圣瞳的帮助下，她的灵魂本源得以保存，留在了这株青莲中。不知二位可有方法将她的灵魂重新唤醒，好重塑她的肉身！”

　　燕离对着二人露出了无比真诚的目光，渴望着二人能给出一个肯定的答案。

　　“七星你怎么看？”战神半晌没有言语，最终却是面色凝重的打量向身边绝美的七星神王，重塑真身的七星神王当真绝美到了极点，圣洁而不可方物，让人有一种发自内心憧憬的欲望。

　　“如果我没猜错的话，这应该是一件完整的尊者器！”

　　“什么！！！”

　　燕离彻底被惊呆在了原地，他万万没想到青瑶的本源灵魂竟会是一件完整的尊者器，要知道尊者器可是代表着整个大世界的至尊级别，若真是这样，临天再强大也决然毁不掉她的元神了。

　　“不过不是你想象中的那样，正常来讲每一件尊者器都会有自己的器灵的，但这件尊者器非常诡异，器物本身堪称完美无瑕，但内部却一点尊者气息都不曾残留，打个比方，就如同一具没有灵魂的尊者本体。”

　　“你的这个朋友很不一般，单凭我与战神大人的阅历还无法参透这当中的秘密。因为正常来讲只有尊者本身将自己的尊者器纳入到本源灵魂中作为灵魂防具，才会出现这种情况，可它却与你朋友的元神灵识绑定在了一起，就说明这个尊者已经死了，或许是将自己的尊者器传承了下来，你这朋友很可能是一名尊者级武者的后代！”

　　燕离闻言重重的舒了一口气，这么说来青瑶的血脉传承是非常强大的，复活她的希望也就更大了。

　　“这件尊者器将来若是能够被重新复苏，你这朋友会变得无比强大的！”

　　战神终于开口了，示意燕离要尽量帮助复活青瑶，对于大世界也是一件莫大的好事！

　　燕离再一次将这一株青莲收好，而后将话头引到了九道的身上。

　　“如今九道已经被我们正法，可偌大的九道天宫还是要有人接手的，我建议由你们二位接手，毕竟九道天宫如今已经发展成为一支规模很庞大的派系，将来对抗域外强者也是一股中坚力量！”

　　燕离一番话罢，却见七星神王与战神对视了一眼，皆露出了笑容来，尤其是这七星神王，一笑当真魅惑众生，纵然是燕离也绝对有些目眩神迷。

　　“姐姐我若是论起辈分倒也是你的长辈，这份功劳我看应该及在你头上才对，战神大人自然是要一心发扬战神殿的传承的，也不会接手九道的基业，更何况这样做的话难免会让人生出闲话，毕竟这九道天宫对外可还是反尊者联盟的一员，我看还不如你们这些小辈做的好！我看你就不要推辞了燕离，你的能力是有目共睹的。”

　　七星神王掩面而笑，看起来总像是在坑燕离一般。

　　然而就在这时，一旁打坐恢复的独尊此刻竟也生出了反应，周身气息剧烈的波动了起来，紧接着无比旺盛的生命精气不断从中鼓荡而出，只是眼下独尊体内散发出来的气息竟不再是水蓝色，而是蓝色与紫色的结合体，已经接近黑色了，让燕离不禁一阵心悸。

　　“不用担心，这些都是九道那个老家伙的馈赠，偷鸡不成蚀把米！他的那种狗屁神通是要将自己的一些修为与精气全都附着在被夺舍的身体当中的，不然如何留得下自己的东西？只不过灵魂被我们抽了出来，他的那些修为功法则都里给了这小子了！”

　　“哇哈哈哈，没想到这大嘴巴还有这般造化呢，活活的一个九道第二啊，看来九道天宫继承人的位置非他莫属了！”燕离显得非常激动，而这个提议似乎也得到了战神与七星神王的支持。

　　“对了，你怎么会和我师尊碰上头呢？”燕离忽然间想到了这个问题，立刻出声询问其七星神王来，他一向是与这女子平辈论交的。

　　“说起来还是要谢谢七星道友呢，为师在突破神王境最关键的时候，竟然遭到了十几个半神武者的暗算，差一点就吃了亏，若不是七星道友及时赶到，为师性命堪忧啊！”

　　燕离一听自己师尊这么说，不禁瞪大了眼睛看向七星神王。

　　“是这样的，我本来闲的没事做，想要去找你，让你看看我这重塑的肉身，没想到正好遇到战神大人涉险，便击毙了那些人，不过他们最终竟都化成了一滩死亡之气消散了，找不到任何证据！”

　　燕离一听二人这番言语，顿时觉得这个临天似乎在下一盘很大的棋，当中或许还会有其他的阴谋在！

　　“对了燕离，有件事为师要跟你商议一番，留给我们的时间并不是很多了，最近这段时间我一直在想，若要真的让整个大世界拥有与毁灭者抗衡的资本，我们需要修筑一些防御工事，比如聚灵塔之类的防御手段，这样就可以让大世界内的所有武者全部参与战斗，为防御战出一份力，不然这无数的低级别武者根本无法参战。”

　　燕离闻言立刻明白了师尊的意思，汇聚到众生的力量一同对抗毁灭者才是正道，不然单单凭借有限的高手武者对抗整个毁灭大军根本不现实！

　　“这个提议不错，过一阵师尊莫不如以战神殿的名义将反尊者联盟的首脑齐聚到一起，商议一下这类事情，彻底将它提到日程上来。”

　　战神与七星神王都是点了点头，也到了该为大世界做些什么的时候了。

　　随着一声惊天动地般的气浪翻滚，岩洞内部的百里独尊终于再一次苏醒了过来，然而在这一刻他爆发出来的气息竟然直接达到了半神巅峰的地步！

　　“好小子，竟然真的有如此突破！”燕离几人皆是起身来到独尊的身边，见他猛地睁开神光崭然的双眸看着面前三人。

　　“哇哈哈哈，老子终于追上你了燕离！还给你这眼珠子！”独尊很是率性的直接将冰皇瞳孔扔给了燕离。

　　“额，这人是谁，怎么有我七星神殿的气息！”独尊一双大眼睛等的老大，分明感受到了这两个家伙比九道更加狂暴的气息波动！

　　“你说她，我朋友，你祖宗七星神王！”燕离一脸坏笑的看向独尊，这一次他可真是占了大便宜了，单单我朋友你祖宗这六个字彻底让独尊的脸面碎了一地。

　　“他说的不错，你身体内流淌的是我的血！”七星神王面色淡然的对着独尊说了句，“这位是战神大人，快点施礼！”七星神王又对着独尊指了指战神，独尊吓得大气都不敢喘了，这里一个比一个厉害，他刚刚做完突破就吃了一瘪！

　　“呼，这一次真的多谢两位前辈了，不然我可就再也看不见燕离了。”独尊一面擦汗一面道。

　　“对了大嘴巴，交给你个任务，从今天开始我要你彻底接管九道天宫，成为那里的掌们，九道神峰就是你的了！”燕离话音一落，差点没把独尊吓得重新晕倒过去，经过两人的进一步交流这才弄明白怎么回事，索性应允了下来，最终却是决定将九道天宫改名为尊离宫！

　　四人再不犹豫，化作一道流光消失在了三层面，彻底脱离了元脉，最终降落到了尊离宫的宫门外。毕竟这里就算是要易主，前期也有许多事情需要打理的。

　　本来战神与七星神王是想要进入元脉更深的层面看一看的，想到还要修筑聚灵塔的事情也就作罢了。

　　“什么人如此大胆，竟敢闯我九道天宫！”

　　很快，十几道身影瞬间便出现在了燕离四人面前，这些人都不清楚面前这四人是连他们掌门见了都要跑的存在，竟还在这里肆无忌惮的叫嚣。

　　“怎么，不认识本掌门了？”百里独尊新官上任，直接露了一手九道的混沌气功法，惊的一众门人吓得差点切腹自尽！

　　“罢了都免礼吧，去将门中所有半神以上的武者都给我召集到正殿上，本尊有事要宣布！”


第311章 微型孙悟空

　　独尊这一副老神在在的样子，大大的满足了自己的虚荣心，此刻这厮心里面都乐开了花了。长这么大从来都是他见了别人鞠躬行礼，这回好了，偌大的尊离宫是个人见了百里大嘴巴都要点头哈腰，正中了他的下怀。

　　“我说燕离啊，有这么好的差事你干嘛不早点叫醒我啊，真是欠扁！”大嘴巴独尊一面蹬鼻子上脸的抱怨着，一面嘴都要咧到耳根了，眼看着就要进入正殿了脚下还有些飘飘然的感觉，就是觉得自己这双脚像是飘在半空中一般。

　　燕离几人也不着急，在这偌大的尊离宫内好好游览了一番。

　　“别说，九道那个老家伙还真是会享受啊，这地方不光如仙境一般瑰丽，生命精气也是充足的很，将来你在这里执一方牛耳，可千万不要忘了普度这一方的百姓啊！保护凡人也是我们武者的一项重大责任！不要成天只懂得享乐！”

　　燕离像是在教育自己儿子一般教育着眼前的独尊，没成想这家伙还没听几句就开始不耐烦了，脚下一溜烟便抢先溜到了别处。

　　“对了师尊，这九道神峰的最下面又一滩幽冥湖，我在进入那元脉之前曾经去过一次，下方竟然是十分浓郁的血气精华，表面上则布满了死亡气息，你们二位反正在这里闲来无事，何不先下去探寻一番，毕竟我能力有限，还看不透当中蕴藏的秘密，留在这里帮独尊打点一下这尊离宫。”

　　七星神王与战神二人闻言也是点了点头，他们两个继续在这里待下去也没有什么意义，这次本就是得知元脉附近有剧烈的气息波动才赶过来查探的。二人都是一贯的雷厉风行说走就走，转眼间便化作两道流光消失在了视野中。

　　尊离宫主殿外，一道道身影陆续凭空闪现而出，渐次聚集在了殿门外，独尊在询问侍卫后才得知这是门派的规矩，大规模的召集手下人必须在得到掌门的命令后才可以入殿。独尊见状大厅内一干闲杂人等全都弄了下去，只留下燕离一人在他身后。

　　“外面什么情况？”独尊依靠在最上方的掌门椅上，脑袋死命的向后搓着询问帘幕后方的燕离。

　　“十几个半神中阶武者，两个半神巅峰强者，其他的都是杂鱼。”燕离的声音从后方黑暗中隐隐传出，合着他所谓的把关就是跟做贼一样，这两人还当真是难兄难弟一般，都喜欢这种无厘头的做事方法。

　　“外面的人都进来吧！”燕离一声猛喝，声音直传到了殿外相当远的一段距离，让外面这些骨干级门人都是心下一颤！掌门若是发飙又有几个人受得了呢？

　　眼见着数十位半神以下级别的武者陆续恭恭敬敬的进入了大堂，一个个忐忑不安的打量着如此空旷的内殿，都是丈二和尚摸不到头脑。

　　“你，你是谁？怎么变成了这幅样子？”台下那名半神阶巅峰的强者虽然心里没底，可还是强忍着惊惧发出了这样的疑问。

　　方才独尊一直都是幻化成了九道的模样，这都是夺舍留下来的好处，此间他则一脸开怀的重新恢复了自己的面容。

　　“哈哈哈，你们这些无知小辈，本尊最近明悟了一种改天换地的神通，别说是自身的容貌，就是整个尊离宫老子都可以瞬间变个样！”

　　独尊大嘴巴口无遮拦，说出了一些不找边际的话，好在后方燕离及时提醒了他一句，这厮下意识的做出了堵住嘴巴的样子，瞪大了眼睛与下方这些愣头青大眼瞪小眼，一时间整场气氛立刻变得尴尬了起来。

　　“额，都别愣着啦，本尊这功法很是奇特，由于最近修炼的非常紧张，因此心性有些浮躁是很正常的，你们也都不用大惊小怪的，谁要是不信可以上来跟我比划两下子！”大嘴巴独尊话音一落，便催动着体内冰皇圣瞳接引出一股狂暴到极点的生命精气！

　　剧烈的罡风瞬间将整个内殿中的一部分人全都冲撞的瘫倒了下去，莫大的威压最终彻底平息了此间的尴尬。

　　“怎么样？这回都信了吧？”独尊满是得意的看着下方众人开口道。

　　别说，这方法当真是有一些效果的，纵然有些弟子心中想法还不是很痛彻，至少已经无人敢有什么想法了，就连开口问话的那个半神巅峰武者也单膝跪在了地上。

　　“师尊见谅，徒儿方才不知师尊这般原因，一时担心师尊安稳才出口冒犯。”

　　“罢了罢了，都是本尊的好孩子，今天本尊将你们全都召唤到这里，是为了宣布一些事，第一件事，也是最重要的一件事，为师方才进入元脉仔细查探了一番，发现元脉当中出现了很大的变故，第四层面彻底被毁灭，有其他尊者联盟的高阶武者前来捣乱，以大法力将第七层面与第四层面颠儿倒之，盗取了冰皇圣瞳这一圣物。”

　　“这一事件直接导致了此次进入元脉修炼的反尊者联盟年轻势力全军覆没。”

　　独尊一番言罢，下方数十名武者感到无比震惊，立刻七嘴八舌的议论了起来。

　　“肃静肃静！你们再怎么议论也没有用，事情都已经发生了，责任也不在我们，为师命你们两个立刻带人，将消息第一时间传给反尊者联盟各大派，让他们好生安置逝者的亲人，毕竟都是些年岁较轻的孩子。”

　　独尊指了指最前面的两个人，吩咐他们立刻去办。

　　“这第二件事，从今天开始，咱们门派正式更名，改为尊离宫，此事也要昭告天下，就交给你们其他人去办了！好了各自散去吧！”独尊有些坐不住了，宣布完这两件事后便立刻轰走了众人，这才将一直躲在后面的燕离弄出来。

　　“你小子可真成，我看这样下去要不了多久，整个门派都会被你搅合散伙的！”燕离满头黑线的说道。

　　“哎，我又没做错什么，再说我刚刚接手这么大的一摊子事，还得靠你给我擦屁股的拉！”百里独尊笑的很灿烂，燕离立刻会意，知道他的小心思！眼下召集过来的都只是两人实力之下的存在，至于这尊离宫内其他几个神级元老自然也是需要摆平的。

　　“这件事不着急，等我师尊和你那个祖先回来后我们再从长计议，再说我们还要商议一下具体修建聚灵塔必须的材料呢。”

　　燕离一番话罢，便被独尊拉着直接赶到了尊离宫的珍宝阁，两人刚刚迈进这房间，便被满眼珍宝的光芒彻底掩埋。

　　“额，这是我长这么大见到过的宝贝最多的地方了。”独尊出人意料的平静了下来，若是从前，他甚至会将身上的衣物全都脱下来用来装宝贝，可而今这里的一切都已经属于他一个人了，心头仍旧充斥着那份颇为不真实的感觉。

　　“随便挑，不用跟我客气。”独尊扬了扬手摆出一副很大方的样子，只是对于燕离来说，这偌大的珍宝阁中无数耀眼的宝贝，对于自己来说都提不起多大的吸引力，却是没想到这时候，一直在自己口袋中沉睡的小猴子又一次探出了小脑袋来。

　　“嘿我说，你丫一到有宝贝的时候就能钻出来哈！”独尊见小猴子这般登时无语，想到自己被欺负的时候小猴子却躲得远远的，这会分宝贝的时候却比谁都积极，这般想着独尊一探手在小猴子头顶重重的敲击了一记。

　　却是见小家伙丝毫没有不好意思的感觉，自顾自翻着小跟头在这金碧辉煌的房间内肆虐了起来，一直到两个时辰之后才算是满载而归。

　　燕离二人见小家伙满身的穿金戴银，竟然给自己套弄出了一身的衣物，脖子上还挂着一条十分亮眼的灵力事物，活活给自己打扮成了一个孙悟空一般的模样。

　　“哇哈哈，你可真是个活宝，看起来跟个地主老财似的。”独尊已然乐的上气不接下气了。

　　“今后我就叫你悟空，你看行吗？”小猴子听到这个称呼先是抓了抓头，而后勉勉强强的点了点头，本就不是很大的小身体承载着这么多的宝贝实在有些难受。

　　“这样吧，我将你这些东西暂时替你收起来，将来你长大一些的时候我再还给你怎样？”小猴子一听燕离这般说，一脸狐疑的看了过来，而后竟当着二人的面稍微让自己便的大了那么一点点。

　　……

　　二人满头黑线，对着小悟空强忍着笑意转身便离开了珍宝阁，这小家伙也不知道哪里来的本领，竟直接将这些东西都收到了不知名的地方，这倒是让燕离二人开了眼，谁都不清楚这小家伙还有这样的本事。

　　燕离与独尊饱饱的吃了一顿大餐，喝了也不知道多少瓶九道的珍藏，弄了个酒足饭饱这才前往内殿与等候在那里的战神二人汇合。

　　然而刚一进屋，燕离二人便看到战神与七星神王都是一副臭美酷凉的表情。

　　“你们怎么都是这幅样子啊，发现了什么不好的事情么？”独尊心直口快的问道，这里如今依然是他的地盘，随着他一声呼唤，偌大的厅堂内所有侍卫全都被清逐出去了。

　　“此次我们两人前往那幽冥湖边一探究竟，发现那湖中的死亡之气竟是真的来自元脉当中，而且情况似乎比我们想象的还要糟糕！那里的死亡之气竟远远超过了生命精气的汇集量，也就是说照这样下去，整座元脉都会在多少年后彻底变成魔鬼深渊！”

　　战神这番话绝不是危言耸听，事实其实就是这样，只不过上一次燕离前往时并没有注意到这些，以他的修为连幽冥湖都横渡不过去。


第312章 进军西界

　　“哎，其实我心中还是有一个大胆的猜想，元脉按理说应该就是生命精气的汇集地，但若是换一个角度想，整个大世界无非是尊者身体当中的一部分，而元脉也就是尊者体内本源的一少部分，如此之多的死亡气息臣服在此，若不是某种外力所谓，就只有一种可能！”

　　“你是说，这难以计数的死亡之气都是源自大世界的尊者本身？”七星神王反问了一句。

　　“不错，虽然而今对我们大世界当中的这个尊者大都有一个统一的论断，但我总觉得这些都只是表象，纵然是在百万年前，真正见到过尊者本人的又有几个呢？另一方面，宇宙如此浩瀚无垠，大世界又何其之多，可那些毁灭者却偏偏选中了我们这里，你们觉得这会是偶然么？若说我们这里生命元气充足于其他大世界那只是借口！”

　　燕离这般一说，在场三人皆是陷入了更加深入的沉思当中，毕竟过往这么长时间，几乎没有人将问题的矛头指向尊者，毕竟在尊者那个级别来看，芸芸众生数以亿计的武者们不过是他眼中的蝼蚁，可纵然是这样，尊者本身是怎样的一种存在也没人清楚。

　　“罢了罢了，先不想这些了，反正尊者的苏醒距离而今的我们还是很遥远的，先应付过眼前这一场灾难才是王道！”

　　七星神王都有些头痛了，摆在面前的这些问题无论怎么查都还是有漏洞，与其这样倒不如顺其自然，到时候一切都将会有分晓，毕竟面对尊者迟早都会有那么一天。

　　“燕离，为师有一件事需要你去办。我与七星道友还有更重要的事情去做。”

　　“师尊吩咐下来便是。”燕离没当面对着自己师父的时候就会立刻变得无比顺从，尊师重道在他眼中是分外重要的。

　　“要知道，修建聚灵台可不是凡人眼中搭建一些东西便可以的，这是一个非常复杂繁琐的过程，同样，需要准备的东西也非常多，当中最重要的一种东西就是聚灵石了，而聚灵石而今只有遥远的西方地区盛产，我要你去西方走一趟。”

　　燕离闻言不禁心下一动。素问西方灵州乃是一片十分广袤而浩瀚的土地，当地的人多有自己的信仰，不论是群居部落还是在那一带长期活跃的武者们，都是以强大的精神力著称，他们最擅长接引信仰之力这种精神层面的强大而神秘的手段。

　　对于信仰之力，燕离并不是很了解，也没有过于深刻的相关记忆，只是有关这种手段流传着种种神奇的传说，让它显得无与伦比的让人期待，同时燕离也希望能够借助相关力量早日唤醒沉睡中的青瑶魂魄。

　　为此，燕离毫不犹豫的答应了战神的委托，眼下对于战神这个级别的存在而言，真的是有更为重要的事情需要他们亲自处理，事关整个大世界的安危他们作为股肱之力，实在不敢有丝毫怠慢。

　　自此元脉之行已然彻底过一段落，燕离也在三天后作别了七星神王与战神只身向西飞行而去。临行时独尊还特意为燕离淘弄到一件类似项链状的饰物，直接挂在了燕离的脖子上。

　　“我汗，你当我是个大姑娘啊，还给我带着些花花绿绿的东西。”

　　燕离满头黑线的看着独尊，可还是说不出什么拒绝的话来，这说明独尊心里有自己这个好兄弟。

　　“你丫别啰嗦了，这项链当中有一股时有时无的精神力波动，必要的时候应该能够帮到你，别看这链子很古旧，却是被九道那个老家伙珍藏在内室的好东西！”独尊肆无忌惮的吹捧了一阵，也不知道哪句是真哪句是假。

　　“罢了，心意我领了，不嫌弃你这礼物寒酸就是。”

　　燕离坏笑一阵，搞得独尊气急败坏。身形一转，燕离带着小悟空化作一道流光转眼便消失在了尊离宫殿门外。

　　这一次西行注定会是一个全新的开始，燕离就这样带着责任与期待踏上了全新的征途。西界自这方大世界被开辟以来，就一直被尊为整个大世界的精神核心区域，许许多多精神力强大的武者全都争抢着来西方观摩学习，争取能在这片精神功法最高殿堂内得到一些传说中才存在的至高传承。

　　燕离也是第一次踏足西方，对这里的风土人情也都十分向往，因而并没有展开最急速的身法，而是选择穿行在一些西方城市内捎带手了解一下当地的人文风俗，只有尽快融入到这方社会当中，才有可能进一步促成将来大世界团结一心的抗战局面。

　　小悟空而今已然彻底恢复了精神，根本不满足一直闷在口袋中，时不时就会在燕离身上上蹿下跳个没完，最后燕离无法，让它穿上自己的小衣服，掩盖掉自己本体的蓝光，这才将它弄到自己肩头满足它的好奇心。

　　令燕离有些无语的是，小家伙不知道从哪里弄来一顶小黄帽，上面还写着一个乌黑光亮的悟字，看起来甚是滑稽，合着它自己还真有一种顿悟空门的向往。

　　一人一猴穿行在西方城镇中，并没有想象中那般显得与周围格格不入，相反，燕离发现这西方社会中很大一部分人都不是本地土著，基本上都是来自大世界各个地区的强大武者，他们奇装异服穿着打扮各不相同，有的甚至连交流的语言都出现了差异。

　　同样，这西方城镇街道中贩卖各种物资的摊位都有，整个就是一大世界万族林立的缩影。然而当走过十几个西方不同规模的城镇后，燕离都发现了一个相同的问题，这些西方城镇不论规模大小，城镇中心都会建造一座高耸入云的塔形建筑。

　　根据城镇发展情况的不同，这些高塔的建筑风格加工材料甚至形状大小都有很大差异，但却都有一个共同的特征，塔尖的最顶端都闪耀着一颗光泽晶亮的拳头大小的宝石，不论是白天黑夜，这枚宝石都时刻不停的闪耀着同样强度的柔和光泽。

　　像是普照众生的神性光芒一般无时无刻不再温润着城镇。燕离经过多番打听才知道，这种塔型建筑被称为信仰之塔，乃是集结着各自城邦内来自城邦子民的无尽信仰之力，通过一种特殊的法阵，将一定范围内的生灵的共同信念化作本源精神力集中到一起。

　　这种信仰之塔的作用有很多，可以防御外来特殊种族或者邪恶势力的入侵，还能够通过夜间释放精神力来温养与滋润城镇内生灵的识海，让整个城镇都充满着宁静与祥和。

　　根据燕离的调查，在西方只要是一处群居在一起的聚落都会修有一座信仰之塔，塔顶端的那颗可以凝聚众生念力的宝石需要聚落族长去灵尊圣殿内领取，根据自己聚落的人数规模领取相应大小的聚灵宝石。

　　因此在西方这样一个万族林立百家争鸣的地域，唯有一股势力是会受到整个西方所有生灵共同尊敬的，那就是掌控聚灵石源脉的灵尊圣殿这一势力。

　　灵尊圣殿称得上是整个大世界当中最为神秘与强大的一方势力了，它不但与世无争，而且几乎从来不参与关于大世界势力之间的活动，是一个永远被世人仰望的傲然独立的存在。

　　传说灵尊圣殿的本体便是一颗无与伦比的聚灵晶石，吸纳整个西方万族的信仰之力，因此能入灵尊圣殿修炼的武者全都是屹立在大世界绝巅的修炼精神力功法的武者。

　　灵尊圣殿每隔数百年便会在整个西方范围内举行一次弟子招募盛会，将当时各族最有潜力的精神力强大的武者招募到麾下进行培养，这些弟子他日学成离开灵尊神殿后，皆成为了一方有名的大势力守护者，为西方世人共同敬仰。

　　总体来说西方区域在整个大世界的范围来看都是比较独树一帜的。燕离花费了整整一个月的时间才将这里大体了解了一遍，只不过涉及到有关信仰之力方面的深层次知识还是遇到了许多疑问。

　　燕离最终确定了此次入西的目的，前往那传说中的灵尊圣殿，传达师尊的旨意，为大世界未来一段时间共同修筑聚灵塔争取来最大的支持。在燕离看来，这灵尊圣殿对西方众生都这般仁念为怀，自是不会整个大世界的安危不理的。

　　这一个月的时间里最开心的还要数小悟空，燕离发现这个小家伙如今体内的生命精气波动更加旺盛了，冰雪之力的掌控也在与日俱增，唯有精神力方面还是脆弱的十分不堪，不然它也不至于连人话都说不出来。

　　燕离并没有在西界外围的城镇多做停留，在打探好相关知识后便启程前往西方更深处，渴望探知到更加深层次的秘密。

　　一人一猴加快了行进速度，在广袤无垠的西方平原上空飞掠而行，绵延无尽的美景尽收眼底，不光是燕离，小悟空的心情也是十分大好，大自然总是会毫无保留的将自己最美好的一面展现在世人面前，让众生艳羡它的伟大。

　　这一飞便是十几天的光景，小悟空叽叽喳喳不停揉搓着自己裹着袖珍袈裟的小肚皮，示意燕离已经饥饿的不得了，燕离一阵无语可也没有办法，只能满足小猴子的吃货欲。

　　燕离选择在一处山林间降落，因为只有在这里才能寻到肉质鲜美的野味，野生动物不能违背物竞天择的自然规律，长时间的本性让他们的肌肉异常发达，远不是自家圈养的牲畜那般味道。

　　就这样一人一猴在山林间玩起了狩猎游戏，小悟空也不甘示弱，控制体内冰雪之力弄出无尽生命精气幻化出来的小冰箭，学着燕离的模样用随身携带的那根冰刺作为弓，有模有样的一箭一箭向远处激射，还真打到了不少猎物。

　　然而就在这时，燕离恍惚间看到山林间竟有人影左右摇晃，心下一紧将小猴子放在了肩头，做出嘘声的动作。

　　燕离展开精神力探索这方区域内的气息波动，却并没有发现什么异样。到了燕离这个级别的武者轻易是不会出现五感上的偏差的，方才那道身影燕离可以确定属于人类武者，却快到了会令人怀疑自己五感的地步！

　　拥有这般急速的武者已经不是靠燕离这个半神级别的精神力能够感知到的了，眼下唯有小心行事，毕竟对方并没有发动进攻的意思。燕离带着小悟空小心翼翼的捡拾猎物，最终找到一处平地开始烧烤了起来。

　　炊烟袅袅让燕离回想起了在混元空间内自己与青瑶和独尊喝酒吃肉时的情景。这般想着，燕离进入混元空间取出几瓶上佳美酒，竟还给小悟空倒了些，哥俩吃的倒也开心。

　　却是在这一刻，眼前又是飞掠过数道身影，如同烈日下一抹黑色光点一闪而没。燕离眉目紧锁着周遭的一草一木，仍旧没有发现任何蛛丝马迹。


第313章 相遇古族

　　“何方神圣这般装神弄鬼，欺我燕某人无能么？”燕离浑厚的声音传荡在正片山林当中，半晌没有人回应，那道鬼魅般的残影也自此没有再出现过。

　　吃饱喝足后，燕离带着小悟空继续上路了，两人飘飞穿行在无尽平原当中，令人捧腹的是站在燕离肩头的小悟空似乎也很享受这般观光的过程，竟自顾自召唤出小云朵来，踩在上面伴起了世外仙人，紧紧飘飞在燕离的肩膀部位，手中还拿着冰质小酒杯不断吞吐着红酒。

　　有这么一个活宝在身边，燕离倒也不觉得怎样寂寞，一人一猴再一次前行了数天，却是遇到了一个颇为神秘气息的古老部落。

　　此间正是黑夜。

　　一望无边际的平原上显得异常空旷而苍凉。

　　燕离带着小悟空顺着视野尽头那片盛大的火海方向一路走去，最终没入了一片茂密的丛林当中。

　　离得老远便看到上百个身上刻画着各种彩色斑纹的古老人族，手中托举着火把围绕在一处特殊区域周围不停的旋转，口中还喃喃着一种十分古老的类似咒语的符文。

　　燕离与小猴子一阵好奇便凑上前去准备看个究竟。

　　还没等到彻底走近，燕离便觉身子周围突兀的闪出几道人影来，正是那古人族的几个精壮侍者，古铜色的肌肤上刻画着各式各样的斑纹，手中火把映照在他们异常坚毅的面容上，看起来确有几分狰狞。

　　燕离黑着脸看向面前这个开口说话的男子，竟有些想要石化的冲动，因为他根本无法理解这种奇异的文字代表怎样的含义。

　　面对着这种十分尴尬的场面，燕离真的不知道该怎样面对。

　　见他伸出手指在自己的太阳穴处拼命画弧，示意这些异族语言上存在障碍。为首男子见状停顿了片刻，而后马上转身跑到了丛林深处正在举行活动的人群当中。

　　没一会的功夫，部落当中走出了一个身形伛偻的老者，并没有见他有何动作，身体却已然瞬间移动到了燕离的面前，像是一道被放慢了时间脱得艮长的一道影子，十分诡异。

　　燕离被惊呆了片刻，还是在老者的一声问话中清醒过来的。

　　“不知道友此番潜入我部落有何贵干？”

　　老者手中竟拄着一根镶有一颗非常幼小的聚灵石的拐杖，这足可以说明他在整个族群当中的地位了，定然是族长无疑。

　　“族长您好，我是来自东方的武者，此番进入西界是要前往灵尊圣殿，因并没有掌握明确的行进路线而误闯入贵族，还望见谅。”

　　燕离十分客气的说明了自己的来意，老者诡异而强大的身法让燕离有些忌惮，此处实在不宜动武。

　　这老者听闻燕离的来意后，只是轻轻的点了点头，不经意间打量了燕离肩膀上的小悟空一眼，而后侧身摊开手将燕离请到了部落中。

　　“小伙子有所不知，我们这一族乃是长期隐匿在这帕格罗平原的一支古老部族，世代在这片浩大平原中游荡，虽是居无定所过着游牧的生活，但却乐的自在，不喜过问世事，不过西界这片领域的一些门道多多少少还是知道些。”

　　燕离闻言自然是心中一喜，这老者看样子很是好客，也并没有对自己产生过分的戒备，如此一来应该很快就能得知通往灵尊圣殿的道路了！

　　“今天正好是我们三年一度的金蛇朝圣之日，小伙子既然赶上了也不必客气，尽可随同我族一同观礼，待这等礼数结束后老朽再与你详谈有关灵尊圣殿的事情。”燕离闻言对着老者恭敬的施了一礼，在他的陪同下一直走到了众人围簇的火堆前落座。

　　周围一种古族族人全都用一种十分怪异的目光看向燕离，他们虽然也见到过不少外来做客的武者，可还是第一次见到带着一只傻猴子当宠物的武者。同样，燕离面对着这些人的目光也感到有些诧异。

　　然而没一会功夫，他心中的诧异便得到了最为合理的解释。就在这时，燕离赫然发现偌大的火把围成的中心区域，竟突兀的冲过来几条十分粗大的蟒蛇，目标正是自己所在的方向。

　　站在他肩头的小悟空见状立刻像是老鼠见了猫一般钻进了燕离的口袋中。燕离这才意识到，蛇这种动物经常以猴子为食物，同样，猴子由于长时间呆在树上，自然也非常惧怕蛇这一物种。

　　身边的老族长手中权杖柔光一扫，几条粗壮的蟒蛇立刻像是得到了命令一般，重新回到了自己所在的火圈当中。

　　“额，真不好意思族长，刚一来就差点坏了大事。”燕离恭敬地对着老头赔了一礼，老族长只是和蔼的笑着摇了摇头，并没有丝毫生气的样子。

　　“我们这金蛇朝圣是一种传承了数万年的习俗，相传我们古族一族的先人年轻时曾遭逢大难，被一条万年灵蛇所救，还与她诞下了后代，这才有了我们一族的繁衍生息，因此我们这一族人天生就有驾蛇的能力。”

　　燕离闻言若有所思的点了点头，却听老头继续开口道：“所谓金蛇朝圣就是召唤出族内三条长期供养的蛇王，让他们挑选出蛇血最纯净的女子，作为我们下一代族长的妻子，进而诞生出更加强大的族人来守护古族。”

　　老人这般说着，眼神中不经意间流露出了骄傲之色，很明显，这老者就是血脉最为纯净的守护者，只不过岁月不饶人，一切都终将会归于尘土。

　　“族长大人恕我冒昧的问一句，按照您刚才所展示出的身法来看，您的实力至少也应该是半神以上的级别，近神的存在怎么会轻易受到岁月的侵扰呢？”

　　燕离话音一落，却是见老者叹了口气：“你有所不知，我们西方的武者大都主修精神力，讲究的是精神上的永存，而非生命的永恒延续，有些西方有名的强大武者，精神力方面的集大部分都是在肉体即将朽灭的时候选择涅槃，焚烧残躯以求圣洁之名，换取众生永恒的信仰，这样即使没有了肉体也会让灵魂长存世间。”

　　“那照您这般说来，西方不是有许多强大的武者都是以灵魂形态存在的？”燕离闻言大吃一惊！

　　“不错，你看我权杖上面这颗聚灵石，别看它这般幼小，当中去是凝结了我古族十几代守护者的灵魂本源以及我古族万年来的信仰之力！只要催动这颗聚灵石对应的精神功法，便可以适当接引当中蕴藏的精神力量为己所用！”

　　老者一番话罢，燕离茅塞顿开，立刻想通了许多问题。

　　“另外，这聚灵石还分宝石，晶石与神石三种，级别不同当中能够储存的信仰之力自然也不同，发挥出的力量更是有很大的差别！而同样种类的聚灵石，若是当中没有强大的宿主，想要催动当中的信仰之力很简单，若是当中已然存在着非常强大的灵魂，那么必须要借助宿主特定的功法才能够接引当中的信仰之力！”

　　燕离闻言仔细盯着老者手中权杖上面的这颗晶石，老族长眸光一闪，当中便散透出道道晶莹而通透的光芒，正是信仰之力的小范围释放，顿时燕离便觉得自己精神一阵舒爽，口袋中小悟空更是一下子探出了脑袋一副很享受的样子。

　　“信仰之力其实就是来自其他人共同执念汇聚而成的本源精神力，可以借助它强化自己的灵魂强度，扩大与巩固自己的识海！要知道万物皆有灵，武技和肉身再强大，若是遇到了精神攻击手段，一样会变得脆弱不堪！尤其是精神力强大的神级强者，他们的杀手锏甚至是神通都是精神力攻击手段，当真是杀人于无形！可怕到了极点！”

　　老者的一番肺腑之言却是有益于燕离，忽然间想到与九道大战时那一幕，九道就是想凭借精神手段灭杀自己的灵魂，若非有冰皇瞳孔在身他真的危险了！

　　正当两人聊得起劲之时，中央火把围绕的光亮场地中突然走进三个身形靓丽的古族女子，立刻得到了场边数百族人的热烈欢呼声，想来这便是三位最强血脉拥有者了，接下来就是她们接受蛇祖挑选的时刻！

　　燕离二人都停下了言语将目光锁定在了场中，小悟空因为怕蛇，甚至连看都没敢看。

　　老族长不知何时已然消失在了原地，直接出现在了场中三个女子面前，手中权杖华光一扫，周边数百族人立刻喃喃起了古族特有的召唤咒语，果然，三道绿光闻声而至，直接降落在了老者面前，赫然是三个蛇尾人身的半兽人出现。

　　“见过蛇祖。”

　　老族长十分恭敬的对着蛇祖施了一礼，其他族人纷纷跪拜而下。

　　三个蛇人轻轻点了点头免去众人的礼节，紧接着古族内立刻迸发出最为剧烈的奏乐声，族人们拍打着巨鼓用自己的方式迎接蛇人的到来。燕离则是十分平静的看向场中，饮着古族的特有的奶酒。

　　只见这三个蛇人对视了一眼，而后共同施展出与众不同的功夫来，只见三道青光分别笼罩在了三名女子的身上，眼见着三人竟在这绿光的笼罩下渐渐生出了变化，从下到上一点点幻化成了蛇身！

　　变化依旧在继续，第一个女子一直幻化到了腹部便停止了下来，第三个女子幻化到了双臂，而最中间的那个女子竟在众目睽睽之下直接化成一条青蛇！


第314章 蛇女失踪

　　“天啊，太不可思议了，我们古族千年都未曾出现过完美血液的蛇女了！”

　　整个古族在这一刻彻底沸腾了起来，大家把酒狂欢一片欢天喜地，就连燕离这个局外人也跟着喜庆了起来，看到这些淳朴善良的面孔陶醉在家族走向复兴的荣耀当中，燕离自然也十分受触动，这么长时间来南征北战艰苦修炼，已然很久都没有体验过这种欢腾的场面。

　　站在场中最中央位置的三名蛇祖也因为看到这一幕而激动不已，在老族长的带领下与族人们狂欢了起来。紧接着越来越多的古族族人跑到场地中央进行即兴表演，大家大口喝酒吃肉，燃起更多的火把，将正片树林照耀个通明。

　　很快，三位蛇祖施展出了精神力召唤，将这森林周围无数蛇人一同召唤了过来，燕端坐在人群中，此间便是听到嗖嗖的蛇爬声不绝于耳，越来越多具有灵智的蛇人前来道贺狂欢。

　　“额，真是有些让我难以相信啊，人类种族竟然能够与蛇相处的这么好，真是大千世界无奇不有啊！”

　　燕离自顾自轻声感叹了一句，很快便有几个蛇人族看到燕离这般孤寂的一个人喝闷酒，也凑过来将他拉到了火圈中央一同狂欢。

　　燕离最开始还是拘谨的很的，却是见到那名风华绝代的最强血脉蛇女竟主动迈开脚步来到了燕离的身边，伸出玉质一般的手邀请燕离跳舞。这一幕发生后整个古族再一次沸腾了起来，就连老族长竟也在一旁起哄，示意燕离与民同乐。

　　此间因为周围围绕的大都是古族族民，蛇人都站在外围，因而小悟空也露出了冰蓝色的小脑袋大眼睛扑闪着打量面前的蛇女。

　　这蛇女不知有意无意，眸光中瞬间露出了血一般的颜色，将小悟空直接吓的缩了回去，而后露出了动人的笑容，伴着燕离在场中央舞动了起来，婀娜的体态勾魂的舞姿伴随着鼓音桥牵绕着古族男子们的心。

　　燕离一时无法，只好硬着头皮与这蛇女跳了一支舞，之后便被老族长带到了丛林深处古族人的居住地带，还刻意为燕离找到了一间比较不错的房间让他住下。

　　“小伙子你累了就现在这里休息一晚，而今族人们都难以自控的欢愉了起来，有些事情还需要我去处理，等明天我会亲自来找你，给你细说一下通过灵尊圣殿的道路。”

　　燕离再一次拜谢了老族长，而后便关上房门修炼了起来。然而就在这时，却见小猴子三下两下跳到了房间内的草席上，先是摇头摆尾的弄醒了燕离，而后在他面前不断的做出蛇爬的动作，紧接着又似模似样的做出了女人舞蹈的样子。

　　“你是说蛇女？怎么了？”

　　小悟空闻言赶忙点了点头，而后探出小手比了比自己的眼睛，最后竟做出了抹脖子的动作。

　　“哇哈哈哈，你丫不用害怕，怎么胆子那么小？我现在还记得你前些日子为了救我们这几个小伙伴大战死亡空间里的魔王呢，现在一条蛇就给你吓成了这个样子？”燕离轻轻摸了摸悟空的小脑瓜然后一把将它放倒在自己的枕头边示意它睡觉。

　　小家伙见燕离根本不理会自己的劝阻，索性靠在燕离的枕头边翘起了二郎腿，一脸愤怒的搔首弄姿。燕离却也只是笑了笑，轻轻摇了摇头便进入打坐状态当中冥想。

　　然而就在深夜时分，燕离却是被一阵急切的骚乱声惊醒了过来，却听见外面的古族族人像是火烧眉头一般子哇乱叫着，也不知道发生了什么事，没一会后，老族长亲自带来几个族人来到了燕离的房间。

　　“发生什么事了么？”燕离一脸木然的看向面前的老族长问道。

　　“蛇女失踪了！！应该是被人劫持走了！”老族长泪眼婆娑的看向燕离道，身后众古族青年也都是焦怒一片。

　　“这到底是怎么回事？您先进来慢慢说，大家都进来！”燕离一侧身将这几个人都弄到了自己房间内。

　　“事情是这样的，昨天晚上所有人都玩得很尽兴，在送走了蛇祖之后，我就亲自将蛇女送到了她的房间内让她早些休息，因为根据我们族上的传统，确定好当代最强血脉人选后还是需要进行一些祭祖活动的，因而没有让她过度劳累。”

　　“其他人也都在这个时候分别回去休息了，然而就在这个时候，忽然间听到蛇女在房间内大喊了一声，紧接着便见她的房间瞬间被一股大力崩碎了开，当中却根本连一个人影都找不到，好在关键时刻蛇女留下了她的体液，趁着房间内黯淡无光刻下了印记，这才给我们留下了一线希望！”

　　说到这老族长的情绪都跟着颤抖了起来，倒是燕离一脸凝重的样子。

　　“以前在古族内发生过类似的劫掠事件么？还有，这几天除了我之外您还接待过其他外族客人么？”燕离接连抛出了两个问题，然而族长却都给出了否定的答案，如此一来问题就变得复杂了。

　　“当时我并不在外面，却听到几个汉子说蛇女房间崩碎的瞬间，似乎是见到了几道黑影在夜空中一闪而逝，其他便再无迹可寻！”

　　燕离闻言脑海中立刻浮现出了丛林中遇到的那个鬼魅一般的人影，不出意外的话应该正是那一伙人！

　　燕离为此大感头痛，便将自己此前的遭遇说了出来。

　　“难道，难道真的是他们？传说中的影舞者？！”

　　老族长话音一落，却见身边几个守卫都跟着颤抖了起来，似乎这个名字就像是个魔咒萦绕在他们心中一般。

　　“影舞者？怎么从来都没听说过，这是个怎样的存在？”

　　燕离赶忙抛出了自己的疑问，一脸凝重的看向老族长，他隐隐觉得这件事似乎跟他有关，这些影舞者应该是奔着自己来的，至于蛇女也很有可能是他们抓走涌来诱导自己的。

　　“影舞者是近十年来在大陆上崛起的一股神秘力量，传说是这个世界速度最快的一群武者，没有人知道他们的出身，他们的来历，更不清楚他们的手段，因为遭遇到这批人的目标人物基本上没有活着的了，有人说他们是一批雇佣者，接受大世界顶尖势力的高报酬差遣。”

　　老族长将影舞者的大概情况介绍给了燕离，却是见他一副愁眉不展的样子。

　　“族长你不用过分担心，你不是说蛇女留下了什么特殊的阵法可以追寻她的踪迹么，你教给我这种方法，我帮古族救回你们的蛇女！”

　　燕离面色坚毅的许下了自己的承诺。在场几人听到燕离这话全都面露喜色，老族长更是激动地颤抖连连。

　　“哎，罢了，小伙子我看得出你体内血气旺盛的程度已经差不多可以与神级武者比肩了，而你的精神力虽然也不弱，但若是真的与神秘的影舞者交手还是不足以万全，老朽我今次就将这柄权杖交给你，作为你此次前往救人的精神依仗。”

　　燕离直接抬手拒绝，因为他清楚这柄权杖对于老者来说的重大意义！

　　“无妨，你先听我说，我们古族一共有三柄这种权杖遗留，我会将当中的先辈灵魂接引出来，剩下的信仰之力以及我的灵魂烙印会留在当中，我再将蛇女留下的印记封印到宝石内，你便可以凭借这柄权杖与我进行精神上的联系，这样可以在茫茫世界中第一时间确定我古族的位置，我这就传授你进入这宝石的精神功法，你切记好！”

　　老族长话音一落，便将房间内所有其他人全都请了出去，只留下燕离一人。老人闭上双眸集中精神，一道道淡紫色气息缓缓从老人眉目间沟通进这枚宝石，很快，宝石便与老人产生了共鸣，柔和的紫光将燕离包裹在当中，直到燕离控制自己的精神力进入宝石内。

　　整个过程持续了半个时辰，老人与燕离同时睁开眼恢复了过来。

　　“明白了吗？”

　　老人一脸祥和的表情下透漏着难以抗拒的疲惫，这种持续性的灵魂引导是非常消耗精神力的，倒是燕离看起来没有什么疲乏的感觉。

　　“清楚了族长，您先去准备一下吧，然后将那印记也封印到宝石中，事不宜迟我即刻启程，您放心，只要我人还在就一定帮你们这个忙！”

　　燕离斩钉截铁的口气让老族长悬着的心总算是放了下来，老人不再犹豫立刻转身离开了房间。送走族长后燕离却是见到小猴子第一个蹦出来不停的对着燕离挥手，只是此刻的燕离根本没有心思去与悟空交流，全身心投入在放在的精神引导过程中。

　　他向从中找到让青瑶恢复过来的方法。

　　同时，燕离想出了一个大胆的做法，他利用老族长教给他的灵魂指引法，尝试着沟通冰皇瞳孔的内部，没想到竟真的成功了，只不过这枚冰皇瞳孔内部并不像那宝石一般是真空的，看起来却像是个无尽的黑暗的深渊。

　　燕离将冰皇瞳孔接引到了自己的识海内，与灵魂本源幻化成的无锋神剑虚影尝试沟通，没成想二者竟很容易产生了共鸣。无锋剑芒不再抵制冰皇瞳孔，而是任凭它盘旋在自己的上空。

　　做完这一切，燕离感觉到武者的精神世界竟也这般神奇，丝毫不比单纯的武技修炼要枯燥，虽然这当中势必会有很大的风险，搞不好便会是形神俱灭的结局，但将来自己要面对的敌人都是异常的强大，若想不被那些强者神不知鬼不觉的秒杀掉，就只要不断的充实自己！

　　一阵阵舒爽清明的气息子滋润着燕离的识海，让那柄虚淡的无锋神剑逐渐添加的清晰的元素。

　　准备好一切后，燕离便抓起小悟空离开了房间，向族长的居所行进。当一切准备就绪后，燕离就带着这柄权杖，承载着整个古族人殷切与沉重的目光离开了这片丛林，朝着平原尽头飞掠而去。

　　燕离将权杖时刻不停的拿在手中，随时沟通宝石当中的阵法指引，追寻着蛇女的位置所在。这片大世界浩瀚无垠，辽阔到了难以想象的地步，普通人就是穷尽一生也恐怕难以出离一个州，更别说是整个西土这面广阔的大地了。

　　足足花费了大半月的时间，燕离总算是离开了这片平原，进入了城镇密集的一片西方区域。眼下这片区域看起来是一个巨大的城邦，论面积根本不是之前燕离去过的那些外部城镇可以媲美的。

　　该城最中心处有一座高耸入天的聚灵塔，上面镶嵌着一枚无比晶亮的巨型晶体，流窜着的光芒远非正常的晶石可以相比。


第315章 中计

　　“这就是传说中的神石？”

　　燕离不禁这般自问了一句，带着小悟空直接飞落到了这座城邦内部。

　　按照权杖内法阵的光亮程度判断，蛇女很有可能被囚禁在这座城邦内。在这种地方燕离不方便展开自己的精神力进行探索。

　　正所谓鲁班面前不弄斧，关公面前不玩刀，若是将一些精神力强大的存在招惹到了，燕离可是吃不了兜着走的结局。

　　燕离一路暗中沟通权杖当中的印记，努力寻找着亮度最强的方位，却见不远处告示榜附近聚集着许多城镇民众，大家交头接耳议论纷纷，不知在说些什么。

　　“老哥，打听一下那上面说的什么啊？人太多挤不进去。”燕离不敢漏掉有可能出现线索的任何一处，赶忙凑上去想要看个究竟。

　　“你还不知道啊小伙子，最近附近的一些小型城邦经常出现聚灵石被盗取的现象，因此城主派人下发了小心防范的指令，毕竟城内一些豪门贵族都有自己的聚灵宝石。”

　　燕离闻言轻轻点了点头，然而正当他要转身离开时，却是清晰的感觉到了一丝熟悉的气息流窜而过，而今他的精神力正在日渐强大，有了冰皇瞳孔加持，燕离的感知力自然也上升了一个高度，很容易捕捉到了这一丝气息。

　　眸光一扫，燕离很容易就锁定了角落处几个贼眉鼠眼的身影，正是尊者联盟势力护天宗的成员，离开大世界之前燕离曾与该势力的人打过交道，他们的功法燕离非常熟悉。

　　眼见着这几人丝毫没有察觉到被锁定了气息，自顾自脱离人群离开了城镇密集处。燕离一路追赶了上去，却发现这几人似是有意在向一个较为偏远的方向走。虽然心生危感，但燕离实在是不想就此罢手。

　　救人迫在眉睫不说，眼下这算是唯一一个突破口，他怀疑这一次的事件与这些人脱不了干系。

　　不知不觉间燕离便已跟出了城镇内城区，此处已然十分荒僻了，半晌都看不见一个人影。然而就在这时，燕离却发现这三人竟直接钻进了一个城镇外荒山的洞穴中消失不见。自此便失去了这三人的气息追踪。

　　燕离为了以防万一，催动手中权杖当中的印记，赫然发现该印记在这一刻发出了从未有过的强盛光芒，几乎可以确定蛇女就应该在这洞口内。

　　再不做任何犹豫，燕离化作一道流光瞬间尾随进了这洞口当中。刚一进洞口燕离便觉得自己展开的精神力像是遇到了一道又一道墙壁般，受到了极大的阻隔，精神力覆盖极为不畅通，这几乎相当于让他失去了探索黑暗的眼睛。

　　就在燕离处于迷茫状态的一刻，数道流光朝着他向前飞掠的方向猛地激射而来。燕离情急之下高举手中权杖，从中接引出一道精纯的信仰之力，将这数到精神攻击一扫而空。

　　恍惚间身边再一次出现数到闪动如鬼魅般的身影，将自己团团围在了无尽黑暗当中，下一刻，整个洞口忽然间变得无比通亮，燕离这才发现，自己中了对手的埋伏。这洞口并不是十分宽大却沾满了衣着怪异的强大武者。

　　“呵呵，燕离对吧，我们又见面了。”

　　熟悉的声音再度响起，燕离将目光一扫而过，赫然发现眼前这个人竟是临天！

　　“是你！！！”燕离眸光骤然阴冷了起来，想到青瑶说的话，还有她眼下的情况全都是拜面前这个人所赐！

　　“不错，就是我，看来我给你留下的印象很深呢！”临天脸上挂着无比妖异的笑容，很是随意的打了一个响指，周围围绕封锁着燕离的黑影瞬间收拢，便见临天身后突兀的多出了几道黑影，全都被笼罩在宽大的黑色斗篷中看不见人脸。

　　“影舞者！原来所谓的影舞者竟都是你的手下！”

　　燕离总算弄清楚了这样一个谜团，第一眼见到临天时，燕离当真是有一种危机感迸发出来的，只是冷静下来后想到青瑶当时说过的话，意识到眼前这个临天应该是真正临天的一缕神念所化，代替他执行一些命令，而并不是真正的器灵临天本人！

　　这样一来以燕离的修为加上权杖的精神依仗，他不惧怕在场任何尊者联盟的其他武者，至于那几个影舞者，看样子都是为了保护这个冒牌临天而来的。

　　“怎么样？是不是害怕了我的影舞者？你放心，我不会直接弄死你的，相反，在我的精心安排下，你会品尝到人世间最痛苦的一种死法，我会让你的灵魂求生不得求死不能，然后再光明正大的占有你的身体。”

　　临天像是在讲述一个笑话一般淡然，丝毫不觉得自己是在讽刺燕离。

　　“哼，少在我面前冠冕堂皇唱空城计，别以为我不清楚你这具身体根本不是本体，跟我交手你只有死路一条，至于这些护天宗的走狗们，不过是些杂鱼罢了，改日我亲自登门拜访，今天我来只有一个目的，带走蛇女。别跟我说你们不知道什么蛇女！”

　　燕离面色平静的质问临天，却见临天不怒反笑：“这个女人……偶不，这条女蛇对你这么重要么？难不成你想跟她快活快活，生出一些小蛇人？”

　　“哈哈哈……”

　　山洞内充斥着尊者联盟武者们的笑声，燕离自不会这般与他们计较，不过是在呈口舌之快而已。

　　“既然你们都是这个态度，我可就要数数了。”燕离话音一落，指掌间一道剑气飞窜而出，瞬间穿透了身边一位护天宗武者的眉心，立刻没了声息。

　　“给你十个数的时间让我见到蛇女。”

　　燕离话语间带着不容置疑的冷漠。于是他开始查数，每少掉一个数字，闪动内便会有一个身影应声而倒。然而正中间临天的眼神中却仍旧挂着一丝玩味，见他很是随意的罢了罢手，示意燕离停下。

　　“兄弟我奉劝你一句话啊，红颜祸水，既然你这么急着要那个女的，我就将她放了，也好算是给护天宗众家兄弟一个面子，毕竟我这个人爱才，让他们就这么被你杀掉太不值得了。”

　　临天一摆手，身后两道黑影突然消失在了原地，大概只是几个瞬息的功夫，燕离面前便突兀的出现了一个身着绿衣的女子，而那几道黑影已然回到了临天身后。

　　“临天我警告你，最好将你的本体给我藏得严实些，不然我燕离只要还有一口气在，绝不会放过你！”

　　燕离眉眼间一道寒芒闪过，每当想到青瑶最后的身影，他就一阵莫名的心酸，环抱起蛇女纤细的腰肢，下一刻瞬间消失在了原地。

　　“哈哈哈哈……”

　　“燕离，看你怎么跟我玩，我说出的话是一定要做到的。”

　　几个闪灭间燕离已然带着蛇女离开了闪动，为了避免有异变发生，燕离一直带着她飞出了数万米远才停下脚步来。

　　“你没事吧，在这里歇一会我就将你送回部落。”燕离面色平静的看了蛇女一眼道，不多不说这蛇女外表当真是美到了极点，只不过看在燕离眼中并没有太大的吸引力。燕离刚一转身想要给她弄点吃的充饥，却发现背后突然间被蛇女抱在怀中。

　　“燕离大哥，你是我心中的英雄。”蛇女的声音柔弱到了极点，听在耳中很自然的会产生一种麻苏的感觉。

　　燕离一时无法，只好转过身去想要挣脱蛇女的玉臂，然而就在他刚刚侧过脸的瞬间，却见蛇女突然间对着自己的脸喷吐出一口浓郁的黑色汁液！大口的脓液迸溅到了燕离的瞳孔中，一股难以名状的刺痛感瞬间击穿了燕离的全身！

　　“啊哈哈哈哈……”

　　放肆的笑声在这一刻响彻正片密林，蛇女面对着捧着双目已然瞎掉的燕离畅然大笑了起来。

　　“你，你到底是谁？”

　　燕离空洞的双眸在不断的滴着血，剧烈的痛处甚至让他忘记了展开精神力锁定敌人！

　　“我不就是你要救的蛇女么！”妖媚的声音再度传来，燕离只觉得面前一股罡风呼啸而来，这一次并没有毒液喷吐而出，却是一股狂猛无匹的力道直奔自己而来，当真是想要置自己与死地。

　　然而就在这时，口袋中的小悟空出其不意的飞了出来，脚下筋斗云凭空飞窜而起，手中冰刺骤然随着自己身体不断涨大，最终膨胀到了与燕离差不多的大小。

　　蛇女被这个突然发出如此诡异变化的小家伙猝不及防，根本来不及做出任何反应，整个人都被惊吓的呆在了原地。只见小悟空一棒子就砸在了蛇女的身上，狂暴无匹的冰雪之力竟瞬间就将蛇女全部冰封。

　　燕离看不到眼前发生了什么，只听到一声冰块的爆碎声，便再也感受不到蛇女的气息了。

　　此刻燕离才发现这种毒液根本就不是蛇毒，竟都是临天在搞鬼，毒液渐渐顺着眼瞳渗入自己的识海，虽然有冰皇之瞳守护，并没有侵害到自己的灵魂本源，却暂时闭塞了自己精神力的畅通运行，燕离发现自己已经无法沟通混元空间，只能暂时回到城镇再作打算。

　　小悟空每一次变大几乎都要熟睡一次，然而这一次却因为没有发生超大体究极变异延长了保持清醒的时间，见它站在燕离耳边叽叽喳喳了半天，似乎很是生气燕离不听自己的劝告一般，而后利用冰刺引导燕离重新飞到了城镇的一处僻静地精心修炼了起来。


第316章 噬魂者

　　将受伤的燕离安顿好后，小悟空也踏踏实实的回到了他的口袋中安睡过去。燕离则不敢有丝毫犹豫，此刻自己的识海被封闭，若是被影舞者找到只有死路一条！必须尽快恢复受创的肉身才可以。

　　这般想着，混元锻体决被燕离再度运转了起来，体内气息澎湃鼓荡而出，血魔真气与混元真气交替爆发，周身紫晶体不断凸显幻灭，最终总算是将体内的杂质完全修复了一遍，双眸也重新恢复晴朗明亮的状态，精神力方面也在飞速修复着。

　　三天后，燕离总算是彻底恢复了过来，然而还没等他站起身，便感受到周围铺天盖地般的精神威压向这边覆盖。

　　“咦！聚灵塔上面的水晶神石怎么不见了？”

　　燕离满头雾水的看向最高处的聚灵塔基，正想着前些天告示上面的内容，却发现这浩瀚如汪洋的精神力竟最终锁定在了自己的身上。

　　燕离登时一阵惊诧，可在如此强悍的精神力的索性下，他知道无论如何是逃不掉的，莫不如去看看到底发生了什么。

　　走出自己修炼所在的这片破旧的瓦房群，燕离直接走上了城邦的主道，周身被强大精神力锁定的燕离很快就成为了众人议论的目标。

　　道道七彩光华闪耀的气息牢牢卷裹在燕离体外，主道两旁的行人全都十分自觉地为他让开一条路。

　　大家都像看动物一般指点议论着燕离，这种感觉虽然不好，但此刻的他没有任何选择的余地。很快，主道尽头浩浩荡荡涌现出一队一身戎装的军马，正是这城邦的守护卫队，当中骑着一头翼龙的精壮西方男子赫然便是这城邦的首领！

　　燕离与这一对人马对峙在主道中央，顿时便成为城邦内的唯一焦点。

　　“你好先生，我叫詹姆斯，是这城邦的首领，我们接到举报，是你在深夜里盗取了我们城邦的聚灵神石，你应该清楚那块神石对于我们整个城邦数十万民众来说意味着什么，现在给你一个机会交出神石，不然你将会受到最为严厉的审判！”

　　这个名叫詹姆斯的首领看上去很像个绅士，然而此刻他却像是看待犯人一般的眼神打量着燕离。

　　“不好意思首领大人，我想你们误会了，以你的修为应该能够探知的到我的精神力强度，恐怕连接近那块神石都有困难，更不可能盗走它了，不信你可以检查一下我身上有没有你所谓的神石。”

　　燕离心怀坦荡自然不惧怕什么，但他心下却觉得这件事驶出蹊跷，恐怕真的有人在设计他，如此一来还真是跳进黄河也洗不清了。

　　“很简单，我一向秉公执法，在任期间从来没有冤枉过一个好人，现在我就拿出我城邦神石的开启印记释放在你面前，若是它发出了光亮，就证明印记中有你的气息，到时候你再怎么狡辩都无用，若是它没有发亮，作为赔礼，我送你两柄晶石权杖。”

　　首领詹姆斯的秉公执法赢得了民众们的欢呼，所有人都将目光停留在了燕离身上，他们知道这一次燕离真的是无所遁形了，按照他们对詹姆斯的了解，这个一毛不拔的家伙不可能用如此赌注进行虚无缥缈的赌博。

　　然而令燕离怒发冲冠的是，这家伙竟然拿出了与自己权杖中蛇女的追踪印记相同的一副印记来，释放在了自己面前。毫无疑问，燕离在注入自己气息的同时引得这印记光芒大放，这分明是个圈套，燕离却百口莫辩！

　　“这下你没什么可说的了，城邦内的民众们，我以守护者的名义向你们保证，会在第一时间将这个罪犯押送到圣城灵尊圣殿，请求灵尊长老们做最终定夺，争取第一时间恢复聚灵塔的正常运作。”

　　詹姆斯话音一落，主道上的各个方向皆传来震耳欲聋的欢呼声，毕竟神石当中可是蕴藏着他们每天的祷告，同样也需要那里面的力量来守护自己的家园，此等重要器物丢失定然会引起民众们的反响。

　　燕离很不幸充当了这个平息波动的倒霉蛋，他知道这一切都是临天那个家伙设计的，不过是为了让那灵尊圣殿当中的人抽离自己的灵魂而已。

　　“也好，这样老子就可以搭顺风车进入灵尊圣殿了。”燕离嘴角露出了一丝诡异的笑容，说不定这一次还真能因祸得福呢！

　　只是这当中有一件事燕离并没有想通，最近这些天以来，附近各城邦的聚灵石是被谁夺走的，若是被临天夺走，聚灵石对于他而言一点作用都没有，想要控制自己不需要如此大费周章，这当中或许另有其人。

　　燕离就这样有生以来第一次被当做阶下囚扣押向灵尊圣殿，虽然这一切正好阴差阳错的帮助了他，可还是让他心下很不是滋味，毕竟这种身份就算到了圣殿，被那里的统治者看到也会对自己的形象大打折扣。

　　“鞋儿破，帽儿破，身上的袈裟破，我没自由，失自由……”

　　燕离忽然间想到了上一世自己作为普通人时电影当中的歌曲，觉得放在此刻自己的身上再合适不过了。

　　眼下他被用四柄权杖禁锢在禁魂战车当中，就连胳膊腿想要动一下都非常困难，更别说就这样逃离此处了，混元空间自然也沟通不上。

　　然而这都不是最令燕离恐惧的，最重要的是那城邦首领詹姆斯竟亲自跟在自己身边，没完没了的对自己进行心理治疗，说破大天的一张嘴满口仁义道德，劝说自己早日交出那神石一切都还有的商量。

　　“我说老哥您累不累啊，不用再费心了，我是不会交出神石的，就凭你这态度，老子就是吃了也不可能给你。”燕离实在是受不了他这一番强大的攻心术，索性一口气断了他的念想。

　　可谁知詹姆斯忽然间露出了一排雪白的牙齿，而后指掌间一谈，将禁魂权杖的封锁力再度加持，剧烈的痛处直刺得燕离一阵头昏眼花，像是被持续电击一样的抽痛感令他不禁一阵作呕。

　　“我勒个擦，你丫真成，老子若是这次没死一定把内裤脱下来套在你头上！￥@%@#%@……”

　　就这样，燕离饱受了詹姆斯三天三夜的各种身体与心理上双重打击，总算是在第四天一早停了下来，不是因为詹姆斯感觉到了疲累，而是因为押送队伍碰到了一批拦截者。

　　原本被各种治疗手段摧残的神魂颠倒的燕离，在乍一见到这批拦路者后立刻精神了起来，因为这批人明显与临天无关。

　　眼前是十几个浑身凝聚着黑白两色特殊气息的生命体，看起来十分陌生，至少燕离在这大世界闯荡了这么久，从来没有见到过这样奇特的生物体。

　　“哇哈哈哈！四柄晶石权杖，还有一柄初级神石权杖，看来我们又有大收获了！首领大人一定会表扬我们的。”

　　喑哑如九幽厉鬼一般的声音覆盖在了正片区域内，令人感觉到一种发自心底的颤栗。很明显这些人是奔着聚灵石来的。

　　“你们是何方妖物，竟敢阻拦詹姆斯大人的押送队伍！”最前方的一名侍卫头领大声喝问了一记，然而等待着他的却是无比恐怖的死状！众目睽睽之下一道黑白气息形成的生命体瞬间飘飞到了这名侍卫头领的面前，将他整颗头颅包裹在了当中。

　　甚至连一声嚎叫都没来得及发出，这名强大的侍卫头领便彻底没了声息，整颗头颅竟凭空消失不见，只剩下脖颈处一口血粼粼的空洞。

　　所有人都倒吸了一口凉气，就连战车中的燕离都是紧缩住眉头观望那边，心中复杂的情绪立刻汹涌了起来。

　　“难道就是这些人盗取了聚灵石？他们到底是什么东西？身上的气息还不像是死亡之气，这种杀人手段像是直接吞噬掉了人的灵魂！”

　　燕离有意无意的将话语传到了身边衣冠楚楚的詹姆斯耳中，这詹姆斯虽然是个话唠，但本事还是有的，遇到这等场面仍旧临危不乱，似是在思考着对策。

　　“敢问各位道友是何方神圣？此行有何目的我们大可以好好商谈一番，没必要刀兵相见。”

　　“呵呵，小辈，你没有与我们谈判的资格，留下你们所有的聚灵石，我可以考虑放你自己一条生路。”为首的生命体传音道。

　　“那，我的这些手下呢？”詹姆斯对着这些人尴尬一笑，扶了扶自己头上的官帽。

　　“自然是成为我们的食物了！”

　　“哈哈哈……”恐怖而阴凉的笑声传到这几十人的队伍当中，詹姆斯的这些护卫一个个都是冷汗直流，已然做好了遁逃的准备。

　　“食物？他妈的，难不成老子遇到了噬魂者？小的们听令，不要抵抗，速速放下兵器逃跑！！跑的越远越好！！！”

　　“额……”

　　燕离苦着脸看向身边对自己不离不弃的詹姆斯，发现这城邦首领还当真是个奇葩！从没有听到任何一个指挥者在面对敌人时，还能够如此义正言辞底气十足的下达这样的命令！

　　当然有一点不可否认，詹姆斯是个好人，不想让自己这些侍卫无故牺牲。随着他一声令下，所有侍卫立刻四散奔逃了去，此刻就连对面那十几个噬魂者都不由面面相觑，最终都将仇恨的目光落到了詹姆斯身上。

　　“我说，你丫有把握么，我虽然没听说过什么噬魂者，傻子都看得出这帮人有两下子，看样子你没打算气我而去还算仗义，要不你把我放出来吧，我帮你对付他们。”

　　燕离丝毫看不出有什么担忧之色，毕竟他现在处在权杖的封锁中，这些怪物若是想要夺取聚灵石，势必要弄开权杖对自己的封锁，在那一刻他完全可以展开混元空间逃之夭夭，因而燕离此刻心情大好，看向詹姆斯那张苦瓜脸恨不得大笑出声音来。

　　“你去死，别以为我不知道你想逃掉，老子就是挂了也不会便宜你，你可是坑害了我们城镇所有人！没有了神石，这些家伙一旦进入城邦，你知道后果！”


第317章 斩杀噬魂者

　　燕离闻言并没有与詹姆斯争辩什么，似乎是妥协与他这份大义凛然了，便对着耸耸肩一脸轻松的笑着。

　　“是时候了，动手吧，弄死这个废物。”

　　周身由黑白相间气状物构成的噬魂者首领下达了命令。这些十分特殊的生命体没有手足，只是悬浮在半空中幽灵一般飘向了燕离与詹姆斯的方向。

　　出乎燕离意料的是，这詹姆斯还真是有些舍生忘死的气魄，见他缓缓抽出了腰间的冰蓝色权杖，一脸凝重的看向前方。不过看在燕离眼中怎么都觉得这是在做着英勇就义的准备。

　　恍惚间，原本宽敞而辽阔的平原场景渐渐消失在视野尽头，被无尽黑白相间的气息渐渐收拢，纵然是躲藏在战车当中的燕离都有些惴惴不安了，说起来自己还是第一次见到如此奇特的生物体！

　　虚空中的光芒也在飞快的走向落幕，整个空间尽数被无尽的黑暗封死，几道魅影瞬间飘飞到了詹姆斯的身体周围，将他缓缓包围在了中间，倒是直接无视了一旁战车中的燕离，此刻他反倒成了局外人。

　　这段时间以来一直处于被追杀状态中的燕离还真有点不适应，从来都是自己作为敌方的终极猎杀目标，这一次竟然连这大世界头号通缉犯的头衔都失效了，足以说明这些家伙与临天应该不是一路人。

　　却见詹姆斯忽然间摆放出一副便秘一般的表情，本就方正中带有一丝臃肿的白胖面庞，此刻看起来却十分招笑。人群外优哉游哉的躲在战车中的燕离不禁捧腹大笑了起来，拍了拍战车的同时还指了指詹姆斯。

　　然而很快，燕离的笑声就止住了。却见这詹姆斯果真是有些门道的，手中权杖在这一次酝酿了半天的便秘动作后突兀的举到半空中，顶端淡蓝色晶石瞬间水纹光芒大作，浩瀚如汪洋般的信仰之力直入苍穹，瞬间扩散出一股浩大无匹的力量。

　　原本被黑暗充斥的空间内再一次出现了曙光。剧烈的精神力波动将詹姆斯身边的两道噬魂者瞬间崩的魂飞湮灭，当中为首的噬魂者统领也经受了一定的力量波动，下意识的退后出数百米远。

　　“好样的，看来我还真是小看你了，不过这些都于事无补，忘记告诉你了，我们噬魂者就是吞噬你使用的能量的，你越强的我们就吃的越饱，哈哈哈！”

　　喑哑的声音再度传开，这一次噬魂者领袖并没有第一时间冲上去，而是命令手下其他几个噬魂者对詹姆斯展开进攻。

　　不得不承认詹姆斯在精神力层面还是有一定能量的，可若是与这些怪物近身交手，而且还是完全压制自己的攻击手段，纵然詹姆斯再强时间一长也根本吃不消！

　　要知道方才詹姆斯是平靠精神力爆发的能量对敌，纯粹的精神力攻击手段对于噬魂者而言完全无效，这才是让他最头疼的地方，爆发一次可以出其不意，再想以此杀敌可就是天方夜谭了。

　　只不过这詹姆斯并没有放弃，仍旧十分尽忠职守的催动着手中的权杖，想要为自己的那些部下争取更多的时间。肥胖的双下壳不断的颤动着，只是这一切看在燕离眼中却并没有那么可笑了，詹姆斯的这份凝重的责任感与作为一名统帅的精神值得他钦佩。

　　眼见着噬魂者的力量一次比一次狂暴，他们平靠着那诡异的双色气息不断吞噬詹姆斯权杖的精神力能量。

　　甚至是直接冲撞到精神力波动的最强处，不但没有丝毫的恐惧，一双双幽暗的眼瞳中反倒放射着贪婪的眸光。

　　詹姆斯脚下冰蓝色区域越来越小了，很明显，一旦彻底被黑暗笼罩，他也就到了被吞噬的时刻了，那时将再没有任何机会脱身。

　　“我说白胖子，别再硬撑了，放老子出去我帮你解决他们，你丫怎么不信我呢，我是战神殿的人！”燕离拼了命的对着人群方向嚎叫着，可还是感受不到白胖子的回应气息，这已然让燕离一阵头大。

　　此刻被精神封锁，他是一丁点精神力都提不起来，因而也不能传音出太远的距离。渐渐的，詹姆斯声嘶力竭的呐喊声穿了出来，很明显他已经快撑不下去了。燕离紧锁着眉头，万般无奈下，最终只好强行运转体内的血魔真气，毕竟这不需要精神力做引。

　　狂暴的半神巅峰级血魔气息肆虐而出，一股充满了血腥的气浪轰然炸响，瞬间掩盖了不远处的几道噬魂者身影。

　　而这也让原本陷入绝境的詹姆斯得到了一丝喘息的机会。

　　燕离这才发现，在血魔真气的肆虐下，这些噬魂者体表的气息十分不稳定，只差一点就濒临崩溃的边缘，不过他们在精神力方面的强大是毋庸置疑的，分分钟便可吞噬整条灵魂，看样子就像是兽族吞食物一般，竟可以将武者灵魂分而食之。

　　然而令燕离面色尴尬的是，如此狂暴的血魔真气竟没有损坏掉这战车的一丝一毫，这还真是出乎了他的意料。

　　“白胖子，你他丫用这么坚固的车锁我，你缺不缺德啊，早知道刚才我就不救你了！”燕离不禁抱怨了几句，忽然间燕离想到了大嘴巴百里独尊，长时间跟那个家伙在一起，自己竟也变得这般爱贫嘴了，逐渐朝着情绪控的方向发展。

　　詹姆斯此刻堪堪重新站起了身子来，面色虚弱的看起来更加白皙了，平日里这厮肯定是个腐败主。燕离心下这般想着，却见詹姆斯一脸阴沉的看向他，而后百般不愿的对着战车释放出一道冰蓝色光芒。

　　只是这一瞬间，燕离便觉精神世界无比的舒爽，就像是压抑了很久的被束缚的力量瞬间释放出来一般。然而也正是这一瞬间，燕离同样感受到远处黑暗中一道无比阴沉而妖邪的力量冲了过来。

　　燕离不敢有丝毫怠慢，打了一个冷颤后瞬间钻进了混元空间，而后直接出现在了詹姆斯的身边。

　　“鬼东西竟感偷袭我，白胖子你先去战车里坐一坐凉快凉快，免得爷我一会动手还要保护你这碍手碍脚的。”见这厮嘴角上扬起一道猥琐的弧度，似是借机报了这几天被禁锢的大仇。

　　詹姆斯自然清楚躲在那当中的好处，特殊的精神封锁阵法并不是这几个噬魂者杂鱼能够轻易破除的，便毫不犹豫的钻了进去，而后接连施展了三道封印法阵，臃肿的身体躲在战车当中立刻像是泄了气的皮球般，方才大义凛然的气派立刻显出了原型，全然一个贪生怕死的伪君子模样。

　　“看来我真不如不出来的好。”燕离做出擦汗的动作，而后再不打趣詹姆斯，脸色重新恢复了坚毅，指掌间血光一闪，无锋神剑应声而出。剑体肆虐的旺盛血气发出了阵阵浩瀚的气息波动，仅仅是一个照面便喝退了身边那几道噬魂体杂鱼。

　　“怕什么，都是废物，他一个灵魂强度接近凡人的家伙不过如此，所有人听着，施展灵魂杀戮，直接粉碎他！”

　　噬魂者头领话音一落，自己先闪动了起来，见他体内瞬间迸发出一道两色幽光，缠绕在气息涌动的身体外侧。

　　与此同时，其他几个噬魂者皆是施展出了相同的招数。燕离不敢有丝毫松懈，立刻腾身而起，施展出了战神领域，暗金色光芒瞬间驱散了大部分黑暗，将这一方空间点亮个通明。

　　紧接着燕离将手中无锋神剑高高抛飞而起，神剑化作一道血光冲天而起，不知何时已然降临到对面几个噬魂者面前，而后竟无比诡异的幻化出了第二个燕离的身体来。

　　此时燕离真身保持纹丝不动的状态，倒是那柄无锋神剑幻化而成的冒牌燕离舞动的异常花哨，阵阵血魔气息自噬魂者头顶上方鼓荡而出。

　　“灵魂杀戮，吞噬上面那个真身！”

　　可怜这噬魂者头领真的中了燕离的奸计，数道两色幽光瞬间轰击到了上空无锋剑体之上。幻化而成的燕离瞬间化作一股血魔真气爆碎向四方，然而血光一消，噬魂者们全都傻眼了，无锋剑重新出现在了他们面前。

　　与此同时，燕离不远处一直没有动作的真身闪动了起来，抬手向天，无锋剑再一次回到了他的手中。狂暴的血魔气息彻底燃烧了起来，澎湃的血气瞬间将几道噬魂者包裹在了当中。剑气纵横挥舞了数十记，这七八个噬魂者便彻底消散了空气中。

　　只剩下这噬魂者头领一个人面对着正片大地，甚至还有些没有缓过神来。

　　燕离手提血剑宛如九天魔神临世一般霸气十足，一步步走向面前的噬魂者头领，声音无比阴寒的道：“我知道你们噬魂者一族绝对有更强大的王者出现了，我想知道你们这一次到底有着怎样的秘密！”

　　此刻的他霸气外露的样子就连战车当中的詹姆斯也是心下凛然，一脸哆嗦的表情应该是在思考着待会要如何对付这个可怕的自己人了。

　　“呵呵，年轻人终究是年轻人，你觉得我会告诉你么，相反，你会因为你的狂傲而付出代价的。”


第318章 高富帅大花生

　　噬魂者头领话音一落，整个身体飞快的浓缩汇集到了一点，带着难以抗拒的瞬移般的速度冲进了燕离的脑海中。

　　燕离万万没有想到这噬魂者竟还有这般阴毒的杀招，神色一滞，一把甩掉了手中的无锋双手抱住自己的头颅。

　　感受到自己的识海内那道黑色光点正在迅速壮大，似是要吞掉自己的本源灵魂。然而就在这时，守护在燕离本源灵魂上空的冰皇瞳孔突兀的迸发出一道光亮，直接笼罩在了肆意膨胀的黑色光点，最终竟是又将它一点点压制了回去，直到彻底碾碎在识海中化于无形。

　　燕离见状总算是长长的舒了一口气，这一次真的是太过凶险了，若不是识海中有冰皇瞳孔守护，恐怕自己的灵魂本源会受到致命打击甚至直接殒命。此次战斗也给燕离提了一个醒，日后若是再遇到自己不了解的对手，应该做好足够多的防范工作。

　　视野中的黑暗也在这一刻彻底消于无形，燕离高度惊悚后有些疲软的回过头去看向战车中那个白胖子，却见这厮贼眉鼠眼的看了自己一瞬，紧接着便撕心裂肺的惨叫了起来。

　　“啊！我的识海好痛，小子快来救救我啊，好像要被吞噬了一样！哇啊好痛啊！”

　　燕离一脸无语的收起无锋剑，缓步走到了被精神禁锢阵法笼罩的战车前。

　　“别装了，不就是怕我心一沉把你也给做了然后盗走这些权杖逃走么，我若真是想那么做，刚出来的时候就应该第一个杀你，然后重新回到战车里守株待兔，等那些噬魂者一起上直接就全杀了，还用得着这么费劲。”

　　燕离一副老奸巨猾的样子看向詹姆斯，白胖子不禁再次倒吸了一口冷气，顿时觉得面前这小子无比腹黑，果真不是个好对付的主，十分识趣的走下了战车。却是没想到燕离一个纵身竟主动钻到了战车当中。

　　“额，你这是？”白胖子一滴汗水掷地有声，看向燕离的眼神中都充满了迷茫，此刻他还真不敢对燕离大呼小叫的了。

　　“搞什么啊，你不是挺大义凛然的说我偷走了你们的晶石么，眼下估计你们那晶石，哦不对，神石应该被那些噬魂者弄走了，将我带到灵尊圣殿，我在和那里的长老解释清楚后帮你们城邦再争取一块神石。”

　　燕离轻描淡写的说了一句后便靠在车内闭目养神起来，倒是这詹姆斯强忍着满心的欢喜还是有些不相信面前发生的一切。

　　“我说你吓傻了吗？赶紧走啊，侍卫都跑了你给我拉车，不然老子做了你！”燕离漏出一排晶亮的牙齿，眼看着白胖子垂头丧气的来到了战车前，坐在了拉车的飞行兽身上，真的当起了车夫来。

　　就这样，一个衣冠楚楚的贵族车夫拉着一个游侠装扮的白发青年飞天而起，转眼间便化作一道流光消失在了原地。

　　“对了我说，你作为一个大城邦的首领，是不是会一些联系其他城邦首领的精神手段啊，通知他们防范好噬魂者入侵，派人彻夜看守住自己城镇的聚灵塔，另外往你们城邦派一些强一点的武者过去。”

　　燕离环抱着肩膀对首领车夫下达着命令，说来也怪，这白胖子平时颐指气使的，此刻却对燕离这般服服贴贴，哦了一声后便立刻照做了。也不知这家伙施展了怎样的神通，平原左边的无数区域上空竟都先后亮起了精神力的柔光，渐渐汇聚到了一起。

　　“难道这就是你们西界的强大之处？所有地区的聚灵塔还可以这般相互呼应着运用，果真是神奇啊。”燕离十分惬意的观赏着身边风景，有意无意的与詹姆斯交谈了起来。随着时间的一点点推移，詹姆斯倒也没什么戒备之意了。

　　燕离发现这家伙虽然有些小猥琐，但本心还真是善良，平时多数时间都傻头傻脑的，但一涉及到好处或利益时却变得无比精明，不过若是将自己的利益与民众的大利益放在一起，他还是能够分得清轻重。

　　为此燕离没少夸赞詹姆斯，以此作为他继续用心拉车的动力。

　　就这样，原本需要一个月左右时间的距离，两人仅仅用了不足十天便到达了。遥望着视野尽头那一片灵气氤氲，茫茫如仙境般的寥廓地域，燕离就觉得精神一阵舒爽。

　　“别说，果真是块风水宝地啊，这不就是传说中的仙境的样子么！”燕离遥望着远处那些琼楼玉宇临天而立，袅袅清气氤氲缭绕，尤其是最中心的那处主殿，更是给人一种高不可攀的神之领域般的感觉。

　　“你有所不知啊，这片区域内大多殿宇都是极品晶石所化，主殿更是一块巨大的完整的极品神石！因而这里可以说是整个大世界当中信仰之力最强的地界了。”詹姆斯更是露出了近乎贪婪的目光看向眼前，每一次登临西界众生眼中的无上圣土，作为西界宠儿的他自然心中充满了崇敬。

　　“行了大花生，别在这向往了，哥带你去见这里的老大！”燕离轻轻拍了拍詹姆斯的肩膀，而后将身后的战车收到了自己的混元空间内，抓起詹姆斯便朝着中央主殿方向飞去。

　　“我的战车呢？”

　　詹姆斯甚至忘记了此刻自己二人的状态，颇为不满的看向燕离，却见他只是含着笑有一搭没一搭的应付着自己，这样他心里非常不落底。

　　“告诉你，我在这人生地不熟的，待会免不了你替我对他们做些解释，你要是想要战车就别想着报复我，我要是吃了亏办不成大事，你也吃不了兜着走。”燕离十分和蔼可亲的给詹姆斯讲道理，看他的样子应该消化的很快。

　　然而燕离与詹姆斯二人还没飞出多远的距离，便感到一股莫大的精神威压铺天盖地一般封锁了下来。燕离识趣的立刻阻住了脚步，略微扫了这周围的精神力覆盖面后，耐心的等待了起来。

　　果然，没一会功夫，不知从哪个方向飞过来两名衣着光鲜的童子，询问起燕离二人的身份，詹姆斯刚想开口，却被燕离抢了先，生怕他刷什么花招。

　　“两位童子有礼了，我是东土战神殿战神大人的弟子，师尊派我来传与圣殿首领书信一封，事关不久后整个大世界的生死存亡，请带我见一见尊贵的圣殿首领大人。”燕离礼貌得体的说明了自己的身份和来意，直接无视了身边的詹姆斯。

　　“抱歉，灵尊圣殿一向不过问大世界内势力纷争之类的事，若不是来取聚灵石的还请就此离去。”没成想这童子想都没有想就直接给燕离一口回绝了，当真是赤裸裸的打脸，身边詹姆斯母猪一般憋住一口气没笑出来，燕离一脸尴尬的强对着童子挤出一丝笑意。

　　“两位童子还记得我吧，我是詹姆斯啊，上次来取走一块神石的那个，你还说我运气好呢！”詹姆斯一脸哈哈相堆笑着从口袋中掏出一块闪亮的上等晶石递给了二人。

　　“哦哦，原来是詹姆斯大哥啊，弟弟我当然记得了，詹姆斯哥哥对我们俩最好了，既然是您的朋友我们这就去通报。”这金童玉女一般找人喜爱的两个童子在燕离眼中的形象立刻跌入了谷底。

　　“我靠，真是沽名钓誉之所，竟连两个童子都这么爱财，这都什么世道啊，修炼的武者都爱贪小便宜。”燕离心中不禁泛起嘀咕来，正好看到此刻詹姆斯那一张幸灾乐祸的大花生脸，差点就此挥出拳头去。

　　二人只觉得没一会的功夫，上空汪洋般的精神力封锁渐次如潮水般褪去了，燕离一把抓起詹姆斯几个闪灭便降落在了主殿外围的悬空台上，放低姿态缓缓朝着主殿当中步行而去。

　　脚下踩在这极品神石材质的主殿之上，时刻被温养在浩瀚的信仰之力当中，燕离一扫之前心绪上的浮动与焦躁，重新回归了自己一贯的沉着状态当中，一路上一言不发，倒是令身边的詹姆斯有些不适应了。

　　当两人来到主殿大门口处时，一道金黄色肆虐的庞大精神之门阻挡在了二人面前，很明显这是一种精神过滤法，若是精神力连最低标准都没有达到，就真的没资格进入圣殿当中了。

　　詹姆斯冲着一脸茫然的燕离耸了耸肩，而后眉心处华光一闪便没入了精神之门中。

　　“这个大花生，诚心让我难堪！”燕离冷冷的对着他的背影诅咒了一顿，却是干对着这精神之门不知所措。毕竟自己的精神力在这西土最高信仰殿堂中还是太微不足道了，他甚至连施展精神攻击手段的能力都没有。

　　燕离不是没有尝试过引动识海内的无锋剑本源施展精神攻击，可那灵魂本源尚未成熟，根本不足以供自己催动驱使，贸然引动恐怕还会造成危险。

　　忽然间燕离想到了古族老族长给自己的那一柄权杖，手上一抖，而后催动自己的精神力按照特定的功法走进了权杖顶端的宝石中。一股柔和的信仰之力被燕离十分生涩的接引了出来，颤颤巍巍的送入了面前的精神之门当中。

　　总算是打开了一道十分微小的入口，燕离不禁一阵咋舌，可还是没有其他办法，这已经是他的极限了，索性一点点将身子顺着这小洞插了进去，然而令燕离差点喷血的是，当自己身子全都进入精神之门内部时，犹豫洞口的自动缩小，头部竟卡在了门外进不来了。


第319章 圣殿地宫考验

　　“哈哈哈哈……”

　　此刻圣殿内部传来的十几道善意的笑声，当中却无比突兀的夹杂着一道异常嘈杂的詹姆斯的狂笑声，实在有些狰狞。

　　“妈的！”燕离吃奶的劲都用了出来，总算是将脑袋也搬弄进来，面红耳赤的样子实在不好意思转过脸来。

　　刚一回头，燕离便被眼前的场景惊得一呆。

　　这带有明显西方风格的殿堂建筑实在是太浩大了，抬眼望去顶棚位置竟差不多有接近千米的高度，殿堂占地面积也差不多有数千平。

　　只是目光尽头的十几道身影分立左右边，身上都闪耀着明暗各异的淡淡精神之光，这才不至于让燕离失去方向。

　　燕离惊愕间并没有停下脚步，身形一闪展开急速，几乎是瞬间便来到了这些人面前。

　　却见当中那一身金黄色教皇般穿着的老人一脸慈祥的看着自己。很明显，这老头便是这灵尊圣殿当中的首领了。

　　“您好尊贵的圣殿首领大人，我是战神殿战神大人的弟子，此间……”

　　燕离话还没有说完，便见老头满脸慈祥的对着自己的方向挥了挥手。

　　“小友的来历我早已知晓，莫不是老朽我不愿相助，只是在小友看来，我灵尊圣殿不过是些道貌岸然之辈，连掌门的童子都是市侩之徒，这种想法已然是误解了我灵尊圣殿了，我若再同意加入尔等的战斗，岂不是会受到其他人的一直针对？”

　　这老头话刚一出口便深深震撼到了燕离。每一个字符停在耳中都像是一口洪钟大吕在叩击着自己的识海一般，此刻已然是目眩神驰了，更别说还有丝毫其他的不满。然而最可怕的是燕离发现这老家伙竟然会读心术，自己心里面想的东西他竟都能感知的道！这得是多么强大的存在啊！

　　燕离脑筋一转，再不犹豫什么，对着高台之上的老人重重施了一礼。

　　“首领大人修为深不可测，请赎燕离冒昧了，前辈海量汪涵，相信不会为此等小事记挂与心，此番燕离到来，真的是奉师尊之命，带着事关整个大世界危急存亡的请求面见大人的，请大人看在苍生的份上答应联盟之事。”

　　燕离这般话罢，对着老者再一次施了一记大礼。

　　“此番另有一事想请求大人，这位詹姆斯道友乃是附近一座大型城邦的首领，一个名为噬魂者的奇异种族盗取了他们城邦为中心的一片区域内数十枚聚灵石，恳请大人看在詹姆斯道友为民心切的仁德之面再赐下一块聚灵石。”

　　燕离话音一落，微微抬起头看向站在身边的詹姆斯，却是见他全然一副无所谓的样子，似乎并不领自己的一份情。

　　“老朽已然看过战神道友的来信了，也自然明白个中道理，只是我灵尊圣殿能不能在未来这一战中发挥出作用，还要看小友自己的能力和造化了。”圣殿首领一脸慈悲的样子，只是看他这幅表情却带有几分玩味，燕离根本看不透他的心思。

　　“还请前辈明示。”燕离一头雾水的开了口。

　　却见圣殿首领缓缓起身走下高台，口中喃喃着道：“小友有所不知，我灵尊圣殿并非一向不近人情，只不过我们守护在这样一片特殊的土地上，是有着自己难以抗拒的重大责任在的，因此但凡是来求助与我圣殿，或者是想索取些什么的武者，都要面对我圣殿的第一道考验。”

　　“须知我圣殿是大世界当中最具规模的一处盛产聚灵石的场所，不是因为其他，正是因我圣殿所处位置的地下乃是一座举世无双的庞大地宫，当中蕴生而出的天地灵气经过数以万年计的沉着凝练才凝聚出不同品质的聚灵石。

　　所以，想要求聚灵石的人就必须自行通过地宫的考验，心诚的武者在通过考验后，可以自行通过自身的精神力或本源灵魂接引到属于自己的聚灵石。”

　　老者一番言罢，燕离自然明白了这当中个所以然来，无非就是让自己知难而退，只不过在燕离心中就没有过不去的困难，不尝试一番又怎能知道不行呢？这般想着，燕离也暗自在心中握紧了拳头。

　　却是没有注意到老者由衷赞许的眼光投在了自己身上。

　　“好了小友，你此刻便好生准备一下，老朽即刻送你进入地宫。”

　　燕离刚要开口请求进入，却是发现不知什么时候，这圣殿首领已然将自己存放在混元空间内的精神禁锢战车强行抽离了出来。

　　燕离不禁做出了擦汗的动作，冲着圣殿首领嘿嘿一笑，示意他可以进去了。

　　却见首领轻轻点了点头，捻了一下自己颈部的胡须，而后随手一挥，面前一道光芒凭空闪现而出，赫然正是他所坐的王座上方一处壁画的位置。

　　此壁画正中的镶嵌在整个圣殿的最中央，此时化作一道金黄色的精神之门。燕离刚要从混元空间内取出那根权杖，接引信仰之力进入那精神之门，忽然间感受到背后一股大力猛地射向了自己的屁股，自己则如一个破麻袋一般被直接卷到了光幕当中。

　　燕离赶忙借助最后一次回眸的机会向后看了一眼，却见踢自己正是那一脸坏笑的大花生詹姆斯。

　　只是在这一瞬间，燕离忽然间想到了很多，根据这老头所说，若是想得到聚灵石，必须要自己通过这庞大地宫下方的考验才行，因而得到神石的几率就更小了，基本上都是能够引导自己本源灵魂离体的超强武者才能够做到。

　　可那大化生詹姆斯却是个例外，很明显他是他所在城邦中最强大的人了，可他的精神力远远达不到得到神石的级别，看样子却不光只拥有一块神石，这就很让人难以理解了。

　　圣殿当中，此间方才一脚将燕离踹进去的詹姆斯拍了拍手，而后满脸笑容的来到了圣殿首领的面前。

　　“爷爷，你说那小子这般进去会不会有危险啊，可是他救了你孙子我的命啊！就这样让他死在里面可太不仗义了啊！”

　　此刻燕离若是听到了大花生这番话，定然会惊得下巴碎一地。

　　“呵呵，你懂得什么，那小子绝不是你看上去那么简单，就连我都看不透他识海当中的本源灵魂形态，加上他那一身半神巅峰甚至更强的武技修为，足可以在里面更好的生存下去，更何况他身边可还有一个奇怪的小家伙，放心吧，他绝不会死在里面的！”

　　圣殿首领宠溺的抹了抹詹姆斯的头，所有人都在期待着地宫当中燕离的表现。

　　倒是此刻，燕离却是狼狈不堪！放在大花生那一脚差点断了他的后不说，因为是强行摔入了灵魂之门，此刻燕离已然是头晕目炫，精神之海一片动荡，满眼都是金星。

　　好在这种情况并没有持续多久，没一会的功夫，燕离便彻底恢复了视野。

　　“我的天，没想到这灵尊圣殿表面上富丽堂皇也就罢了，这地底下竟还如此别有洞天，当真称得上是一片圣土了。”

　　放眼一望，悬浮在当空的燕离赫然看到了无数层峦叠嶂的奇峰怪石，这里完全是一处无与伦比的天然形成的地下世界，唯一与上方的区别或许就是没有天空的存在罢了。

　　很快，燕离便降落在了一座峰巅处。

　　举目瞭望四周。

　　这才看到周围这无数峰峦之间竟存在着各种由最原始的精神力幻化而成的珍惜草木，很多都是举世罕见的名贵药材。

　　而无尽山体间那发光发亮的山体核心点，便是天然孕育而成的聚灵石所在。

　　这里虽然看起来无比宁静祥和，但燕离不用脑子想都猜得出这里会有多么的凶险。

　　越是灵气充沛精神力浩瀚的地界，孕育出来的生物就越是可怕，修为往往要比同级别的武者要强大很多。

　　还没等燕离有所动作，口袋中一股淡淡的凉意便很快传遍了燕离的身体，正是悟空那个小东西攀爬了起来，懒洋洋的伸展着自己的小猴腰，拍了拍嘴巴打了个小哈欠。

　　忽然间，它瞪大了灵动的双眸四下打量了起来，而后见它猛地一个跟头翻越到了燕离肩头。

　　见它探出小猴手不断的四下指指点点，满是兴奋的样子，燕离从没有见到过它这般把持不住自己，就算是上一次进入独尊的个人宝库都没见它激动成这个样子，口水流了燕离一肩膀。

　　燕离何等明锐，自然清楚小猴子探知到了这里存在着能提高精神力的器物，合着它也想搞一块像样的聚灵石提升灵魂本源，不然它永远不能开口说人话还真是有些难为了燕离。

　　“你丫给点力，到时候我给你弄块神石争取！”

　　燕离溺爱的摸了摸悟空的冰蓝色小脑瓜，再不犹豫，飞身起落间便飘飞入了满是袅袅轻烟缭绕的峰峦间，开始寻觅起品质好的聚灵石。

　　其实到现在燕离也不清楚自己进来这里究竟是要接受什么考验，因为飞行了好一段时间燕离都没遇到过一个像样的强大生物。

　　就这样很是随意的降落在了一处低矮峰峦上，燕离从那颗十分晶莹的碧树上采摘下几个晶莹剔透闪动着光泽的果子，扔了一个递到小悟空的面前。

　　却是没成想小家伙刚一张口要吃下去，却忽然间像是见到了鬼一般将手中的果子扔到了地上去。

　　燕离一脸震惊的看了看小家伙，又看了看自己手中的果子，正要下口咬，却是看到果子表面一道十分诡异的阴影浮现了出来。

　　更加令人惊悚的是，这果子表面的阴影竟然随着自己距离的拉近而逐渐加大。

　　燕离也很是惊讶的并没有直接吃下去，谁知道这东西会不会要了自己的命。

　　正在燕离这般犹豫不决的时候，却是看到那颗被小猴子扔到地上的果子竟突兀的发生了变化，以肉眼可见的速度幻化成了一只吞天古兽！

　　见此异变突生，燕离飞身而过，一把抓起了小悟空冲天而起，几乎是一眨眼的功夫便彻底飞离了这座低矮的山峰。

　　“他妈的，吓死老子了！”

　　燕离此刻还是不禁流了一身冷汗，还没等飞出去多远的距离，便小心翼翼的将悟空重新弄到了自己口袋中，生怕再遇到什么变故。

　　“刚才那果实还真是奇特，竟是一头吞天古兽幻化而成！”

　　燕离忍不住静下心来思考了一番，正常来说那种上古就十分高傲的种族绝不会以一颗果实隐藏身形的，自然是要有一方领地才成。

　　果实的母体自然是那课大树！想到这里，燕离不禁哑然，这么说来，那颗方才自己攀爬上去一番肆虐的古树岂不是更加可怕的存在！

　　这里的一切都是由庞大的生命精气与浑厚的本源精神力凝结而成，因此这里生存的生灵不但实力强大而且精神力也十分超然，可以说没有什么致命的弱点，想要生存下去就必须要找到一处相对安全的地界，然后缓慢的向其他领域探索，一旦找到合适的聚灵石立刻离开！

　　小悟空经过刚才被吞天古兽吓了一记，此刻胆子已然小的不成样子，仍旧如从前那般只留下脑袋和两只前爪耷拉在口袋外面，一有什么风吹草动立刻缩到口袋当中去。


第320章 老树前辈

　　有了之前的教训后，燕离也变得异常小心了，轻易不会降落在这些诡异的峰峦之上，只是远远的感受山体间聚灵石的强度。

　　然而燕离在飞行了数日后，渐渐对这片地宫感到失望，此处似乎根本就没有圣殿首领所说的聚灵神石，能找到一块极品晶石都算十分罕见的了。

　　此刻燕离在一处山坳间突然感受到了一股异常强大的精神力气息，刚想要绕过此处高地潜入那山坳间探个究竟，去不想就在这时，山坳间突兀的冲出了一道无比硕大的墨色身影，竟是一条面目狰狞的龙形生物，单单是这龙头就足有十几米方圆。

　　艮长如山岳一般的身体仅仅探出了一半左右的长短，便已经足以遮天蔽日了。见这墨龙盘桓而上，将燕离索要越过的前路彻底堵得死死的。正当燕离准备施展混元空间逃遁的时候，却是感受到一股莫大的威压自头顶上空轰然砸下。

　　这墨龙龙首一摆，怒目而视向燕离，目眦欲裂的样子像是要活活吞掉他一般。

　　燕离说不恐慌那是不现实的，眼前这条墨龙不说实力如何，单单是这精神力的强度就足可以碾碎自己。

　　说时迟那时快，墨龙俯首而下，朝着燕离所在的位置俯冲而来，狂暴无匹的气势夹杂着毁灭一切的强势，所到之处皆是被冲撞的一片狼藉。燕离不敢有丝毫怠慢，瞬息间高高跃起，手中光芒一闪，无锋神剑应声而出。

　　一股无与伦比的狂猛罡风呼啸着自墨龙龙口中吞吐而出。燕离周身血光大盛，血魔真气第一时间沸腾了起来，在身外幻化出一道冲天的血气光幕，将墨龙这道攻击堪堪化解了去。

　　墨龙略微呆滞了片刻，似乎对燕离这番手段颇为惊讶一般，或许在它看来眼前的燕离不过是条小虫罢了。

　　“小娃娃，还有几下子本事，不过今天你运气实在是不好，正撞上本尊苏醒的日子，不管怎么说你都是要留在这里的。”墨龙似乎是来了兴致，身形一转突兀的化作人形，燕离这才见到一个身高近三米的墨色男子出现在了眼前。

　　“看得出你应该是一名强大的武者，本尊就用武技将你镇杀，武者的生命注定是属于黑暗的！这样做便是给足你面子了。”墨龙背负双手全然一副傲视天下的姿态，却见燕离并没有买它的账。

　　“你充其量不过是个下位神级别的存在，在我这还真没有狂傲的资本，若不见你是天生灵龙，我还真不会把你放在眼里。”燕离面无表情的说出了自己的想法。

　　“啊哈哈哈哈，没想到现在外界的小辈们竟都这般狂妄。忘记提醒你了，我可不是在这暗无天日的地方出生的，几万年前我来这里取神石，无意中发现这地方是一个温养灵魂本源的好地方，索性直接在这里住下了，因此我的武技等级不是你可以抗衡的。”

　　燕离听闻墨龙这番话，心下不禁一凛，倒不是因为他多么惧怕面前这个存在，而是墨龙的话给他提了一个醒，这地宫当中定然存在着不在少数的武技强大的恐怖存在，最终都选择留在了这下面吸取本源精神力强化自身灵魂，因而少不了全能武者。

　　对于燕离而言这可不是一个好消息，这也就意味着自己在夺取神石的同时保不齐要与那些老古董交手。

　　“这么说来您老在这里几万年了，一定有了不小的收获了？”燕离试探性的询问向墨龙，却见这厮已然狂傲到了一点防备都没有的地步，索性直接告诉了燕离。

　　“我身上有三块神石，一块用作守护我的识海，另外两块就被我带在身上，都是从灵魂深渊中夺取来的。好了，你想知道的事情我都已经告诉你了，接下来就是我送你上路的时候了。”

　　强者总是喜欢用这种近乎审判的口吻对自己的猎物说话，燕离似乎已经适应下来了。毕竟这一路修炼走来，从来都是别人将他视为猎物，可最终死掉的却都是对方那些狂傲之辈。

　　墨龙雷厉风行，话音一落便闪动出一道幽光冲到了燕离近前，两人接连近身对攻了数百招，并没有分出胜负来，看起来竟像是在热身一般。

　　只是每一道攻击都含混着两人十分凝练的真气，呼啸起落的罡风很快就将周边环境做了一番大改变。

　　两人不知不觉间便战到了一处平缓的峰峦顶端，这片空场的边缘竟孤独的站立着一棵老树，看样子已经枯死很多年了，上面的枝叶都已经枯黄到了极点，只是令人感到奇怪的是老树的主干始终保持着鲜亮的皮色，似乎这养分都集中在了他的主干处一般。

　　此刻燕离二人正在老树两边战个不死不休，狂暴涌动着的气息不断在老树体表呼啸而过，竟是连一片树叶都没有垂落下来。这倒真的令燕离开了眼界了。刚一降落到这边燕离就一直在余光注目与这棵树，越发的感到不可思议。

　　就在二人战斗的如火如荼的时候，老树竟有了无比突兀而迅捷的动作。燕离因为早有防备，立刻闪身向后消失在了原地，墨龙仅仅是晚了一步，多了一秒钟的思考时间，便被老树彻底定在了原地。

　　眼见着地底下方无比粗大的树干拔地而起，无数尾随的藤蔓将墨龙整个身子尽数缠绕在了树干上，丝毫动作都不能发出，只能在嘴上无助的呻吟。

　　只是看这墨龙的样子才发现，他叫的越是大声，身上的藤蔓就靠的越近，让他倍加痛苦。眼见这墨龙就要释放出强大的精神力斩断身上的藤蔓，却见背后粗大的树干当中突然冲出一道碧色光芒，瞬间吞没了墨龙发出的这道精神力。

　　此刻他算是彻底上天无路堕地无门了。燕离心中暗喜，同时也在不断的打量着那近乎凋零干净的边缘老树，脚下生风便要彻底离开这处是非之地。墨龙的强大是毋庸置疑的，眼下这老树虽说是出奇制胜，但能须臾间就彻底封死这墨龙也绝非等闲之辈。

　　压力在他们二人眼中根本算不得什么，此刻不跑更待何时？

　　然而正在此刻，身后却传出了一阵无比苍老却又穿透力十足的声音，瞬息便刺破了燕离的识海直入他的灵魂。

　　“小友留步，还请帮我杀了这个孽畜！”

　　燕离闻言立刻便被惊到了，猛的转过身看向老树，最终又将目光落在了一脸惊悚的墨龙的身上。

　　“什么情况？”燕离盘桓在半空中搔首弄姿不知该如何是好，谁又敢说这老树不是在设陷阱引自己进沟呢？

　　“小友且听我一言，我乃是灵魂深渊的接引者，这头墨龙万年前为了一块神石杀了我的侄儿，也就是灵魂深渊的暗道接引者，我因为有特殊的职责在身，不能随意改变自己的位置，只能常年守在这个地方，没想到今日因缘际会小友与他一同来到了这里，赐给了我一个绝好的机会！”

　　老树的声音当中确实透露着发自肺腑的沧桑感，燕离索性静下心来听个明白。

　　“前辈这般神通广大，为何不自己动手，我能力低微，就是送到我面前让我杀恐怕也不是几下子就能弄得死他的！”

　　燕离有些退却，他还真不想莫名卷入一场纷争中去，自打与噬魂者那头领交战过后，燕离便变得谨慎许多，没有把握的事情都不会过于莽撞。

　　“是这样的，老朽我而今早已经不是当年了，已然到了风烛残年的地步，我已经不知道活了多少万年了，而今以我的能力只能短暂封印住他这段时间，根本无法摧毁他的神格，你也知道他是外来的神级武者，不像在这地宫中土生土长的生灵那般容易对付。”

　　燕离听着老树的话，觉得倒也有一些道理，毕竟这墨龙若是逃脱了也不可能有自己活路，还是趁这个机会做掉他！这般想着，燕离也不再过分言语，手中无锋剑光芒一点点涨大，与此同时，被困在老树树干上的墨龙同样也在做最后的挣扎。

　　燕离在感受到老树强弩之末的封印状态后，方才彻底相信了它的话，双手擎天一举，无尽战意彻底燃烧，体内血魔真气沸腾到了极点，隐隐有着喷薄欲出的气势。同时燕离施展出了战神领域，将包括老树在内的正片峰顶全都笼罩在当中。

　　如此一来可谓攻守兼备，不至于在自己得手后被老树突施辣手秒杀掉。熊熊燃烧的战斗意志将燕离的战斗力提升到了顶点，终于到达了可以积蓄的峰值，眼见着一道血光划破空间瞬息来到了墨龙面前，无锋神剑直刺入到墨龙的眉心当中。

　　与此同时墨龙发出了一声撕心裂肺般的龙吟，墨色本源真气如汪洋一般倾泻了出来。燕离飞身后退，来到了老树一旁静观其变。

　　“做得好，你破坏了他的下位神神源，与人类神级武者体内的神格是有区别的，并不见得无坚不摧，因而他的本命精华正在不停的向外倾泻，要不了多久它就会精尽而亡！”

　　老树颤抖着声音对燕离讲述面前这一场景，却见这画面的主角墨龙似乎并没有死心，忍受着剧痛竟露出了无比狰狞的血色瞳孔，直盯着燕离与老树的方向。

　　“嘿嘿，老子活了这么多年，没想到今天会栽在你们两个手中，既然这样也只好玉石俱焚了！寂灭龙渊！！！”

　　墨龙一声怒吼震慑着整个地宫，老树不知道与燕离说了句什么，下一刻，狂暴的气浪瞬间掩埋了两人所在的位置，整座巨峰竟在这一刻瞬间皲裂，直到彻底散碎成齑粉。原本驻扎在这里的一切都不复存在了，只剩下一座巨大的地坑。

　　墨龙崩碎了自己的本源，浩大无匹的力量竟瞬间消失不见，连带着墨龙身上的几块神石都化成了虚无，不得不说他这一招自爆恐怖能量实在是不可撼动！


第321章 灵魂深渊

　　墨龙无疑是含笑神灭的，然而若是他在天有灵，见到此刻混元空间内燕离与一位老者仰望他身陨的一幕，定然会气的再一次自残……

　　“好强大的一招自毁，什么都没有剩下。”

　　燕离在为墨龙默哀，只是他死的确实有些冤枉了，方才若是他能稳重些，爆发出一股本源真气，做出施展自爆的假象，便可以逃出升天了。

　　毕竟老树已然在那一瞬间松开了对他的禁制，他完全可以借着这个机会逃走，从墨龙的身上燕离领略了冲动是魔鬼这个道理。

　　身边的白发老者却完全不像燕离这般淡定，眉眼间尽是充斥着激动与悲伤之色，定然是想到了他的侄儿死在墨龙手下时的场景。

　　见老者此刻缓缓测过身子来，看向身边的燕离：“小伙子，这一次真的不知道该怎么感谢你，要不是你最后关头将我带到了这里，我恐怕真的会被弄个形神俱灭了，我们还是出去谈吧。”

　　老者此刻说话声音似乎更弱了一番，见燕离轻轻点头，二人眼前一阵恍惚便重新出现在了这处天坑的边缘。

　　老树轻轻叹了口气，这才缓缓对燕离讲述起这里的情况来。

　　“这片地宫浩瀚无垠，足可以与一个小世界相媲美了，据我所知这里应该是大世界沉睡尊者的聚灵之所，要知道强大到了尊者的级别，便是宇宙的一方主宰，纵然是在沉睡状态中，精神力也是在不断涌动着的，若将尊者的识海比作一口灵泉，这地宫的核心处无疑就是泉眼！”

　　燕离闻言若有所思：“也就是说尊者是通过这里散发出的本源精神力供养大世界当中地宫武者修炼精神力？”

　　“不错，正是这个道理，聚灵石则是本源精神力长期凝聚在一起的结晶，这个你应该听说过，它可以通过特殊的方法引导进武者的识海中，甚至是可以与本源灵魂结合在一起，作为精神力攻击手段或者是灵魂防具。”

　　这一点燕离自己也清楚，而今燕离只是困苦于如何让自己的灵魂本源能够听命于自己随心所欲的控制，此刻正是他虚心求教的时候，老树欠下他的人情他倒是想马上让他用这种教学方式偿还回来。

　　“你的识海非常不一般，我感受得到，但你的精神力或许在你所处的地域当中的武者里算是强大的，但在西土这以灵魂为主导的武者圣土中真的不算什么，别的不说，我若是想凭借精神力杀你易如反掌，说白了你识海中的守护存在还不是而今的你能够运用自如的，那就相当于没有一样，因为修炼一途中遇到的敌人是难以预测的，你不可能每一次都凭运气和别人对抗！”

　　燕离重重的点了点头，老树的话当真中肯，这也是他而今最为苦恼的一点。

　　“我给你提一个建议，利用在地宫里的这段时间，多进行冥想，尽可能的尝试与你的灵魂本源达到契合，你而今既然已经有了实体化的本源，想让它更快的成长，必须要不断与它沟通磨合，到了一定程度后自然就可以掌控它了！”

　　老者话音一落，一株闪烁着淡绿色光芒的小树凭空出现在二人身前。

　　“这就是我的灵魂本源，而今我便可以控制它与你进行交战。现在你还没有达到那个级别，我这就为你指引通往灵魂深渊的路，希望你能在下面有所收获。”

　　老者缓缓抬起手来，在虚空画了一道弧线，紧接着弧线开始绽放出亮银色的刺眼光辉，见它指掌间不停的勾画着纹路，最终彻底显化出一道颇为明显的类似地图状的画面。

　　“这就是地宫中通往灵魂深渊的道路，你且认真记下，切记，不要逞能，凡事都要稳重深思熟虑，这里对于你而言自然是有莫大机缘的，这应该与你的特殊识海有关，但同样这里蕴藏的杀机更不是地宫外界可以相比的，一切就看你的造化了。”

　　燕离感激的对着老树施了一礼，而后收起了这幅精神力绘成的地图，自此作别了老树。见这老者恍惚间再次幻化成了那一株惨败干枯的树体，静静的扎在这座深坑之中。

　　脚下一道罡风乍起，燕离纵身飞跃到了寥廓的地宫半空中，感受着此刻这一份心中油然而生出的浩远与沉静，静静的体会身边哪怕最最细微的变化，燕离发现自己的精神力时刻不停的在进步着。

　　悬在半空中静静闭上了眼睛，燕离并没有着急寻找灵魂深渊，而是静静的尝试牵引自己的精神力与外界沟通试探，燕离清楚，对精神力的掌控绝不是一朝一夕能够成功的，因此平时就应当注重这方面的历练。

　　而今燕离卡在半神巅峰领域已经很长时间了，他觉得自己在武技方面的战斗积累已经做足了功夫，他现在还需要一场势均力敌，针锋相对的大战，一旦自己的精神力达到要求，便可以做出最为艰难也是最为完满的一次蜕变！

　　燕离的厚积薄发的修炼方式让他一直保持着同级别战斗的强大优势，因而一旦精神力与武技同时突破到神域，他的战力将不止提升一个档次！

　　沿着老树前辈赠与的指引地图，燕离就这样一点点通过掌控精神力指引方向，一阵摸索了三个月的时间，这之间自然不可能绝对的平静，经历了大小战斗十几次，最为强大的那个对手几乎是与墨龙同一个级别的，不过还是被燕离以不灭剑意斩了个形神俱灭。

　　不过对战中还是因为识海中的冰皇瞳孔起了至关重要的作用，不然燕离当真有魂灭的危险！

　　然而这三个月内燕离的收获也是非常明显的，而今他已经能够在识海内任意沟通与操控灵魂本源了，这柄小剑已然有了血光充盈的实质化形态，只是燕离能做的只有这些，并不能控制它离体甚至是发动攻击。

　　要知道灵魂本源可绝不是肉体那般可以随意破坏还能修复过来的，修炼它的过程中稍有勉强，燕离便会觉得脑海像是要炸裂一般，因而不敢有一丝一毫的大意。

　　每一次尝试沟通本源时，燕离都是选择进入混元空间内部操作，栖身在玄黄云朵当中以防万一。

　　不知不觉间燕离便已来到了灵魂深渊的边缘地带了。燕离赫然发现，这所谓的边缘地带竟是一点本源精神力都感觉不到，活像是一片死地！

　　在踏上这片临界之地时，燕离竟隐隐感受到了一股淡淡的死亡之气应运而生，脚下也开始散发出幽凉的气息，燕离毫不犹豫的催发出血魔真气护体，让这阵死气瞬息灰飞烟灭，只是这情况立刻引起了燕离的高度重视，如此地带竟也有死亡气息满蔓延，实在是有些令人想不通。

　　“难不成尊者体内存在浓郁的死气？”燕离自顾自做着各种看似匪夷所思的遐想，弄得自己都有些不相信了。

　　不经意间燕离感受到了口袋中小悟空的动作，三个月来这厮一直在睡觉，不过看起来精神却是要比以前好很多，一双灵动的眸子更加清亮了，更让燕离惊讶的是，小悟空竟可以牙牙学语了，虽然还无法说出什么话来，却可以如婴儿一般发出声音来。

　　死地浩瀚异常，燕离展开急速飞行也一直飞了五天时间，总算是来到了死地的尽头。不远处赫然立着一个漆黑如墨的石碑，燕离走近一看，赫然发现这石碑竟是一块黝黑色聚灵神石所化。

　　探出手去轻轻抚摸一番，却是没想到这石碑当中骤然冲出一道幽光，直接冲入了燕离的脑海中。情急之下燕离没得选择，立刻凝神内视自己的识海。这才发现一股浓重的死亡之气竟在不断冲撞着自己的识海边缘。

　　燕离别无他法，只能尽力尝试沟通冰皇瞳孔，在一番尝试后燕离终于还是放弃了，他发现这家伙似乎只守护在自己的灵魂本源出，至于识海当中发生了什么压根与它无关，自己连探都探不进去，更别说是控制了。

　　眼看着识海原本清亮空明的地带一点点被死亡之气所侵蚀，燕离一点办法都没有，双手抱着额头死命撞击着面前的石碑，可还是无济于事。直到无尽死气从四面八方彻底逼近自己的灵魂本源，这才引动了冰皇瞳孔的怒意，一道冰蓝色精神力瞬间爆发，直接清扫了周在一小块区域的死气。

　　而识海内其他部分的死气却都像是被这股威压震慑到了一般，全都彻底归于平静，被冰皇瞳孔的余威镇压下去。

　　燕离瘫坐在地面大口的喘着粗气，心中暗呼放在一幕的惊险，这样下去真的不是个办法，若是哪天冰皇瞳孔失去了作用，燕离就等于将自己识海的大门为敌人敞开了一般，很容易就会死在西土这片领域内。

　　此刻却见小悟空贼头贼脑的漏出头来，似乎是察觉到了燕离方才的际遇，害怕自己也受到侵害，不知何时已然戴上了那一顶刻着悟字的黄色小帽，看起来颇为滑稽。

　　燕离在这墨色石碑旁恢复了几日，彻底平复了识海中的波动后才觉得重新上路，只是识海中残留的死亡之气却城了他心中的一片阴云。面对整个大世界内的种种，他这个旁观者所能感受到的实在是太少了，根本微不足道。

　　恍惚间，燕离面前出现了一条金碧辉煌的康庄大路，尽头则是一道充满幽暗之色的精神之门，给人一种天堂尽头便是地狱般的感觉。

　　整个世界似乎只剩下燕离一个人，还有尽头的一扇门。这注定是个新的开始，燕离心下有着各种各样的期待，希望能够在这片区域内再一次迈出成长中至关重要的一步！

　　轻轻抹了抹悟空的小脑袋，燕离瞬息便消失在了原地，冲向那彼岸之门。

　　脑海中从未有过的撕扯一般的剧痛感让燕离分外痛苦，刚刚进入这扇精神之门的瞬间，便感受到无尽黑暗之气同一时间肆虐了起来，虽然碍于冰皇瞳孔的威慑并没有侵入到自己的灵魂本源中，但却都像是得到了重生一般肆虐而喧嚣了起来。


第322章 万族大会

　　燕离只觉得整个精神世界都充满了暗无天日的末日之景，然而他却没有任何手段阻止这一切，只能任凭脑海中的死亡之气尽情的肆虐。

　　当曙光再一次出现时，燕离总算是清醒了过来，入眼竟真的是一道无尽头的深渊，这下方看上去竟像是一个全新的光怪陆离的深渊世界，两旁都是无尽的黑暗，下方才是这个世界唯一的入口。

　　燕离带着满心的期待与对为止一切的本能忐忑渐渐向下移动，这种无比特殊的感觉也带动了燕离心脏更加剧烈的脉动。渐渐下移的过程中，燕离赫然发现这里看起来倒像是一个颠倒过来的小世界，深渊两旁有无数个微笑洞穴，都是自成为一方空间的领域。

　　燕离赫然发现当中竟有人类武者统治的领域，甚是奇妙。燕离微微加快了速度，让周边无尽小区域化作色彩斑斓的光点，而他自己则不断的飞速下移，精神力也在尽最大努力探知周围的环境，寻找神石的气息。

　　然而正当燕离急速下沉到一定距离时，赫然发现下前方深渊有一处相互对立的两个空间竟被一种莫名的强大力量联通了起来！看似柔和的淡紫色光晕凭空升起，阻断了燕离向下沉降的全部路线，几乎彻底将深渊接下来的路封死了。

　　燕离满心犹豫不决，不知该如何是好，若是这般强行闯入，恐怕会引起这特殊精神结界的攻击，可若就此罢手，岂不是白来了这一趟！

　　这般想着，还没等燕离做出决定，便觉周身像是被一股特殊力道包裹住一般，不由自主的向下方的淡紫色光晕中吸扯了进去！燕离匆忙间想要展开混元空间，却是发现已然彻底失去了作用，又进入了任人宰割的地步！

　　燕离心下自是万般的无语，纵然是自己面对临天时都没觉得这般无力过，从来都没想过精神力遭到压制时竟是如此的被动，这也坚定了燕离要强化精神力的决心！

　　此刻任凭燕离作何挣扎都难以逃出这片特殊的精神领域。眼看着就要被左面的小空间吸收进去。口袋中的小悟空本是好奇的钻出来想要看个究竟，结果头上的小黄帽竟被这股罡风吹刮到了洞口当中。

　　悟空唧唧哇哇的嚎叫了好半晌，燕离一时无法，只好轻轻安慰了他两句。

　　“你丫不用着急，就算你不想捡那破帽子我也得进去帮你弄回来！”燕离一脸无语的抱怨着，只是被卷裹在这特殊的精神结界时，脑海中的死亡之气似乎受到了十分强烈的压制，彻底归附了平静，这也让燕离心下不免一阵舒爽。

　　没一会功夫，燕离便看到那洞口区域突兀的出现三道身影，竟是三个头上长着尖尖耳朵的人形生物体！这三人朝着结界中的燕离打量了半天，最后简单的商议了一下便将燕离收到了洞口当中。

　　紧接着燕离便感觉到眼前突然失去了所有光明，像是被瞬间打入了无尽深渊一般，冷冽的气息拂面而过，很明显自己是被这三人拖着结界向洞口内疾飞。恍惚间只觉身体像是翻了几个滚一般，燕离便重重一摔趴在了地上。

　　抬头一看，自己像是来到了一个精灵王国的城堡中一般，周遭全都是面容姣好长着尖尖耳朵的精灵状的生命体。这种生命体平日里在大世界当中是非常少见的。

　　视野尽头是一座典型西方建筑风格的哥特式城堡，却隐隐带有着无比庄严与神圣的气息。在这座巨大的城堡后方，还有数以百计的小型城邦，这里看上去应该是个类似精灵族居住的王国，在这灵魂深渊无数区域中自成一方世界！

　　然而更加醒目的则是这座城堡上方的无尽本源精神力凝聚成的天空，中心区域赫然是一片七彩精神法阵凝聚成的传送阵，时刻闪耀着分外夺目的光辉。

　　燕离此刻站在三名精灵接引者身边，刚要朝着城堡方向飞去，却是见到高天之上传送法阵骤然光芒大放，化生出一道奇异的精神力漩涡，当中先后闪出数到光影，直接没入了下方精灵城堡当中。

　　“蛮神奇的啊！”燕离有一搭没一搭的尝试与身边的精灵对话，却并没有得到这人的丝毫回应。待得上方传送法阵中的光影消失后，三名精灵直接将燕离架到半空中，冲入了城堡。

　　精灵族这城堡内部大体上与灵尊圣殿的主殿差不多，尤其是这首领所在的中央大厅，全然是西方建筑风格，莫名的带给人一种庄严肃穆之感。

　　此刻这偌大的中央大厅中竟是站满了各种奇形怪状的生物，足有数百个生命体。燕离目瞪口呆的看向这些生物体，有身高百米的犀牛头怪物，还有蛇头人身的人蛇后羿，看来看去还是这精灵一族的存在最养眼！

　　尤其是看到这大殿最中央手中拿着权杖的精灵女王时，燕离竟短暂的迷失了瞬间。三名精灵捆缚着燕离的身子，像是押送犯人一般将燕离带到了这精灵女王的面前，途中吸引到了整个大殿所有存在的注意力，一时喧嚣议论的大厅也渐渐沉寂了下来。

　　“跪下！”精灵女王身边的侍者喝了一声，却见燕离只是轻轻一笑，断然不拿所谓的女王当一回事，更别说让他下跪了。

　　“就凭你们还没有这个资格，事先声明一点，我是无意间闯入你们的精神结界的，并无意冒犯你们，倒是你们这精灵族，不由分说就将我当成了犯人，如此无礼的行径就是你们精灵一族的待客之道么？”

　　燕离一番言辞立刻引起了众生命体们的议论。

　　“小娃娃，在场随便一个人可都是灵魂深渊中的一方首领，你在我们开会的时候进来打扰，没问你的罪就不错了，灵魂深渊可不是你能撒野的地方！”

　　一个牛鼻子壮汉喊出一记，同时体内释放出一股强大的气息，燕离自然感受到了这家伙下位神巅峰级别的实力，自己真的不是对手。

　　却见此刻最中央位置端坐的精灵女王开口了，银铃般的声音宛若少女的乐音般动听。

　　“这位朋友息怒，怠慢了你是我精灵一族的过失，眼下正是深渊万族共同对抗死亡诅咒的特殊时期，族人们过于也都是过于敏感，道友莫要见怪才是啊！”

　　精灵女王这般礼敬有佳致歉立刻清空了燕离心中的不满，轻轻点了点头回礼。

　　“敢问精灵女王这所谓的死亡诅咒是怎么回事？”燕离眉目凝重的问了一句，听起来八成与死亡之气有莫大关联！

　　“果真是刚刚进入灵魂深渊，我已然从你身上感受到了深渊死亡接引石碑上面的死气。这灵魂深渊虽然是灵尊圣殿收取聚灵石的处所，但这下方可是自成一片天地的，深渊下无数子区域内生活着无数个生命种族，和大世界表面没有什么区别。”

　　“只是这方世界每过万年就会迎来一次毁天灭地般的灾难，源自这灵魂深渊的最深处，至于下方到底有着怎样的存在没有人清楚，我们各族只清楚每次到了死亡诅咒来临期间，所有小区域都会被无尽的死亡气息包围，若非有特殊的保命手段减少伤亡，绝不会有今天万族林立的繁荣局面！”

　　燕离闻言，立刻联想到了老树前辈所说的事情，看来这应该是大世界尊者吸取精神力的一种手段了。

　　“呵呵，果然是有得必有失啊，尊者还真是大手笔。”燕离轻轻喃喃了一句，见他猛地抬起头来看向上方的精灵女王：“我愿意帮助精灵族抗击即将降临的灾难！”

　　“哇哈哈哈，真是大言不惭，就这么一个小不点还想和死亡诅咒抗衡？”又是一个特殊的生命体发出了不和谐的声音，他们似乎很排斥外来者一般，精灵女王刚要出口阻拦，却见燕离突然对她探出了手，而后转过身缓步走到了那名质疑者的面前。

　　出言者正是一个眸光冷冽的少妇，看样子应该是个蝎子之类的人形体。

　　“既然你不是很认可我，那么就当着这深渊万族首领的面，施展出你最引以为傲的手段攻击我，我一不躲闪二不退避三不抵抗，你若杀不死我，就闭上你的臭嘴！”

　　燕离是微笑着说出这番话的，很厚的声音传荡到了在场所有人的耳中。数百号人见状立刻自觉的分站到了一旁，给燕离二人腾出一片地方来。

　　“朋友误要莽撞，这可是毒蝎一族的母皇，若是被她的精神毒液侵入脑海，纵然是神王也不见得能够活下来！不要小看深渊万族的实力啊！”精灵女王此刻焦急的开口解围劝道。

　　“女王大人无需多言，今天我要是不教育教育它，其他万族首领也不会就此闭嘴！真以为我人类武者什么都不是么？”

　　燕离的目光骤然冷冽了下来，而后背负上手凑上前几步，对着这毒蝎母皇做出挑衅的动作。

　　“小子，你这是向我示威了啊，本以为你能服个软，看在精灵王面子上我不会为难你，可眼下我要是不出手我蝎族的颜面自会受损，大家莫怪我以大欺小啊！”母皇声音中带有一丝玩味，其他各万族首领都露出了冷笑看向燕离，似乎在他们眼中人类武者都不堪一击。

　　母皇还真是个急脾气，见她纵身跃起，自她背后赫然出现四条手臂，皆是蝎子本体应有的举行钳爪。

　　见这母皇突兀的张开嘴，口中汇聚出一大摊淡紫色毒液，背后四肢皆各自喷吐出一种不同颜色的液体，全都汇集到了嘴巴的位置。

　　“小家伙，有没有什么遗言之类的话啊，你母皇祖宗用这招对付的敌人至今没有一个人活着，神王级的骨龙都杀死过，别怪我没提醒过你。”


第323章 共商讨伐

　　燕离此刻虽然也是心有忌惮，但他至少还是有一定把握这样做的，毕竟之前浓郁的死亡之气冲入到燕离的识海中，都没能伤他性命，纵然对手的精神攻击再强大，燕离也有信心凭借冰皇瞳孔抵挡。

　　母皇也不犹豫，骤然喷吐出这口毒液，所过之处空气竟都发生了颜色上的变化，周围万族首领都不禁倒吸了一口凉气。

　　高座上方的精灵女王竟差点出手拦截，最终还是面色冷峻的放下了玉手。

　　倒是燕离一脸凝重的站在原地一动不动，开始尝试唤醒灵魂本源附近的冰皇瞳孔，这一次仍旧失败了。

　　几乎是同一时间，毒蝎母皇的喷射毒液已然飘到了燕离的面前，瞬间便将燕离周身所有筋脉尽数麻痹，整个人立刻变成了青绿色木乃伊呆在原地。

　　眼见着周围万族首领各自幸灾乐祸的面孔，燕离心里分外不爽。赶忙内视自己的识海观望一番，眼见着这各种颜色汇集到一起的狂暴毒液已然进入了识海内部，然而令燕离自己都感到奇怪的是，这分外强大的毒液几乎转瞬间便被淹没在了识海内无尽死亡之气中，彻底灰飞烟灭，似乎连挣扎的机会的没有得到。

　　这倒是令燕离有些搞不懂了，合着这些死亡之气在被冰皇瞳孔镇压后全都为自己所用了？就算真的是这样，燕离还是信不过这种太过邪恶与恐怖的死亡之力，终究是与自己的修炼途路背道而驰。

　　就这般轻而易举的解决了识海内的威胁后，燕离已然恢复了身体上的僵硬，嘴角微微上扬起一道戏谑的弧度，体内血魔真气狂暴而出，紫晶体突兀的显现了出来，狂暴的血气瞬间游走遍全身，最终随着一股颜色鲜艳的浊气尽数被排出了体外。

　　当燕离的身体重新恢复成原本的颜色，彻底恢复过来时，在场所有万族头领全都瞪大了眼睛惊呆在了原地，一副难以置信的样子。这也怨不得他们，燕离清楚，这个母皇在万族当中都是有一定手段和地位的，自己这一次完全无视了她的必杀手段，足以从侧面说明了自己的不凡。

　　“母皇承让了。”

　　燕离背负双手冷冷的看向面前的母皇，眼看着这毒蝎子一脸铁青的表情，重重的甩了甩手向大殿外走去，这一幕的确是有些伤她的尊严了，强者都是高傲的，这一点毋庸置疑，这母皇更是傲的不行，没成想就这样吃了一瘪。

　　“慢着，母皇你这么急脾气做什么，你的实力万族首领都清楚，这小子定然是在毒防御这一个层面有着诡异的防御能力，没两把刷子也不敢进这灵魂深渊，接下来让老牛我去会会他！”

　　眼见这数十米高大的牛头人一斧子落下，将毒蝎母皇拦了下来。眼见他一只大脚突兀的砸下，燕离心下不免一惊，飞退出百米去才堪堪躲过这一脚震下的气浪，若不是这精灵大殿远非其他地方可比，又有精灵族法阵相护，这一脚简直轻而易举就可以踏碎一方地面。

　　这般力道燕离当真是领教了，至少也有下位神初级的肉体实力。

　　“我说你这头笨牛以大欺小我不怪你，可你要是弄坏了人家精灵族的大殿可就不好了，我看这样吧，你最引以为豪的不就是力量么，我站在原地让你打一记，随便你用什么招数都可以，若是你这一招没打死我，所谓的万族就不要再找我麻烦了！精灵女王在此可否为我作个共证？”

　　燕离侧过头看向主位上的精灵女王。“没问题。”

　　女王毫不犹豫的点头答应，却见这老牛二话不说，抡起大斧头高高举过头顶，指掌间一道金黄色战气灌注到了这柄擎天巨斧当中，而后重重的朝着燕离的头顶砸下。

　　却见燕离的小身体站在原地一动不动，似乎连表情都看不到有任何变化。

　　却听“轰隆”一声巨响，一道狂暴无匹的能量向四周扩散而出，周围数百名各族首领皆第一时间施展出护体光幕，将这肆虐而来的力量抵挡在外。

　　然而当一切能量喧嚣而尽，大殿重新恢复过清明后，所有人再一次惊讶到了极点，燕离竟彻底消失在了大殿内连人影都看不见了。

　　“哇哈哈哈，小娃娃还敢跟牛爷叫嚣，打你个形神俱灭！哈哈哈哈！”

　　牛头酋长此刻自然是无比高兴，但周围不少明眼人都看出了端倪，就算是真挂了也不至于连一块皮肉都剩不下才对，只是这空间内真的感受不到燕离的气息了，没有人开口继续探究。

　　“好了，这下清净了，来了一个人族帮手你们一个个都发了疯似的，这下好了，给人家打死了。”精灵女王不温不火的赶忙拉过话头借机训斥了众人一顿。

　　“眼下正是我们需要帮手的时候，望诸位一定要以大局为重，我精灵族作为万族联盟的主要轴心自是会竭尽股肱之力，这一点诸位放心，而今具体战斗方略已定，还请诸位回归各自部落吧，集结好人手随时准备进入战斗。”

　　“另外，我倒是觉得这一次对抗黑暗诅咒，我们可以进行一些新的尝试！”精灵女王说到这里，眸光中闪出一丝晶亮的光芒，台下万族首领纷纷询问了起来。

　　“我们灵魂深渊已然存在了不知道多少万年了，可每一次黑暗诅咒来临时，我们都只能堪堪抵挡得住灭族之祸，可大量的伤亡是难以避免的，而今万族各势力都差不多进入了有史以来各族发展的巅峰，为什么不尝试着主动发动一次进攻呢？”

　　精灵女王一番言罢，大殿当中立刻爆发了十分强烈的争论，大家众说纷纭各有一辞，有支持的就同样有反对的。

　　没一会却见矮人族族长不慌不忙的钻出人堆里，纵身一跃翻到了精灵女王的王座扶手上，干咳了两声，大殿内立刻寂静了下来。这矮人族虽然身材有些尴尬，但作战能力却不必任何一个种族弱小，种族威望也是仅次于精灵一族的存在，一向与精灵族同气连枝。

　　“我说诸位，女王既然这般说了，多多少少都会有一定把握，你们只需要做好作战准备就可以，就算是真的要打起反攻一战，不愿参与的种族也不会勉强，毕竟若真如此，损失惨重是绝对避免不了的，但大家要清楚一点，我们之所以想这么做只有一个目的，为我们的子孙铺路，让他们能够幸福安乐的生活下去！”

　　“绝不仅仅是想让自己的日子过得好一点，死亡诅咒何其强大，就算我们失败了，对于子孙后代的抵抗者也是一种经验的积累，一代人不行就两代人，两代人不行就三代，总有彻底战胜死亡诅咒的一天！”

　　矮人族族长话音一落，大殿内众首领都沉默了下来，有的是在默默思考矮人族长的话，有的则是为自己自私的想法感到了惭愧。

　　“朋友们，这个时候我们更需要团结，既然灵魂深渊下的万族都要对抗这不可抵抗的魔咒，为什么就不能为了正义与生存捍卫我们万族的尊严呢？”精灵女王关键时刻又是添油加醋了一番，不过她并不着急要答案。

　　“大家不用这么着急回答我，将矮人族长的话传递给你们的族人，看看他们的想法，哪个种族愿意参加这场自卫反击战斗，就阵法传音于我精灵族，时机一到我们就立刻出发！”

　　精灵女王话音一落，不少支持者皆高声胡喊了起来，大殿内一时无声的鼓荡起一股沸腾热血。

　　万族首领陆陆续续在精灵使者的带领下离开了精灵族，顺着传送阵返回了自己的部落。大殿当中此刻只剩下了精灵女王与矮人族长两人。之间大殿上方突兀的闪现出一道红光，瞬间降落在了精灵女王二人面前。

　　“好强大的人类武者，你分明只有半神巅峰的实力，可我总觉得你很不简单！”矮人族长早就清楚燕离的一切动作，此刻并没有过分的惊讶，精灵女王倒只是静静的看着他微笑不语。

　　“方才我听二人说起了自卫反击黑暗诅咒的计划，十分愿意尽一份微薄之力，不知道二位有什么杀手锏么？”

　　燕离自不会错过这样一个机会，就算没有这万族的起义，他也想到下方尽头去查探一番，死亡之气对于他来说是分外敏感的一个词语，就如同元脉当中的无尽死气一般令人捉摸不透，同时他也希望在下方能弄到两块神石。

　　“呵呵，你不就是我们的杀手锏么！”矮人族长摸了摸肚皮分外和蔼的说了句，倒是直接令燕离心生警惕起来，总觉得自己像是掉进了陷阱当中一般！

　　“朋友不必有什么顾虑，我们不会做出违背道义的事情，不过就是为子孙后代某一些福利罢了，这黑暗诅咒无论是哪一族，不论你如何强大，都做不到无损伤抵抗，而且经过多代前人的总结，发现这种诅咒的强弱是与种族的实力成正比的！”


第324章 万族的未来

　　“也就是说诅咒所吸取的任何一个种族的武者灵魂都是有限度的，不会彻底灭绝任何一个种族？”燕离似是抓到了什么赶忙询问出来，在得到二人肯定的点头后，他便彻底相信了老树前辈的论断，这里过真是尊者吸灵的地方。

　　“那你们觉得我有什么特殊的地方么？我不过是个半神级的人类武者而已，精神力更是脆弱的可怜。”

　　燕离实话实说重新拉回了主题。精灵女王缓缓站起身走下王座，讲述起属于精灵族的一些远古时期的秘密。

　　“你是大世界当中的人，自然清楚而今这大世界是以人类武者为主宰的，殊不知在数百万年前，主宰武者修炼界的不是人类，而是我们精灵一族！”精灵女王神色平淡的一说，倒是引起了燕离的强烈反应，这还真是个鲜为人知的说法。

　　“精灵一族与人类无论是从外形还是从武技修炼来说都没有太大的差别，而我们生命力旺盛天生灵力强大的优势也分外明显，因而很容易压制人类主宰修炼界。”

　　“然而有一点我们是永远都无法与人类相比的，同样也是万族各种生灵与人类的区别，那就是人类可以感知与沟通天地大法则，孕育出宇宙间最为神秘与强大的神格作为本源，领略与创造各种强大的神通，这种手段足以弥补人类的先天不足，这才导致而今人类有无可取代的武者地位。”

　　燕离闻言重重点了点头，的确是这样，人类可以进化成真正意义上的具有神格的神，而兽族或其他种族几乎不可能走出这一步，即便实力达到了神级，也与人类武者中真正的神级武者有很大差距。

　　“但在人类没有成长起来时，精灵一族则充当着宇宙中正义的化身，真正意义的万族同龄，强大的精灵族是可以统治宇宙各种族的，而当时宇宙中的毁灭者已然诞生，屡次侵犯宇宙各族，最终在精灵族的带领下，联合所有正义万族生灵与毁灭者进行了一场席卷全宇宙的旷世神战！”

　　“那是开辟宇宙新纪元的一次毁灭之战，整个宇宙都陷入到无尽战火之中，没有哪一种族可以幸免与难。而当时正义万族中出现了九位至尊强者，据说都是尊者中的王者，分别与毁灭者天皇手下九大十二翼堕落天使进行生死对决，十八位真正的逆天存在交战，也不知道摧毁了多少方宇宙星域。”

　　“最终这九大至尊通过逆天神通合为一体，发出最为强大的一记攻击，摧毁了这些堕落天使，然而他们也都是强弩之末，根本无力再战了，就在这时，毁灭者天皇出现，仅仅一个照面便杀戮了数以百万记的正义联盟武者力量。

　　九大至尊自知再无力抵抗，拼尽全力将自身全部力量以自毁的手段熔炼为九块圣晶，而后将他们全部集中在一位人族至尊武者手中，这位人族至尊将圣晶之力熔炼到自己的武器中，施展出了毁天灭地的无敌一击，彻底灭杀了毁灭者天皇，从那以后才有了万族复苏的后迹，毁灭者也自此元气大伤，再没有能力发动大规模攻击了。”

　　燕离闻言，立刻下意识的想到了自己的冰皇圣瞳，心下不禁一阵骇然！

　　“而今有关那人族至尊的传说几乎已经无迹可寻了，据说当时他的那柄超尊者器也随着天皇的陨落而彻底崩碎，倒是那九块圣晶没有彻底被毁，散落在宇宙各个位置。”精灵女王话意至此，已然走到了燕离的面前，美眸盯着燕离的瞳孔看个不停，似是要将他看透一般。

　　“我们精灵族一向有着与生俱来的敏锐感知力，我虽看不透你的识海，但却能从中感受得到当中的特殊力量，若我猜的不错，你识海中蕴藏着当时九块圣晶中的一块，理论上以你这种级别根本无法将它融入识海的，纵然强大如神王都不见得能做到，可奇迹却在你身上发生了，这一点让我实在想不通，不过正好，你成为了我们最后的依仗！”

　　燕离自此也算是彻底听明白精灵女王的意思了，没成想这冰皇圣瞳竟有着如此逆天的来历，而瞳孔位置应该就是无数万年那至尊强者的灵魂核心，正是对抗死亡之力的最佳器物！

　　燕离静静的思量了半天，总算是勉强开了口：“既然这样，我不介意为万族出一份力，就算是代表我人类武者帮你们一次，实不相瞒，我真不知道我识海中那宝物有这般大的来头，我也根本无法控制它，至于它进入我识海纯属巧合，而且我不能保证一定能够压制黑暗诅咒，因为我这器物并不是完整的，属于我的这部分是瞳孔部分，应该是灵魂核心，而生命精气的那一部分在别人手中。”

　　却见精灵女王浑不在意的样子道：“你的这部分才是真正的精华所在，因为肉体力量你若有成长为神王巅峰或者尊者的那一天，就根本不缺生命精气了，唯独灵魂才是最重要也是最脆弱的一部分！只要你不死，替我们挡住下方诅咒核心处的死亡之气，我们万族就可以合力击杀下方的守护邪兽！”

　　精灵女王美眸中闪着无比耀眼的光辉，燕离甚至觉得若是拒绝她自己都会无地自容！不得不承认精灵一族的精神力真是强大到了极点，天生就具有蛊惑众生的能力。

　　“既然这样，我就不再推辞了，不过我有两个要求，第一，我自当在自身生命不受到威胁的情况下竭尽全力，但我无法保证结果，因而无论成败，你们都要送给我两颗聚灵神石作为酬劳。第二，我识海中的秘密一旦泄露，肯定是不能活着离开灵魂深渊了，这件事你们一定要给我个说法。”

　　燕离此刻俨然有了谈判的资本，如此一来自己这一趟任务就会无辜多出许多帮手，同时也免去了诸多麻烦事，可谓一举多得，唯一的顾虑就是自身秘密这方面。

　　“放心，你需知道一点，这至尊圣物可绝不是说夺走就能夺走的，而今有了它的守护，能灭你魂的存在实在不多了，而我们两族自然会替你保守秘密，有了你，我们就有了子孙后代涌向和平的希望，你觉得我们会为了个人利益出卖万族拯救者么？”

　　矮人族长一个翻越直接跳到了精灵女王香肩上，随声附和了一句。有了这二人的保证，燕离心里自然踏实了不少。见精灵女王手中光芒闪动，从中取出一块无比晶莹的羊皮纸来，上方无比充沛的本源精神力弥散而出。

　　正在此刻，小悟空冰蓝色的小脑瓜突兀的探了出来，从口袋中悬空一个跟头冲出，直接来到了精灵女王的肩头，与另一边的矮人族长遥相对视。

　　“呵呵，这小家伙真是太可爱了，这是你的宠物么？”精灵女王见状也顾不得悬在半空的地图了，直接侧过美眸探出手抚摸起小悟空来。小家伙似乎很受用，眯起眼不停的用小脑瓜磨蹭着精灵女王的脸颊。

　　这倒也不足为奇，精灵女王体内强大的本源肆意流韵，周身皆是淡然香气缭绕，能够吸引这个小色鬼一点都不足为奇，想当初见到青瑶时它也是这副样子。

　　“悟空不得无礼，额，其他它并不是我的宠物，应该说算是我的朋友，我在见到它时不是这样子的，差不多和那头笨牛一般大，后来不知道为什么就一直这个样子了，我就一直将它带在身边，小家伙不止一次救过我的性命。”

　　燕离这般说着，精灵女王一脸羡慕的点了点头：“道友还真是幸运，不光得到了至尊级圣物，竟还有这样一个幼小的灵兽陪伴，想来这一路修行也不会太过寂寞了，不像我们这一辈，不论走到哪里都离不开这灵魂深渊，纵然修为再强又有什么用，免不了永远活在这样一座囚牢里。”

　　精灵女王一番肺腑之言当真是有些感动到燕离了，见她这般容貌想来也不会是太年长的岁数，虽身居高位但并非其他种族一些老家伙那般心机深重。

　　“二位既然心中有如此念想，怕是会耽误将来的修行，不如我带二位散散心去如何？”燕离很是真诚的看向精灵女王与她身边的矮人族长，两人都漏出了一副难以置信的表情，紧接着全都摇了摇头。

　　“朋友有所不知，我们是无法轻易离开灵魂深渊的，你还记得那深渊附近的死亡之气充盈的石碑了么？有它在我们谁都无法离开！”

　　精灵女王一脸愁容的感叹了一声。

　　“哈哈，我带你们去我自己的空间，那里应该远比单调乏味的这里有趣的多！有很多大世界当中的场景在！”

　　燕离话音一落，精灵女王立刻与肩头的矮人族长对视了一眼，皆满是激动的神色。

　　再不犹豫，燕离双眸一闭，卷裹起精灵女王以及肩头二人瞬间消失在了原地。当几人再次睁开双眼时，面前一片皑皑白雪徐徐而落，高天之上皓月当空荧光灼灼，如此幽静而富有诗意的美景立刻吸引住了二人。

　　几人所处的位置正是山顶一座凉亭当中，观赏着如此旷世奇景，精灵女王瞬间失去了原本庄重肃穆的神态，宛如一个来到全新世界的对一切都充满好奇与惊喜的少女一般，无比畅快的笑了起来，时而捧起雪花如手观察，时而瞭望高天之上的月光，沉醉在这一刻难言的幸福当中。

　　“天啊，我从没想过有一天能够出现在这样一处仙境当中，真的是太美了！这就是传说中的雪吗？”精灵王少女满是希冀的双眼打量向燕离与他求证。

　　燕离只是轻轻的笑着点头，精灵女王肩头的矮人族长也是不断的惊叹这一方世界的美好。

　　“我们矮人族常年生活在暗无天日的地下森林中，那里无比潮湿与阴暗，没想到这里紧紧是夜色就如此美好！”

　　看着二人心中都充满了无与伦比的激动，燕离也是颇受感触，忽然间心声一个想法。

　　“若是让你们与族人都来这里生活，你们愿意吗？”

　　燕离一语言罢，立刻见到女王二人同时放射过来的望眼欲穿般的眸光，那是无尽希望与幻想的源头在喷射心中的向往。

　　“这一方世界都是你掌握的独立空间？”精灵女王轻声询问道。

　　“不错，这里叫混元空间，乃是我个人的独立空间，这里的容纳量你们不用担心，装下你们万族都绰绰有余，而且这里一些特定区域海生活着我一些好友，他们一直都是在这里生活的。”

　　燕离话音一落，手中华光一扫，几人转瞬间便来到了另一处场景，正是曾经带领青瑶看日出的地方，然而这样场景的出现，燕离发现精灵女王二人竟激动的连自己的存在都忘了，自顾自欢呼雀跃地走进这方领域中。

　　小悟空却是在这一刻跳到了燕离的肩头，小脸纠结在一起，竟落下了一滴泪水来。

　　“想起青瑶来了吗？”燕离轻声询问道。


第325章 远征深渊

　　悟空闻声乖巧的点了点头，做出抹泪的动作。燕离轻笑着安慰起它来，同时他也心生一个想法，若是此番带领万族对抗诅咒，能够遇到本源精神力异常充沛的处所，一定要尝试着接引到青瑶的本源青莲中为她洗礼一番。

　　燕离带着精灵女王与矮人族长足足在混元空间内呆了三天，二人才恋恋不舍的离开了混元空间。

　　“你说的是真的吗燕离？真的能让我们入住你的世界吗？”精灵女王还是难以置信燕离的决定。

　　“只要你们愿意，随时都可以入驻当中，我不过是看你们躲在暗无天日的环境中出与同情而已，同样是生活在大世界当中的武者，不应该被尊者像圈养牲口一般囚禁在这里！我们的命运应该掌握在自己手中！”

　　燕离这句话彻底震骇了精灵女王二人，他们重重的点了点头，胸中的战火瞬间升腾了起来。

　　接下来的半个月时间里，精灵女王将燕离带到了精灵族本源精神力最为强大的地方，这方空间内的核心处是一块极品神石，蕴含着无比凝练与纯净的本源精神力。

　　燕离与小悟空在这方空间内酣畅淋漓的经受本源精神力的洗礼，让自己的识海更加宽广，本源精神力也壮大了几分。

　　半个月后，第一批向精灵族传来战争讯号的十几个部落首领来到了精灵族大殿。为了避免引起不必要的骚乱，精灵女王通过特有的神异武技将燕离的外表做了一些改动，看起来就像是个普普通通的精灵族武者。

　　眼见几位精灵族人将这十几个头领接引到了大殿中。

　　“女王大人，我海蛟一族以及其他十几个水族都已经受到了黑暗诅咒的攻击，眼下情况十分严峻，我们已经做好了防御准备，就等万族大军赶往支援了！”

　　眼见这老蛟龙化身的武者一脸焦急的样子，身后跟着十几个各种颜色的蛟类一起对着女王行礼。

　　“诸位莫要焦急，你们作为灵魂深渊的排头兵，这一次自然压力最大，我这就发出深渊集结令，让万族一齐率军在我精灵族外的深渊通道中集结！五日之内定会扫清沿路障碍直达你们部落！”

　　精灵女王话音一落，手中权杖顿时光芒大作，道道芳华顺着大殿上空绵延而去，最终全都汇集到了天外彩色传送阵当中。与此同时，矮人族族长也腾空而起，顺着传送阵回到自己族群内开始集结人手。

　　一时间整个灵魂深渊各个层面区域内无数个种族皆热血沸腾了起来，经过这近一个月的时间磨合，几乎所有的种族都同意进行一次反击战斗，为子孙争取到一片乐土。各区域战士们全都热血燃烧，发出震耳欲聋的呼喊声，要为捍卫自己家园而奋斗！

　　虽然这灵魂深渊中有号称万族的种族，其实真正形成规模的大型种族不过数百而已，当然这几百种族能够派出的战斗力量也都是整个大军的骨干力量，加上其他异类种族的散修，最终万族共集结了近二十万的讨伐力量。

　　这当中每一个人若是放在大世界里，都可以达到半神级别的战力，当真算得上是一支王者之师，只不过他们的对手是代表着死亡的最强邪恶力量！这注定是一场可以载入深渊万族史册的惊天一战！

　　二十万讨伐军摩肩接踵般集结在深渊通道中，看着下方无尽的黑暗，所有人都抱着必死的决心，燃烧起永不枯竭的战斗意识，代表着众生对自由与光明的无尽渴望与追求！

　　燕离看着这样一直队伍深感慰藉，能够领导如此队伍实在是一件快事！

　　各族首领都回归到自己部落的队伍当中，只有总指挥精灵女王矮人头领与燕离三人来到了队伍的最前方。

　　随着精灵女王权杖光辉一震，二十万武者精英浩浩荡荡的向无尽深渊下方全力开拔。一路高歌猛进，万族势力队伍的战斗意识空前高涨了起来。

　　先头部队由海蛟十几个部落几百武者组成，他们已然放弃了自己的家园，举族上下全都迁移到了矮人部落当中暂时避难。

　　此间不光是万族联盟，下方无尽的死亡之气也在以更加迅猛的速度不断窜动而来，两股势力代表着光明与黑暗很快便要碰撞到一起，大战一触即发！

　　终于是在两日后，燕离几人带领的先头部队与下方无尽死亡之气冲撞在了一起。精灵女王手中权杖光芒大作，传递出了作战讯号，同时在队伍的最前方催发出一道无比盛大的光幕，无尽银辉将后方武者尽可能的笼罩在了一起，最为纯净的生命精华轰然涌动。

　　大部队前进的脚步仍在继续，这一次所有人都是做好直捣黄龙的准备的，区区外围死亡气息根本起不到什么作用。

　　然而没过多久，一股异常危险的气息渐渐涌来，精灵女王与燕离几乎同时有所感应，这股气息绝对是出自强大生命体的本源而绝非单纯的死亡之气。

　　燕离手上一抖，无锋神剑现身，同时周身迅速鼓荡起无比狂暴的血魔真气，第一时间吸引到了下方死亡生物的仇恨。果然，没一会功夫，三个眸光阴凉的死亡生物冲出了无尽死气呼啸着朝燕离冲了上来。

　　燕离剑气纵横拼杀，仅几个照面便将这三个死亡生物屠杀殆尽，重新幻化成死气被无尽大军瞬息冲刷而过。

　　“果真是死亡之气孕育出的生物，看来下方会有更强大的存在！”

　　燕离对身边的精灵女王传音道。女王再一次高举权杖，对后方大军发号施令，第一时间将战况传递给上方。

　　很快大军便迎来了第一批大规模的死亡生物。燕离带着十几个海蛟武者第一个冲了上去与之战斗成一团，这一批死亡生物足有数百，纷纷盯上一两个武者近乎疯狂一般企图钻进他们的躯体。

　　面对着邪恶生物无情的杀戮与冲撞，战士们皆展现出了无比英勇的手段，一时间无尽能量汹涌澎湃，深渊通道成为一片孕育在黑暗当中的杀戮战场。

　　就这样，万族联盟大军边走边杀，足足战斗了半个月，期间受到了一批又一批强大的死亡生物阻隔，还陆续出现了十几个半神级别的强大存在，然而在这支所向披靡的战斗队伍前，任何黑暗力量都无法阻止众人的脚步。

　　半月的激战中联盟大军损失了两万余人的力量，但战果还是非常明显的，成功阻挡住了往昔直接蔓延到各个领域中的死亡力量，为那些部落中的众生争取到了生的希望。

　　然而就在当下，众人突破了层层障碍进入到灵魂深渊的最底层时，却是被一道幽暗而神秘的强大法阵挡住了脚步。

　　眼见这里便是无尽深渊的最下端入口了，死亡之气正是从这个法阵中蔓延出来的，无疑这背后便是真正的黑暗核心。可这下方到底孕育着怎样的危险谁都不清楚。

　　燕离看向身边的精灵女王，二人商议了一番后，决定先将身后十几万大军收入混元空间内修养一日，然后再合力攻破这道法阵。

　　只见华光一闪，燕离将这十几万联盟军尽数收到了混元空间内，来到了一片无比空旷的平原当中，十几万人围坐在一起却丝毫不觉得拥挤。

　　精灵女王传音让所有人休整一日，众武者也都争分夺秒般进入冥想状态恢复起来。期间燕离对其他住在混元空间其他区域的好友们发出了求助，要他们释放一部分生命精气用于众人恢复状态。

　　无尽生命气息充斥在这浩荡无边的平原内，燕离与精灵女王也随同他们一起进行着恢复。

　　“燕离，那个法阵你怎么看？”精神女王对着燕离传音道。

　　“所有人一同出手那是不现实的，而且能量过于分散根本无法突破那道法阵的防御修复，只有将所有人的力量集结到一个人身上，发动一次足够毁天灭地的攻击，才能彻底破坏掉那道法阵！”

　　燕离面色平静的回答了精灵女王的话。

　　“这样现实么？”

　　女王非常直接的提出了质疑。却见燕离仍旧是一副胸有成竹的口气直接揽过这项重任，她便不再说什么了。

　　一天的时间足够这些强大的武者们回复到巅峰状态了，见燕离一步登天，来到十几万队伍的半空中高喊道：“诸位兄弟，待会你们见到这方空间上空出现红光的时候，就各自催动出一道本源生命精华，将其注入矮人族长的体内，助我攻破那道法阵！为了安全起见所有人都不得擅自离开混元空间！”

　　燕离声震长空，立刻得到了众人的答应，这才化作一道流光消失在空间内。

　　当燕离独身一人出现在黑暗法阵面前时，原本平息下来的死亡之气竟再次开始泛滥了起来。

　　燕离深深锁紧眉头，无锋神剑高举向天，周身血魔真气彻底爆发，战神领域与混元真气皆被触发了出来，体表出紫晶体凸显而出。燕离俨然将所有能够动用的能量全都动用了，同一时间燕离感受到了来自混元空间的无尽生命精气鼓荡而出。

　　几乎是瞬间阻断了法阵中向外喷涌的死气外泄，所有的能量都挤压在了燕离这一中心点处。

　　此刻的燕离与无锋剑近乎合二为一，皆被狂暴至沸腾的血光笼罩在当中。紧紧闭上双眼，燕离尽可能的勾动脑海中的无锋战魂，本源无锋剑体竟在这一刻沸腾出了血魔真气，发出淡淡的血光来！

　　“无锋剑意，尽情的燃烧吧！”

　　燕离大喝一声，沟通混元空间平原上空的光幕将他这一刻的本体彻底显化了出来，空间内数十万人皆目不转睛的注视着这一刻！

　　“我勒个擦！怎么是那个人类小子！”老牛酋长双眼直勾勾的盯着天幕，彻底没了脾气，没成想这个带领众人对抗死亡诅咒的人类武者竟是燕离！


第326章 初战告捷

　　也正是在这一刻，燕离动了。

　　携带着肆虐十方的毁天灭地般的力量轰然砸向黑暗法阵，气息鼓荡间，夹杂在二人当中的死亡之气瞬间反噬向法阵。

　　只一瞬间，混元空间内的天幕上空突然泛起了一道无比耀眼的毁灭之光。

　　燕离也随之消失在了光幕当中，无尽的能量在这一刻尽数爆发，灵魂深渊下部被转移走的无数区域瞬息毁灭成了虚无，整个灵魂深渊都跟着震颤了起来。

　　深渊处于地宫的核心位置，这一记爆发余波竟在整个地宫范围内荡漾开去，远在深渊之外的老树都感受到了能量的波动。

　　深渊通道中无尽死亡之气尽皆燃烧了起来，所过之处皆化为一片焦土。十几万联盟大军在这一刻彻底沸腾，欢呼声很快便掩盖了整个混元空间，这是所有人对胜利渴望的歇斯底里的宣泄，这样的结局或许已经意味着从今天开始将是灵魂深渊下万族的一个新纪元，再不会有死亡诅咒降临！

　　然而当这一切都结束后，大家才发现那个发动此次攻击的燕离竟失去了踪影！精灵女王第一时间反应了过来，化作一道流光消失在了原地，与此同时，空间内映照着外界的天幕也化归了虚无，燕离好长时间都没有再出现。

　　战士们在意识到这个问题后也都异常焦急起来，曾经他们还视这个人类武者为敌人，此刻却正是他拯救了万族，捍卫了万族生灵的荣耀与尊严，而他自己却牺牲了自己的生命！

　　老牛头更是性格耿直的留下了泪水，以为燕离真的就此挂掉了，心中还觉得很对不起这个人类武者。

　　深渊通道内，方才被无比狂暴的能量撞击到的燕离并没有死，只是进入了一种十分特殊的状态当中。精灵女王刚一出现便见到燕离正盘膝玄坐在深渊通道的半空中静心冥想，似乎是在方才能量爆发的瞬间领悟出了一些特殊的东西。

　　此刻他虽然衣衫褴褛浑身破败不堪，但还不至于有什么生命危险，仍旧没有失去原有的战斗力。相反，看他此刻这般表情竟带给人一种将要大彻大悟一般的感觉！精灵女王身后陆续出现了十几个大部落的首领，全都是出来找寻燕离下落的，见到此刻这幅场景没有任何一个人上去打扰，大家都是选择静静的观望，同时将此处的画面传递到了混元空间内。

　　就这样持续了半天的时间，燕离总算是恢复过清醒来，脸上却始终带着一丝微笑。

　　“你没事吧？”精灵女王一脸关切的看向燕离，见他轻轻摇了摇头，这才彻底放心下来。几大首领此刻则将心思放在了被破碎法阵的残余部位，虽然这里已然再没有死亡之气喷薄，但仍旧是一片昏暗，什么都看不清楚。

　　“我们还要继续深入下去吗？”精灵女王不禁张口询问道。她的意思很明显，眼下死亡之气已然全部被清除了，是否还需要继续带队下潜看一看这下方一个完全未知的空间。

　　“额，说实话我不建议你们下去，因为下方到底有什么危险没有人清楚，如果有的话，我可以认真的说，只可能比死亡之气更加恐怖，我看还是征求一下战士们的意见吧。”

　　燕离轻声开口回答了精灵女王的话，而后抢先一步回到了混元空间内。

　　十几万武者已然透过光幕看到了外面的情况，也都知道燕离这次回来的目的，只是此刻已经有武者不愿意再继续冒险了，并不是贪生怕死，只是他们觉得再下去查探的话意义真的不是很大，次方大阵就算是要修复也会需要很长时间。

　　当然，以矮人族为首的一些大型部落则都比较支持继续下潜，他们则认为既然选择来了，就彻底将这股力量消灭个干净，不然万一将来他们卷土重来势必会更加危险。

　　经过两方的公平商议，燕离决定撤出十五万大军，让他们先行退回各自部落待命，其余几万英勇的激进武者则跟随燕离几人继续下潜。

　　在燕离的操纵下，十几万武者浩浩荡荡陆续消失在了混元空间内，被送到安全地带后自行返回了，其余三万余武者则都成为了燕离的忠实追随者，出现在了法阵的入口处于精灵女王等十几个首领汇合到了一起。

　　在燕离三人的带领下，三万余战斗意志高昂的强大武者浩浩荡荡的闯入了法阵后方的无尽黑暗当中。然而刚进入到这一方空间还没多久的功夫，幽暗的尽头忽然间突兀的闪亮起数十道光影来。

　　确切的说是几十道光电，矗立在黑暗中一动不动，似是在等待着燕离大军的到来。这几十道光点当中散发出了无比浓烈而令人胆寒的气息，燕离与精灵女王果断的制止了后方大部队上前，而是与十几个首领缓缓向前方试探而去。

　　然而就在这时，当中数道光点突然如鬼魅一般瞬间便来到了燕离的面前，强大如燕离都被打了个猝不及防，仅仅是这一个照面的功夫，燕离的身体竟然被洞穿了一个拳头大的血洞，狂暴的血气从当中不住的喷涌了出来。

　　“燕离！”

　　身边几个头领都是一阵心悸，然而更加骇然的是，就连燕离本人都没有看清刚才冲过来攻击自己的到底是怎样一个存在！他的速度实在是快到了极限！

　　燕离立刻盘膝在了半空中尽可能快的修复着自己的身体，同时脑海中仍旧在判断这到底是怎样一批存在！可无论如何燕离都没能弄清楚！当他再一次睁开眼睛的时候，却是见到身边海蛟一族首领的手臂已然被彻底斩断了下来。

　　忽然间燕离脑海中闪过一个十分令人恐惧的词汇——影舞者！

　　“是他们！绝对是他们！”燕离的低吼声立刻吸引到了其他十几个首领的注意。

　　“他们是影舞者，一批来自地狱的诡异存在，他们拥有大世界第一急速，他们出手的时候没有人能够捕捉到位置，因为那已经远远超出了光速，同样，他们每一次发动的攻击力量都是以速度为倍数来计算的。也就是说他们的一切攻击都是源于强大速度这个基础之上，至于如何破解我真的不清楚。”此刻燕离当真是有些焦急了，他万万没有想到在这里竟然遇到了这些难缠的家伙！其他首领闻言也都是一阵汗颜。

　　燕离的能力毋庸置疑，连他都这么说了足以证明情况的凶险！

　　倒是精灵女王此刻显现除了超人的镇定，见她手中权杖猛然一抖，一道无比耀眼的光芒瞬间点亮了整片空间，十几道影舞者第一时间被映照在了首领们视野当中。然而让他们现出原型还是远远不够的，因为这根本无法阻挡他们无与伦比的进攻速度。

　　与此同时影舞者们再一次闪动了起来，十几人冲到了首领人堆中与这几个主力周旋了起来，另外还有几名影舞者竟主动的攻杀进了后方的武者大部队当中纵横砍杀，几个回合下来竟然如入无人之境，没有一个人能够阻拦的住他们。

　　反倒被这几个影舞者杀掉了几百人。他们的手段十分简洁，全都是清一色使用漆黑的匕首，所过之处脖颈沾染到这匕首的武者全都化为死亡之气消散在了空气中，竟像是有着强烈腐蚀性一般的手段，凌厉之极让人胆寒。

　　眼见着局势瞬间陷入了被动，燕离与精灵女王几人也都在不停的思量着对策。

　　“看来只能这样了，矮人叔叔帮我顶住影舞者，我发动精神鬼影术，你们以此对他们发动绝杀攻击！”精灵女王娇喝一声，同一时间矮人族长腾空一跃，直接来到了精灵女王的肩头，在其身体外侧施展出一道金黄色的光幕以此作为防护。

　　燕离闻言也飞身过来在其周围施展出了战神领域，这其实是对抗影舞者最好的手段，只可惜燕离对于战神领域的理解还停留在初级阶段。

　　只见精灵女王秀发飞舞，凌空打出数道十分诡异的发觉，只见其头顶上方赫然亮起一道彩色的小精灵图案，在其周身隐隐散发出数道晶亮的荧光。精灵女王凌空一指，上方精灵周身顿时光芒大放，数十道荧光赫然飞出，分别追上了一个影舞者。

　　燕离见状眼中立刻焕发出了光彩！有了这种精神标记，燕离便足可以进行精准而有效的打击了！再不犹豫，手中无锋剑起，夹杂着血魔真气的疯狂涌动，燕离飞身而过，追到了一名影舞者的背后。

　　剑锋一扫，这名速度惊人的影舞者就这样毫无反抗之力被砍城了一滩黑气就此消失。

　　其他影舞者见状，立刻将攻击重心放在了精灵女王的身上。一时间十几道光影全都朝着她的方向铺了上来。燕离似是早就预料到了一般，无锋剑瞬间幻化成了自己的形态飞到了精灵女王身边守护在其中。

　　而他自己则继续追杀着被标记到的影舞者。其他几位首领也都按照这种方法第一时间施展出了绝杀技，总算是将这一干影舞者尽数屠戮个干净。只是原本守护在精灵女王身边的暗金色光幕也在这一刻彻底碎裂。

　　而最后一名感到她身前的影舞者也在这一刻挥动了匕首。如此近距离让精灵女王措手不及，根本无法抵挡。却见无锋剑幻化而成的燕离突兀的闪现到了精灵女王身前，用身体挡住了影舞者头领的这一招攻击。

　　后方燕离本体悄然而至，混元双掌重重的拍击到了影舞者头领的身上，随着一团黑色死气飘散而去，所有的影舞者尽数被消灭了，只是武者大军竟也损失了近千名武者战士。

　　“好可怕的一群刺客，当真是天下极速！没有人能够超越的了！”矮人首领不禁感叹了一句。此刻精灵女王也重新恢复了过来，虽然这一招精神力消耗巨大，但对于精灵族的领袖而言算不得什么。

　　众人在简单休整了一番后便继续开始上路了，只是接下来遇到的场景要远超所有人的想象。这下方深渊看起来就像是一个巨大的坟墓，越发浓烈的死亡之气让一些低级别的武者近乎窒息，最终都被燕离收到了混元空间当中。


第327章 深渊尽头

　　然而不仅仅如此，这下方黑暗当中竟然到处漂浮着强大武者的尸骨！

　　一般来说若非达到神级的武者，在遭遇到这种地方的毁灭性的打击后不可能留下任何尸体，全都会被无尽死亡之气吞噬掉。

　　而这里面的尸骨竟在失去灵魂与能量主道后还能保持万年不化，足以说明他们生前的强大了！

　　“这地方没想到竟然如此恐怖，死在这里的高手们可都远远强大过我们这些人啊！”

　　一些首领都发出了自己心下的骇然！燕离为了让后方一些实力低微的武者不贸然送死，将半神中级以下的武者全都收到了混元空间当中，只剩下五千强大的精锐武者留在了此处。

　　无尽悬浮的尸骨沿途都被各种族的武者们收走当做炼器材料用，这些东西炼化出来的武器无疑有着惊人的威力！

　　然而这方空间竟然出乎意料的无比幽静，几乎可以说是一片死寂，行进了好半晌竟连一个鬼物都没有遇到，只是所有人都清楚，这都是暴风雨来临前夕的宁静，预示着众人即将面对的是最为恐怖的噩梦！

　　大概行进了足足半天的时间，最前方的十几个首领全都同一时间下意识的停止了步伐，他们都在用眼神商议，要不要继续下潜。因为他们都同一刻感受到了在下方类似深渊洞穴当中的存在是他们无论如何都抗衡不了的！

　　“燕离，此刻决定权在你手中，是要我们继续前进还是如何？”青蛇族长尽可能压低自己的声音询问了出来。

　　却见燕离紧紧锁住了眉头看向下方，从下方狂涌着的无尽死气来看，这下面应该又是一处更加开阔的全新地宫，远要比这深渊通道要开阔的多，自然当中存在着最为恐怖的死亡生物，下去多半会九死一生。

　　当然，精灵女王与矮人族长倒是没有任何犹豫的追随他，毕竟她们二人知道燕离身上的秘密。

　　还没等燕离开口，后方便有万族武者们吆喝了起来：“什么都别说了，没有燕离兄弟，我们根本不可能这般轻易的捍卫自己族人后代的尊严，为他们争取到永久的和平与宁静，今天我们就是全都死在这里也已经是大获全胜了，更何况万一下方才是死亡诅咒的核心，我们纵然无法彻底毁灭，也跟他们拼了，老子既然来了就没打算活着回去！”

　　这不仅仅是一个武者的心声，后方几乎所有人都如此相应。燕离看到这些热血沸腾忠肝义胆的将士们，忽然间想到了青瑶的一句话，武者的生命注定是属于黑暗的！为了光明而奋斗与牺牲是无上的荣耀！

　　燕离高举手中的无锋剑，什么都没有说，率先没入了下方无尽死气当中。

　　“伟大的武者战士们！冲啊！为了光明与希望而浴血奋战！”

　　矮人族长高声呐喊着，第二个没入了黑暗中，这一去，或者许多人将永远都不再回来了，但是他们的英名注定会永远常存在这一片黑暗当中。

　　刚刚没入这一新领域，燕离等人便感受到了下方无比狂暴的龙吟声，声震长天震耳欲聋，让一干武者全都有着心感剧烈般的震骇！

　　精灵女王率先举起手中权杖，这一次她是以巨大的灵力消耗点亮了正片地宫，众人总算是看清了这下方的情况！

　　这里看以来应该是一座十分古老的祭台般的区域，周围蔓延着浩瀚如汪洋般的本源精神力以及浓郁的生命精华，然而这当中同样夹杂着无尽死亡之气！

　　单单是这一点就足以让人目瞪口呆的了！

　　“天啊，我不是在做梦吧，竟然还有这般诡异的地方，死气与生命精气竟能够共存？这是什么道理？！”几大首领最先有些蒙圈了，但他们至少还能保持镇定。

　　再往下看，最中央的位置赫然耸立着一道巨大的血色石碑，上面镌刻着无比凝练的天皇二字！浓郁的死亡之气竟在这两个字间凝结成了最为纯粹的死气结晶！连矮人族长都是倒吸了一口凉气。

　　“这里看起来像是个巨大的精神力网络，那处天皇台石碑下方被黑气笼罩无法看见的地方应该就是正片区域内的真正核心！周围源源不断的能量流通全都是为了供给那一处核心！”

　　精灵女王无比动人的声音传荡在了所有武者耳中，大家都将目光锁定在了那石碑下方的核心位置，只是欲要探清里面的情况就必须降落到天皇台的位置。

　　如此近距离的触摸到了大世界最为重要的惊天大秘，燕离难言心中急切，瞬息间便朝下方飞了过去，其他人也都陆续跟随而上。

　　这天皇台远看不是很大，但一落地，所有人才意识到这里究竟有多么寥廓！而那指甲大的天皇石碑此刻在地面看上去就像是一座石山一般骇人！

　　石碑后方被无尽死气笼罩的空间内正是那龙吟传出的地方。数千武者陆续降临此处后，燕离为了保险起见，并没有带着大家直接贸然进入，而是选择用无锋剑作为试探，毕竟那石碑后放硕大的空间内全都是一片黑暗。

　　眼见着燕离将无锋剑体中灌注满燃烧蒸腾着的血魔真气，一掌拍击在无锋剑柄处，一道血光瞬间没入了黑暗的洞穴中。

　　几乎同一时间，在所有人眼睁睁的观望下，那原本被死亡之气弥漫的洞口竟然真真切切的有了动作！夹杂着一声凄厉的龙吟声吼动了出来。

　　“什么！山洞是活的？”

　　武者们彻底被惊呆了，就在无锋剑飞掠而出的刹那，黑洞位置竟突兀的挣脱出一个巨大的墨色龙头来。眼见着这条龙死气汹涌的龙首中央闪动着一队硕大而无比晶莹的血色龙睛，像是两团燃尽一切的火焰般令人镇骇！

　　“你们看，那龙眼竟是一对神石！”不知是谁发出了这样一道声音，后方武者们立刻没了活力，可以说与这样的存在交战几乎不用动手就已经化成一团死气了。

　　燕离见状，立刻喝住了后方武者们勿要轻举妄动。

　　“女王和矮人保护好他们，我先去探个究竟！”燕离话音一落，便与无锋剑分化成两道身影再一次没入了无尽死气当中。

　　当燕离再一次进入这方区域时，总算是看清了这当中的玄机！龙不只有一条，而是足足八条！分别蜷缩在八个方向各自的洞穴当中。只是他们似乎并不能随意乱动，只能蜷缩在固定的区域内。

　　而八条巨龙的龙头分别对应着一刻黝黑色的宝石装物，看起来绝对有着顶级神石的级别！这八个方向的黝黑色宝石形成一个无比神异的强大阵法汇聚向中间的生命泉池当中。

　　燕离赫然发现这生命泉池当中竟然流淌着液态的生命精华！而八个方向拱卫起来的焦点竟是一块黑白相间的眼珠大小的聚灵石块，周围却萦绕着无比浓烈的液态死亡气息。

　　“看来真的是诡异到了极点，难道我的猜测是真的？尊者体内竟真的有死亡之气！这难道就是他本源精神力的精华所在？”

　　燕离这般想着，并没有意识到此刻自己已经处于无尽的危险当中。

　　方才被燕离的无锋剑刺伤的那条巨龙第一时间便锁定住了燕离的气息，猛地调转过龙头来朝着他的身体一阵狂猛的撞击。燕离在它的面前似乎就如蝼蚁一般渺小，根本无法力敌，因而只能四下逃窜了起来。

　　狂暴的龙吼声立刻引起了外围待命的众武者的关注，许多人见燕离遇到了危险都已经迫不及待的要冲进去帮他了，而今燕离已经成为了万族共仰的英雄！

　　“女王，要不要现在进去支援燕离啊，看样子他的情况很不好！”其他几位首领见状也一同看向了精灵女王。

　　“好吧，我们进去看看情况，不过你们一定要小心，不到万不得已不要送掉性命，燕离有自保的手段！”

　　精灵女王一声令下，所有武者们第一时间朝着洞口方向冲了进去，道道亮芒接二连三的闪动起来。燕离见武者们皆冲了进来，身形一晃立刻冲到了洞口上方。

　　“你们帮我拖住这八条龙一会，破坏掉中间这个大阵我们就成功了！”燕离的呼喊声传荡到了所有人耳中，也将他们从无比震撼里清醒了过来，所有人都第一时间分成几个队伍分散到了各个洞口。

　　偌大的洞口内几百人一组合力对抗一头巨龙，然而纵然是这样，每一次龙头发动攻击时，都会有成片的武者倒飞出去，甚至有个别的低阶武者瞬间化成死气消散在空气中。

　　燕离不敢有丝毫犹豫，每一秒都有可能白白葬送掉一条生命！见他手起剑落，直接劈向最中央的大阵！然而这阵法远远那深渊通道中的阵法能够相比的，凭燕离一个人的力量根本无法破开。

　　正在这时，原本攻击向其他武者的八条巨龙竟同时喷涂出一团本源死气打向中间的燕离，阻止他继续毁灭大阵！狂暴的龙气瞬间将燕离打的鲜血狂奔，八道死气像是带着一股封印之力般，直接将燕离定格在了这大阵面前。

　　然而就在这时，难以想象的异变发生了！

　　燕离喷涂而出的鲜血洒落在了大阵最中央的黑白聚灵石块上，突然间激活了石块中蕴藏着的汪洋之力，整个八方大阵骤然华光大作！像是九天神火君临大地一般鼓荡起无尽的双属性力量来！

　　燕离趁着这一喘息的瞬间将洞口内所有人都收到了混元空间内，精灵女王立刻摊开一道光幕，让灵魂深渊内万族众生共同仰望此刻燕离的举动！

　　只见八方死亡巨龙在见到大阵放射出的光亮后，全都恭敬的垂下了龙首，喷吐出体内无尽死亡源力向八块黝黑宝石当中，似是在进一步给这大阵注入力量一般！


第328章 逆天成神

　　而燕离却仍旧一动不动的被八道死气禁锢在大阵面前，眼看着大阵当中发生的一举一动。

　　也正是在这一刻，大阵之内无尽生命精气渐渐凝聚在下部，上方则被源源不断的死亡源气取代，全都汇聚到了黑白相间的聚灵石块当中。

　　紧接着，整座大阵开始剧烈的颤动了起来，燕离却在这一刻感受到了一股难以抗拒的吸扯力从阵中心迸发而出，将自己直接吸引到了阵台中心，而那颗中心聚灵石块竟突兀的没入了自己的识海中！

　　“天啊，怎么会这样！燕离在干什么？那石头竟进入了他的识海中，而他却坐在了大阵中！”

　　精灵女王情不自禁的惊呼了出来，整个混元空间皆是一片沸腾！

　　倒是燕离此刻彻底狂暴了起来，内视自己的识海，这才发现那黑白相间的石块竟夹杂着毁天灭地般的无尽死亡之气瞬间没入识海，将自己的灵魂本源彻底包围了起来！

　　识海内一片昏暗下最中心处仍旧有红白二色的两点光明，自己的无锋剑形灵魂本源此刻释放出了无比妖异的血红，而与此同时，上方那冰皇瞳孔竟也释放出了从未有过的冰蓝色圣光！

　　隐隐间，燕离竟在自己的脑海中感受到了一股来自远古的强大力量，末日场景竟似乎重生一般再现而出。

　　本源灵魂中的血色光芒难以自持的冲入了冰皇瞳孔当中，放射出一股无比圣洁的刺眼光辉，与周遭无尽死亡之气冲撞在了一起。两股力量形成黑白两道光波在识海内不断对抗，剧烈的能量涌动让燕离几乎到达了崩溃的边缘，但他知道此刻绝不能放弃！

　　那聚灵石块当中的死亡之力远比想象中还要强大，此刻竟渐渐占据了对抗的上风，一点点压制下光明之力，然而燕离以自己顽强不屈的钢铁意志生生硬抗了下来，无锋本源灵魂燃烧出了更加炽烈的血色光辉，光明之力再一次占据主动。

　　此刻燕离所在的大阵中心处，死亡之气早已全部被接引到了自己的识海中，剩下的只有满满一池的生命精华液了。

　　燕离在精神即将崩溃的瞬间，一把将口袋中的小悟空扔到了生命池水当中，而后又将混元空间内的青瑶本源青莲扔了进去，而后再也顾不得其他，专心致志的对抗识海中的死气。

　　剧烈的痛处让燕离持续的嘶吼着，整个洞穴都跟着颤抖摇晃了起来。大阵周围照耀世间的无比璀璨的光芒彻底驱散了周遭无尽的黑暗，此刻燕离已然成为了整个世界的焦点！

　　混元空间内数十万人都已经彻底呆在了原地，他们甚至不知道下一刻会发生什么。

　　燕离身下小悟空与青瑶本源正在疯狂的吸收着无尽生命精华液，只是他们俩竟都处于一种十分特殊的吸收状态，准确的说应该叫过滤洗濯，并非真正将这生命精华吸纳到了体内。

　　也不知过了多久，小悟空与这株灵光盈盈的青莲全都停止了动作，周身光辉更加的璀璨了，已然将自己的状态调整到了巅峰。

　　小悟空见状也不再这里多做停留，知道燕离已经进入了最为关键的时刻，决不能有丝毫打扰，因而乖巧的举起青莲自行钻进了混元空间内。

　　识海中无尽的痛处让燕离彻底陷入了疯狂，武者在这种状态下只有两种可能，一种就是身体各处各项技能达到绝对巅峰，另一种就是彻底崩溃化为飞灰。而此刻支持着燕离一直走下去的只有他心中不灭的战意！

　　那是代表着无锋剑所向披靡，面对无尽黑暗锋芒毕露的一刻！就是现在！

　　“啊！！！”

　　燕离银发纵横，扬天怒吼一声，只见他周身在这一瞬间骤然发出一道无与伦比的能量，竟直接轰碎了八个方向的死亡岩洞，释放出了八条艮长如山岳般的巨龙，与此同时，燕离整个身体竟化成了一个血人，周身血魔之气将他彻底包裹在了当中。

　　整个地宫中四面八方无尽本源精神力与生命精华，全都顺着联通的脉络向他体内汇聚而来，下方的生命精华液也源源不断的冲入了他的体内！

　　“哦我的天啊，燕离突破了，他，他要成神了！！他竟然选择在这种情况下蜕变凝聚神格，蜕变成神！！”

　　矮人族长在这一刻激动地瞬间涨大了自己的身体，声震长空，将这一消息传荡向正片混元空间，万族无数生灵都在这一刻为他祷告，所有人都激动的颤抖了起来！

　　四方生命精华与死亡源力竟全都一股脑涌入了燕离体内，此刻除了力量还是力量。这里成为了整个世界的核心，燕离身边的八条巨龙不断绕着他所在的大阵核心盘桓，像是在为他护法一般！

　　“真是太不可思议太强大了，我从没想过一个人类强者在成神时竟生出了如此逆天的场景！”

　　混元空间内燕离曾经的好兄弟们也都发出了这样的感慨！同时心里也在为他祈祷着。

　　不知不觉间，来自混元空间内无比强大的信仰之力也融入到了燕离体内。

　　也不知从何时开始，燕离的丹田处竟出现了一道无比夺目的光点，竟闪烁着黑白两色刺破天穹的豪光，周遭外界一切涌动而来的能量全都被这两道光芒吸收进，真真是一个难以想象的无底洞！

　　而此刻站在绝对风口浪尖处的燕离则饱受着难以想象的痛苦，脑海中剧烈的精神力冲撞让他目眦欲裂，恨不得一巴掌拍碎自己的脑袋，而此刻二者却并没有任何示弱的意思，两股力量仍旧势均力敌！

　　迷茫与痛苦的缭绕下，燕离忽然间生出了一种从未有过的念想，既然二者无法战胜对方，为什么不试着将二者融为一体呢？相互制衡相互依存，未必不是一个好办法！

　　眼见着燕离拼尽全力尝试与无锋本源沟通，这一次竟然破天荒般真的成功了，在他的控制下，无锋剑本源缓缓挪动到了黑白两股精神力的最中间，接受着两股巅峰力量的最强烈碰撞！

　　“啊！！！”

　　燕离的本源灵魂在这一刻遭受了最为沉重的打击，但同样也是一次无与伦比的洗礼！在这一刻，掌控死亡力量的黑白相间的聚灵石块与冰皇瞳孔二者竟同时弱了几分，似乎都是想要保护本源之力一般。

　　与此同时，燕离咬紧牙关，竟有些疯狂的开始拼命搅动自己的本源灵魂，黑白两股力量竟在这一刻围绕着无锋本源缓缓旋转了起来！随着外界力量的吸纳接近尾声，周围一切神力竟都渐渐弱了下去，同样，燕离识海内的两股力量碰撞也在不断减弱。

　　终于，无锋本源内一股浩大莫名的血光瞬间迸发而出，将识海内翻滚不息的黑白两股精神力全都覆盖在了当中，隐隐有着海纳百川之势。

　　两股精神力竟在这一刻彻底被平复了下来，而后一同朝着无锋本源方向渐渐压缩靠拢！与此同时，燕离丹田处的两道光点也已完成了力量凝结，彻底幻化成了一个方方正正的黑白相间的神格！

　　见这神格竟像是接受到了指引一般，缓缓挪动到了燕离的脑海中，最终进入了识海，降落在了无锋灵魂本源上空。

　　无锋本源此刻竟充当起了媒介，将下方两股本源精神力全都吸扯到了剑体内，而后悄然没入了神格当中。

　　自燕离脑海中激荡起一阵无比浩大与圣洁的涟漪。当燕离再次内视自己的识海时，赫然发现识海内竟发生了天翻地覆的变化！

　　原本无尽的黑暗此刻竟变成了上白下黑的状态，上方既为青天，下方为大地，天地初开，中央缓缓旋转着一方黑白相间的神格，当中散发出来的气息竟如远古至尊一般无比深沉与凝练！

　　而神格当中的灵魂本源而今也与之前大不相同，冰皇圣瞳与那黑白相间的聚灵石块安静的围绕无锋本源盘旋着，冰蓝色气息守护着无锋上空，而无尽的死亡之气则铺就在无锋下方，这般水火难融的两股极道至尊力量竟如此和谐的造就了一个全新的世界！

　　燕离猛地睁开双眸，轰然释放出一股开天辟地般的神级气息，周围八条巨龙瞬间对着燕离俯首龙吟，他俨然成为了这方空间的新主宰！

　　“成功啦！真的成功！”

　　“燕离万岁！英雄万岁！！”

　　混元空间内四面八方皆爆发出了山呼海啸般的呼喊声，自此困扰了他们无数万年的死亡诅咒彻底消失。

　　下一刻，只见燕离摊开右掌，黑白二色本源立刻蒸腾而起，很快便被熔炼成了一方独立区域，活跃在燕离掌心中活像是一块巴掌大的正方体。见他高高擎空而起，八条巨龙像是得到了命令一般，十分乖巧的渐次钻进了正方体中，最后被燕离掌心一抖消失在了地宫内。

　　“呼！总算是迈出了这最为重要的一步！踏入神域了！”

　　燕离悬空站在大阵当中，低下头看向构成此地阵法的八块黝黑宝石，指掌一挥，竟将这八块神石也都一并收走，这一次他的收获简直是逆天了！八条死亡巨龙，八块超顶尖神级聚灵石，外加一块至尊本源与无尽本源精神力与生命精华！

　　真可谓集万千宠爱与一身了！只是燕离很快就对着这大阵皱起了眉头，他认为这个地方真的不能再呆下去了，应该尽快封印住这里才可以！不然搞不好会出大乱子！

　　这般想着，燕离立刻动用了大法力，构造成一方由生死而气共同凝聚而成的太极状法阵，燕离毕竟是从地球穿越而来，因此对于这太极图还是颇有印象的，此刻他认为这幅图绝对能够达到自己预期的目的。

　　生死即阴阳，抱守太一，彼此相生相克，这样的神级阵法足可以将这里完美封印！


第329章 九道再现

　　然而就在这时。

　　燕离脚下突然间凭空生出一道十分刺眼的裂痕，当中迸发出一股崩碎在骨子里般的闷响，紧接着轰隆一声，燕离方才部下的太极法阵轰然崩碎，一股无比强大的气息迸发而出。

　　燕离心下一紧身形瞬间闪末在了周边无尽黑暗当中。混元空间内所有人刚刚彻底放松下心情来，去是没想到又迎来了如此变故，全都再一次绷紧精神打量天幕当中的场景。

　　眼见着太极法阵当中一道由死亡源力凝结而成的人影突兀的汇聚出来，向着黑暗中另一个方向的燕离看去。

　　“真是没想到，辛辛苦苦积攒了数十万年的心血竟被你一个人类武者盗取了果实，你还真是有点狗屎运！”无比妖异的声音传荡了出来，然而燕离对此并不陌生。

　　以如今他的修为，很容易就辨认出了这个声音的主人，竟然就是之前元脉对决时九道仙人的声音！此刻的他全然是一团死气遮挡住了面孔，但如今已然逃不过燕离的感知了。

　　“九道，别在这里装神弄鬼了，真没想到你竟然没死！”燕离声音格外的平静，话语间透漏着强大的自信，但他仍旧不敢小区面前这个满身神秘的家伙，能在那一场战斗下保存下来绝不是一般人能够做到的！

　　“我只想知道一个问题，当日你明明被我师尊与七星神王两人合力击杀个形神俱灭，怎么而今竟然躲在这里苟延残喘，还有你栖身的地方究竟是哪里？”

　　面对着燕离的问话，这一团死气的存在只是轻轻笑了两声，随即将面前的死气遮面化去，果真是九道无疑！

　　燕离真正见到这一幕不说震惊那是不可能的！却见九道这老家伙似乎并没有对他细说的意思。

　　“小友何必要追问那么多呢？不过是即将入土的人了！相反我倒是很奇怪，你究竟是凭什么能够驾驭死亡之力呢？”

　　燕离再不与他多费口舌，冷哼了一声，手中无锋剑应声而出。

　　整个人化作一道光影瞬间来到了九道的面前。却见九道整个身体瞬间化作无尽死亡源气消散在了空间当中，根本无法捕捉到他的影迹。

　　换句话说此刻空气中每一道死气都属于九道的本源，这种以一化万千的手段当真玄奥。

　　然而却见燕离只是冷笑一声，猛地闭上双眸，周身血魔真气骤然大放。

　　瞬息间燕离的身体便像是一个巨大的漩涡，猛力吸扯空间内的死亡之气入体炼化。这一招果真好用，仅仅一个照面便逼出了九道的本体再一次显化出来！

　　“你！你究竟是什么！”九道难以置信的看着燕离，打死他都不敢相信眼前这一切是真的！

　　“实话告诉你，我因祸得福，吸收了这大阵当中的核心，并且在机缘巧合之下将生死二气熔炼在了一起，形成自己独一无二的神格，如今无论是死亡源气还是生命精气都可以成为我的本源，在我的体内他们不再是死敌！”

　　听到燕离的解释后，九道再也不敢有丝毫轻视之色了，他万万没想到燕离竟然成了如此变态到逆天的怪物！要知道而今燕离只不过是下位神而已，因为之前已经强行束缚自己突破很久，因而厚积薄发，一跃突破到了下位神中期。

　　可纵然如此，没有人清楚燕离而今的必杀技究竟能够达到何种程度！整个武道从来都没有听说过有哪个人能够同时凝练生死二气的！

　　“既然你是个妖孽，就更不能让你活在这个世上了，实话告诉你，我其实已经死了，不过对我来说死亡就相当于重生，只要这个大世界不毁灭，我永远都不会真正死去，而你，也永远别想弄清楚当中的秘密！嘿嘿嘿！”

　　九道话音一落，眸光中立刻闪动出两道十分骇人的血色光亮，瞬间向燕离冲射而去。

　　燕离展开身体急速，不但瞬息避过了这一次攻击，竟直接出现在了这老家伙的身后。手中无锋神剑高举凌空，一刀血魔真气横贯而下，直插九道魔躯当中，然而却见这一次攻击似乎并未给九道带来致命的伤害。

　　见他只不过瞬间分开了身体，又立刻再一次合并在一起，嘴角上扬起一道妖异的弧度，似乎是在嘲弄燕离的无能一般。

　　燕离并未有一丝情感波动，见他忽然间收起了无锋，凌空而立银发飘舞。猛地摊开双掌凝聚去无比纯净的生死二气，左手死亡源力隆隆而鸣，右手生命元气更是澎湃而出。

　　九道见状脸色从未有过的难看，这种打破武者认知的手段永远都是最危险的，因为就连燕离自己都不清楚这两股力量碰撞在一起会是怎样一种效果。

　　毕竟死亡源力与普通的死亡之气是两个概念，前者与生命元气乃是天生对立的两种属性的巅峰力量，相生相克谁都无法压过谁。

　　而死亡之气不过是死亡源力的一种产物，会立刻被生命元气吞噬掉。因而此刻九道的手段在燕离看来根本连屁都算不上。

　　果然，燕离双掌骤然挥出，两股呼啸之力将九道团团封死在了大阵上空。生死二气不断呼啸着盘桓穿梭，一点点吞噬九道的本源。

　　此刻九道当真是上天无路堕地无门，想要重新钻到地下去都无法实现，一脸惶恐的看向四周，在包围圈中横冲直撞了半晌终究是徒劳。

　　“我给你一个机会，告诉我下方还有怎样的存在？为什么尊者体内也有死亡之力！”燕离双掌持续加持生死而气，不断压缩包围圈，眼看着九道就将彻底抚摸在两股力量的摩挲中了。

　　“哈哈哈，凭你还没有资格打探尊者大人的任何秘密，死亡是你最终的归宿，而今你已成神，你的宿命就已经注定了！孩子，等待死神的接引吧！”

　　九道近乎疯狂的大喊着，话音一落，整个身体轰然迸发出一道无比浩大的死亡能量，像是在接引地狱中的无尽阴灵一般，散碎了灵识后仍旧会散不灭。

　　没一会的功夫，自他凭空出现的那个无比幽暗的大阵下方，竟突兀的爆发出一股足可以毁掉整座地宫的力量！此刻正在大阵的阵口处凝结！

　　“不好！九道引动了大世界下方的无尽尊者之力，想要彻底封死这个入口！精灵女王立刻传令给灵魂深渊内的所有族人，让他们第一时间集结在深渊通道中等我！”

　　燕离灵魂之音第一时间扩散在混元空间内，同时他再一次出手，借助生死二气凝结出一道巨大的太极封印阵，想尽可能的拖延眼前大阵的爆发时间！眼见着这无比恐怖的超神王级力量不断凝聚涌动，燕离自知根本没有一丝抵抗的可能！

　　再不犹豫，燕离冲天而起展开急速，第一时间没入无尽黑暗中，当他再一次回到曾有法阵封印的深渊通道出口时，也在这里部下了一道封印大阵，这才不断向上方急速飞行，开始接引万族的所有族人。

　　“深渊万族所有族众听令，灵魂深渊即将彻底坍塌，所有族人放弃一切物资，第一时间进入深渊通道集结！”

　　随着精灵女王向深渊万族施展出终极灵魂接引之术，每一个万族族众的灵魂深处都响起了这道声音。没有一个人迟疑，皆发了疯一般离开了自己所在的区落进入深渊通道当中。

　　与此同时在通道内急速上涌的燕离也展开自己强大的精神力，由下往上不断过滤着各族部空间，生怕漏下一个族人。所过之处集结在一起的族众全都被他卷裹进了混元空间内。

　　以燕离而今的身法速度，想彻底飞离这灵魂深渊只需一个时辰的功夫，眼下已然飞行了大半个时辰，绝大多数万族族众都被解救出来。然而就在这时，深渊地宫中的尊者之力瞬间爆发，汪洋肆虐的伟力直接轰碎了深渊地宫内无尽灵力脉络，全都化成一片焦土。

　　同时这股力量像是喷发而出的火山岩浆般，以难以抗拒的速度轰然涌出，直追通道上空的燕离。一场生死大逃亡就此展开。

　　燕离分明感受到了脚下的尊者之力正在以自己几何倍数的速度呼啸而上，低下头去竟都看得见那死亡火焰一般的无尽能量在肆虐咆哮，所过之处万族部落全都化作了尘埃。

　　燕离越发的急切，只能不断的挑战自己的速度极限，若是被这股力量追上，自己纵然进入了混元空间，那么其他没有被解救的万族将彻底灰飞烟灭。

　　时间一点点流逝，同样，燕离身下的狂暴能量也在一点点逼近他的身体。视野尽头便是灵魂深渊的最终出口，一旦进入浩大的地宫内，便不会再受到如此狂烈的冲击。同时处于燕离的考虑，这股尊者之力应该不会持续攻击这外部地宫，不过是为了封死这条灵魂通路而已。

　　只是纵然这咫尺般的距离在此刻也变得如此遥远！燕离分明感受到了脚下无比冷冽的怒火之力眼看就要吞噬己身，二者只剩下不足千米的距离了！而且正在以肉眼可见的速度增加着。

　　此刻万族所有族人都已经收拢完毕，只要燕离冲出深渊就功德圆满了！整个空间内所有生灵都在这一刻彻底纠结了起来，大家透过天幕目不转睛的盯视着燕离与下方即将淹没他的无尽能量，是生是死就在这一瞬之间！

　　然而令所有人都没想到的是，燕离口袋中竟在这一刻钻出一个小脑袋来！透过天幕万族所有人都异常清晰的看到了小悟空，头上顶着一个带有悟字的黄色小帽。见它动作十分麻利的从燕离口袋中举出一根冰刺，咧着大嘴向下一扔。

　　冰刺就这样没入了下方无尽能量团中，然而仅仅是片刻的功夫，自燕离脚下忽然间迸发出一股无比汹涌的力量，像是火箭下方被加了个喷射器一般，借助冰刺鼓荡而起的这股反弹力，燕离速度骤然间提升了数倍不止！

　　瞬息间便没入了无尽黑暗中，直接逃离了灵魂深渊！

　　“瓦屋！！！我们胜利啦！！！”

　　万族数十万生灵纵情高呼起来，燕离终究是在尊者之力呼啸而上的前一刻离开了深渊，化作一道流光顺着那块死亡石碑的方向向前逃离而去。果然如燕离所言，身后的狂暴力量最终全都堆砌在了死亡石碑以内的区域，彻底将这条深渊封死。


第330章 真正的王者归来

　　混元空间上空，燕离头顶着一只活泼灵力的小猴子，幻化出一道流光出现在了光幕下方，接受万族众生的顶礼膜拜，银发飘舞真正的王者归来了。

　　“燕离万岁！燕离万岁！”

　　山呼海啸般的声音响了一遍又一遍，不知不觉间信仰之力已然集结在了万族所在这片空间周围的权杖中，这是精灵女王事先做好的准备，想借此信仰之力作为对燕离的一种回报。

　　燕离扫视了下方众人一眼，总算是常常的出了一口气。紧接着见他双手凌空舞动而起，一道道空间之力自四面八方轰然涌动了起来。而今燕离已然成神，具有了掌控部分空间法则的能力。

　　须臾间燕离便将整个这一方区域划分成了无数个独立的空间，专供万族各族栖息。

　　“朋友们，从今天开始这里就是你们的新家，这方区域你们都归你们所有，如何分配万族各首领与精灵女王和矮人族长商议即可。”

　　燕离话音一落，万族族众更是欢欣雀跃了起来。燕离这混元空间不但无比安全，地域也比之曾经的深渊万族地域更加辽阔。

　　为了不生出一些不必要的麻烦，燕离将整个万族区域与混元空间内的其他地域施法分割成了两部分，单独形成一方世界，自此深渊万族的危难便彻底解决了。

　　燕离在空间内修养了三天，与精灵女王简单为万族接下来的生活做了大致的规划，便重新出现在了地宫当中。恍惚间便来到了老树前辈所驻扎的那方巨坑附近。燕离惊奇的发现这方巨坑竟被老树不知不觉间抚平了大半。

　　老树似乎早就感受到了燕离的气息，重新幻化成了人形一脸慈祥的等待着他的到来。

　　“见过前辈！”燕离对着老树重重施了一礼，若是没有这个好老头的帮助，他还真是很难找寻到深渊入口。

　　“呵呵，好孩子，你真的做到了，已然成长为一名真正的神！而且看样子应该还很不一般！”而今老树更加看不透燕离的灵魂本源了，勉勉强强能够将神格外围看个大概。

　　燕离只是轻笑了笑并没有说什么，手中光芒一闪，一块黝黑色宝石出现在了手中。

　　“承蒙前辈指点，我在深渊内收获巨大，这块宝石应该是超神石的品阶，赠与前辈防身吧。”

　　老树自然是一番拒绝，燕离倒是不由分说，直接塞到了老树手中。他并未急着走，而是坐在此处与老树交流了几日，将深渊下发生的事情大概给老树说了一遍。

　　“哎，真是一段传奇啊，没想到你竟有如此看成逆天的际遇，但我不得不提醒你一句，死亡源气固然强大，但据我所知能够驾驭的了这种能量的人类武者几近凤毛麟角，更别说像你这般生死二气相辅相成，可想而知这种力量的迸发会是无比强大，可一旦失控真的不知是福是祸啊！”

　　老树的提点十分中肯，这种前无古人的武道还真是充满了无尽未知，燕离倒是一脸轻松的样子。

　　“不瞒前辈，武道本就是属于无尽黑暗的，自古至今再强大的存在莫过于尊者，可尊者只是徒有无尽生命罢了，又能如何？宇宙浩瀚无边，走不出自己的特色就永远无法接近武道的尽头！况且我的主要目的是要寻回我的爱人！”

　　燕离说到这里神情又是一阵恍惚，茫茫宇宙浩瀚无尽头，是否还能救活龙紫月？

　　“孩子，而今看来，或许你真的可能会是武道众生当中的一个异数，何必拘泥与这一方大世界呢？处理好眼前的事情后可以尝试进入更加广阔的宇宙空间去，或许属于你的缘分会自动找上门来！无非是尽人事听天命。”

　　老树话音一落便再无一言，重新幻化成那棵枯败凋朽的巨木，守护着属于自己的这方天地。

　　燕离缓缓起身，对着身边这遮天蔽日的老树留下了一道印记。

　　“前辈，这是我的一道本源气息，联通着我掌控的内部空间，若是在这方世界内发生了什么变故，你自可第一时间循迹进入当中，与万族族民生活在一起。”

　　“我知道了孩子，得到了你而今的馈赠，老朽再活上个几百万年是不成问题的。”

　　此间事了，燕离长身一跃，很快便来到了地宫的入口处，看着那原本暗金色的灵魂之门光芒幻灭着，燕离知道是该离开此地了。

　　再一次回眸一扫，燕离似是想到了什么，灵魂本源中那黑白相间的聚灵石块忽然间散发出一道幽光，瞬息游走遍整个地宫内。也正是在这一刻，地宫内所有初级晶石以上品质的聚灵石全都泛起了光亮。

　　像是得到了首领的召唤一般，隐隐放射出遥相呼应的光辉。燕离扬天大笑几声，身形一晃钻进了光幕，自此结束了地宫之行。

　　燕离此次算是圆满的完成了师父交代的任务了，方才那一次聚灵石气息的召唤，让他今后可以在大世界内任何一个地方调动出这里的聚灵石。毕竟自己脑海中可是存在着聚灵石当仁不让的老祖宗！

　　灵尊圣殿大殿之上，暗金色流光一阵涌动后，燕离伟岸的身影与强大的气场顿时烙印在了殿内众人心中。

　　只是还没等燕离站稳，殿内的众位便开始议论纷纷了。不知为何，燕离却是感受到了这大殿当中充斥着异常浓烈的紧张气氛！眸光一扫，身边竟聚集了五十多位实力强大的精神武者，手中各自都拿着不同颜色的高阶权杖。

　　“恭喜小友这方凯旋而归，看样子收获不小啊，竟然成神了！”上方圣殿首领微笑着捋了捋长须眯起眼道。燕离第一时间发现了身边站立着的面色凝重的大花生詹姆斯，很少见他这幅愁眉苦脸的样子。

　　“首领大人不必客气，难道是发生了什么事么？为何大家都一脸慌张的样子。”燕离何等明锐，立刻看出了当中端倪，此刻大殿之内仍旧能够面色如常的只有这老首领了。

　　“罢了，这件事也没必要隐瞒小友，我灵尊圣殿即将迎来一场旷世大战，代表整个西土众生捍卫生的荣耀！对抗强大而邪恶的异族势力，小友此间事已了，也该趁早离去了，我等不想让你牵扯到这场灾难中。”

　　老首领一脸诚恳的样子，看在燕离眼中却不是这样，面前这老家伙八成是在玩苦肉计，大祸临头倒像是真的。

　　燕离凌厉的眸子直接看向身边的詹姆斯：“难不成噬魂者来了？？”

　　大花生死命的点着头，眉头皱的更紧了。

　　燕离闻听此言后嘴角扬起一丝微笑，看向座上的圣殿首领缓声道：“首领大人无需多虑，我自有办法帮助西土众生挡住这场浩劫，只不过我有一个小小的要求。”

　　圣殿首领眸光平静的看向燕离：“是要我们圣殿日后帮忙抵抗外域入侵者么？”

　　“不是帮忙，而是尽自己应尽的义务，与所有大世界各势力一同参与对抗毁灭者的战斗，如此一来我自当保全西土，更加不会让这信仰圣地遭受到破坏！”

　　燕离话语间充满了强大的自信，圣殿首领只是不断的轻轻点头一副满意的神色。却见他下方一名精神力强大的武者拉着脸讥讽燕离来：“一个新晋的下位神竟有如此口气，道友年轻气盛不比我们这些老家伙，但如此小看对手似乎有些不妥啊！纸上谈兵会误了大事！”

　　燕离不多废话，直接无视了这人对着高坐上的圣殿首领开口：“我既然敢谈条件就有着十足的把握，旁人怎么看我不在乎，只看首领大人的意思，你若答应我的要求，圣殿不需动用一兵一卒，我一人对抗噬魂者大军！不然的话就此别过。”

　　燕离并不是狂妄的人，此间他的确有着自信的本钱，不过是看不惯一些正事不足的跳梁小丑在下面大放厥词。

　　“哈哈哈，小友言重了，他们也都是心切西土的安危才有这样的顾虑，老朽答应你的请求便是，既然小友如此自信，我这就代表灵尊圣殿像整个西土下达命令，集结西土众生的信仰之力为小友祈祷。”

　　燕离十分满意的点了点头，倒不是真的有多想做这个救世英雄，而今自己若是真的帮西土解决了这个大患因此扬名，他日便可借助此声望领导这浩瀚西土的无尽武者一同对抗毁灭者大军！

　　通过简单的了解，燕离得知近期越来越多的噬魂者开始侵扰西土各城镇，已经有数千人被噬魂者吞掉了灵魂。前几天噬魂者大军的王者公然发下精神威压，扬言七日之内大军压境吞并整个西土与灵尊圣殿，而今距离大战只剩下两天了。

　　燕离与首领大人定下约定后，大跨步走出大殿，连带推搡着大花生詹姆斯也出离了这里。

　　“你小子行啊，一脚将我卷到了那是非之地，若非老子福大命大，就此死在了里面了！你可知当中多么凶险？还有，你丫手中这神石怎么来的，以你的能力不可能夺取到这东西！”

　　詹姆斯闻言立刻吓得不停摆手。若是之前，詹姆斯有信心凭借手中的权杖以精神力压制燕离，可这才几个月的光景，这厮竟成长到了如此地步，站在他面前詹姆斯竟有一种喘不上气的感觉！

　　“你听我说，其实我是首领大人的孙子！神石自然是他给我的咯，我踹你进去纯粹是为了你好！”大花生一脸谄媚的爱抚着燕离，尝试着平息他的怒火，他此刻满身的虚汗淋漓。

　　却见燕离忽然间哈哈大笑起来：“嘿嘿，逗你玩的，看把你吓那个样子，要不是你帮我我当时连进都进不去。”


第331章 阴阳道神通

　　燕离将詹姆斯带到了圣殿外延，找一处山明水秀的地方坐了下来：“跟你说个事哈大花生，我准备让你成为整个西土的大英雄！”

　　燕离话音一落，登时便让詹姆斯一头雾水，满眼茫然的侧过头来：“你什么情况？！”

　　“没什么情况，你也知道我不可能长时间留在西土，对这边的各种情况也都不了解，你好歹也在这里当了这么久大统领了，各方面都比我熟悉，将来我若是需要借助西土的力量，直接通过你岂不是方便很多也很有效率？”

　　燕离这番提议用意很明显，培养大花生为他在西土的代理人。

　　之前他还没这种打算，方才一听这胖子竟是圣殿首领的孙子，作为两方的中间人，詹姆斯担任这个代理人的角色无疑是最完美的，这样燕离就可以轻而易举的调动起西土的势力！

　　詹姆斯没有答应也没有反对，只是一脸凝重的看着前方。

　　“你丫不用顾虑什么，到时候我在对抗噬魂者时扮成你的样子就OK了！”燕离恩威并施，一手搭在了詹姆斯的肩头，他哪里还有不答应的道理。

　　接下来的两天时间里，燕离在圣殿首领的许可下，躲进圣殿精神力最为庞大的内室当中，尝试着与青瑶的本源灵魂进行沟通。

　　当日在大阵内无尽的生命精华液洗濯下，青瑶这灵魂本源所有创伤彻底恢复个彻底，只是如何唤醒当中的灵魂燕离还不是很清楚。在像精灵女王打听后，燕离得知想要进入这尊者器级别的本源内，借助信仰之力或许是一种行之有效的方法！

　　此间燕离所处的位置正是圣殿接受西土信仰之力的处所，精致的空间内充斥着无比纯粹的信仰之光，将青瑶的本源青莲笼罩在当中进行洗礼。

　　在燕离的要求下，整个空间被圣殿首领以强大法阵彻底封印，除了他二人谁都无法进入，燕离这才放心将本源存放在当中，一旦这场战争结束，无尽信仰之力都会灌注到本源青莲当中。

　　第三天一早，无尽阴云黑压压的笼罩向整片西土，这在这片精神力异常强大的区域几乎从未出现过。此刻圣殿数百名精神武者全都集中在了大殿外，一同仰身看向半空中意气风发的燕离。

　　眼见着圣殿不远处的天空中也是渐渐阴云密布，燕离不再耽搁开始出手，周身瞬间被两股无比纯净的生死二气包围，掌心中突兀的出现一道四方形状的独立区域，正是燕离所掌握的神之空间。

　　恍惚间只听那小空间内道道龙吟传出，震慑整个苍宇。紧接着八条山岳一般的黑色龙影破空而起，伴随着道道惊天雷鸣几个盘桓间便消失在了天际，分别朝着西土八个方向冲去。

　　“哦我的天！那是什么！强大的死亡生物！八条死亡巨龙～！”下方那个曾经质疑燕离实力的精神武者惊呼道，所有人都为之一窒！只有圣殿首领一脸淡然的静静望着燕离背影。

　　随着八条死亡巨龙出现，天际无尽阴云立刻出现了翻江倒海般的剧烈震动！燕离也随之消失在半空中冲入远方。

　　这些阴云无非都是死亡之气凝聚而成，当中自然存在着无数实力低微的噬魂者。燕离在冲入死亡气团后，体内生死二气狂猛爆发，一道道能量顺着他体内不断鼓荡向远方，实力低微的噬魂者在遇到这股能量后全都灰飞烟灭。

　　成神之前的燕离，在遇到一个噬魂者小头领时应对都非常艰难，而今情形大不相同了，连照面都不用打就可以直接退敌。

　　燕离借助强大的精神力接引，将体内的生死二气不断呼啸蔓延向整片西土，尽可能的笼罩更多的地域。

　　越来越多的噬魂者还没等行动就化作了一滩死气彻底消失，与此同时，那些躲藏在深处的强大存在也发现了燕离的位置，第一时间朝着这个方向赶来。高天之上时不时传来惊天的龙吟吼叫声。

　　“好强大的气息，没想到这一次还能吞噬掉如此强大的魂魄！”一股浩大的精神威压笼罩向燕离所在的位置，但对于燕离而言似乎并没有太大的作用。见他冲天而上，迎面飞向噬魂者首领。

　　这是一头实体化的人形噬魂者，周身冒着无比蒸腾的死亡源力，实力级别在上位神前中期，精神力则已然接近上位神巅峰的状态了！从其实体化的真身便可见一斑。

　　“果然很强大，噬魂者一族究竟躲藏在什么地方？这么多年都不见踪影，为何在这段时间突然出来向西土发难？难道是什么阴谋不成？”燕离试探性的发问。

　　“呵呵，阴谋倒是算不上，本尊太久没有吃到新鲜的灵魂了，想再折腾一番一具进入神王领域罢了。”噬魂者头领背负双手，目光似睥睨天下的一方王者，着实器宇不凡，到了他这个级别自然清楚燕离也绝非等闲之辈。

　　“对你的身子很好奇，竟有如此大的吸引力，实话告诉你，恐怕过了今天你这具身体就要易主了！”

　　“哦？你还有这等爱好？”燕离冷笑着讥讽了一记，他清楚这都是临天的计谋，噬魂者是跟他穿一条裤子的，只是看样子他们应该是合作关系。

　　“给你提个醒，那个临天绝不是那么好对付的，别忙活了半天徒做嫁衣，你实力很强大，但终究是在明处，你知道临天他真正的身份么？”燕离仍旧没有放弃，渴望得到更多的信息。

　　“没什么兴趣，我只对你的灵魂充满着渴望！使出你下位神中期的全部实力吧，据我目测，你应该能打出中位神中期甚至是巅峰的力量！”噬魂者头领仍旧一副主宰的样子，对着燕离摊开了手掌。

　　燕离面色也凝重了起来，面前对手身体已然实体化，无法简单的凭借自己强大的本源进行吸收，想要彻底击杀他决不能急于一时！要让他漏出自己的破绽！

　　眼见对方掌心中一团浓郁的死亡源力集结而出，轰然砸向燕离所在。

　　“这种手段没什么意思！”燕离轻轻摇了摇头，同样打出一道同样浓郁的死亡源力，轰然与之对撞在了一起，狂暴的能量波动立刻翻飞了周围的一片死气，震散了数以百计的噬魂者士兵。

　　“吼吼，炼化死亡之力的人类武者！你还真是个奇葩！若非我级别高于你，方才竟还真占不的什么优势！你真让我开心宝贝！”

　　噬魂者的笑容越发的狰狞了，幽光一闪凭空消失。燕离顿觉身边出现一丝莫大的危机，同样闪身离开了原地。果然，就在这一刻，原本站立的位置竟出现了一个死亡源力凝聚成的妖异鬼脸，企图吞噬他的本源。

　　燕离游走间祭出无锋神剑，将当中融入生死二气外加沸腾的血魔真气，三种颜色交替在一起让这柄无锋神剑看上去杀气纵横。

　　摊开精神力锁定了那怪物的位置，燕离纵剑一劈，光影略过间又是数百噬魂体泯灭，同时这一剑气险而又险的避过了那首领的半身处。

　　“你触怒我了！”噬魂者头领再一次凭空出现，这一次看样子是动了震怒，双手突然合十，身后浮现一道巨大的死亡源力凝结成的门户。

　　“死亡之门，开启深渊之力！”噬魂者头领大喝一声，背后一道幽暗光芒一闪而末，同时无尽死亡源力喷薄而出。燕离发现自己被锁定在了这儿方空间之内，正是神之领域的禁锢之力，对方这一招多半是高级神通！

　　若非燕离同样修有死亡源力，这一招足可以让他彻底溃败被吞噬掉灵魂。燕离在这生死攸关之时并没有彻底慌乱，反而思量起了自己应对的招数！

　　想到成神之后并没有领悟出自己的招牌神能，此刻燕离紧缩住眉头，体内神格骤然间光芒大放，含混着生死二气两股巅峰力量的气息瞬间爆发。原本根本无法挣脱的上位神神之领域，竟在这两股气息自行对撞产生的力量下彻底崩碎。

　　燕离并没有选择逃遁，而是赶忙双手凭空轮回而过，将周身澎湃无尽的生命精华与死亡源力交织在了一起，在他的引导下凝结成一个光耀天地的巨大太极图。

　　同一时间，燕离精神本源中冰皇瞳孔与那神秘聚灵石块同时释放出一道精神之光，打在这巨大的太极图左右，凝结成一阴一阳两处阴阳鱼，一个完整的太极图就此形成！

　　一股毁天灭地般的强大力量轰然推出，眼前噬魂者所谓的深渊之力竟如破纸般轰然破碎，彻底被碾压而过。

　　“什么！怎么可能！”噬魂者头领眼见着巨大的太极图轰然砸过，彻底失去了方寸！

　　“这就是我一个区区下位神的神通——阴阳道！！”燕离一声大喝，阴阳鱼眼处两道精神之光瞬间禁锢了噬魂者头领的本体，须臾之间，原本还无比骄狂的噬魂者头领竟变得狼狈不堪起来，原本还是碾压对手的节奏瞬间便被倾覆。

　　阴阳一出，两股力量交织在一起竟发出了碾碎一切的狂暴气息，噬魂者头领自此便彻底失去了气息，带着无比不甘与悔恨消散在空中。

　　与此同时，燕离仰天一声暴喝，八方魔龙同时发出一声巨吼，无尽噬魂者开始被海浪一般碾压，失去了主导者的队伍很快便被各方力量冲散的无影无踪。

　　西土众生眼见着胜利即将到来，全都高声呼喊着燕离的名字，圣殿内堂信仰之塔放射出了从未有过的圣洁光辉，青瑶的本命青莲也共鸣一般闪耀着淡淡的绿光，似乎随时都有可能苏醒过来。

　　就在天空中阴云彻底溃散的一刻，令人哑然的一幕出现了，大花生詹姆斯竟不知何时出现在了空中，摆出了一个救世主般的POSS。

　　“西土众生不必惊慌，有我詹姆斯在，区区噬魂者绝不敢再侵扰西土半步！”


第332章 战神门剧变

　　詹姆斯此言一出，西土众生先是一阵恍惚，而后同样没有厚此薄彼，稀里糊涂的高喊起了詹姆斯的名字。

　　同时隶属于詹姆斯的那个城邦所有人都歇斯底里的呐喊了起来，对这大花生的崇拜指数立刻蹿升到了爆表的程度。

　　倒是灵尊圣殿的一群高高在上的执法者，满头黑线的看着远天之上的詹姆斯，而后几乎不约而同的看向身后的圣殿首领。一向安之若素的老首领此刻竟也是一副无语的表情，不过很快他就想通了其中的大概。

　　此刻燕离早已经没有心思去接受众生膜拜，而是静静的守护在这尊青莲的面前。信仰之光从未有过的绚烂，一次次洗礼青莲内在的沉睡灵魂。燕离也不心急，反正外界无尽的信仰汇聚到这一点，不是一时半会可以消耗完的，索性在原地打坐起来。

　　也不知过了就多，青莲猛地一阵摇晃，从中散发一道无比绚烂的碧绿色光辉，上空渐渐浮现出一道人影来。燕离也是在这一刻被惊醒，猛地站起身来看向半空中那道及其微弱的虚影。

　　“燕离，燕离，真的是你吗？我这是在哪里？”青瑶迷茫的美眸中充满了陌生与无助，像是跌入到无尽深渊中开始轻微的梦呓一般。

　　“是我，你现在很安全，功夫不负有心人啊，总算是将你重新唤醒了，只是你看起来还很虚弱，需要继续呆在这里一段时间！”燕离对目前青瑶的状态下了这样一个判断。

　　“真的是你燕离，真高兴还能见到你！小家伙呢？”青瑶若隐若现的虚影露出了满足的笑容，却见小悟空闻言突兀的钻出小脑袋来，歪戴着小黄帽一个跟头就驾着小云朵飞到了青瑶面前。

　　“呵呵，你还好吗小家伙！”青瑶浮现在半空中的面容上满是欣喜与怜爱，不住的打量着小悟空幸福的笑着。

　　见小家伙咧着大嘴叽叽喳喳个不停，对着青瑶拼命点头，还伸出冰蓝色的小爪子试图摸上一摸。

　　“小悟空不要乱动，你青瑶姐姐现在还只是灵魂形态，快回来吧，让她好好休息，等我找到合适的肉身帮你重新复活！”燕离话音一落摊开大手，一把将小悟空吸扯了回来。

　　“我这就将玄黄云朵化成本源，借助这信仰之光打入你这本源青莲当中帮助你彻底恢复到灵魂的最佳状态，接下来一段时间你就安心的冥想修炼，等我找到合适的肉身你就能重新见到我们几个了！”

　　青瑶似是十分虚弱的样子，勉强笑了笑便自顾自淡去了虚影，重新回到本源青莲当中，然而正是在这一瞬，燕离分明似有若无的看到了龙紫月的面庞，虽然仅仅有一瞬间，那股莫名的气机让燕离很轻易的就捕捉到了。

　　在他没成神之前，这种感觉还总像是虚无缥缈一般若隐若现，而今已然踏入神域的他完全相信自己的判断！这当中一定有什么内在的联系，只是眼下他还不方便做什么猜测。

　　恍惚间一抖手，燕离手中出现了一团暗金色流韵十足的云朵状凝练气团，正是刚刚孕育而出的半成型的玄黄云朵。这种刚刚孕育而出的玄黄灵气十足，而且并没有太过狂暴的能量，免得青瑶过分虚弱的灵魂遭到反噬。

　　见燕离以无比纯净的生命源气将手中玄黄慢慢碾碎，无尽暗金色精华在他的引导下被缓缓摄入青莲中。整个过程中小悟空盘坐在燕离手掌边，满脸希冀的看着这玄黄之气，口水都快流出来了，不断的在旁边抓耳挠腮。

　　燕离先将青瑶的本源彻底安顿好，而后再一次取出十分之一大小的玄黄云朵，手中华光一闪，打入了小悟空的筋斗云当中，原本纯白无瑕的筋斗云竟如此突兀的变成了暗金色。小悟空激动的不断翻腾着跟头，最后竟直接站在了眼底的肩头摩擦着他的脸颊。

　　三天后，燕离在收取了足够多的信仰之力注入青瑶本源所在的混元空间后，便作别了灵尊圣殿的一众武者，而詹姆斯则选择与他一同上路，两道流光自圣殿冲起后一闪而没。

　　“我说你接下来有什么打算啊？”

　　大花生詹姆斯自从成了英雄后，似乎变得更加油光水滑了，燕离思来想去觉得应该是信仰之力的作用。轻轻拍了拍他那肥胖的后脑勺。

　　“我还能有什么打算，先去一趟古族，然后回门派报个信，让师尊做好下一步准备。对了，你回去城邦之后下达一道命令，让各大小势力再修一座聚灵塔，不需要安装聚灵石，将来我自有大用！一定给我弄的周全些，不然将来大世界遭劫你们西土可是第一个遭殃！”

　　詹姆斯一听这话立刻点头哈腰起来，他算是真的找到组织了，而今见燕离几乎跟见他爷爷差不多。

　　不管怎么说二人也算是相识一场，燕离手中一晃，出现一块闪烁着黝黑光泽的宝石，当中散发出来的气息立刻让詹姆斯险些栽倒下去。

　　“这这这……”

　　“想要吗？”

　　燕离摆出一副十分欠扁的样子，看在詹姆斯眼中这幅嘴脸此刻却圣洁无比，用尽自己最快的频率狂猛点头。

　　“下次我来西土的时候，若是聚灵塔工程让我满意，这块超神级聚灵石就是你的了，记住我说的话，聚灵塔宁滥勿缺！什么规模都行！先走一步了！”

　　燕离话音一落，再不管这大花生，脚下一晃转了个方向钻入广袤的平原中，徒留大花生在半空嚷嚷了许久。

　　燕离这番直奔古族而去，总是要给老族长一个交代的。拿出老族长交给他的权杖，燕离一道精神力瞬间没入那颗宝石当中，一股圣洁光芒乍现，燕离直接钻进了权杖汇集出的法阵传送到了目的地。

　　然而令燕离大吃一惊的是，整个古族的聚落内竟连一个人都没有，原本坐落在这里的屋舍竟全都化成了一汪灰烬！

　　燕离心中顿时大骇！略微有些焦急的仔细查探了一番，最后直接释放出精神力对附近区域展开探索，却仍旧没有发现一个人影！

　　直到来到老族长所住的房间处，燕离敏锐的感知力赫然发现这方位置留下了阵法印记！燕离指掌间一道灵光闪过，将这法阵内容复原在半空中，竟是一个无比血腥的画面出现在眼前。

　　“怎么会这样！”燕离万般惊骇的喊出声音来，一群闪动着诡异身法的黑色人影，在一个深夜潜入到了古族，强行带走了老族长以及其中几个女族人，并将其他古族男女一并屠杀了个干净，最终毁掉了他们的家园！

　　整整几百号人，就这样在烈火与鲜血中彻底失去了生命，到处是凄厉的哀嚎声。

　　当中并没有留下任何有用的线索，看样子应该是老族长可以留下来的。

　　“临天！！！”

　　燕离暴怒之下体内气息肆虐而出，周遭一切立时化为一片焦土。

　　“古族的族人们，我燕离定会为你们讨回一个公道！”

　　浑厚的声音传荡在山林中的每个角落，燕离纵身一跃消失在了天际。而今临天究竟身在何处燕离根本不清楚，他觉得将眼前事宜向师尊交代清楚后，有必要再去一次元脉弄个清楚，以燕离如今的实力，就算杀不死神鬼莫测的临天，全身而退应该没有大问题。

　　横穿过这座浩大广袤的平原便可以出离西土，朝着战神殿的方向直冲而去，燕离满心都在想着古族被灭的事情，一腔怒火难以平息，沿途没有片刻歇息，小半月后总算是回到了战神殿。

　　然而刚一落脚，一股新鲜而浓重的血腥气味扑鼻而来，往昔在这山门前嬉闹的小师弟小师妹们而今一个都没见到！

　　燕离心下一紧，身化一道光影瞬间钻进了门派后山，却见这山门见三步一尸体，五步一血迹，到处都是血肉横飞满目疮痍！

　　从种种迹象来看，绝对是刚刚进行没多久的战斗！燕离只觉心口一痛，精神力骤然外放而出，总算是在近山处的石碣上发现了一个还活着的同门。

　　“这到底是怎么回事？”燕离情急之下双眼冒火，一把抓起了这个重伤垂死的师弟。

　　“燕离师兄！你，你终于回来了。门派三十多入门弟子全部被杀，师尊也不知去向，自打上次与七星神王离开后就再没有回来过。好在师尊临走前让门派中其他精英弟子全部进入后山闭关，他们才幸免遇难！”

　　眼见这师弟呼吸越来越弱，燕离掌心间一股纯正的生命气息疯狂的灌注到了这弟子体内，却根本无济于事了，此子筋脉脏腑尽数损毁，加上本身级别过低，已然没有希望复活。

　　“是不是一群黑影做的？速度奇快看不清面貌？”燕离有意无意的问了一句。

　　“不，不是他们，虽然是一群蒙面人，但看他们的武技路数应该是尊者联盟的人！还有，他们似乎提到了贪狼师兄的名字，大师姐奉师父之命留在外山处理事务，也被那些热带走了！”

　　该弟子话音一落便彻底撒手人寰没了气息。燕离眼含冷光的扫视了周围一圈，体内竟隐隐有阵阵黑气翻腾而出。死亡源力澎湃起落间，将这几十具年轻战神殿弟子尸体彻底掩埋掉了。

　　想到放在古族看到的画面，同样是被带走几个女子，而今大师姐又被尊者联盟的人带走了，那么几乎可以断定，是临天在唆使尊者联盟的人对诸多反尊者联盟实力下手！至于他们为什么带走一些女弟子，只有亲临尊者联盟的门派才有弄清楚的可能。


第333章 解围独尊

　　“糟了！尊者联盟！独尊那个大嘴巴一定危险！”

　　一想到这，燕离不敢有丝毫停留，展开极限速度向尊离宫飞掠而去。这半个月来他什么正事都没有做，只是不停的穿行在各处，同时接二连三的突发事件让燕离的气息十分不稳定，似乎随时都有爆发气息展开疯狂杀戮的可能！

　　隐约间燕离双眸中已然布满了红色，飞掠在半空中像是一头正在寻觅猎物的孤狼，没有什么力量能够阻挡他的脚步。

　　燕离宫表面上看起来仍旧如往常一样，这倒是令燕离略微松了一口气，然而当他出现在正殿天门外时，当中暴虐的气息再一次令他警惕了起来。思量了片刻，燕离施展出移形换位的手段，短距离内展开急速，几乎瞬移般钻进了大殿内独尊的座位后面。

　　这才发现此刻正赶上百里独尊遇到麻烦的关头。

　　“蝇头小儿，快快交出九道天宫的掌门之位，今天可饶你不死，不然的话你知道后果。”无比阴寒的声音传荡在整个正殿各个角落。

　　“哎我说你丫是不是脑子进水啦？我说过多少遍了这是尊离宫，九道那个老不死早就死了，你们这几个家伙到底什么来历，不由分说闯进我大殿还没跟你们算账呢，还有你们几个老家伙，怎么着，想造反不是？欺师灭祖？”

　　大嘴巴独尊仍旧是那副样子，燕离此刻听了个真切，八成是尊者联盟的人联合几个尊离宫老辈强者一起发难！此间这小子当真是危险了。

　　不过躲在独尊身后，燕离分明感受到了一股无比澎湃的生命精气在这小子体内涌动，似乎他的修为比之之前又精进了不少，没成神应该也差不多了。

　　“罢了，既然你这么不听劝告，我们也只能送你上路了，我说紫玉长老，还是由你们几个来清理门户吧，也好名正言顺的当上掌门。”阴寒的声音在这个时候突兀响起，对着身边两个尊离宫长老言道。

　　“也罢，就由我门人自行动手，也算是替历代师祖们清理门户了！”另一道声音响起，很明显是要对独尊动手的意思。

　　燕离背靠着独尊的座椅掩盖所有气息，轻闭双眸，以心带目展开精神力观察后方战况，准备在独尊为难时刻出手。

　　眼见这一身紫色袍子的紫玉老道手中浮萍迸发出一道夺目光彩，映射的整个大殿一片氤氲。而后见他凭空一甩，那浮萍便像是数道无比锋利的箭头般齐射向高坐上的独尊。

　　“他妈的，太岁头上动土你这是目无尊长！”

　　独尊丝毫不甘示弱，双手间凝聚出一股浩然气息，猛力向前一推，直击在那锋利浮萍之上，二者撞击在一起迸发出强有力的冲击波纹。

　　独尊手中长剑一闪而现，飞身落到了紫玉身边，两人剑走流光四溢而出，激射的整个大殿一阵罡风涌动。

　　认识独尊这么久燕离还是第一次见到他如此认真的与人对战，方知这小子当真是有些内秀的，剑法飘然若仙同时每一次攻击强大的真气都涌动而上，当真算得上是上乘武技。

　　二人转瞬间对攻了数百记，紫玉已然渐渐落入了下风。这紫玉也是下位神中阶的高手，怎么说都是神级强者，定然有一些强大手段在的。见他一个转身高高跃起，周身顿时幻化出数道冰蓝色长剑。

　　“看我九道七星剑阵！天罗地网神通！”紫玉一声暴喝，银发凌空乱舞，道道光剑自四面八方不断激射向独尊，头顶上空竟也缓缓出现数道剑影，随时准备轰然砸下彻底封死独尊。

　　“哇哈哈，你牛，老子今天就让你们见识见识什么才是真正的七星剑法！”

　　大嘴巴纵身高跃，凌空脚踏七星，高举手中长剑。眼见一道碧蓝色光影瞬息而下，将独尊笼罩在当中。

　　同一时间，独尊体内迸发出一道属于冰皇瞳孔圣瞳另一部分的生命精气，让这一道攻击被加持数倍的攻速。仅一个照面，蓝色光影径直穿透了紫玉的身体，将其定在了大殿之上。

　　下方众人皆是倒吸了一口凉气，一直关注场上对战的燕离则露出了笑容，这厮明显是攻其不备偷奸耍滑。那紫玉也是个精明人，算准了独尊的修为比不上自己，然而他确是低估了独尊筛子般的心眼！

　　“哇哈哈哈！老东西跟我玩手段！哇哈哈！”燕离一脸无语的偷看着独尊的嘴巴咧到了耳根，竟是真高兴的忘乎所以了。也正是在此刻，下方那尊者联盟的首领冷笑一记，背负过的掌心间悄然凝聚着一道黯淡无光的匕首，准备蓄势一击暗杀独尊。

　　正当这匕首顺势冲出的一刻，独尊方才发现下方这小子下了黑手，可已然彻底躲闪不及，愣在了原地。这匕首速度之快竟连祭起防护光幕的时间都没有。

　　然而让所有人都大吃一惊的是，这匕首眼看着就要穿透独尊的心脏，竟鬼使神差般的停在了独尊身前！燕离暗中轻然一笑，正是他的暗中手段，利用神之领域法则之力禁锢了那一方小空间。

　　得到了喘息功夫的独尊立刻暴怒而下，一个大脚踩在了这人的头上。狂暴的气息古荡而出，这人被猜的崩飞出了数十米远。

　　“怎么可能，你！”这人抬起满是脚印的囧容看向独尊，以为自己被他算计了。

　　“你看我干嘛，你算计我还摆出一副无辜的样子，对了，我还没有问你，你到底是从哪来的啊？竟敢撺掇我尊离宫的元老反叛！你可知我尊离宫的副掌门可是战神殿的人！你丫还真是不知天高地厚！”

　　“哇哈哈，战神殿此刻应该已经被灭门了吧，实话告诉你，我们早就知道你和那个燕离的交情非同一般了，今天我们尊者联盟就是来灭你这一势力的！”大殿内其他几人在这一刻同时出手向独尊。

　　几位神级强者同时发难，任凭独尊如何强大也是抵挡不过了。燕离再不犹豫，适时出手。化作一道黑色流光瞬息间便来到了几个尊离宫长老身后，直接将他们击晕了过去。而后又是流光一扫，死亡源力轰然退出，那几个神级尊者联盟的武者竟瞬间化为了一道黑气就此消失。

　　只是一个晃神的功夫，大殿内就只剩下燕离二人与那个悲催的被踩了一大脚的武者了。

　　“额，你丫怎么强大到这个地步了，这才多久没见啊！真是不公平！”独尊显然感受到了燕离的到来，丝毫没有惊讶之色，刚一见面就诅咒起燕离来。

　　“你，你们！”这悲催武者见燕离这般雷霆手段，登时吓得说不出话来，就连动作都是止不住的颤抖。

　　只见燕离故意展现出急速身法，瞬息贴到了这武者面前，吓得他差点从地上蹦起来。

　　“现在我可以满足你一个合理的请求，前提是你回答我一个简单的问题。”燕离目光中带着血色的双眸差不多就要贴近这武者脸上，无比森然的杀意彻底笼罩在眼前武者的每一寸肌肤中。

　　“我我我答应你！”他没有丝毫意外的选择了妥协，不然他觉得自己会死的比谁都惨，这就是燕离压倒性的气场所致，直接破坏掉了他全部的心理防线。

　　“你是哪个门派的人，为什么你们选择在这个时候对反尊者联盟下手，抓走那几个女子的目的是什么？”

　　燕离似乎有些不守信用，抛出了三个问题，却见面前这家伙迟疑了一秒钟后想也不想就脱口而出：“我我我是南域灵州万灵宗的人，收到了尊者联盟其他首领的命令，尽可能的摧毁反尊者势力的有生力量，同时选择一些资质绝佳的女子带回去，不知道所为何事。”

　　燕离精神力时刻监听着他的心里波动，知晓他并没有说谎，大手一挥，连人带血被一团生命精气直接甩出了尊离宫。

　　“呼，还好你来的及时，不然今天我还真有可能栽在这里，这些家伙实力都不弱，看来这一次尊者联盟的人是动真格的了！”独尊走到燕离面前，轻轻拍了拍他的肩膀，从他身上波动不稳的气息就能察觉到战神殿已然遭到了暗算。

　　“你不用担心，我没什么事。眼下尊离宫算是保住了，我在那人身上释放了特殊法阵，让他带领我去南域看个究竟！”燕离话音一落便要起身离开，他并没有带独尊一起走的意思。

　　“喂喂喂你丫怎么不带上我啊！”独尊大喇叭恨不得整个尊离宫的人都听见。

　　“我就是来看看你有没有危险，眼下危险解除了，你若是跟我走，这尊离宫怎么办？”燕离头也不回的反问了一句。没成想这独尊倒跟个狗屁膏药一般说什么也要跟着他一起走，只是简单对着几个侍从交到一声，便脚底抹油随同他一起离开了大殿。

　　燕离二人并没有直接追上那悲催武者，而是沿路前往其他一些反尊者联盟小帮派扫了一眼，这才发现大部分反尊者联盟的人都遭到了不同程度的攻击，多数都有掌门亲自坐镇，因此损失不是很严重，倒是各势力都或多或少丢了几名女弟子。

　　得到了这些消息后，燕离便带着独尊展开急速直奔南域而去。那悲催武者似是受到了过分的惊吓，脚程越发的缓慢，燕离二人走走停停，总觉得跟在他后面异常不舒服。足足跟了三天，燕离忽然间发现这小子似乎是有意而为之。

　　只是当燕离二人发现这一点时，一切似乎都已经晚了。此刻二人被引到南北临界区域内的一处荒山的山涧中。此处景色倒是很美的，飞瀑流泉林光翠幕，很是赏心悦目。然而这片山林中却处处布满了杀机。

　　“好小子，竟敢戏弄咱俩！看来他那战战兢兢的样子多半是装出来的了！”独尊一面四下打量着周围，一面警惕的对燕离道。

　　恍惚间，周围出现了几十道人影，皆是头戴斗笠一身布甲的装扮。

　　“来者何人？”

　　燕离凌厉的目光直指对方的核心人物，那人身上散步着下位神巅峰级别的气息，但却始终给人一种与众不同的感觉！这股气息竟让燕离好生熟悉，却看不清那人面庞。

　　“死神。”喑哑的极点的声音传了出来。透过不远处山涧旁的瀑布穿越而过。

　　“切，又是一群愿意摆谱的家伙。”独尊对着面前男子撇了撇嘴，同时身子又靠着燕离近了近，有了上一次被暗算的经历，燕离越是嘴上不饶人就越是防范起来。


第334章 贪狼再现

　　这人倒是并没有想象中那么多话，大手一挥，几十道人影立刻顺着一旁树林俯冲而下，将燕离二人包围在当中。

　　“清一色的半神巅峰，交给你了。”

　　燕离正眼都没看这些人一眼，就要直奔外部那首领飞去，然而就在这时，数十道人影猛然闪动了起来，动作并不是很快，却像是带有一种十分特殊的诡异能量，让燕离与独尊轻易迷失在了当中无法脱离。

　　“好诡异的步法，竟然带有神之法则！”燕离收回了对这些武者的轻视，变得异常谨慎与敏锐起来。

　　“我知道了，这些人应该是一支特殊的武者团队，号称缚神！以前听我奶娘说起过，大世界中存在着一个神秘的武道组织，当中的弟子都是从年幼的时候被统一带到组织当中进行统一培养，这些人的生活习性修炼进度各方面全都高度相似，修炼的也是一种讲究群体效应的特殊功法！”

　　燕离听闻身边独尊的讲解，神色更加凝重起来，他虽然从未有所耳闻，但很明显面前这些人在一起施展这种功法，竟是在以几何倍数的威力不断叠加！此刻他们施展出来的这种手段，封锁力竟达到了神王级别！

　　要知道上位神的神之领域都无法困住燕离，眼前这一群半神的武者竟能让他插翅难飞！

　　“缚神！”周围几十人异口同声的喊了一记，便见这鬼魅一般游走了半晌的几十道身影同时凝神运气，向燕离二人所在的中心位置发动攻击。

　　此刻的燕离二人竟感到像是被绳索牢牢捆住一般无比难受，却丝毫没有挣脱出去的办法。这些人的实力着实一般，但和在一起竟堪比神王！燕离脑海不断高速运转着思量着对策，凭他目前的实力还无法与神王级的束缚力对抗。

　　“啊，我受不了了，老子和你们无冤无仇为何要绑我啊！”百里独尊此刻有病乱投医，将自己各种手段全都施展了出来，生命精气不断涌动，却只能堪堪震慑住这些人，根本无法彻底挣脱。

　　只是这鼓荡而出的生命精气却带给了燕离全新的思考！眸光一扫间燕离发现这些人的全部力量都用在了自己二人所在的中心位置，若是能在他们背后施展出攻击手段，定可以将他们的连锁效应彻底瓦解。

　　燕离这般想着，脚下一道本源精气破土而入，无比纯净的本源之力沿着地脉直接冲到了不远处的山涧瀑布之中。只听一股震耳欲聋的炸裂声响起，瀑布上方的无尽水汽夹杂着无比浩瀚的倾斜之力俯冲而来。

　　几十名武者刚一反应过来，还没来得及做出任何抵挡，夹杂着生命源力的水流便肆虐而下，直接将一排武者冲飞了出去。燕离正好借着此处空荡抓起独尊飞掠而上，踩着脚下这条瀑布之水凝城的水龙，将其与十几名武者追的抱头鼠窜。

　　正是在这时，不远处那名首领突然有了动作，化作一道流光瞬息间出现在了水龙面前，抬掌一挥，强大的死亡之力轰然拍出，水龙自此彻底溃散迸溅向四方，燕离二人顺势降落在了一旁。

　　“你究竟是谁，为何我对你身上的气息感到分外熟悉！却又一时半刻想不起来。”燕离此番近距离的打量着这人，仍记不得自己到底是在哪里见过他。

　　“少要废话，受死！”见这武者猛地摊开双臂向两侧，紧接着两道无比浓郁的死亡之力顺势而出，化作两道黑雾瞬间将燕离二人包裹在当中。直到彻底化成一道黑色死亡之环，这充满了阴暗的死亡之力竟再一次化生出数十道人影！

　　“什么！！”独尊眼看着又是几十个半神级武者就这样凭空化生而出，登时便呆在了原地。

　　“看你还怎么接住外力！”首领讽刺了一句，而后便开始操纵这些由死亡源气幻化而成的傀儡武者。燕离手中光芒一闪，无锋神剑刚一出现，便被他顺着身体周围挥动了起来，夹杂着无比狂暴的生命源气与之对抗。

　　这一招果然有用，成功组织了傀儡们施展禁锢之术。与此同时燕离抓起独尊直接钻进了混元空间内凭空消失。

　　场中首领一时茫然，不知燕离竟还有如此手段，显然他并没有放弃的意思，而是选择守株待兔，继续操纵着死亡傀儡布置封印大阵。

　　忽然间，头顶上方无锋剑凌厉斩下，一道无比纯净的血魔真气横贯而出，狂暴的力道直接披散了该武者的斗笠。燕离与独尊飘然自天而下。然而当看到这首领的面容时，燕离却是被惊的什么也说不出来了。

　　“贪狼师兄！竟然是你！！”

　　身边独尊见燕离这幅样子，再仔细看看面前这斗笠下挂着一颗狼头的家伙，满脸震惊的道：“我说你可别吓我啊，你说他是你师兄，那他怎么会长着一颗狼头呢？你不是战神的弟子么，再者说，他既然是你师兄就一定比你还厉害，那咱俩不是挂定了！”

　　独尊的逻辑周期一向很长，当他说完这番话后，发现燕离已经不再自己身边了，而是大跨步的朝着贪狼走去。

　　“贪狼师兄，这到底是怎么回事？”燕离体内气息不断剧烈的翻腾起来，贪狼已经失踪了好久，没想到今天竟在这里被自己找到了！

　　然而正当燕离激动的就要笑脸相迎时，面前这狼头人泛着绿光的眸子中忽然变得无比通亮，而后突兀的仰头一声狼嚎，体内爆发出一股更加狂猛的死亡源气。

　　“这，是贪狼劫！没错，他真的是贪狼师兄！”

　　燕离在贪狼殿住了良久，对他的气息太熟悉了，况且他又是大师姐的所爱的人，眼下他无论如何也不能对自己的师兄下重手，因而燕离只是将无锋剑召唤回了自己面前，同时在独尊身前释放出一道死亡源力汇聚而成的光幕。

　　却见那狼头人周身无数死亡源气竟幻化成绵延无尽的狼群，漆黑的身体上只有两到妖异绿光格外慑人，冲向燕离一方。每一匹狼冲到近前都将爆发出一股十分强大的能量波动，燕离只是目不转睛的盯着贪狼看个不停，任由这方攻击打在自己身上。

　　然而就在这时，口袋中的小悟空似乎是感受到了什么，突兀的化作一道蓝光跳脱到了燕离身前。同样如对面的贪狼一般，体内暴发出一道无比纯粹的冰雪之力向前冲去，瞬息间便将这无数狼群彻底击溃。

　　贪狼并没有受伤，而是静静的看着眼前一幕，半晌后竟也不知为何自行向原处飞掠而去。

　　燕离刚一回过神来，立刻拉起独尊与小悟空猛追而上。就这样，两道光影一前一后划破天宇，向南域更深处挺进。

　　这一追整整追了七日，贪狼不知为何不再攻杀身后的燕离二人，燕离一方也仅仅保持着追踪的状态。贪狼也不在意，仍旧自顾自向远处飞行，任由燕离几人跟踪下去。

　　直到一行人来到一处山明水秀的巨型幽谷内，感受到那无比清凉的澎湃生气，这才渐渐平复下燕离心中的躁狂心绪。

　　前方贪狼在进入这片区域后，整个身体当中的死亡气息被彻底掩盖了起来，一路沿着羊肠小道不断向里前行，沿途竟隐隐有许多山林猛兽出没，竟都是清一色能够口吐人言的强大灵兽。

　　当中有几只猛虎已然靠近了燕离几人，本来是想恐吓一记，突然见到了从口袋中探出脑袋的小悟空，竟都讪讪的扭头离开了此处。

　　最终贪狼有意无意的将燕离几人带入到幽谷深处，内部竹林中赫然站立着一位身披豹纹的年轻女子，看上去却没有一丝一毫的清纯气，取而代之的是那种类似丛林之王般的狂野性情，深棕色的皮肤衬托着她那无比妖媚的眸子。

　　贪狼也不知走到她身边跟她说了什么，这女子摆放出一副招牌式的笑容，而后缓步走到了燕离两人面前。

　　“你身上是不是有一只冰蓝色的猴子？”豹纹女开口就直奔主题，看不出她有什么深思熟虑，竟直接问起了小悟空的消息。还没等燕离开口回答，大嘴巴独尊先嚷嚷了起来，“有没有关你什么事？少要打悟空的主意！”

　　却见独尊话音一落，豹纹女立刻展现出本体来，竟是一颗无比凶残的豹子头颅！冲着独尊猛地探了过来。

　　“洼啊！！你你离我远一点！”独尊颤抖着指点豹纹女，示意她向后退去。

　　“哈哈哈，就这点胆量休要在本女王面前逞口舌之快，不然我叫你生不如死！”豹女话音刚一落地，便见燕离口袋中的小悟空自行窜了出来，蹦到了燕离的肩头。

　　豹女眸光立刻为之吸引了过去，刚要探出手抚摸小悟空一番，却见小家伙一把抓起燕离一撮银发挡在身前。燕离见状也出手阻拦道：“不知这位豹姑娘可否知道它的来历？”燕离面色凝重的开口询问道。

　　“你叫我姑娘，哈哈哈，本王纵横南域这么久了，还是第一次被人如此称呼，不过我很喜欢！这位少侠，里面请吧！姑娘我跟你慢慢道来！”豹女一脸魅惑的眨了眨美眸，发出银铃般笑声，转身朝着竹林深处飞掠而去。

　　燕离侧过头看向肩头的小悟空问道：“你认识她？”

　　小悟空略微停顿了半晌，而后战战兢兢的点了点头，灵动的大眼睛当中似是闪动着颇为复杂的神色。

　　“那是不是她要害你？”独尊赶忙凑过脸来询问小家伙，没成想小悟空竟摇了摇头，可表情还是很纠结的样子。

　　当二人来到这竹林深处的一座巨型假山旁时，却是见到豹女与贪狼盘膝而坐在地上，二人皆是恢复成动物本体头颅，眉心间同时闪动着一丝充满野性气息的光亮，而与此同时，小悟空额头处竟也破天荒的闪亮了起来！


第335章 剑走冰风谷

　　燕离与独尊并没有急着动作，毕竟此事关系到了悟空小家伙的来历，况且以燕离二人的实力根本不需要担心这两人耍什么花样。

　　燕离双眸紧盯着贪狼师兄，一脸不解的样子。

　　据他从门内师兄口中所知，贪狼绝对不是眼前这幅秉性，定然是被人施展了什么邪术才弄得如此神志不清，甚至是失去了从前的记忆。

　　没一会的功夫，便见这豹女与贪狼二人头顶上空猛地出现一道华光闪耀的纹路，直冲天际瞬间便消失不见，而后才缓缓睁开双眸站起身子来。

　　贪狼此刻也恢复过自己本身的容貌来，燕离以为此刻他应该是能够记得自己了，然而刚刚开口喊出贪狼师兄四个字，便受到了贪狼率先的攻击。

　　“嘿我说，你丫这是什么毛病啊，燕离是你师弟啊？”大嘴巴独尊已然看不过去这个冥顽不灵的狼头人，刚要打抱不平，此刻却是迎上了豹女的攻击。

　　“你们这是什么道理，我等决然没有冒犯之意，不过是进来想弄清楚小家伙到底是什么来历，我看这当中多有误会，还是先罢手吧！”

　　燕离十分惦念自己这个师兄，尤其因为他还是自己大师姐的最爱，此刻若是就这般伤了他无论如何也说不过去，燕离这般想着只能一直十分被动的躲闪贪狼的攻击。

　　然而这贪狼却是一点都没有顾忌的意思，招招直中燕离的要害，那豹女更是凶狠，方才还一副妖艳动人的表情，此刻下起手来直让独尊毛骨悚然！

　　“我说你个小娘皮怎么这么凶猛啊，哥哥我还真是不喜欢这类型，我看不如你去找燕离打吧，免得他有所顾忌无法对那个什么狗屁师兄下重手！”

　　独尊嬉皮笑脸的对着面前的豹女道，这豹女似乎是听的不耐烦了，立刻从人头变化成了豹头，紧接着又是一声兽吼，周遭立刻冲过来数以百计的动物，准备对燕离二人下手。

　　没成想就在这时，燕离口袋中的小悟空一个跟头便翻越到了二人身后，站在自己的小云彩上俯视下方诸猛兽。

　　这些可绝不是普通的猛兽，全都或多或少有着些灵力的，却没想到它们在见到小悟空时就像是老鼠见到猫一般彻底没了脾气！见小家伙神气哄哄的素手一甩，原地犯了个跟头，同时裂开大嘴叽叽喳喳个半晌，这些猛兽们竟都被吓得立刻退去了。

　　看到这一幕，豹女不禁回过头来与贪狼对视了一眼：“快通知主人，情况似乎有些超出了预料！”然而就在这豹女话语间，独尊可算是抓住了机会，毕竟若是正常交手他很可能不是豹女的对手，这般猛地挥出一掌，直接排在了豹女高耸的胸部！

　　“额！”豹女身子猛然向后狂飞而去，不时喷吐出几大口鲜血。

　　“嘿嘿，知道小爷我的厉害了吧，我可是给了你让我怜香惜玉的机会，你丫还蹬鼻子上脸了，尤其是看到你那张花花脸的时候我就更没了兴致了！跟青瑶那丫头差远了！”

　　独尊一番言语，立刻吸引到了豹女无比愤恨的眼神，只是她此刻瘫倒在地上喷涂着鲜血，根本没有再战的能力了。

　　而此刻贪狼竟丝毫没有顾忌到受了伤的豹女，而是自顾自消失在了这竹林当中。

　　燕离一把将小悟空放回到口袋里，快步来到了豹女的面前，并没有对她施展什么手段，而是面色平静的对他发出了疑问。

　　“凭你还无法对我们两个构成威胁，我只是想知道小家伙到底有什么来历，你们为什么要对我二人动手，难道是因为它？”

　　却见豹女眉眼一转，似乎是在盘算着什么，而后猛地喷出一大口鲜血来。

　　“你，你真的不杀我？”豹女眸光中闪动着异常深邃的颜色，此刻看起来却是显得柔弱无比。

　　“我们不会杀你，只要你能跟我们说实话。”燕离嘴上这么说，其实早已经对豹女做出了应有的防备。

　　“其实我是万灵谷的人，得到主人的命令夺取你的宠物，至于为什么我们不清楚，同时杀你们也是为了消除隐患，主人知道你们这些人是为了追查被抓走的女武者而来的。”

　　豹女一面讲着话，一面不住的大口喘息着。燕离闻言，似是抓到了什么，赶忙探出大手输出一道生命精华给豹女，让她可以继续说下去。

　　“你知道那些女武者被抓到了哪里吗？我可以帮你彻底治好体内的伤！”

　　燕离以此作为条件似乎有点太无耻了，毕竟豹女可是自己的人打伤的，再给她治伤就可以充当交易的砝码了，只是看样子这豹女根本没有反抗的余地，只能对燕离听之任之。

　　燕离见豹女艰难的点了点头，而后对着大嘴巴独尊故意冷了冷脸给了个眼色过去，他知道独尊而今最不缺少的就是生命精气，再说人也是他打伤的，这个差事非他莫属。

　　独尊自然是一万个不乐意，但碍于燕离他也只好硬着头皮走到豹女面前，为她持续打出数道生命精华。这才勉强让豹女能够坐起身子来。

　　“我代贪狼谢谢你们放了我二人。”豹女非常狡猾的抬出了贪狼，让燕离本就软下来的内心更加松弛了。

　　“我就将我知道的告诉你们，这一次抓走这些女武者究竟是什么目的只有主人清楚，他老人家不会将这些内容告诉我们的，不过我当时作为万灵宗的使者特意前往押送了一批人！”

　　豹女一番言罢，燕离立刻询问其那些女武者的特征来。

　　“其他的我倒是没什么印象，毕竟这种差事没有谁愿意做，不过是毫无好处的干跑腿，不过有一个女子我倒是非常有印象，那女子一身白衣，长得倒是很美，却总是冷冰冰的样子，而且还一直盯着贪狼看……”

　　“别说了，这些人现在在哪？”燕离一把抓住了豹女的手臂，焦急之色溢于言表。大师姐对于燕离来说真的是太过情深意重了，虽然表面上她总是一副拒人于千里之外的样子，但自己这个小师弟一直在她的内心深处！

　　“她们现在被关在灵州西南方的冰风谷内，那里有很多人，请恕我不能带着你们去，不然被发现主人一定会杀了我的，不过我可以给你们地图！”

　　豹女一番话罢，做出一副十分难受的样子，凭空刻画出一道晶莹的精神力画面，烙印在了燕离二人脑海中。

　　“你且听好了，我已经锁定了你的气息，这幅图若是有假，你会死的比任何人都难看！”燕离叹了口气，脸色重新恢复了往日的严峻。却见豹女不住的对着二人点着头，全然失去了平日的那份妩媚劲。

　　燕离话音一落便带着独尊朝着西南方飞掠而去，临走时独尊还故意对着豹女做了个鬼脸。然而谁都没有看到豹女在二人走后那无比狡黠的眼神与嘴角轻慢的笑意。

　　两道流光以肉眼难辨的速度飘飞在广袤的灵州上空，按照地图上所绘的路线一路疾飞而去，救人心切的燕离中途未做丝毫停留，直接进入了上面标记的冰风谷区域。

　　然而这里并没有见到任何与冰雪有关的场景，赫然是一处无比荒芜的林地，四周围绕着一片巨大的幽静山谷。燕离二人选择一片空地降落了下来，循着前方幽静小路一路查探了下去。

　　零星几课大树将这片区域掩映的异常诡异，整个场景的搭配只能衬托出荒凉两个字，跟灵州似乎一点都不搭边。

　　“我说，我怎么感受不到一点灵气呢！”百里独尊馒头雾水的展开精神力扫寻周围的灵力所在。

　　“不会是那该死的豹子婆娘骗了咱俩把！”独尊越走越疑惑了，眼看着前方的山谷的小道越来越狭窄，倒像是一处死胡同！

　　然而就当两人钻进这空谷的尽头时，几乎同时感应到了周围一股狂猛的气息波动。燕离二人猛地回头看去，却见外围小道上不知从哪个方向诡异的降落下十几个武者身影。

　　“来者何人？知道这里是什么地方么？从来都是有人进来没有人出去。”一名独眼龙武者周身散发着强大的气息，后方众随从将整个山谷的出路全都当在了中间。

　　“主人让我们几个在这里等候多时了，说来还真是奇怪，老子一要杀人就不会只杀一个，看来那个该死的小妞有伴侣了！”

　　独眼龙话音一落，燕离立刻就想到了自己的师姐，原本沉稳如常的气息立刻狂暴了起来，血色气息砰然炸响，狂暴的杀意立刻将整个空谷笼罩在当中。

　　别说是这独眼龙，就连身边的独尊都感受到了这股气息的暴虐与可怕，若非站在燕离身边，独尊根本想不到这种如此狂暴到近乎无情的阴冷气息来自燕离。

　　“她在哪？”燕离银发飘舞，整个人悬浮在半空中，目光中充满了血色杀意，让对面众武者一阵胆寒。

　　“看起来倒是挺吓人，不知道是不是纸老虎！”独眼龙冷笑了一声，似乎是用这种方法掩盖自己内心的恐惧，堪堪举起手中的大砍刀，脚下一蹬飞到了半空中，与燕离战成了一团。

　　与此同时，远处空谷的尽头不时扩散出一股无比纯正的气息，蔓延到这个方向。这对于燕离来说反倒像是一针催化剂，不断的在打压着他的内心，同时也在激发着他更加狂暴的进攻！


第336章 巧遇灵歌

　　很快，这独眼龙便彻底领教了燕离的威力，一个翻转推回到了山谷小道的出口，随即大手一挥召唤后方众武者行动。

　　果然，这些人的作用与贪狼那些手下差不多，都是想要施展禁锢之力抑制燕离的动作！

　　“都给我去死！”

　　燕离无比暴虐的一招生死二气纵横而落，这十几个武者根本无法抵抗如此杀气蒸腾的攻击，瞬间被腐蚀的失去了影迹。

　　燕离此刻像是一个嗜血魔神一般随即降落到了地上，一步步朝着独眼龙的方向逼近。

　　“我说，你，你丫冷静点啊，我怎么觉得你像是要走火入魔啊！”身后的独尊都有些害怕了，竟在后面不断对着独眼龙打着手势，示意他赶紧离开！

　　独尊本就心地善良，根本不是一个滥杀无辜的人，此刻见燕离这般疯狂杀戮，却是发出了善心想要绕过这头领一命。独眼龙哪里顾得上那么多，甩下砍刀转身就跑。

　　然而燕离并没有给他这个机会，掌心间一道死亡源力呼啸而出，直接穿透了独眼龙的身体，见他身体中间赫然出现了一个大洞，而后渐渐燃烧了他的全身。

　　独尊见状立刻跑到了燕离的面前，见到燕离原本猩红的双眼此刻竟渐渐自行褪了下去，这才舒了一口气放松下来。

　　“我说你现在一发怒时真的好可怕啊，方才你脑海里还有没有我的存在？”独尊生怕燕离真的走入魔道，一脸关切的问道。

　　“我没事，不过是死亡源力本身带来的杀戮之气，我体内有等同力量的生命精气与之对抗，因而不可能失去控制被魔性占据主导，除非我死了。”

　　燕离这般话罢便快步朝着原路返回，循着这颇有律动的节奏追寻向师姐被关押的位置。

　　二人很快便来到了一处低矮的山洞中，这才发现山洞后面似乎联通着一片十分广袤的平原，此刻里面竟隐隐传来剧烈的气息波动以及女子呻吟的求救声。

　　二人化作一道流光直接闪没到了洞内，发现这洞内闪着夺目光彩的法阵中确实被囚禁着一个女子，但却并不是燕离的大师姐，而是一位全身淡蓝色衣衫的清丽女孩。

　　燕离与独尊同时出手，两道狂暴气息直接轰击到了这大阵外围，却发现这样的手段似乎更增加了大阵的运转！

　　“看来这是一个吞噬人修为与本源的法阵，还好我们发现的早，不然她定会被吸干不可！”

　　燕离赶忙阻止了独尊继续出手，见他手中一抖无锋剑出，顺着剑柄拍出一股大力。无锋剑芒一扫，瞬间轰碎了女子头顶上方的阵眼，大阵不攻自破。

　　蓝衣女子原本被禁锢在半空中，此刻早已是脱力到了极点，直接摔向地面。独尊见状纵身一跃，一把将蓝衣女孩笼在了怀中。两人如谪仙一般缓缓飘然而下。

　　燕离借机看了一眼怀中的女子，却是被她这般清丽脱俗的气质深深吸引了去，直到二人落地还久久没有放开这女孩。

　　“咳咳！”燕离在后面轻轻咳嗽了一记，而后赶忙走到二人面前，他所关心的是他师姐以及关在这里的其他人。

　　“姑娘你没事吧？”

　　独尊听到咳嗽声才缓过神来，却见怀中女孩秋水为眸玉为骨，此刻虚弱不堪的样子却也有着盈盈美态，微微泛白的唇色让人看在眼中恨不得带她受罪。

　　“多谢公子相救。咳咳！”

　　独尊二话不说，直接动用体内的冰皇圣瞳另一半，催动出最为精纯的生命精华输送到了怀中女孩体内。燕离只是站在一边什么都没有说，同时也在仔细感应着这山洞内的气息波动。

　　忽然间，燕离眼见这大阵所在位置处竟产生了一丝分外明显的气息波动，随即化作一道流光冲进了阵中，然而终究还是晚了一步什么都没有捕捉到。

　　“奇怪，这是什么气息！”燕离小声嘀咕了一句而后重新回到了独尊旁边。

　　“这位姑娘，你现在好些了么？我想知道这里被抓的其他人去了哪里。”燕离话音一落，却是遭到了独尊无比憎恨的目光扫射。

　　“嘘！你丫等一等会死啊，这样，你先去招你师姐他们，我在这里等你！”

　　独尊给出了一个看似接近完美的建议，燕离正好不愿意看到他这幅豺狼虎豹的嘴脸，赶忙一个晃神消失在了洞口内，而独尊则继续上演着英雄救美的角色，持续不断的为这女孩输送生命精华。

　　燕离这一找便是一大天的时间，一直到了晚上，才从外面赶回来，却见此刻这山洞内只剩下了这蓝衣女孩自己，蹲坐在火堆旁边，一副孤孤单单的样子。

　　见到燕离走了回来，女孩显得有些局促，赶忙站起来对燕离见礼。燕离对着她轻轻摆了摆手示意她坐下，而后自己也凑了上前。

　　“这位大侠，百里大哥说是出去找你了，今天真的是谢谢你们两个了，我叫灵歌，是万灵宗附近一个小门派的武者，敢问大侠尊姓大名？”

　　灵歌的声音像是百灵鸟在清鸣一般悦耳而不作作，带有一丝属于大自然的纯真与灵动。

　　“我叫燕离。灵歌姑娘，我想问问这里是不是有关着其他人？”独尊直奔主题向灵歌询问道。

　　却见灵歌大眼睛扑闪着拼命点头：“我之所以被关在这里，就是因为无意间偷听到了那些人的对话。本来我是被他们以万灵谷集结人手的借口弄到这里来的，还以为真的是出与帮忙。

　　今天无意间进入了不远处那个谷道尽头，正巧听到了独眼龙在和一团吓人的黑气说话，那团黑气连头的没有，声音却阴沉的吓人，而且独眼龙似乎很忌惮他的样子，半跪在地上与那黑气对话！”

　　燕离闻言立刻想到了临天那个该死的家伙，赶忙追问起了他们对话的内容。

　　“他们说要将那几个其他门派的姐姐弄到一个叫灵都的地方，好像是要对她们不利，我一时感到不可思议，意识到竟然被他们骗，便想再向里挪一挪听个仔细。”

　　“却是没想到那团黑气竟发现了我，当时我距离他们其实很远的，我发现身体不能动弹了，借着就被一道死亡之气裹着要窒息一般，被挪到了他们面前。

　　那黑色存在刚要动手杀我，独眼龙还一脸讨好的说要将我彻底熔炼，抽离出我的灵魂和血肉精华孝敬给那个怪物！忽然间一股大力打在了我的头上，跟着我就彻底昏了过去，再醒来就在那法阵上了。”

　　灵歌似乎很是虚弱的样子，话音一落便咳嗽的更加严重了，燕离则陷入一阵陈思当中。正在此时，口袋中的小悟空竟没来由的钻出口袋来，一双好奇的大眼睛不住的打量着灵歌。

　　这一次小悟空表现的从未有过的积极，一个跟头直接翻越到了灵歌的身上，倒是令燕离感到一阵无语。灵歌开始的时候被吓了一跳，可见到小悟空这般活泼可爱的样子后很快就喜欢上了它。

　　“呵呵，真是个可爱的小东西，你叫什么名字啊？”灵歌笑眯眯的打量着悟空，却见它咧着大嘴指了指头上的悟字小黄帽。

　　“额，这死猴子叫悟空，是我的伙伴，一见到好看一点的姑娘就发了疯似的往上扑！”

　　燕离一脸阴沉的死盯着小猴子背影，这小家伙像是感应到了什么，脚下一个不老实直接落到了灵歌的怀中，还有意无意的摩擦着高耸傲人的部位，弄的灵歌脸颊一阵飞鸿可还是挡不住对悟空的喜爱。

　　正在此刻独尊从外面赶了回来，怀中竟然抱着满满一衣襟的新鲜水果。

　　“灵歌姑娘说你是出去寻我了，没想到又是奔着讨好人家女孩子去的！”燕离有气无力的讽刺了大嘴巴独尊一记，搞得他恨不得找地方钻进去。

　　“你丫这是什么话，你不吃我们三个还得吃呢！又不是我让你成神的！”独尊一面说着一面十分大口的啃了口苹果，而后又递给灵歌和小悟空各一个。

　　“谢谢百里大哥。”灵歌对着独尊甜甜的笑着，十分幸福的吃着口中果实，只是没多久又是轻轻咳嗽了一番。

　　“我说老大，灵歌姑娘的本源竟被那法阵吸走了一半多，而今已经是虚弱到了极点，你也帮忙想想办法啊！”独尊叽叽喳喳叫嚷着没完，一面不断的为她输送着生命精华。

　　倒是燕离抓起一颗果子咀嚼起来，什么都没有说，眸光时不时扫向灵歌。

　　三人在此处足足修养了三日，燕离的工作仍旧是不停的搜索着洞口后方的平原，看看能不能找到什么有价值的线索，毕竟灵歌并没有听到有关灵都位置的内容。

　　独尊的工作就要忙碌很多了，每天将灵歌这个小丫头伺候的服服帖帖的，还不停的为她输送生命精华调养身子。最令人感到意外的是，小悟空似乎也非常喜欢这个新来客。

　　曾经就算是青瑶的到来，也没能让小悟空离开燕离的身体，可而今的它却整天赖在灵歌的怀中折腾个不停，倒像是个俏皮的小娃娃，跌进了温香软玉中不愿意离开。

　　直到这第三天，燕离面色凝重的从外面赶了回来，独尊二人立刻询问了情况，这才知道原来燕离在周围的一个反尊者联盟门派中发现了一幕惨剧，整个门派包括掌门在内竟全都被人吸干了精血！

　　而今灵歌已然恢复了基本的行动力，三人也不便在这里久留，自此便踏上了全新的征程。

　　三人直接飞到了这冰风谷附近的事发门派绿岩宗，眼看着本应该是一派生机盎然的勃勃之地，而今却变成了满地白骨的幽灵墓地！

　　独尊下意识的将灵歌挡在了身后，毕竟这场面实在是有些让人心底生寒！

　　三人缓步走在这尸骨丛生的门派山路上，心情自然是无比的沉重，对于燕离而言，绿岩宗的掌门与自己还有过一段交往，虽然算不得什么深交，但那老掌门的傲然风骨当真称得上完备楷模。

　　而今就这样被屠戮了个干净！隐隐间燕离似乎感觉到一股异特殊的气息游荡在这片山林间。然而正当几人刚刚跨进内山门时，忽然间眼前闪过一丝光影，速度之快令人咋舌！

　　所过之处似乎还残留着一丝淡淡的幽绿光芒。燕离眉目瞬间冷冽了下来，同样飞身而去朝着那个方向穿行而去。

　　然而燕离前脚刚刚离开，那道光影竟再一次出现在了内山门处，这一次倒是没有遁走，彻底漏出了原型来！

　　眼见着一只足有半米长宽的硕大绿蝙蝠落在独尊二人面前，堪比老鹰一般的大翅膀十分诡异的扑闪着，更加令人胆寒的是它那一对嗜血般的眸子，无比阴寒的盯视着独尊身后的灵歌。


第337章 沉重的压力

　　灵歌一个女孩子家自然见不得这种场面，小心翼翼的躲在了独尊的身后。也正是此刻，偌大的蝙蝠突然身子一降，幻化成了人形，只不过仍旧是一副人不人鬼不鬼的面容。

　　“嘿嘿嘿！两个小娃娃不错，很是和我的口味！没想到你个臭丫头还真是命大，主人让我来取你性命，今日你便插翅也难逃！”绿蝙蝠话音一落，便再一次化作一道绿光闪动起来。

　　恍惚间独尊只觉得自己几乎还没来得及动，就见这光影已然冲到了自己身后，朝着灵歌的方向攻击了过去。然而此刻燕离竟早已回到了这山门之外，不知为何迟迟没有动手，眸光仔细打量着场地中央。

　　却见灵歌全然是平靠自己的本能在抵挡这妖异蝙蝠的攻击，独尊更是带着无比忐忑的心情胡乱抵挡，不停的催动着体内生命精气，最后索性祭出自己的冰蓝色长剑。

　　只是每一次灵歌将要受到迫害的同时吗，独尊都会用自己的身体上前抵挡！

　　“老子让你再躲！”

　　绿蝙蝠突然间一分为二，从两个方向夹击向独尊二人。这一次他真的是防不胜防了，只能堪堪对上自己方向的蝙蝠身影攻击。

　　站在山门之外的燕离眼睁睁的看着灵歌被那绿蝙蝠拍了一掌，一口鲜血登时狂喷而出，这才眉目一紧化作一道血光冲到近前。

　　指掌间一股狂暴的血气肆虐而出，瞬间便将这绿蝙蝠化身拍成个粉碎！

　　另一道真身明显本源受到了影响，站在原地不停的喘息着，不过看样子还没有罢手的意思，仍旧对着灵歌继续发动狂猛攻击。

　　“你这是在找死！”

　　燕离脚下猛然一蹬，直接闪到了绿蝙蝠身后，速度丝毫不必他慢上多少，大手摊开一把锁住了绿蝙蝠的脖颈。

　　“说出你背后的指使者，这是你最后的机会！”燕离尽可能压低小声音传出话来，这是只有两个人能够听到的声音。

　　“是……”

　　突然间燕离只觉一股磅礴大力瞬间震碎了绿蝙蝠的识海，整个头颅轰然崩碎在眼前，而自己抓在掌心中的绿蝙蝠的脖颈此刻也彻底消失了。

　　燕离满脸绿血呆呆的举着手站在原地，什么都没有剩下！

　　这是对他的赤裸裸的羞辱！

　　然而当这一切都结束后，一片淡青色的羽毛缓缓自空中飘落，燕离摊开满是绿色血污的手掌拖住这根羽毛，同时掌心出凝聚出最为浑厚的死亡源力对它进行炼化。

　　惊人的一幕出现了，区区一根羽毛，竟在燕离神级死亡源力的炙烤下毫发无损，连长在上面的一根毛发都没有丝毫的退化痕迹！

　　“谁！给我出来！！！”

　　燕离扬天一阵大喝，惊的独尊二人都忍不住堵上了耳朵。周围山门间顿时迸发出无比喧嚣的狂暴炸响声，然而这片空间内仍旧死一样的寂静！

　　深夜，燕离如失去了魂魄一般，呆呆的坐在火堆前思考着今天发生的一切，火光映照着燕离手中的那一根无比神秘的羽毛，就是这一根不起眼的毛发，竟能够瞬间崩碎一位仅次于兽王的强者！

　　最令人感到无语的是竟在燕离眼睁睁的盯视下，将这人灭了口，同时本人竟还没有现身。

　　“哎，我说燕离你也放松些吧，好在今天咱们几个都没有事，如果这根羽毛若是打在我们几个人任何一人的身上，估计谁都没有抵抗下来的能力！”

　　独尊这几天生怕燕离出现什么精神上的问题，一脸担忧的看着他那木头一般的表情，只有手指不停借着火光抓弄羽毛的动作。

　　“看来事情远没有我们想的那么简单！绿蝙蝠明显是冲着灵歌来的，却在我刚要问出东西时被灭口了，现在看来应该是第三方势力！”

　　燕离此刻活像是一个侦探，紧锁着眉头不断在脑海中重复那个画面。

　　的确，整件事都显得扑朔迷离，像是一张无形的巨大的网，一点点笼罩向几人。

　　独尊仍旧再给灵歌疗伤，从第一眼见到这个无比清丽而灵动的小姑娘时，独尊就有着莫名的好感，他喜欢灵歌身上的那份自然清纯与活泼，比之青瑶的那份冷艳完全是两个风格。

　　此间她又被那绿蝙蝠重伤，自然是更加虚弱了，好在对于独尊而言生命精气是无比充沛的，不然两人拖着她这么个累赘还真是不好办！

　　“本来我是不想让灵歌跟着咱俩涉嫌的，可眼下一看还真是有人在打她的主意，若真的是临天向灭了她的口，她还真是没地方可去的，两大联盟都会将她视为敌人！”

　　独尊的一番话倒是提醒了燕离，或许这个小姑娘还真的一时半会甩不掉了。只是不知为何，燕离总是对这个来路不是很清明的女孩有一丝戒备。

　　见燕离似乎是想到了什么，突然将掌中羽毛紧紧一握，交代了一句便自原地消失不见了。

　　“额，燕离大哥去了哪里啊？怎么一下子就没了？”灵歌满是惊讶的摇晃着独尊的手臂好奇的询问道，怀中正与小悟空不停的嬉闹，竟将小悟空的命根子小帽头摘下来带在了自己头上。

　　“他自己有一方空间，可以通过精神力的引导瞬间进入到那里面去，将来有机会带你也进去，这阵子他总是神经兮兮的，脾气臭的很，等救了他那个师姐你就能与他很好相处了！”

　　独尊永远是一副乐天派的样子，丝毫看不出有什么纠结，却见这时灵歌又一次头晕起来，便一如既往的向她体内输送起精气。

　　混元空间内，燕离来到了存放着青瑶本命灵魂的独立空间中，尝试着轻声唤醒青瑶的灵魂，果然有了些效果。只见面前这株泛着淡淡青光的尊者器本源突然抽动了一记。

　　上空便缓缓浮现出了青瑶的灵魂来：“燕离，你怎么了，愁眉苦脸的样子！”青瑶的语气间充满了关切，一眼便看出燕离心事重重。

　　燕离在她面前丝毫不隐瞒什么，立刻抓紧时间向她询问其灵都这个词来。只是青瑶乍一听到这两个字时并没有什么特殊的反应，只是刚想要动脑认真思考，便开始头痛起来。

　　整个灵魂光芒竟不由自主的暗淡下几分。

　　“实在不好意思燕离，我有关临天的一部分记忆是储存在那道死亡之气构成的本源中的，因而随着它的消散也丢失了一些过往，我会尽可能思考出一些有用的东西，到时候再与你沟通。”

　　燕离闻言轻笑了笑便让她重新归附到这株青莲当中了。不禁也是轻轻叹了口气。眼下面对着如此迷茫的前路，到处都充满了未知与隐患，就连强大如燕离也颇有一丝无力感。

　　离开这独立空间后，燕离刻意来到深渊万族而今居住的地方，看到这些族人已然安居乐业稳定的生活了下来，心中总算是了有些些许安慰。

　　踏入武道这么久，燕离一直都是抱着平靠自己的实力保护身边人的态度，不断的走向强大，他知道只有自己足够的强，才能给身边的亲人朋友带来安定与和谐。

　　只是随着自身实力的不断增加，燕离自然也意识到了前路无疑只会越发凶险难侧，唯有保持一颗平常心去面对一切，才能将所有问题迎刃而解，越是着急心就会越凌乱，也不见得能解决的了问题。

　　燕离清楚，自己这阵子接连碰到了许多怪事与突变，心中难免会掀起一些波澜，正如独尊所说的那般，自己还真是没有很好的控制住心绪，尤其是在面对敌人的时候，内心竟不由自主的会掀起无边的杀意！

　　这种暴虐与狂躁的心绪无疑会对今后的修炼埋下隐患，尤其是自己已然踏上了前所未有的成神之路后，更应该注意这些问题，稍不留神就会是万劫不复的下场。

　　燕离这一晚并没有离开混元空间，而是来到了那与青瑶一同赏月的雪下凉亭，彻底的平复与沉淀自己焦虑的内心，只有这样才能让自己更加舒服的走下去。

　　隐约间不知是从哪里传来了阵阵乐音，荡气回肠袅袅动人，似是夹杂进每一片翻飞的雪花中，荡涤进自己的灵魂深处。燕离暮然回首，却是见到了精灵女王。

　　这如九天仙子一般的精灵族少女手持仙笛款款而来，走到燕离的身边才停下。

　　“一个人在这里喝闷酒，不像你的风格啊！”精灵女王看上去很悠然自得的样子。

　　“怎么样，这些天过得还好吗？万族族民们都还适应吗？”燕离笑着关切了几句。

　　“托您的福，我们都很好，只是您似乎遇到了些麻烦，不要对我隐瞒，我感知得到你心绪上的不稳定。”精灵女王红唇微启，自顾自倒了杯酒轻轻抿了几口。

　　“无妨，只是好久没有静下心来做一做了，我虽是个武者，但终究是个普通人而已，七情六欲再说难免，总是需要一段时间来沉淀的。”

　　风花雪月之下美人相伴，燕离当真有这样的福气，见到精灵女王后心情似乎一下子平复了很多，殊不知这是精灵女王的精神之法在潜移默化的起着作用，她就是来帮助燕离抒怀的。

　　“既然这样我也不多说什么了，为你弹奏一曲如何，你尽可赏你的月无需理我。”

　　精灵女王话音一落，乐音便起。燕离仿佛置身与一片茫茫星河之中，周遭的一切都是那般遥远而浩瀚，无尽触不可及的星辰点缀着这片星宇，原本沉重而凝结在一起的纷乱心绪一点点松弛了下来。

　　似乎每一次深重的呼吸都是那般畅然，幻梦中自己看到了倾城绝世的龙紫月在像自己微笑，看到青瑶与精灵女王这等红粉知己在为自己祈祷，还有那些一起并肩作战的兄弟们在为自己呐喊！

　　燕离终于一扫胸中阴霾，欢畅着举起神剑，锋芒尽出，酣畅淋漓的没入了未知的黑暗中，一往无前，所向披靡。


第338章 残忍屠戮

　　重新出离混元空间回到大世界后，燕离已然焕发出了全新的精神状态，看上去神清气爽斗志昂扬，一扫之前的阴霾，仿佛又重新回到了从前的那个他。

　　“嘿嘿，这就对了嘛！”大嘴巴独尊眼看着燕离放下了心中的包袱，消除了走火入魔的危险，他这个做朋友的自然高兴。

　　“我说你可是要注意下自己的身体啊，怎么我倒是觉得而今灵歌的状态都要比你好呢！”燕离有意无意的说了句，事实上这几天独尊一直都在尽心尽力的帮助她疏通筋脉，当真耗费了不少元气。

　　就算是冰皇瞳孔护体也不见得他就能如此挥霍自己的本源了，同时独尊还发现这灵歌的身体倒像是个无底洞一般，不论自己如何灌输精气拥有都起不到十分明显的根治效果。

　　不过他并没有多想，这几天灵歌的生活全都又他负责张罗，而一旦有闲暇时间，灵歌便会给大嘴巴独尊与小悟空吹曲子听，别说是独尊了，就连小悟空都听的很是起劲，对灵歌也似乎更加依赖了。

　　“这几天我安静的好好想了想，或许真的是我太心急了，许多事情是根本急不来的，毕竟我们在明敌人在暗，眼下很是顺其自然的好，该面对的早晚都会去面对。”

　　燕离一番话罢立刻得到了独尊与灵歌二人的支持。三人在经过商议后，觉得进入这灵州西南的城镇中去打探一番，看看能不能收集到什么有价值的消息。

　　而今灵歌已经基本上恢复的差不多了，只不过独尊仍旧没有停止他这不知道多少疗程的治疗。三人脚力足够快，仅半天的功夫便进入了这方地域附近的城镇。

　　灵州这遍地皆有灵的称号还真不是徒有虚名，眼见这普普通通的城镇凡民所居住的地方都是山明水秀，到处蔓延着澎湃的生命气息。

　　“哇哈哈，这城镇还真是风水宝地啊，我们在这里歇脚能够帮助灵歌早日彻底恢复过来呢！”大嘴巴独尊当真是被鬼迷心窍了，而今做什么事都完全以灵歌为主，根本没有了自己的想法。

　　燕离为此虽然很伤脑筋，但自知不好劝阻也只能任由他去了。三人前后迈进了城镇当中，见此镇车水马龙摩肩接踵，倒不失为一处繁华富饶的锦绣之地，外围的空林中也都是上佳的修炼之所。

　　走在这繁华的街道上到处都听得到不绝于耳的叫卖声，燕离很久都没有感受到这种家一般温暖的气息了，因而心情也是一片大好。“哎呦几位器宇不凡一看就知是外地来的强大武者吧，莫不如进小店歇息一番再行上路？”不断有这般拉拢声传荡在耳畔，燕离十分有礼貌的一一回绝了。

　　一向喜欢清净的燕离总算是找到了一家客人较少的茶楼，将两人引入当中歇息了下来。三人就这样惬意的喝着茶，一面观察着远处街道上往来不绝的行人，有说有笑的攀谈了起来。

　　然而就在这时，忽然间听到身后胡同内竟是传来阵阵哭啼声与摔打声，燕离耳目何等敏锐，身形快速闪动，化作一道光影消失在了原地。

　　独尊二人也是紧随其后跟了上去，刚一进胡同，便是看到几个高大威猛的中年男子将一老者推倒在地，还不停地对着老人家拳打脚踢的。

　　当中两个中年人身后竟还分别抓着一男一女两个小男孩，就是他们发出了阵阵哭啼声，挨打的老者应该就是他们口中的爷爷了。

　　“岂有此理！”燕离一声大喝，很是随意的探出两根手指，直接轰击在了几个中年人身上，不过并没有取走他们的性命。这几个人见燕离三人一副气息涌动的强大表象自然不敢犹豫，撒丫子似的赶忙逃离了此处。

　　大嘴巴独尊也看不过眼前这一幕，三步并作两步跑到了两个小孩子的面前安抚起他们来，燕离更是早已闪到了老者面前为他输送真气，只剩下灵歌有些茫然的站在原地不知在想什么。

　　很快，老者便在燕离的救助下恢复过气息来，对于他这种风烛残年的普通老人来说，生命的衰败无非就是因为没有了生命精华的支持，眼下经燕离这般出手，老头再活个几十年都没有问题。

　　“多谢大侠救命之恩啊！”

　　老头说着便要对燕离行大礼，赶忙被燕离阻拦了下来。另一边独尊将两个小家伙逗得哈哈直笑。老者见到这一幕很是欣慰，便盛情邀请燕离三人去他们家入住。

　　三人得知这老人正好住在生命气息充沛的郊外后，自然恭敬不如聪明。话语间得知老者乃是本地的土著居民，一个人带着两个失去亲人的孤儿过活。

　　燕离得知这一切后，主动的从混元空间内拿出了几件有价值的器物，帮助老人一家改善生活。很快就到了晚上，大嘴巴独尊在为灵歌再一次输气后倒头便睡了过去。

　　其他人也都各自回到自己房间中去了。这一晚夜色格外幽暗，高天之上月明星稀，看起来总像是有什么事情发生一般，无声地阴霾渐渐降临在了这方区域。

　　“禀主人，宗内有报，七大兽王之蛇王不知为何竟突然失控，诡异的离开了我们的监控视线，还请主人明示。”

　　“哼，又是一条疯狗。这老头应该是要去找燕离的，你不用管了，我的狗跑丢了一定能够自己找到回家的路的！我自有安排！”

　　无尽黑暗中冷冽的声音丝毫不带有一丝情感，空气中隐约间夹杂着孩童跌跌撞撞的跑动声，漆黑光影眸光无比凌厉的闪动了一瞬。

　　第二天一早，百里独尊似乎是尿急，老早就从床上迷迷糊糊的爬了起来上外面去找厕所，然而他刚一踏出门来到院子中，便不由自主的大声喊出了一记。

　　“不，怎么会这样！”独尊的喊叫声很快就吸引出了旁边的燕离与灵歌，两人几乎同一时间走出了自己的房间，却是见到院子中横放着三具尸体，正是老先生与他两个孙儿冰冷的尸首。

　　整个院落内一时鸦雀无声，自燕离体内隐隐流窜出一股无比阴沉而强大的威压，正片区域内的若干生灵全都发自内心的感到窒息。

　　然而就在这时，远处山林间忽然间闪动起一道黑影。偏偏在这个时候选择来此招惹燕离。见他如猎鹰一般的双眸霍的盯住远方，身形一晃飞窜而去。

　　独尊与灵歌更是一脸惊怒的紧随其后跟上那团黑影。然而令燕离异常惊讶的是，这道黑影的速度竟丝毫不必他自身差，体内鼓荡而出的气息竟还夹杂着死亡之气！

　　顿时燕离脑海中生出了诸多想法，第一个闪过的念头便是临天那个家伙！只不过他究竟为何来杀掉自己身边那几个无辜的人？

　　燕离意识到对方八成是要将自己引到一个特殊的地方去，不过眼下他没有别的选择，只能一路直追而上。也不知追赶出了多少万里的距离。

　　最终燕离三人停驻在了一片松林间，竟是彻底失去了那黑影的踪迹。

　　燕离重重的跺了一下地面，狂暴的气息瞬间爆发而出，席卷向周遭松林深处。

　　“咦，怎么有一股血腥味道？”百里独尊立刻从这澎湃而起的气息中察觉到了一丝线索。燕离闻言凝神一察果真如此。

　　“这血气异常澎湃，绝不是一般的蛇人拥有的，八成应当是蛇王！我们向气息源头的方向追下去看个究竟。”

　　仔细观察一番这方松林，几人赫然发现这里隐藏有一条小路通向松林深处，而那血腥气息正是沿着这条小路散发出来的。三人一路直追下去，竟发现这里别有洞天！

　　偌大的一方区域尽是高耸的松树，将中央一座幽深而布满黑暗的巨坑围笼在了中央。燕离三人站在这深坑边缘，相互对视了一眼后便一同跳了下去。

　　燕离周身血魔真气骤然大放，这才勉强照亮巨坑的一小部分。沿途越发感觉到这股蛇王血气的深重。

　　“额，我怎么觉得咱们三个就像是要上钩的鱼啊，被这鱼饵一直引诱着向里面走，会不会是一个巨大的陷阱？”灵歌扑闪着无比清纯的大眼睛压低声音道。

　　然而此刻却没有人回答她的问话，燕离与独尊都打着十二分的警惕神色凝重的缓缓下移。

　　正当三人下潜到半途中时，却听轰隆一声头顶上方传来一股莫大的能量，竟是将这大坑全然封死住了。虽然并没有影响到几人的视野，但这足以说明此处分明就是一个陷阱！

　　灵歌情不自禁的发出几声喑哑的嚎叫，燕离口袋中的小悟空似是感应到了什么，脚步异常灵活的从口袋中跳脱了出来，一个跟头翻越到了灵歌怀中。

　　“小乖乖不要怕啊，姐姐在这会保护你的。”灵歌见到同样害怕到极点的小家伙，似乎下意识的提起几分胆气，以此来保护更加柔弱的存在。

　　不知过了多久，三人总算是落到了这巨坑的地面处，然而还未等站稳脚跟，面前竟突兀的砸下一道无比厚重的冰墙，向着燕离三人的方向呼啸而来。

　　燕离一时情急，便要沟通混元空间将三人收入当中暂时避难，却发现此刻自己的精神力竟被这大坑内部空间彻底锁定，对方显然是有备而来，精心布置过这一切。


第339章 被困陷阱

　　“可恶！！”

　　燕离猛地钻进双拳，面对着眼前无比熟悉的硕大冰墙不退反进。而今的燕离自信已然具备了与之硬抗的实力！这面冰墙虽然不及元脉中冰墙那般巨大，但封住燕离三人还是绰绰有余的。

　　见他双拳间一阵罡风涌动，生死二气似是两道无与伦比的狂暴漩涡，带着席卷天地般的力道轰然砸下，冰墙随之被砸了个支离破碎，竟化成了一滩死亡之气，笼罩在三人身边。

　　这气息竟是诡异到了极点，像是瞬间分散成数个小型空间，将燕离三人彻底隔离了起来。

　　最开始的时候还能听到独尊大嘴巴的吵闹声以及灵歌的尖叫声，可没一会的功夫，燕离发现自己竟彻底与二人失去了联系！

　　燕离紧锁着眉心盘膝而坐，很快便调整好了自己的心绪。眼前这死气根本不像表面看上去那么简单，此刻的它应是充当了开启这大坑中封印阵法的媒介，因而无法凭借源力将之驱散。

　　最开始的时候燕离还尝试着徒手破开此阵，可很快便意识到了这种做法的徒劳，此大阵足有神王级别的封印之力。缓缓盘坐在地面上平心静气的思考着。

　　燕离开始尝试恢复自己对精神力的操控力，不断强心内视自己的识海，而后从自己封印有死亡巨龙的神之领域内取出一块黝黑色聚灵石，从中催发出一股浩大的本源精神力。

　　果然，在此精神力的冲刷下，燕离竟真的沟通了自己那无比特殊而强大的神格，冲破了空间对自己精神力的桎梏。同一时间，燕离灵魂本源中的两点瞬间迸射出两道华光，立刻锁定了无边死气后面的阵眼。

　　一道血光冲天的无锋剑芒自燕离内心处爆射而出，轰然一声炸响，大阵很快发出支离破碎的声音，周遭死气渐次退却了，燕离又重新出现在了原地。

　　猛地或过头去，却见到独尊那大嘴巴竟一动不动的躺在了原地昏迷了过去，而灵歌与小悟空竟彻底失去了踪影，她原本所在的位置竟只留下一滩血水与一根染血的羽毛。

　　燕离先将独尊收入混元空间内，而后立刻来到了这摊血迹面前，点起一处在指间仔细嗅了嗅，眉目间骤然紧缩了起来，层层迷雾再一次附着脑海中，他需要冷静下来思考一番。

　　混元空间湖边木屋外，燕离宛如一尊万古不化的雕像，静静的坐在那里反复推敲着整个事件，而今这种类似侦探式的冥想已然成为了他修炼精神力的一种主要方式。

　　到了神级领域后，更加注重的则是修心，让自己在心境方面有着超凡脱俗的体会与思考，才有可能捕捉天地法则进入更深层次的领域。

　　木屋内突兀的传出一丝呻吟声，燕离应声而起大步迈进了房间，却见大嘴巴独尊从未有过的虚弱成了这副德行。

　　“我说，灵歌去哪里啦？”

　　“……”燕离彻底无语，这一次独尊看来真的是动了真心了。

　　“她失踪了。”

　　燕离一脸平静的回答了他这个问题，却见这厮像是吃了兴奋剂一般腾的一下坐起身来，呆呆的看了燕离三秒钟：“小家伙也跟着她丢了？”

　　“算你有良心还知道问问小悟空，它也不见了。”燕离颇有一番大亏若盈的超然之感，说难听点就是已经麻木了。

　　“嘿我说你竟然能够这么淡定的回答我这两个问题，看来你还真是在心境上有大进步啊！”

　　独尊这般说着便要下床，这才发现自己全身像是被抽离了主心骨一般难以如从前那般自由支配。

　　“还乱动，若不是你有冰皇圣瞳护住本源，恐怕非被人吸干了精血不可！”燕离并不是在吓唬他，独尊在晕倒之前就已经被抽空了体内所有生命精华。

　　忍不住做了一把擦汗的动作，却见燕离突兀的拿出一根血色羽毛在独尊面前晃来晃去。

　　“这，难不成又是那个当着你面杀掉绿蝙蝠的神秘人吧？！我怎么觉得他身上有死亡之气呢，八成是临天那个贱人！”独尊伸手接过这根羽毛仔细嗅了嗅。

　　“不！这就是那个神秘人想要制造的错觉，若是临天的话，绝不可能吸走你的本源，临天是死亡源气为本源的器灵，怎么可能吸你体内无比纯净的生命精华呢？难不成你认为他会自杀？”

　　“再者说若真的是临天，他不到万不得已绝然不会出手，那样会对他本源产生极大的消耗，杀死绿蝙蝠那根羽毛的实力等级远在我之上，而如今临天若是不出本体与我交手，绝不可能战胜我！”

　　燕离眉目坚毅的冷静分析着整个事情，这是他几天内认真推算出的结果。

　　“你意思是说有一个人在将这一切有意的转到了临天身上，制造种种假象来达到自己的目的？！”

　　燕离轻轻点了点头同意独尊的猜想，然而任二人绞尽脑汁也弄不清楚这个人到底是谁。

　　经过一周的调养与恢复，百里独尊终于彻底恢复了过来，二人不敢多做停留，毕竟蛇王还被困在这大坑当中而今生死未卜，若是能够将它解救出来说不定还有打探出什么的机会。

　　燕离隐约间总觉得这蛇王的气息异常熟悉，但仍旧不敢妄下定论。

　　两人重新出现在冰墙破碎的地方，沿着冰墙砸下的夹层内部方向走去。这大坑并不是什么迷宫之类的诡异地段，但却有着十分诡异的建造风格，应该是一处十分隐秘而特殊的处所。

　　燕离二人左出右进总算是寻到了一处不寻常的地方，眼见此处有一层被可以布置下来的封印结界，上方不满黝黑死气的法阵闪烁着妖异的光芒。

　　正待燕离刚要准备动手破阵时，一旁的独尊却忽然探出手制止住了他。

　　“我怎么觉得站在这阵法面前总有一种熟悉感呢！”独尊愁眉苦脸的面对着眼前法阵，很快燕离便发现独尊手臂上的毛孔竟都不由自主的张开，体内精气皆顺着法阵吸扯到了房间内。

　　燕离不免心下一紧，挡在独尊的面前，总算是制止住了法阵吸力。

　　“嘿，难不成这法阵也是个欺软怕硬的主？”独尊见状立刻有一种眩晕感涌上心头，恨不得一指头戳破这个该死的法阵。

　　燕离却没什么心思开玩笑，手上一抖无锋神剑凭空显化，血魔真气自主在剑体上发出了燃烧般的血色光焰。燕离灵机一动，向剑内灌注两股精纯的生死两种源气，一掌拍击到了剑柄处。

　　眼见这无锋剑芒并没能直接洞穿法阵，而是带着狂暴的力量砸在了法阵体表，一进一出两股力量轰然对撞在一起。随着生死二气不断相互对撞着冲出剑体。

　　贪婪的吸收精气的法阵突兀的生出了一道裂纹，似乎是被这两种完全对立的绝巅力量涨破，紧接着接二连三的纹路凭空出现，终于轰隆一声彻底炸裂崩碎。

　　一道两人高矮的空洞出现在燕离二人面前，然而透过这处空洞，燕离赫然发现这地方与冰风谷内部竟有着惊人的相似，仍旧是解救下灵歌的那种完全一样的吸灵阵法！

　　半空中赫然囚禁着一个老者，此刻看起来龙钟伛偻，已经到了油尽灯枯的地步了，燕离眸光扫过，认出此人正是那古族老族长无疑！没想到所谓的蛇王竟是他老人家！

　　燕离手起剑出，血光凌空一抖，此方大阵阵眼炸裂，老族长在燕离的接引下安全降到了地面上，此刻已然是全身无力口唇皆白。燕离见状立刻向其体内输送生命精华。

　　“没用的！”老族长动作十分迟缓而僵硬的摇着头，示意燕离停止下动作。

　　“小伙子，你终于是回来了，看到你更加强大了老朽很是高兴啊！”老蛇王勉强抬起眼皮喘息着说了句。

　　“前辈，您快告诉我，是谁将您害成这个样子的，还有没有蛇族其他成员被抓来，您放心，只要我还活着，一定想办法保住古族族人延续下血脉去！”

　　老族长已然清楚整个事情的来龙去脉，只是看他现在的样子已经说不出几句话来了，生命本源已然彻底枯萎，此刻不过是信念在支撑着他的神智。

　　“小伙子，我已经查到我古族真正的完美血脉还在，被，被囚禁在灵都当中，希望你能将她和其他几个族人解救出来，我不希望古族在我这一辈断了传承，这是我唯一的愿望了。”

　　老族长勉强说出这样一段话来，摊开的指掌也在不断的颤抖着，眼看着就要彻底没了生气。

　　“好我答应你前辈，谁才是这一切的主导？！”燕离见状赶忙询问出了最主要的问题。

　　“是，是万灵宗主……”

　　老族长终究是没有彻底说完这句话，不过他已然透露出了当中最为有用的信息。

　　燕离闻言紧紧咬住自己的牙齿，而后双掌间涌动出一股十分精纯的生命精气，将老族长身体牢牢卷裹在了当中，收到了混元空间内。

　　老族长就这样逝去了，燕离在混元空间内挑选了一处宁静祥和的无人之地，与独尊二人将他埋葬在了这处山明水秀的地方。不管怎么说，老族长也算是为了反尊者联盟对抗邪恶势力而献身。

　　燕离站在这处丘陵上，对着墓碑深深钻紧了拳头。

　　“我说，而今能力挽狂澜的看样子只有你了，我只能起到辅助作用尽可能的帮助你，你可千万要顶住压力啊，我倒是担心你在一次被沉重的包袱压垮。”

　　大嘴巴独尊很是难得的说了一番良心话，确实起到了温暖人心的作用，燕离也前所未有的对他露出了微笑。

　　“额，别这样好不好，小爷我不喜欢男人……”

　　眼前又是一片视野凌乱纷呈，二人再一次回到了外部空间，却发现这方地界似乎变得与之前有些不一样了，大坑内部气息发生了很大的变化。

　　“你也感觉到了？”燕离侧过头看向独尊，见他也是一副紧锁着眉头不停嗅闻空气的动作。

　　“怎么闻到一股动物身上的味道？难不成是那风骚的豹女？”独尊扎一想到那女人，应该说是母动物，下意识的与灵歌那般灵动清纯的女孩做了个对比，登时便将其打入了万丈悬崖。


第340章 直捣黄龙

　　“我记得你第一次见到她的时候似乎并没有这么厌恶啊！”燕离颇有情趣的涮起了身边的独尊来，每当这个时候燕离都会为自己有这么个兄弟而感到庆幸。

　　两人沿着原路返回，很快便重新回到了那大坑上方结阵的出口。

　　却见燕离并没有急着动手，而是有意无意的抬眼看向上空这幽光泛泛的大阵。

　　“你丫想什么呢？还不动手？”独尊莫名其妙的看了眼燕离催促着。

　　“你看出什么了没？”燕离对着他指了指上空的大阵，沉着冷静的样子颇像一个哲人。

　　“这阵法在外型上与吞噬老族长的那个大阵有异曲同工之处，但阵眼却截然不同，此处的阵眼核心是死亡之气，而这区域内部的吞噬法阵阵眼则是生命精气！”

　　“而且，这种生命精气与你体内的冰皇圣瞳几乎有很大相似之处！”

　　燕离话到此处，眼神无比冷冽的看向身边的独尊！

　　“你，你丫什么意思，你怀疑是我杀了那老族长？我是背后主谋？？你你你疯了吧你！”

　　独尊保持这种冷冽而杀意的目光足足维持了三秒钟，最终终于是认不出笑了出来。

　　“哈哈哈哈……”

　　独尊方才还紧张的差点崩溃，生怕燕离一巴掌拍死自己，此刻见他这般嘲笑来，恨不得跟他歇斯底里的大干一场！

　　“我有说是你做的了么，你干嘛这么激动？不过我可没跟你开玩笑。”燕离收起笑容重新看上头顶。

　　“难不成，你怀疑是灵歌做的？怎么可能，她那么清纯善良绝不会是如此心机深重的人！”独尊闻言宁可说是自己做的都不愿燕离误会她，满脸急切而认真地样子。

　　燕离只是轻轻摇了摇头，并没有解释什么，而后纵身高高跃起，一掌挥出直接轰击在了阵眼处。汪洋帮肆虐而出的生命源力瞬间吞噬掉了阵眼，大阵不攻自破。

　　然而正当两人刚刚纵身飞出这深坑来到地面时，周围六道狂暴的神级气息瞬间锁定住了二人，看样子似乎早有准备。六道绚烂的真气光芒陡然而至，将刚刚脱困的二人分六个方向牢牢锁定在了半空中。

　　眼见这六人脚下同时闪亮起一道淡黄色的光晕，此间他们竟合力施展出了一个以自身为阵眼的神王级大阵！誓死也要将燕离二人困死在当中。

　　“呵呵，看来万灵宗所谓的那个宗主是坐不住了，将你们这几大兽王全都召集到了此处！”被困与半空中的燕离丝毫看不出有什么紧张之色。

　　“你二人不需要多言了，今天主人下了死命令，没有价值的人只能献祭出自己的生命，这兽王封天大阵至今还没有一个猎物能够破除的，除非是我们六个人自相残杀，你可以计算一下你二人逃生的几率。”

　　豹女此言一出，其他几大兽王全都发出了喑哑的笑声，只有而今的狼王，燕离的师兄贪狼看不出丝毫情感波动，双眼泛着幽绿的荧光盯着半空。

　　“我说你这头母豹子一身的骚气，麻烦你闭上你的嘴巴好不好，小爷我好容易弄点果子充饥害怕全都吐出去。”

　　大嘴巴独尊少不了对这个女汉子一番语言攻击，可想而知招的则是更为狂烈的束缚之力，一点点敖炼体内的生命精华。

　　然而就在这时，燕离忽然间感受到自己脑海中出现了青瑶的思绪！

　　“燕离，我感受到你似乎遇到了危险！需要我帮忙么？”

　　真的是青瑶的声音，而今已经没有过去那般孱弱了，听上去与灵魂传音没有什么两样。

　　“青瑶！你，你怎么能够突破他们的灵魂封锁呢？难道是因为你本源无比强大？”燕离在脑海中与青瑶暗中传音，没成想这关键时刻又是等来了青瑶的及时出现。

　　“或许吧，我只是体察到了你识海与外界被动失联了，才有意无意的与你沟通试探。你可以借助我的精神力施展灵魂攻击，这种封锁大阵乃是以兽王之灵为运作核心的，因而只有让它们六个的气息彻底凌乱，此阵就不攻自破了！”

　　燕离何尝不想这样做，只是他真的不忍心对自己的师兄下手，因为一旦施展精神攻击，这六个人的兽灵便会同时分担自己的进攻手段，可谓一损俱损。

　　青瑶很快便察觉出了他的顾虑，随即很快就改变了策略。

　　“既然这样问题就更好办了，他是你的师兄肯定保留着原来记忆，这个人与我一样，应该都是被人强行注入了死气魂魄，同时又被抽走了一般本魂。你可以尝试着将有关他之前的一些事情注入他识海，如果他有感知，就有机会苏醒他沉睡的记忆，同时也可以紊乱整个大阵的运作！”

　　有了青瑶的提示，燕离立刻借助青瑶的一丝精神力，将所有有关贪狼的记忆编制起来，而后直接射入到贪狼的识海中！

　　没一会功夫，六大兽王的识海中尽皆出现了贪狼过往的记忆，几乎同一时间，原本稳定的没有一丝破绽的大阵开始出现了气息上的波动，随着贪狼状态的起伏，封天大阵变得越发狂躁了！

　　“就是现在！师兄，觉醒吧，不要再被别人控制啦！”

　　燕离对贪狼大喝一声，同时立刻将体内即将猛虎出笼的混元二气与血魔真气释放出来，狂暴无比的气息荡涤向周遭，一股股能量轰然爆发。

　　六大兽王在经受到这一次震动后皆再没有能力维持，分别朝着六个方向飞退了出去，燕离与独尊就此解脱了出来。

　　眼见燕离瞬间化作一道血光冲到了贪狼身边，而后华光氤氲，直接将他与独尊二人收到了混元空间内。

　　转过身看向仅剩的五大兽王，燕离表现出了无比冷冽的一面。这些人看样子都与贪狼不是一种情况，并没有类似的遭遇，纯粹是听名誉万灵宗主的走狗。

　　燕离眉目间突兀的爆射出两道精光，打在五大兽王的识海中，赫然发现这几人双手都沾染了无数反尊者联盟武者的鲜血，甚至还杀过不少凡间平民。

　　“罢了，我不想徒劳的增加杀戮，等我灭了万灵宗，再回来给你们机会，现在你们需要做的就是在这坑下面给我反省反省，你们可以选择今后为我反尊者联盟效力，改邪归正，不然就一直呆在这里！”

　　燕离话音一落刚要动手，却听到那豹女再现妩媚妖娆之态：“我愿意帮助你！对抗主人！”

　　“你当我是傻子？你觉得我会相信你吗？”燕离有些目瞪口呆的看着这个低估自己智商的兽人王。

　　“不，我说的是真的，主人太强大而神秘了，之前我是因为不相信你能与她抗衡，所以根本没打算帮助你们，而今见你本领通天，或许真的能帮我脱离苦海！”

　　豹女的一番话着实让燕离动心了，不为别的，若是将他们就这样丢掉，自己根本无法找到前往万灵宗的通路！

　　燕离终于是没有下杀手，掌间一挥，其他四大兽王被一股大力尽数卷裹到了深坑下方。又是一阵飞快的凭空划动，燕离的阴阳道神通显化而出，刻下这太极大阵封堵住了入口。

　　而后在豹女头顶上空施展了自己的神之领域，将她禁锢在了原地的一方独立空间内。

　　混元空间中，燕离将独尊与大师兄贪狼带到了一处僻静之所，同时也将青瑶的本源接引了出来。

　　“他就是我的大师兄，现在接受了我的记忆后就开始精神紊乱了，像是发了疯一般还无法完全清醒过来。”

　　青瑶闻言，自本体青莲中催动出一股纯净的精神力，笼罩在贪狼的身上观察了半晌。

　　“哎，此刻他正处于兽血沸腾的状态，纵然得到了部分记忆也会是兽欲压制人欲，无法占据精神上的主导，根本难以复原，只有找到他所谓的主人，夺回属于他的一部分灵魂本源才能让他找回真正的自己！”

　　“我靠，这么说来他们那宗主还真是灭绝人性，将这些人都当动物养了，这样就基本上失去了人的理智，最大程度的发挥他们的兽性！”

　　独尊后知后觉，总算是想通了这一点。

　　“好吧，既然这样，我们这一次就直捣黄龙！我倒是想看一看那个传说中的万灵宗主如何强大到无法无天！”

　　燕离带着精神饱满的大嘴巴独尊与一脸苦楚的豹女，一同朝着万灵宗总部进发。按照豹女的指引，这万灵宗驻地所在并非传说中的灵都的位置，只是他们宗主却长时间呆在那个地方。

　　按照豹女这一路的讲说，整片浩瀚的灵州都在万灵宗主的掌控当中，而他们几大兽王平日里也都分管各个区位，只是最近活动特别频繁罢了。

　　“就是在这座聚灵峰的顶峰处，我真的不能跟你们同去，不然会瞬间被他杀死的！”

　　燕离侧过头看了她一眼，掌中一点，一道微缩版的太极图锁定在了豹女的身上，这神之领域一方面可以禁锢住她，另一方面自然也可以保护她免受万灵宗主的远程遥控。

　　二人纵身一跃，向着足有万丈高悬的聚灵峰巅飞掠而去。

　　“我说，那万灵宗主手段定然非同寻常，你丫可要小心了，要不先进混元空间躲一躲？”燕离全然没有讥讽他的意思，毕竟独尊刚刚恢复过来，这一站如何还犹未可知。

　　然而当两人刚一临近巅峰时，却感受到了一股无比熟悉的气息鼓荡而出，正是小悟空的气息！从这剧烈的程度来看，小家伙似乎是在经受着巨大的外力干扰！

　　燕离二人心下一紧，再一次将速度提升到极限，不过并没有立刻冲到万灵宗主殿之上，因为他们竟在此刻同时听到了灵歌悲戚的声音！

　　“大人，还请您高台贵手放过小悟空吧，它真的是无辜的，而今重生之魂已完全融入它的生命中根本再难取出了，您这般……”

　　“闭嘴！再啰嗦我就让你同它一起受罪！”无比喑哑的声音在此刻传了出来，响彻整个峰巅。

　　见燕离突然双掌合十，一道妖异的黑白两色光芒缓缓流窜而出，笼罩在了燕离与独尊周围，紧接着燕离脑海之上缓缓蒸腾出一道太极图案，笼罩在这两人见方的空间内。

　　“好家伙！神之领域就是不同啊，这下我们可以大摇大摆的进去看个究竟了！”


第341章 万灵宗主灵歌

　　处于神之领域中的燕离二人悬浮在半空，一点点朝着万灵宗大殿之上行去。这神之领域虽然强大，但若是遇到等级别自己高出许多的强大武者，仍旧能够第一时间被识破。

　　随着二人不断接近这大殿，当中传来的灵歌哭喊声也越来越清晰了，原本淡定自如的百里独尊此刻却再也平静不下来，若非有燕离领域结界控制，他怕是已经冲了进去。

　　然而就在两人彻底迈入大殿的一刻，却是见到一幕十分可怕的场景，殿宇内早已是一片狼藉破败不堪，像是刚刚经历过一场残酷的厮杀。

　　灵歌跪伏在地上瘫软无力的乞求不远处半空中的黑影。那厮正将下小悟空恰在手中，在用一股异常诡异的妖力炼化小悟空的身体。

　　好在目前为止小家伙还没有遇到生命危险。

　　燕离二人见到这一幕再也不做犹豫，化作一道流光瞬息便来到了这幽暗身影面前。然而正当燕离刚要出手的时候，这团黑影竟带着小悟空悄然消失在了空间内！

　　“竟然是空间法则！”

　　燕离不禁心下一凛，并没有沿着气息追上去，因为他清楚能够掌握这种空间法则的存在不是眼下的他能够抗衡的！

　　周身光芒一抖，神之领域归于沉寂，燕离二人就此现形而出，来到灵歌的面前。

　　“你还有什么想说的吗？”

　　燕离的声音冷冽到了极点，却听身边的独尊仍旧是一副满不相信的样子，直接来到了灵歌身边挡在了她的面前。

　　“我说老大，事情还没有彻底弄清楚，我总觉得这当中肯定有蹊跷，方才你也看到了，那个一团黑的家伙才是主谋啊，跟灵歌无关！她是为了救小悟空啊！”

　　独尊原有的理智在这一刻全都化为乌有，身后的灵歌见状什么都没有说，只是一把抓紧了独尊的手臂。

　　“呵呵，看来我还真是低估你了，装可怜的功夫已然炉火纯青！”

　　燕离这般说着，指掌间一道华光闪耀，当中五道颜色各异的气息飘然而起，刚一脱离燕离的手掌，便自顾自飘飞到了灵歌头顶。

　　“这你怎么解释？五大兽王分明都是受你掌控！”燕离并没有停下来，凭空幻化出古族老族长死前的一番话，以及将他本源全部吸干的阵法阵眼，将其中的能量摄取了出来。

　　“这你又怎么解释，阵眼当中的生命精华与独尊体内的本源根本同出一体，这段时间除了你他没再给第二个人输送过源气！”

　　“还有你在那大坑当中制造出的假象，虽然那滩血是你的，你将这一事实嫁祸给了方才那个家伙，它才是使用羽毛的真正杀手，根本不是临天！而那根羽毛与杀死绿蝙蝠时的那根当中的气息却是完全不同的！也就是说地上那摊血根本不是羽毛射伤所致！而是你自己摆放在上面的！是你带走了小悟空！”

　　燕离越说情绪越是激动，而灵歌原本还楚楚可怜的样子眼下却更是一脸苍白。

　　“不得不说你们这一番假象的制作还真是让我一度迷茫，只出现了两点破绽。第一，临天轻易不会动用武技，不然会消耗他大量的本源，而当时封印大坑的那个引我们上钩者根本不是临天，因为大坑入口的封印法阵就是它布置下来的！

　　这也就足以说明坑内老族长的死完全是出自你手！”

　　“至于另外一点疑团则出自我师兄贪狼身上。临天曾经对青瑶也动过手脚，虽然看起来没什么区别，但实际上却有大不同处。青瑶曾暗自对我说，临天是以死亡之气侵魂，而我师兄则是被人抽离了部分灵魂本源！”

　　“最主要的是我师兄过往记忆是处于沉睡状态，而青瑶之前被侵染的记忆则再也回不去了！这就是最根本的辨认之法，贪狼的本源就掌握在你手中！”

　　“那一晚收留我们的一家老小的死，古族老族长的命，还有我师兄的魂魄丢失都是拜你所赐！你还有什么话说！”

　　灵歌重重的低下了头去，轻轻的啜泣着。经过燕离这一番推断，独尊也有些扛不住了，转过头去静静盯着灵歌看。

　　“你说的没错，是我做的，都是我做的，但这一切根本就不是我的本意！我承认，之前对你们完全是出于任务需要，可后来在与你们相处的过程中，我真的被你们的真心以待感动了。”

　　灵歌开始声泪俱下的说辞，对此燕离仍旧是冷眼旁观的态度，毕竟她手上实在是沾染了太多的鲜血！

　　“最开始的时候，豹王通知我他们找到了重生之魂的窃取者，正是小悟空，从那开始你们就陷入了我的计划中！我的目的只有一个，那就是偷走小家伙！可是没想到这些天里我感受到了从未有过的温暖！”

　　燕离闻言立刻打断了灵歌的话：“什么是重生之魂？到底有什么用，你们抓走小家伙究竟是为了什么？”

　　“所谓重生之魂，其实是天使一族真正走向觉醒之路必须掌握的一种手段，是一种最为强大的成长性魂魄，只是而今血脉最为纯正的天使几乎绝种了，只有通过一些特殊的手段才可以重铸这种接近无敌的魂灵！”

　　“之前大人本已经成功，只要将它融入天使圣体中，便可以唤醒最为纯净的远古炽天使血脉，只不过当时圣体还未成型，没想到被一只猴子无意中盗走了重生之魂，大人盛怒之下决定以整个大世界武者为材料，不惜一切代价也要重铸圣魂！”

　　独尊与燕离二人越听越是悚然，这当中果然深藏着一个异常恐怖的计划！

　　“想要铸这种逆天魂魄，必须要搜集到自然之灵，万兽之灵与人类带有不屈意志的母灵。因为天使一族本就是集万物灵种与一身的存在！小悟空已然与重生之魂结合，就算杀了它也取不出圣魂了，但它体内的苍雪之灵却是自然灵种的最佳材料。”

　　“就在我帮助天使大人完成这一切的时候，我祈求她能够放过小悟空一条生路，可她却根本没有这样的心思，而今或许已经带着它进行最后的魂体熔炼了！”

　　灵歌此刻已然泪流满面，将这一切听在耳中的独尊总算是明白了事情的因果。

　　“如果你说的是真的，那么反尊者联盟屡屡遭到杀劫是怎么回事？你口中的天使难道能够操控尊者联盟？”

　　“不，那是因为天使大人与临天达成了协议，临天渴望得到天使圣体，而它的熔炼需要无尽的生命精华，临天无法满足，便由他操控尊者联盟对敌对势力出手。”

　　燕离闻言，想到自己被抓走的几个师姐妹，脸色更加难看了起来。

　　“照这样说来我师姐她们都已经死了？”

　　“不，抓走女武者是要在最后关头提取她们的魂魄，只有让这些天赋极高的大门派女弟子魂魄受到最为残酷的折磨，才能激发出她们心中的不屈意志，以此作为魂体融合的催化剂！”

　　燕离再也忍不住这种丧尽天良的做法，无比狂暴的气息瞬间肆虐而出，整个大殿直接被掀开了顶部。若是没有独尊关键时刻为灵歌挡住了这气浪，她早以被崩飞出了大殿。

　　燕离重重的吐出一口浊气，重新落下目光看着面前的灵歌，恨不得当场将她碎尸万段。

　　“我知道你们恨我，可我根本没得选择，我只不过是天使大人的一个奴隶罢了，若不按照她所说去做，我的灵魂便会堕入无尽深渊当中永世不得安宁。”

　　“罢了，现在最该做的就是去救你师姐还有小悟空，灵歌虽做了很多错事，但眼下却也将所有谜团为我们解开了，不如让她带我们上灵都将功补过，等我们除掉那个大奸大恶的天使再处置她！”

　　独尊的脸色从未有过的难看，他根本没有想到一直以来引自己二人步步入井的正是这个看似清纯灵动的姑娘，而她对自己所做的一切也不过都是在演戏。

　　燕离自然会以大局为重，正是死罪暂且免去了，活罪倒是难逃。

　　见他猛地探出一掌向不远处的灵歌，一股大力瞬间将她吸扯了过来。燕离指掌间流窜出一道无比纯净的生死两种源气，直接吞噬了灵歌体内的修为，让她彻底变成了一个普通人。

　　本就虚弱不堪的灵歌此刻看起来脸色更加惨白了，只是这一次独尊也并没有任何求情的作为，只能看在眼中痛在心里。

　　再没作任何犹豫，二人带着灵歌一路朝着灵都飞掠而去。经过数个时辰的疾驰，三人来到了灵州上空灵华天七重的临界处。

　　“还这是没想到，这所谓的灵都竟在七重天之上，真是不可思议！”独尊瞪大了眼睛看向前方，不免称赞了一番。

　　前方云端缭绕处赫然耸立着一座异常高大的天门，上面镌刻着灵气氤氲的灵都二字，门内赫然是一道彩光莹然的巨大法阵，很明显想要进入这灵都当中必须要打开这座法阵才行。

　　燕离冷眼看向身边的灵歌，示意她上前解决问题。

　　“这道法阵想破开对你来说并不困难，这阵门需要生命精华与死亡源力两种绝巅的相对力量。”

　　灵歌孱弱的声音响起，立刻得到了燕离的冷嘲热讽：“你是在开玩笑么？难不成天使也和我一样，能够同时掌控这两种本源之力？”

　　“它自然无法同你这般，但你也要清楚这灵都可不是谁想来就来的了的，天使大人之下只有我与临天来过这里，而我也只是因为任务进入过一次，天使大人开启这阵门时我见识过。”

　　灵歌的意思很明确，办法我告诉你了，而今你也吸干了我的修为，想进去你自己解决！

　　燕离虽不可能完全相信这个诡异女子，但若是不试一试，时间耽搁的越多里面受难的人也就越多。

　　似乎灵歌方才那一般发自肺腑的忏悔并没有得到燕离的同情，反而对这个女子更加的忌惮了。

　　见燕离手上血光一震，无锋剑应声而出，很快整个剑体便被生死二气交错充斥，似是两道真龙在超绕着无锋神剑相互盘桓，狂烈的气息不断鼓荡而出。


第342章 闯入灵都

　　燕离反手一掷，无锋神剑流光一闪出现在了高大的阵门之前。

　　呼啸转动间，两道真气不断交错涌入彩光中，很快，整个阵门便发出了隆隆响音。

　　只见这大阵中心处。

　　仿佛一只硕大的眼睛突兀的张开向四周收敛而去，明晃晃的入口摊开在几人眼前。

　　燕离转身看了独尊一眼，示意他扶着灵歌先进一步。

　　而后见他指掌间自这方空间周围打出一道无比凝实的太极图，眼见这图案越发涨大向周天，最终彻底消散在空气中。

　　弄好了这一切，燕离才高跃一步钻进了法阵中，巨大阵眼随之轰然闭合到一起。

　　这是一方全新的空间，里面琼楼玉宇当真宛如一片仙境，只是很快燕离三人便发现了情况的不妙。

　　飞了好久后，距离视野尽头的那些宏伟宫殿竟还是原来那么远的距离。

　　“额，我怎么感觉我们像是进入了一个特殊的空间呢，不管怎么走都无法走到尽头啊！”独尊压低声音嘀咕了一句，脚下步伐也下意识的放缓了。

　　其实飞在最前方的燕离早已经发现了这个问题，只不过他还装作若无其事的样子，想要弄清楚这当中到底蕴藏着怎样的玄机。而今对于他来说敌人再强都不怕，最怕弄不清楚情况。

　　“呵呵，障眼法而已！”燕离警惕的扫视了一圈周围，最终将目光锁定在了上空。

　　“所谓的七重天不过是假象而已，若我猜的没错，那法阵是将我们传送到了一个独立内空间，类似我的混元空间一般，看来这一次还真是要小心了！”

　　这里应该就是那天使的内空间，也就意味着燕离再遇到危机时无法借助混元空间逃离此处。

　　三人索性不再前进，与其那般漫无目的的浪费体力，莫不如在此坐等敌人的到来。

　　然而三人刚刚停下脚步，却是发现头顶上空突兀的闪亮出一道光点。彩光莹然的这道亮点很是突兀的砸向燕离三人，随之而来一股无比诡异而强大的气息如泰山压顶一般落下。

　　“小心！”燕离瞬间紧锁住眉头，这股气息他太熟悉了，正是当时瞬间秒杀绿蝙蝠的羽毛中带有的恐怖气息！

　　燕离纵身而起，一拳呼啸而出，与这华光一点轰然对撞，强大的能量瞬间迸溅向四周，羽毛自此再无任何力道，重新变作普普通通的一朵轻盈，自顾盘旋着飘落而下。

　　正好降落到了灵歌的身上，灵歌像是捧着一座坟墓一般，无比沉重的捧起了这一根羽毛，眼神中布满了恐怖之色。

　　一旁的独尊而今已然在尽量克制着自己的情绪，他清楚自己与灵歌不会有任何结果，虽然自己很喜欢这个看似清纯的小姑娘，眼下也不能为她再做什么了，只是轻轻拍了拍她的肩膀。

　　“独尊哥哥。”灵歌无比哀怨而凄苦的声音传了出来，一双大眼睛闪烁着灼灼泪光。独尊只是看着她轻轻摇了摇头，守护在她身边却也没有任何动作。

　　恰逢此刻，三人头顶上方又出现三道光点，仍旧是三根无比晶亮的羽毛，却夹杂着难以抗衡的庞然大力。燕离手中血光一闪，无锋剑应声而出席卷而上。

　　血魔真气肆虐纵横，在燕离的精神力控制下与这三道光亮战成一团。无锋毕竟是神器，加上燕离这一番精妙的剑法操控，三根羽毛被彻底斩成了六段。

　　然而仅仅是这三根羽毛，却也让燕离费了不小的力气。

　　仍旧如方才那般，三根折断的羽毛轻缓的飘落到了灵歌身边，三根羽毛像是三道催命符一般，让灵歌惶恐到了极点。

　　燕离越发觉得诡异，如此这般动作究竟是为了什么？这般想着见他凌空一转重新回到了二人身边。

　　然而就在这时，令两人做梦都想不到的事情发生了！坐在二人中间的灵歌仅一瞬间，整个身体便彻底发生了变化，最开始下落的那一根完整的羽毛突兀的插入了灵歌的体内。

　　燕离率先发现这一点异变，想要阻止却已经来不及了。

　　原本一身蓝衣清纯可爱的灵歌，竟这般诡异而迅捷的发生了通天彻地的变化！整个人瞬间被一股死亡之气笼罩。黑色气团将燕离与独尊彻底笼罩。

　　这方空间原本琼楼玉宇林立，灵气充盈的天上人间，瞬息间便化作了无比漆黑幽暗的人间炼狱！

　　周遭被无尽暗红色笼罩。燕离二人身边的灵歌早已失去了踪影。取而代之的是满目末日般的残败画卷。

　　两人似是被绑定在了一座巨大的烈焰之上，与高天一样的暗红色散透着令人颤抖的冷冽气息。

　　这一方烈岩表面，竟然到处都是天使的死尸！无尽翅膀上插着凶器的尸骸横七竖八的遍布在整个烈岩之上。

　　“我的天啊，这，难道是天使的祖坟？怎么这么多尸体？我们这是在死天使堆里呢啊！”大嘴巴独尊不忘发泄一下内心情绪，这些尸体看上去并不狰狞，相反却无比的凄美让人发自内心的感伤。

　　燕离不经意间扫过这些天使的面庞，绝大多数女天使脸上都含混着血泪，只是死状却凄惨无比。

　　“这到底是怎么回事？”燕离心下产生了这样的疑问。没一会的功夫，两人头顶上空的暗红色天际突兀的闪出一团幽暗黝黑的光芒，正是那带走小悟空的天使本人，此刻得见了她的阵容。

　　背后赫然生着三对暗光油量的羽翼，周身尽数被死亡之气笼罩，然而更令人惊讶的则是她那绝美的面庞，竟拥有着与灵歌一模一样的面孔，只不过肤色气质却完全不同。

　　“你，是你吞噬了灵歌的身体？！”独尊难以置信的看着这个天使，回应给他的却只是狂妄到近乎残忍的肆虐笑声。

　　“天真的人类，这就让你看看你的心上人灵歌哈！”

　　天使无比妖异却动人心魄的声音响起，只见她微微低下头蜷缩住身子，一道惨白色的光芒从她身体中间骤然撕裂，最终涨大成一道无比粲然的光球。

　　氤氲间幻化成一个同样生有三对羽翼的天使，本体处与灵歌一模一样，只是凭空多了这几对无比圣洁的翅膀。

　　“灵歌就是我，我们是一个人，这是属于我们骄傲的天使一族特有的无上神术，拥有光明与黑暗双生体，真是不好意思，再一次欺骗了你的感情！哈哈哈！”

　　随着笑声的再一次鼓荡而下，两道身体重新合二为一。

　　倒是燕离一脸不甘的样子，他确实一直都在防备着灵歌，却万万没想到天使一族竟有着如此变态的武技传承。

　　“怪不得我总觉得不对劲，原来一开始在冰风谷遇到你的时候，另外那股气息其实是你的暗生体！根本就不是什么临天！”

　　燕离不甘的声音传荡了出来，此刻他与独尊两人都被禁锢在了这片烈岩之上难以有所动作。

　　“哈哈哈，现在知道这件事似乎晚了点，你已经足够聪明了，若不是对我们天使一族不了解，还真是骗不了你！方才我之所以降落下几根羽毛，就是为了让我的光明之体与我本体联通，借助我的力量封印住你们两个，这里才是我真正的内空间！”

　　“你为什么要如此大费周章的去做一个重生之魂？到底有什么特殊之处？”

　　燕离抛出了自己的问题，眼下这六翼天使已然达到了自己的目的，应该可以说出有光这一切的真相。

　　“罢了，看在独尊对我那么好的份上，让你们死的明白些，毕竟我们还是有些交情的！”

　　六翼天使姣好的面容上总是挂着一丝玩味的笑意，她是这场游戏无可争议的胜利者。

　　“重生之魂那是我族十二翼炽天使的最强圣术，而今已然断了传承，只有具有重生之魂的强大存在，才有可能激活最为纯净的炽天使血脉，获得真正无敌的力量！”

　　燕离忽然间想到了精灵女王对自己说过的话，有关炽天使的强大当真毋庸置疑。

　　“呵呵，我怎么听说你们那些强大的炽天使在远古决战时，成为了毁灭者天皇的走狗，最终一并死在了十二大至尊手中！”燕离的话无比刺耳，似乎是有意在触怒六翼天使。

　　“你懂得什么！蝼蚁一样的人类，那是因为毁灭者天皇的灵魂傀儡之术，复制了我们炽天使始祖的重生之魂的一缕残魂，制造出了拥有炽天使部分灵力的天使形态毁灭者，真正的炽天使只有一个！”

　　燕离闻言不禁一阵动容，看来精灵女王所得到的消息也并不是绝对真实的。

　　“毁灭者一族之所以成为宇宙的公敌，就是因为他们掌控了这种秘术，可以靠掠夺来的残魂制造出无比强大的毁灭者傀儡！炽天使始祖本就是十二大至尊当中唯一可以与当时的精灵王至尊并驾齐驱的无上强者！若不是拥有太古龙脉的人从中作梗，叛变了毁灭者企图称霸宇宙，又何来我始祖的覆灭！”

　　燕离是越听越糊涂，所谓太古龙脉又是何人？这当中或许还有很多他不清楚的内容。

　　只是燕离刚想要继续追问下去，却被这六翼天使彻底打断了。

　　“你知道的已经够多了，带着你的疑问离开这个世界吧！当然，我不会这么轻易地碾碎你们，我要让你们亲眼见证我自此堕落成为毁灭天使的全过程，我要你们大世界所有武者成为我的食物！哈哈哈哈！”

　　六翼天使已然进入了几乎疯狂的状态，见她周身三对羽翼同一时间闪亮了起来，无尽死亡源力肆虐向整个暗红色的高天，紧接着，在燕离与独尊所在烈岩的对岸，赫然出现了一个几乎一模一样的巨大烈焰平台。


第343章 站神救援

　　上方，耸立着一个闪烁着水蓝色光芒的巨大吸灵法阵！

　　当中，赫然禁锢着包括大师姐和小悟空在内的几十个武者！尤其是小悟空，被高高禁锢在了最上方阵眼的位置。

　　而其他几十个女武者则被呈环形摊开的吸灵法阵分别禁锢。

　　“燕离，你怎么也被抓到这里来了！”

　　烈岩对岸的阵塔上，大师姐第一时间呼喊了出来，燕离一时也不知道说什么，只能出言安慰她几句。

　　其他武者们也都在这一刻躁动了起来，她们分明感受到了危险的死亡讯号似乎就要降临了。

　　恍惚间，六翼天使大喝一声，封印着燕离二人与众武者的两处悬空烈岩间，赫然出现一个并不是很大的神之领域，当中平静的安放着一道寒光四射的躯体，正是所谓的天使圣体肉身！

　　燕离几乎是下意识的想到了青瑶，这无疑是一具傲古凌今的堪称完美的肉身，凝聚着天地间至灵的血脉与本源，若是能够夺取而来，配合青瑶的尊者级灵魂本源，必将重塑一个睥睨十方的绝世武者！

　　只是对于眼前的燕离来说一切都是空想，不光救不了其他人，自己也快跌入万劫不复的悬崖之中了。

　　“哎，老大，是我对不起你啊，不听你的劝告着了这个妖精的道了！”独尊耷拉着脑袋一副愁眉苦脸的样子。

　　“我汗，你也有今天！”燕离此刻到是豁达了起来，竟跟平日里嬉皮笑脸的独尊换了位置，反倒调侃起他来了。

　　“难道真的没有办法挣脱束缚与她大战一场吗？我不想眼睁睁看着小悟空被她搞死！”独尊无比认真的看着燕离道。

　　此刻燕离已然无法施展精神力，但却并不代表他什么都做不了！突然间见他似乎想到了什么，效仿着独尊，大嘴巴咧到耳根对着他笑。

　　独尊虽然搞不清楚他是不是被逼疯了，不过看到他这样子总比与自己一起愁眉苦脸要喜庆……这是独尊此刻全部的心思。

　　燕离并未急着有所动作，他也不知道自己所谓的这杀手锏能起到怎样的作用，无非是拖延一点时间罢了。

　　眼见这六翼天使暗身一闪，来到了对面吸灵阵塔上方，俯视着脚下的众多武者。

　　“能够成为我天使一族重生之魂的祭炼者是你们的福气。”六翼天使审判众生般的口吻轰然落下，只是还未等她有所动作，忽然间盯上了大师姐那一副毫不妥协的表情。

　　“不错，我欣赏你的态度，你是唯一一个没有恐惧之色的女武者，既然这样我就将你留到最后吞噬，或许能够激发起无尽的不屈念力。”

　　六翼天使话音一落，指掌间一道流光窜出，被禁锢在法阵中的大师姐毫无反抗之力的被抛飞到燕离二人所在的烈岩上，此间三人竟在这样一种境地下重遇了。

　　“哈哈哈，不枉我煞费苦心经营了这么久，今天总算是能够如愿以偿的成为死亡天使了！”

　　六翼天使话音一落，一道纯黑色死亡源力竟凝结成了实体化的形状，缓缓从她的胸腹部孕育而出，肆虐而出的狂暴能量竟夹杂着丝丝雷电之气。

　　与此同时，下方阵塔顶点突兀的激射出一道亮光，横击在这道幽暗能量当中。瞬间整个暗红色空间被彻底照亮，数十个小型法阵同一时间被激活。

　　光耀天地的阵塔之上，几十名女武者同时发出无比凄厉的哀嚎！眼看着她们忍受着灵魂被强行抽离出体内的撕裂之痛，燕离三人目眦欲裂，去根本帮不上什么忙。

　　好在小悟空此刻并未受到大阵的影响，作为阵眼一部分的它应该只参与大阵运作的最后一个过程，激活它体内的苍雪之灵。

　　“燕离，你有什么脱困的办法吗？不能眼看着她们就这么被抽干魂魄啊！”一向冷傲的大师姐此刻却表现出了难得一见的真性情，泪眼朦胧的看着这些武道同盟友人饱受煎熬。

　　倒是最上方的六翼天使显得十分惬意，此刻已经有源源不断的本源精神力向她身前的那团黑暗之能涌去。

　　“若是师父他们在就好了！真不知道他们究竟去了哪里，一旦六翼天使结合诞生而出的圣魂，融合进那一具完美肉体中，整个大世界她将再无敌手，这片天使坟墓就会是将来大世界的写照！”

　　燕离与独尊闻言都是一阵毛骨悚然，这样的战力绝对可以毁掉整个大世界。

　　“师姐，而今我已成神，眼下唯一能够动用的就是神之领域了，我掌握有八条死亡巨龙，应该能够与之战上一段时间，只不过我的神之领域实在有限，根本无法延伸到对面的烈岩拯救她们！等到法阵进行到最后关头，六翼天使必定会来将你带走，到时候我找机会打开神域释放巨龙，你趁着这段时间争取将小猴子救下来！”

　　燕离尽可能压低声音对二人说出自己的计划，同时他也趁着此刻六翼天使分心之机，暗自向师姐体内输送打量的生命源力与血魔真气，配合她的战神领域，应该可以一击之下救回小悟空。

　　“我现在被束缚了精神力，因此只有神之领域能够掌控，到时候我会让一条巨龙始终保护你，你若得手，立刻带着悟空回到我的神之领域内躲避！”

　　师姐闻言使劲点了点头，眼下三人能做的只有耐心等待。而燕离也将希望全都寄托在了八条死亡巨龙的身上。

　　随着时间的慢慢推移，一道有一道干枯的尸骸出现在阵塔之上，彻底成为了一具白骨。无比森然的一幕让三人不禁倒吸一口凉气。而那六翼天使身前的那团本源之力竟也发生了明显的变化。

　　“好了，这位如花似玉的小师姐，到了你献祭的时候了，你不会孤独的，你那个老相好贪狼一部分灵魂本源掌握在我手上，等你们的灵魂撞击在一起，还能有短暂的重温过去的机会呢！”

　　大师姐闻言立刻狂暴了起来，紧咬着牙关恨不得立刻与六翼天使同归于尽，可叹她还没有这个能力。

　　只见六翼天使化作一道流光瞬间降落在了此处，刚要探出手来将她隔空抓去，却见大师姐突然破口大骂了起来，这一幕当真震慑住了燕离二人。

　　大师姐清楚，如此距离就算是释放出了八条巨龙也不会起到太大的作用！

　　果然，同为女人的心思被大师姐完好的利用了起来，在对六翼天使一番嘲弄后，她终于眸光一冷冲到了大师姐近前，一把抓破了她娇媚的脸颊。

　　就在这时，燕离眉目间突然射出一道无比冷冽的光芒，一道四方状的独立空间骤然放大，同时爆发出一道近乎毁天灭地般的狂暴气息，八条死亡巨龙龙吟傲天，盘桓而出，仅一个照面便将六翼天使崩飞了出去，大口咳着鲜血！

　　只不过这样的机会似乎只有一次！在燕离的神则操控下，大师姐反身而上，盘坐在一条巨龙身上，向着对面阵塔飞掠而去。余下七道身影则一同拖着艮长的躯体飞向六翼天使。

　　狂暴到极点的气息呼啸而过，夹杂着无与伦比的剧烈波动，震荡的整个空间气浪肆虐，能量滔天。

　　八方巨龙喷涂着无尽死亡之气，近乎要淹没了整个天穹，交错着碾压向六翼天使。

　　“好样的燕离，我会让你死的很难看！”六翼天使一双眸子忽然间变作两道血红色的光柱，瞬间盯在一条死亡巨龙身上，三双羽翼瞬间散射出无尽幽光，直接洞穿了巨龙的身体。

　　然而令她惊诧的是，这死亡巨龙肉身几乎根本就不存在，完全是有龙眼那两颗聚灵神石凝聚而成。

　　“哈哈哈，燕离，你是在送我礼物吗？既然杀不死你这几条宠物大虫，我还是将它们当做食物吧！”

　　六翼天使纵天而起，整个身体化作一团巨大的黑暗漩涡，开始向四周吞噬这无尽的死亡之力！八条巨龙龙体变得越发模糊了。

　　“糟了，被她识破了当中玄机！”燕离见状立刻将神之领域张开到最大，唤回了七条巨龙进入了神域空间，而阵塔顶端的大师姐仍旧在奋力摧毁阵眼，想要救出小悟空。

　　六翼天使化身一道光影瞬间而至，一只手便遏住了大师姐的咽喉，将她高高举到了半空中。

　　“放开她！！”

　　燕离暴怒的声音肆虐而起，夹杂着无尽的狂暴气息席卷四周，然而却起不到任何作用！

　　“贱人！”

　　六翼天使姣好的面孔上带着深重的怨毒！

　　“我要一丝丝抽离你的魂魄，让你饱尝世间最为惨痛的苦楚再死去！”六翼天使五指间流窜出一道死亡源力，萦绕在大师姐的脑海处，很快，一丝晶莹的灵魂本源便被抽离出来了，夹杂着她歇斯底里的哀嚎声。

　　此刻的燕离真真感受到了一丝绝望与无力，忽然间他想到了龙紫月的离去，青瑶的献身，而今又是大师姐在自己眼前被如此摧残！

　　燕离近乎发了疯一般想要尝试着脱离禁锢之力，不断的震荡冲撞自己的神格，纵然痛苦无比他也要尝试！只有让自己与师姐一起痛苦才能稍稍免去他心中的自责！

　　没一会的功夫，燕离脑海中竟再一次闪出了青瑶的声音。

　　“借助我的本源之力吧燕离！”

　　“不！你刚刚恢复过来，本源真的不能再受到损害了！”燕离仍旧在震荡自己的神格，不停的尝试着冲破禁制！

　　与此同时半空中的师姐凄嚎声仍旧不绝于耳。

　　恍惚间，暗红色的天际突然迸发出一股十分强烈的气息波动，竟是属于神王级的威压轰然砸下！整个内空间都跟着剧烈颤抖了一瞬。

　　六翼天使的动作僵硬在了原地，燕离几人的目光也都集中在了高天。却见一道暗金色光芒轰然炸响，直接洞穿了这天际一角涌动了进来！

　　“师尊！终于出现了！”燕离无比激动的大喊了一声，大嘴巴独尊也纵情大笑了起来。

　　果然，氤氲气息弥散，正是战神本尊与七星神王二人联袂而至。

　　“你找死！！”

　　战神一声大喝，雷贯九天怒视六翼天使！

　　一道无比炽烈的波光滚滚而下，六翼天使慌乱之间再顾不得手中大师姐，自顾闪退到了一边。


第344章 天使之怒

　　而今，已然是神王境界的战神霸气外露，丰神绝世。

　　扬天一声大喝便让这自命不凡的六翼天使心下一凛，的确，敢对自己的人动手无异于对战神本身的一种藐视。

　　毕竟战神殿可是有远古传承的一脉强宗，绝不是大世界随便哪一股势力胆敢招惹的。

　　此刻见战神身形一闪便来到了大师姐面前，指掌间一阵流光飞窜而出，渐次注入了她的体内，一道暗金色光芒如春雨般珊珊而下，将她整个人全都笼罩在当中。

　　战神掌心处华光一转。

　　属于他的暗金色神之领域凭空出现，将大师姐收到了内部保护起来。神王级的神之领域可不比燕离那处，任凭这六翼天使手段再逆天，也绝计无法破入。

　　燕离见大师姐得救，总算是重重的舒了一口气。

　　眼下自己的师尊与七星神王同时降临，相信这六翼天使再难掀起什么大的风浪了。

　　只不过一想到方才就这样被活活炼化掉的几十个武道盟友，燕离还是忍不住一阵悲悯。

　　七星神王美眸流光一扫，见燕离与自己那个小后代同时被禁锢在了这里，抬手即挥出一道流光四溢的灵魂之剑甩向下方。燕离二人身外的禁制瞬息间化为无形。

　　说起来这六翼天使的实力等级不过在中位神巅峰状态而已，只是依仗着天使一族特有的诡异秘术与这方内空间才有了优势。

　　远处那六翼天使眼见对方阵势瞬息间便压在了自己的头上，心下也是一阵惶恐。

　　“你们怎么可能找到我这内空间里来？”

　　满是不甘与疑虑的声音响起，不过这六翼天使似乎并不是如何恐惧的样子，也没打算逃跑。

　　“还不是燕离那个家伙，站在七重天外对着下方释放神能，惊的这一方地域万兽皆躁动不安，正片大地都跟着摇晃了，我与战神刚好自北海而归，还以为这里出现了什么异动便过来看看。”

　　七星神王的回答扫除了燕离几人的疑虑，大嘴巴独尊死命拍打着燕离的肩膀，不断的对着他由衷的竖起大拇指。

　　“还是你小子会算计啊！自始至终都对灵歌有防备，不然小爷我算是彻底栽在这里了！”

　　独尊一副大难不死必有后福的样子，最后将目光落在了阵塔顶端的小悟空身上，暗中示意燕离与自己合力将小家伙解救出来。

　　此刻半空中战神银发飘舞，四下打量了一番这内空间，而后不由分说直接对着六翼天使动手，不管怎么说对自己的人动手绝非盟友，只有兵戎相见！

　　眼见这六翼天使似乎并没有几分示弱，大开大合间狂暴死气纵横交错，与战神展开了异常激烈的对攻，这方空间也不由跟着震颤了起来。

　　燕离与独尊二人见状腾身而起，朝着阵塔顶端疾飞而去。眼看着就要接近阵眼处，恍惚间六翼天使一声娇喝，体内迸发出一道亮芒，正是拥有灵歌面容的光明体分身。

　　大嘴巴独尊见状一个趔趄差点在倒下去，对视着灵歌那幽怨的眼神，他是无论如何都下不去手。

　　“你去开阵，我来对付她！”燕离紧缩着眉头开口，不由分说一脚直接将独尊射到了阵眼上。

　　燕离身形闪动而出，直接出拳轰击向灵歌的胸腹部。光明体自然也不是吃素的，背后六翼瞬间涨大了一倍有余，尽数对着燕离摊开，形成一副遮蔽一方的硕大羽网。

　　虽无比晶莹闪亮，却是透漏着无比阴凉的杀机。灵歌一声娇吼，六翼上四射出无数精光奕奕的凌厉羽箭。

　　燕离深知此招的凌厉不敢硬抗。掌心一抖无锋剑出，化作一道血芒横向盘桓在身前。血魔真气肆虐向周围，瞬间挡住了横飞而来的无数羽箭。

　　同一时间，战神一方的黑暗体天使已然遭受了重创，在神王级的战神领域下，它的行动受到了非常大的遏制，根本无法全力施展自己的进攻手段，一直处于被动状态！

　　“你们欺人太甚！！”

　　六翼天使双生体同一时刻长身一跃向高天，在后方无尽暗红色背景的映衬下，一道无比诡异的黑白相间的妖异本源流窜而出，双生体相对而立，将两股截然不同的本源交织在了一起。

　　原本被她祭炼到一般的黑色灵魂本源再一次出现，盘桓在二人身前。六翼天使原本暴虐的气息尽数收敛，此刻看上去当真像是普度众生的天使一般宁静而祥和。

　　战神与七星神王第一时间来到了阵眼前，众人合力一击，总算是将困在当中的小悟空解救了出来。小家伙跌跌撞撞的拼尽全力才挪到了燕离的口袋中。

　　“大家小心，这六翼天使应该还有更厉害的手段，这个内空间绝不一般！”

　　战神无比凝重的提醒了一句，四人分列四方，轰然抬手积聚一股磅礴大力，瞬间轰碎了这方吞噬阵塔，而后悄然落地等待天使的下一轮进攻。

　　很快，高天之上的双身天使两具身体同时变色，在身前那簇灵魂火焰的淬炼下完全进化成了深紫色，最终两具身体再一次合一，收起那道灵魂火焰傲看下方。

　　“我们的游戏才刚刚开始！”

　　六翼天使收起了狂傲的笑容，脸色变得无比凝重，见她双手高举向天，体内迸发出一股异常强大而浓烈的深紫色本源气息，将整片天际尽数笼罩。

　　一瞬间，偌大的空间内十方俱颤，伴随着无尽自天使尸体中传来的哭喊与哀嚎声，仿佛回到了曾经这人间炼狱般的场景当中，一股股狂暴的血腥气息肆意蔓延。

　　很快，距离燕离四人最近的一方地域，突兀的站起了几十具天使尸体，她们身上插放着的阴冷兵器仍旧这般恐怖的停留在体内，只是她们却像是获得了新生一般，动作迟缓而凝重的缓步涌来。

　　四人很快便被十几具天使尸体包围了起来，每一具天使双眼皆空洞无比，没有属于她们自己的灵魂，呆滞的目光中隐隐泛着深紫色的诡秘气息，像是看着死人一般盯视着燕离几人。

　　“无妨，这些尸体虽然都具有本身实力，但都是被那六翼天使操控着灵魂，直接施展灵魂攻击轰碎他们的识海！”

　　战神话音一落，神王级战神领域再一次被施展，近身而来的众多暗红色天使尸体全都动作一滞，同时发出更为惨绝人寰的哀嚎声。燕离与七星神王一同施展精神攻击，眼见血蓝二色光影似无尽剑雨霹雳而行，很快洞穿了这第一批天使识海。

　　果真如战神所言那般，破碎了识海后的她们全都栽倒了下去，眼神中的紫色光芒也随之消散。

　　却见此刻，高天之上猛地惊起数道紫色雷电，远处更多的天使被唤醒，毕竟这方空间是属于六翼天使的，她所发动的攻击自然占有绝对主动权。

　　“师尊，这样下去也不是个办法，我们要不要先离开这内空间？”燕离望着远方黑压压一片天使影迹，如僵尸一般动作迟缓而决绝，已然开始思索起了其他办法。

　　“不可！这内空间诡异之极，若不是你的神级威压释放到下方，我二人根本无法寻到，六翼天使的确是个大隐患！若是今日不拔掉这颗毒瘤，日后恐会影响我们对抗域外强者的大计！”

　　战神话音一落，体内神王级气息轰然爆发，而后纵身一跃到半空，手中一道硕大无比的金黄色巨剑凭空出现，在他的控制下直接飞出了千丈远，轰然砸在了远处天使尸体起伏的地域。

　　这神王级别的战神之剑一击功成，整片巨大的烈岩表面鼓荡起一股毁灭之光，所过之处天使尸体彻底化成了飞灰！

　　“哇塞你师父比你变态的多啊！”

　　独尊一脸艳羡的看着战神这般令人窒息的战斗力，发自内心的觉得他这战神之名名不虚传，就连向来高傲的七星神王都赞叹的点了点头。

　　“战神你欺人太甚！”六翼天使自天宇间一声雷霆之音砸下，恍惚间战神头顶处突兀的凭空凝结出一道深紫色闪电，雷电紫光不断聚集涨大，狂暴的光亮将整个空间彻底点亮。

　　“师尊小心！”燕离似是感受到了这一招的霸道，一跃而上来到了战神身边，紫晶之体将自身与战神并肩而立的小空间笼罩在其中。

　　“小子我来扛，让为师看看你这成神之力，对着雷光的光眼轰击，就可以伤到她的本体！”

　　燕离闻听到战神的话后，体内无尽战意喷薄而出。

　　无锋剑幻灭而立在燕离面前，高指雷眼的方向。燕离体内生命精气与死亡源气分别涌动向无锋剑体。恍惚间，一道半大而无比凝实的太极图凝聚在无锋剑尖处。

　　燕离勾动灵魂本源内的黑白两点，爆射出两道晶莹无比的精神之光，窜入阴阳鱼眼内。瞬息间无锋神剑爆发出无与伦比的气息威压！

　　与此同时，紫色雷光轰然砸下！战神双掌合十高举苍天，硕大无比的一面金色盾牌应声而出，夺目金光四射，抵挡在二人头顶。

　　紫金两道光团轰然对撞，迸发出遇到光波席卷四方，所过之处尽数化为灰烬！很难想象六翼天使能够发动如此狂暴的堪比神王级别的攻击！

　　燕离就势而起，无锋剑携带着更为犀利的力量刺破天宇，逆流而上，转瞬间没入了那雷眼之中。却是听到天宇中一声凄厉的嚎叫声，正是发自六翼天使本体的声音。


第345章 青瑶复活

　　很快，六翼天使便再一次显出了本体。不过眼下则应该称呼她为无翼天使了！

　　“哇哈哈！好样的燕离，竟一剑斩下了她一个翅膀！”

　　独尊的嘲笑声更加激起了天使的怒意，然而任凭这六翼天使如何抗争，似乎都不是四人合力的对手。

　　“眼下正是机会破了这空间，燕离，今天师尊我就传你一套攻击阵法，而今你已然成神，将来有更多的机会用到！”

　　战神脚下一震，体内一股浩然之气汹涌而出。四人脚下的这方区域立刻被印染成了暗金色。眼见这金色地表五个方向分别出现了五个不同颜色的光环，在周遭丝丝金气笼罩下更加夺目。

　　按照战神的指示，四人分别占居一个光环，而后同时凝神尝试沟通这五行战阵。

　　在战神的主导下，四人的精神力最终勾连在了一起，四道光环立刻闪亮了起来。

　　“可惜少了一个人，不然全力唤醒这远古传下来的五行战阵，足可以毁掉整个内空间！”战神不由轻叹了一声。却是在这时，小悟空鬼头鬼脑的从口袋中钻了出来打量着四周。

　　立刻吸引到了所有人的目光，见这小家伙似乎看出了什么，凭空一个跟头翻落在了那最后一个光圈内，看在四人燕离着实可笑，这光圈几乎可以淹没小悟空的身体了。

　　“额，这厮能行么？它连话都不会说怎么沟通大阵啊？”独尊当即提出了一个很是致命的问题，却在这时，青瑶的声音响了起来。

　　“没关系，我来作为小家伙力量的引导者！”青瑶的话语似是定心丸一般，立刻给四人注入了强大的战斗意识，有了她作为精神力的后盾，五行大阵开启有望！

　　战神再一次引导五人沟通精神力唤醒大阵，而高天之上羽翼正在滴血的天使，目眦欲裂间似乎也想到了更加毒辣的主意！见她眸光一扫这方空间，而后竟无比残忍的自行折断另一边的羽翼。

　　此刻她只剩下四翼了，不过周身爆发而出的能量却可怕到了极点！

　　“传说天使折翼后便会进入六亲不认般的疯狂杀戮状态，她这么做看样子是要不息以内空间为代价啊！”

　　“独尊，不要分心，集中精神力！”燕离满头黑线的提醒了他一句，眼下有了青瑶的加入，这厮无疑取代了小悟空，成为大阵中最为弱势的一角！

　　“大家听好，这五行战阵最为核心的要义就是一个战字！心中要有无穷的战火才能发挥出阵法的最大力量，要破釜沉中打出绝世一击！”

　　“明白！！”

　　四道声音一齐附和，正是在这一刻，五道精神力自五个方向流窜而出，汇聚到大阵中心，被无尽暗金色气息包裹，最终彻底熔炼为一体！

　　五道光环爆发出一股毁天灭地般的惊世之能，燕离五人周身都被金黄色卷裹的严严实实，体内战力也在成倍的飙升，这大阵竟是纳入了战神领域的威能熔为一炉，汇聚成一次无敌的攻击。

　　然而战神其实也在赌，毕竟这是在六翼天使的内空间，他也不清楚会发生什么难以控制的情况，因而只有一击必杀！毕竟这五行大阵对武者的消耗实在巨大。

　　恍惚间，高天之上的折翼天使周身尽数被黑色死亡源力包裹，只剩下一双无比妖异的血红色瞳孔，放射着令人窒息的恐怖光芒扫向下方。

　　“纵然你们毁了我这内空间又如何，我就不信我的堕落深渊也能被破！”

　　六翼天使高喝一声，血色眸光勃然大盛。无尽死亡源力顺着天使的精神力牵引，在高天之上排成一个硕大无比的天使形态，这由死亡源力汇成的天使竟有十二对羽翼！

　　“这就是传说中的炽天使吗？看起来好帅啊！”

　　独尊一脸向往的抬头看去，果然如他所言那般，这炽天使纵然呈漆黑墨色，却也难挡她圣洁浩荡的气息。

　　这已然是六翼天使的终极一击了，赫然摆放出了远祖的图腾，恐怖威压瞬间吸纳尽整个空间的精华本源，凝聚出玉石俱焚的一击。

　　战神大阵功成，燕离掌间一甩，无锋剑无声无息的没入在黑暗中，悄然来到了空间角落处安放着天使之躯的独立区域旁，神不知鬼不觉的释放着燕离的神能。

　　实力到了中位神以上的级别，双方对战基本上很少平靠肉搏了，大都在拼自己的神通法则，这种蕴含武道大道的手段才是一位武者强大与否的最终定位！

　　眼见着双方终极对决就此开始。燕离这四人一猴的组合明显凝聚到了更多的能量，而高天之上那硕大的炽天使也随着凝聚力量的增加而不断收缩，最终汇聚成一道凝视的十二翼天使形态。

　　“我靠，不会是真正的炽天使一击吧？！”独尊骋目遥望天穹，越发的心中无底。

　　“不可能，凭她一个六翼天使的秘书如何能施展那般不可思议的攻击！真正的炽天使降临，一次攻击可以灭掉整个大世界！”

　　战神的话铿锵有力，立刻扫除了独尊心中的消极因素，这大阵就是需要一往无前的气势！

　　“来吧，用我们无尽的对胜利的渴望，唤醒远古战神的终极战力！”

　　战神怒吼向天，对众人下达了最终命令！整个五行大阵再一次光芒大展，五个方向同时凝聚出一道无比粗大的攻击光波，在中心处汇聚成一条通天金色光柱，直插向云霄。

　　与此同时炽天使的攻击也轰然砸下，两道毁灭之力对撞在了一起！

　　整个内空间仅一瞬间便彻底崩碎了，肆虐十方的灭绝之能硬生生将内空间撕裂成了两半。

　　燕离立刻将所有人收归到了自己的混元空间，堪堪躲避掉了这场灭世之劫！几乎同一时间，六翼天使的残躯冲向那具天使圣体，然而令她没有想到的是燕离早已经布下了杀劫！

　　属于燕离的至高神通阴阳道突兀打出，而后化作一道流光，与这具天使圣体一同消失进入了混元空间，徒留六翼天使与这方空间一同走向了毁灭。

　　燕离将所有人带到了混元空间边缘处，自打上一次燕离以神能将这里重新划分后，这片区域便成了整个混元空间内本源精神力最为纯正的地界。

　　眼下燕离四人分站四方，将这天使圣体围在了中央。青瑶的本源青莲则静静的悬浮在圣体上方。

　　“这天使圣体与我们人类武者的体质多少都会有区别的，我先用我七星神殿的不传武技检查一下这具身体，免得出现什么意外！”

　　众人闻言皆点了点头。七星神王在重塑肉身这方面无疑是最有发言权的，数百万年前这厮就敢自毁肉身了！可以说是拆卸自己身体方面的顶级专家！

　　见七星神王纤手轻摇，水蓝色氤氲流光肆意而出，渐渐流淌到了这具无比圣洁的天使肉身当中。

　　很快，水蓝色光晕自肉身的筋脉流窜到了全身各部，整个躯体被印染成了淡蓝色，在这放空间内发散着无比柔和的盈盈之光。

　　“天啊，真的是不可思议！这具肉身堪称完美，不但将人类体质的弱点尽数排空，还容纳了天使一族的羽翼筋脉，若是能够驾驭的好，逐渐打通羽翼筋脉，每一次都将有难以想象的收获！”

　　众人闻言皆露出了狂喜之色，毕竟青瑶而今可是自己一方的人，注入了如此战力，不久后对抗域外毁灭者也会是一大助力！

　　“有老大家费心了，青瑶何德何能，承蒙诸位强者多番恩惠，感激不尽。”

　　“哇哈哈，你能活过来就比什么都强，将来有的是需要你帮忙的地方，不急着还人情。”大嘴巴独尊干张嘴不干活，厚着脸皮接下了人情。

　　“既然这样，我与独尊开始以生命精华为其洗髓，至于接引灵魂的重任就交给师尊和神王了！”

　　燕离在得到七星神王许可后，便于独尊二人合力，向这天使之体内输送无比精纯的生命精华，以此打通全身筋脉。这具身体虽然已臻至完美，但肉身等级还需要青瑶自己磨合提升。

　　经过众人一番协力，青瑶最终完成了本源灵魂与这具躯体的完美融合，只是突然间感受到背后多了十几条筋脉，刚刚恢复过来的青瑶还真是有点不适应。

　　当众人看到比以前更加完美倾城的青瑶恢复过动作时，心下激动之情溢于言表，就连小悟空都捧着酒坛出来准备与大家庆祝一番。

　　结束了这一场灵州之乱，复活了青瑶，这两件大事任意一件都非常值得庆祝。燕离将众人接引到了望月亭当中打摆酒席，众人在此欢聚一堂，就连战神这老古董都难得坐下来与众小辈畅饮了起来。

　　其实说到辈分，七星无疑是最有资历的，只是这丫头见了谁都让人叫她姐姐，还真是令人无语。

　　另一方面大师姐不但被战神自神之领域内放了出来，还与自己朝思暮想的贪狼见面了，原本意识模糊的贪狼在见到大师姐的瞬间，竟不由自主的热泪盈眶起来。

　　两人经历了重重磨难最终总算是团聚了，看的燕离众人心里暖暖的。

　　每当到了这种时刻，燕离都会不由自主的想起龙紫月来，那个带给自己一整片情空的女子，而今究竟身在何方？燕离一想到这些，就恨不得立刻与毁灭者大战一番，而后踏入茫茫宇宙，终了一生直到寻到龙紫月生命印记。

　　刚刚恢复过来的青瑶一直陪在燕离的身边，而今两人的关系十分微妙，若是以朋友的身份认知，燕离却总能在青瑶的身上找到龙紫月的影子。

　　而青瑶也一直都没有奢望什么，她对燕离的轻易大家有目共睹，而她却一直充当着燕离心灵上的港湾，每当燕离到了最疲累最迷茫的时候，总能得到她贴心的慰藉。

　　很多时候燕离都在想，或许真的是自己的执念太深了，但他实在无法放弃找寻龙紫月这个信念，而这也正是他不断让自己变强的原动力。


第346章 中州之行

　　众人一方酣畅淋漓的醉饮过后，全都感受到一种从里到外的畅然，尤其是燕离与百里独尊这两个家伙，几乎每天都是徘徊在生死的边缘间。

　　燕离并没有亏待这小子，暗自送了半片玄黄云朵给大嘴巴，这整整半片的云朵足够他踏入神域的了。

　　众人自此也做了一次短暂的分别，各自回到了自己的去处。

　　临分别时，战神对七星神王与独尊交代了抓紧修筑聚灵塔的事情。这几个月来他一直与七星神王跑动跑西，几乎走遍了半个大世界，为的就是游说曾经一些不是很友好的尊者联盟势力，联合大世界所有力量共同抵御外敌。

　　对于燕离而言，自己总算是迎来了一个称心的长假，各方势力都已进入备战状态，对于武者而言几年的时间稍纵即逝，谁都不想在这场旷世大战来临时被毁掉全部传承！

　　燕离前往元脉观察了一番，确定临天短时间内不会有什么大动作，这才踏踏实实的进入混元空间边缘，与青瑶二人一同开始了为期三年的闭关。

　　自打成神之后，燕离从未有过沉淀自己的机会，再次出关便要面临一次最为惨烈的大战！只有在实力等级上更进一步，才能为大世界更尽一份力。

　　三年的时间一闪而逝，燕离与青瑶就这样沉浸在自己的意识世界中，从未离开。在这方被十二倍时间笼罩特殊空间内，燕离在精神与肉体两个层面均有了不俗的收获！

　　长时间的征战让燕离在肉体修炼上的经验积累达到了饱和，经过三年的沉淀与磨合，燕离终于一举突破了紫晶初期的长时间桎梏，直接跃升到了紫晶体中期巅峰。

　　而他的精神力等级更是进入了下位神巅峰的等级！这方面倒是出乎了燕离的意料，莫不是与周身越发浓郁的玄黄气息有关。

　　除此之外，经过这三年对武技与神通的不断演化，燕离已然更好的将无锋剑与自己的阴阳道神通相辅相成，并能够与灵魂本源一同施展双向攻击！

　　猛地睁开双眼，强大的威压不由自主的扩散到混元空间内任意角落，搞得整个空间内都是一阵骚动！燕离起身看了看身边不远处的青瑶，见她已然处于天使圣体进化的关键时刻，便没有开口打扰，身形一闪来到了深渊万族生活的领域。

　　早在闭关之前，燕离便向精灵女王交代过，希望届时能够率领三万战力代表万族出征，为捍卫大世界的生存出一份力。精灵女王当即答应了下来。

　　而今燕离只是站在这方区域上空一扫，便感受到了无比浓郁的修炼气息。

　　“你们看，是燕离大人出关了，看来距离大战已然不远了！我体内的战血已经要喷薄而出了！”

　　万族的一些年轻武者战士们皆是一副跃跃欲试的样子，整片区域内都蔓延着一股正能量。

　　远见精灵女王与肩头的矮人族长化作一道流光冲来。在他们二人的指引下，燕离审视了这三万即将被派往战场的精英武者们，此刻这一只雄兵已然聚集到了一起，接受燕离的审查。

　　“兄弟们，战争马上就要开始了，这一次绝不是像征服死亡诅咒那样的敌人，而是一群真正的死神，恶魔！他们是整个宇宙的公敌，被围剿了何止百万年，却仍旧能够横行宇宙，肆意践踏生命大星！我们所生活的大世界即将处于水深火热之中，需要你们一往无前的战斗意志。

　　此战的凶险程度不用我多说，谁若是有顾虑，大可不必参战，或许这一战的最终结果只能换来无尽的尸体，但求我们心中无怨无悔，这是一场捍卫大世界全体生命的战争！”

　　“捍卫家园！！拼死一战！！”

　　整个空间上方尽是这样一往无前的声音，似是代表着整个大世界武者们的共同意愿，这一战注定是要用无尽鲜血来换取最终的胜利！

　　燕离先一步离开了混元空间，回到了战神殿。三年的时间过去了，战神殿内一切一如往常，只不过殿内的师兄弟们各个都面色严肃精神饱满，看得出修为上都有了很大的进步！

　　“师尊！”燕离径直来到了战神内殿，恰逢战神也刚刚忙完事务，感受到了他的到来。

　　“好小子，实力又有了很大的提升，毁灭大军应该就要降临了，一周后中州问天峰上，大世界联军各大首脑会晤，为师希望你带我去参加。”

　　燕离闻言着实一惊，虽然自己如今实力进步的很快，可战神殿毕竟是以师尊为绝对核心的，眼下联军会盟定是要选出一个联盟领袖来，如此重任或许也只有战神本人能够胜任了。

　　“不要多想，你可还记得尊离宫九道天险下面的幽冥湖？前几个月那里发生了异动，我已与七星神王暗中商议，准备在会盟期间潜入元脉附近查探个究竟，毕竟那里充满了死亡之气，这当中恐会有一些我们无法想象的变数！此次对抗毁灭者我不希望有任何意外，不然将会是整个大世界的灭绝之灾！”

　　“那好吧，谨遵师尊之命，这会盟之主的位置除却师尊与七星神王，可还有其他能当此大任者？”

　　燕离自然清楚会盟不过是尊者联盟一方想要夺权而已，以避免自己一方人在抗战中吃亏。

　　“呵呵，我们都认为你才是最合适的人选，不管是谁你都要记得，我们是大世界中的一员，就应当竭尽全力！”

　　战神话语间澎湃着一股浩然正气，时刻影响着燕离的心态。也正是源自师尊体内的一种战之极尽境界的王者气度，时刻感染着燕离，为他一往无前的武道精神铺路。

　　接下来一周的时间燕离几乎是在尊离宫的酒池肉林中度过的……

　　仔细想来，酒池肉林这个词还是一次酒桌上，自己当着独尊几人的面无意提起，没想到这个杀千刀的竟然真的弄了一个出来！就是缺一些美女在池中跳舞。

　　此刻燕离，独尊与小悟空两人一猴的黄金组合，正泡在美酒池中醉生梦死。

　　“我说你丫可真会享受，最开始见到这场景我恨不得抽你几个大巴掌，此刻我不禁对自己曾抱有这种念头像你道歉。”

　　一口气修炼了三年的燕离此刻彻底迷失了前路，用他的话说，一定要在这里泡上一个礼拜才爽快！

　　“哇哈哈哈，本座在这方面的造诣是你可望而不可即的，你还别说我，你可知我在这酒池肉林中可是悟出了我的我的神能！”

　　“噗！！”

　　燕离一口气没上来，直接将口中酒肉喷了出去，差点崩到小悟空的身上。

　　自打这片宇宙有了武道这一说以来，好像在酒肉池子中悟出神迹的真的只有他唯一这一朵奇葩！！

　　燕离并没有满足自己的好奇心，权当此人是在说胡话。身边的小悟空也不断的挥舞着小爪子嘲笑独尊。

　　说起来小悟空一睡就是三年，修为上看不出有任何的进步，燕离实在无语，已经准备再给它吃一块玄黄云朵，不信它说不出人话来！

　　虽说大嘴巴独尊不是个东西，但这三年他确实成神了，燕离对他这种根本不努力还能进步神速的武者很是不爽，总惦记着坑这家伙一比。

　　而今燕离也只有当着独尊的面才能够如此放纵潇洒了，他也是自己唯一的蓝颜知己，独尊因此还不住嚷嚷着为了燕离甩掉了多少个绝色美女。

　　整个尊离宫现在已经彻底掌控在了燕离与独尊的手中，三年间独尊培养出了近千名过半神境的高手，不得不说靠近元脉让尊离宫的整体实力与日俱增，俨然有了成为大世界三大势力之一的势头！

　　话说这哥俩带着一泼猴一直泡了五天酒池，直到第六天才堪堪启程赶往中州，赴那万年以来最为隆重的一场盛会。

　　提起中州，算得上整个大世界的绝对中心地带了。在诸州中不单地域最为辽阔，还是大世界内的武道圣地！

　　据说每隔百万年无上尊者苏醒时，便会以中州作为落脚点，吸纳四方武者中的强大存在，因而这里也遗留了无数种神秘的功法传承。这样一个黄金地域容不得任何一个门派或势力占有。

　　在大世界武道中的地位，堪比精神武者聚集的西土。

　　此番进入中州地域，燕离二人最深的体会便是风起云涌，卧虎藏龙！差不多每一方小地域内都隐藏着一定数量的武道强者！

　　毕竟武者的世界本就是弱肉强食，强者为尊，暗地里自然会有许多名不见经传的散修武者，他们常年潜伏在这片地域寻找机缘也在情理之中。

　　“我说，怎么觉得这中州经过联盟这么一折腾，水变得更混了啊！看来此次前往会盟还是低调的好啊！”

　　独尊少有的主动提出低调做人，还真不像他的风格。

　　“现在知道怕了？放心，如今正是风口浪尖一致对外的合作时期，两大联盟都得握手，还怕他几个散修进来搅和？”

　　燕离毫不留情的冲着独尊泼了一盆冷水。

　　“好吧，艺高人胆大行了吧，反正老子跟你混，大不了一起死搂。”独尊摊了摊手，满是一副无所谓的架势。

　　经过半天的急速飞行，两位神级强者总算是进入了中州的内域，高耸入天的大世界第一高峰问天峰早早的映入了眼帘。

　　燕离二人发现这问天峰周围数个区域早已经被各大势力划分，形成数十个不同的小阵营区域。名义上以屯积人手，作为战时补给与中转的场所，实际上就是借机占地盘罢了。

　　不过几乎每个区域的势力都已经修建了统一规格的聚灵塔，上面分别做上了自己派系的标识。

　　“我了个擦！”百里独尊见状顿时蒙圈……

　　“没派尊离宫的人来？”燕离轻佻剑眉嘲笑他，似乎早就预判到了这一点。

　　“废话，我他丫一直跟你在一起，你也不提醒我一下，这些跳梁小丑也敢在这里安营扎寨？作为副宫主的你是不是考虑一下夺取一块地盘？”

　　燕离自然清楚这小子的心思，看到别的首领都有一处领地，他这个宫主无疑是想威风一番。

　　挠了挠下颚，燕离顺着云端下方远眺一周，最终点了点不远处一汪静湖。

　　“我靠，你丫逗我了呢？上面那么大地方你不去抢，让我们去水底下泡着？？”

　　燕离倒是不以为然：“你也不想想，假如你是毁灭者大军首领，以碾压众生的姿态到这里来了，会先进攻哪里？”

　　独尊颇为认真的想了想，半晌终于露出了无比欠扁的猥琐笑容。

　　“这么说来你是早有打算？准备藏一支奇兵攻其不备？”


第347章 地痞龙王

　　“你真以为这一次会盟就那么和谐？这一次师尊和你们家老祖宗都没来，尊者联盟当中还会缺了倚老卖老的家伙？定然趁机想办法夺取联盟军盟主的位置，来稳固战后大世界势力骨架，所以表面上看起来无比坚固的联盟，其实根本无法凝聚出最强战斗力！”

　　燕离言罢，真的朝着所指的那段飞掠了下去。独尊阻拦不及，也只好硬着头皮跟他下去了。

　　二人刚一落地，便发现似乎有着意想不到的收获！方才在高空远眺到这里，这一汪幽湖的表面还是水天一色的湛蓝，可离得岸边近处一看，水色竟有些淡淡的发紫！

　　“这水下不会有毒吧？我长这么大还从没见到过紫色的湖水呢！”独尊咧嘴瞪着燕离，这完全是他出的馊主意。

　　倒是燕离不慌不忙的来到了湖边，指掌间流光一闪，便捧起一滩湖水在掌心处，果真是清中带紫无疑。仔细闻了闻，却也并没有什么特殊的味道。

　　“这到底是怎么一回事呢？”燕离小声自语了一番，眼见距离会晤还有半天的时间，此刻已然是傍晚，既然遇到了此等奇事还是下去看个究竟的好。

　　独尊一万个不愿意，叫嚷着要先回问天峰等他，最终只听见噗通一声炸响，水花四溅，岸边就只剩下燕离一个人了。

　　两人撑开护体光幕，缓缓向下沉降，形成两个半大的光球避开了身边的水液靠近。

　　下潜到一定深度后，两人赫然发现这湖当真古怪异常，越是往下离水面光源越远的地方，亮度竟然越大。

　　“我说，这里若真的有什么不同，早就应该被别人发现才是啊，怎么可能便宜远道而来的咱俩？”独尊的问话着实提点了燕离一记，他还真没往这方面想。

　　话音刚落，下方水雾中便飘悬起了无比浓烈的血腥气息。燕离见状，掌中一晃取出了古族老族长曾留给他的权杖，一道精神之光摄入顶端宝石中，淡淡的绿光弥散向四周，勉强可以看清下方一定距离的事物。

　　却是没想到这一看当真吓到了燕离二人。水底深处竟漂浮上两具尸体来，赫然是两名男性武者的残躯。看样子应该是被一股大力直接轰碎了头颅。

　　因为隔着水雾，燕离二人无法探知到这两名武者的实力阶位，具有如此敏锐的洞察力，想来不会是什么小角色。

　　不出所料，大嘴巴独尊又开始了一番自我诅咒，不过直接被燕离无视，二人仍旧在前进。

　　这一次还未下潜过十几米，湖底突然间传开一声闷响，肆虐而上的气浪卷裹着大量水花喷涌而来。燕离二人此刻正如两道气泡，被这一股大浪直接抽上去百米的距离。

　　“真是让我无语，好容易下潜到这个距离了，一个浪就拍了回去。”

　　燕离并未理会独尊，摊开眸光向下方扫射了过去，这才发现那巨浪并不是空穴来风，赫然是水下方有真气涌动的痕迹。这一次二人尽可能加快速度下沉，希望能够将事情看个通透。

　　很快，燕离二人见到一处类似水下宫殿的处所。

　　“嘿我说，你还真是慧眼识珠啊，没想到水下竟然有一座现成的宫殿给我们准备着，说实在的这些武者还真是有想象力，在水下建造武者行宫我则么没想到呢！”

　　独尊话音一落，便立刻招来了祸患。眼见深紫色的水下外宫门口突兀的爆发出一道狂烈气息，周围水浪第一时间汇聚到了一点，向独尊的位置轰击了过来。

　　燕离眸光一闪，一般讲独尊收到了自己的混元空间内，再一次出现时已然退出了十几米开外。

　　“呼！看来这里还真的有些门道啊，难不成这小门是一座法阵！”

　　两人带着这样的猜测缓步走到了这法阵门口，仔细打量了半晌，这一次法阵并没有再发出攻击来。

　　燕离抢先一步站在这小门的门前，释放出自己的神级气息向门内，却见这一次紫色小门轰然爆发出一股更加强烈的水浪攻击，竟然达到了与燕离境界相同的强度！

　　没办法，两人只好依仗混元空间躲闪过这一招。

　　“原来是这样，这紫门法阵相当不简单，可以自行判断来着的实力等级，一旦你释放出过于明显的本体气息，被这紫门感知到了，它就会主动的反弹出与你实力等同的攻击效果！”

　　燕离很是耐心的为独尊小朋友讲解着法阵门的原理。

　　“那照你这么说，要是神王级别的强者来了，弄不清这中原因岂不是也要阴恨？”

　　独尊满是惶恐的盯视燕离，搞得像他自己是神王级强者一般。

　　“那要看释放这个法阵的强者是否也到了神王的级别，我说你怎么这么笨啊？照你这么说咱们不用做别的了，释放它个百十个法阵足可以让毁灭者大军自行灭亡了！”

　　燕离终于是不耐烦了，这大嘴巴的确难搞！

　　有了这样的认知，两人先后收敛起全部气息，顺着这紫色小门钻进了中宫。此刻看来这所谓的中宫才是这地下宫殿的主门，然而当燕离看到上方那巨大的暗金色牌匾时，差点被惊的说不出话来！

　　“龙宫！！”这是独尊的声音，只不过他的震惊与燕离还是两种概念。

　　而今大宇宙整个武道中还有没有真正的龙祖没有人清楚，这个种族自打降临在这片宇宙中，就一直是以最为神秘的种族自居，平日里几乎根本难以见到真龙，没有人清楚他们的龙穴在哪里。

　　眼下看到这无比苍劲的龙宫二字，不由得让燕离二人想到了这个强大而神秘的远古种族。

　　独尊不知为何也有些说不出话来了，他对龙族并不是多么了解，只不过眼下看起来这两个字似乎莫名的代表着一股威压，那是一种发自内心的撼人心魄的威压，来自灵魂最深处的抗拒！

　　“难不成这里有真正的龙在？”独尊又开始自己吓唬自己了。

　　“不见得，那道紫门法阵其实就是在替代这里的主人守护宫殿，若我猜的不错，这里应当是一处遗址，活着此处的主人已经离开了这里。”

　　燕离并没有加快脚步进入殿内，而是与独尊驻足在这过堂之中仔细打量了一番。很容易看得出这方空间内的各种事物早已经有数十万年以上的历史了！

　　除非达到了尊者级别，不然再强大的事物或法器也无法抵抗岁月的侵蚀，更何况是常年泡在这水中？而今这龙宫的守护法阵也已经稀松的不堪入目了，宫内外灵气异常稀薄。

　　独尊有些迫不及待了，先一步跨进了内殿，略过了镌刻着龙宫的牌匾，燕离生怕他惹出什么乱子来，赶忙紧随其后也钻了进去。

　　偌大的内殿就此映入眼帘，当真如现代社会当中人们对龙宫的幻想那般，这方空间水汽蒸腾，却有着别具一格的居所特点，纵然几十万年过往，也绝不会有一丝一毫的灰尘在，一切都只有略微斑驳的印痕罢了。

　　“我说，这里可谓应有尽有啊，与地面上的宫殿基本差不多，面积也足够大，等会盟完毕我立刻派人下来把这里占领了！”

　　却听独尊话音一落，整个宫殿竟像是有了生命一般，颇为人性化的剧烈摇晃了起来！

　　燕离见状也是惊讶莫名，这方地域果真是有些古怪！

　　“晚辈燕离百里独尊冒昧打扰，别无他意，纯属敬仰龙王高义还请前辈赎罪！”燕离脑筋一转，对着这空间上方恭敬的施了一礼，而后像是与人对话一般给它配了个不是。

　　“哇哈哈，这宫殿还真是大有来头啊，竟跟活的一样！我说龙王老儿，你可是能开口说话啊！”

　　“放肆！！”

　　……

　　独尊被吓得立刻闭上了大嘴巴，不住的四下打量着周围，生怕突然间出现什么爪牙来将自己抓走。

　　无比威严的声音只吐出了这两个字便在不做声了，燕离本想与它交谈一番，可谁知这厮竟再没了动静。

　　无奈，二人只好继续搜索这大殿内部的异常之处！

　　大殿的厅堂内处颇为敞阔通亮，隐隐可以感受到数十万年前这龙王接受众武者礼拜的样子！看起来应该是统领着一方海妖武者！只是不知道这龙王实力到底达到了怎样的级别。

　　整个大世界最近数十万年的历史中，似乎都没有提到过神秘而强大的龙族，而今这里定然是封印有龙族魂魄的地方，须知这当中八成是有什么惊天的秘密被隐瞒了下来。

　　燕离并没有轻举妄动破坏这殿中的事物，而是不住的观察头顶上方，隐约间他似乎发现了些什么，整个宫殿的顶层像是缭绕着一股游丝般的紫色真气。

　　独尊也发现了这一点，只是当他纵身而去，飞掠到半空中时，那团紫气却已消失不见。

　　“罢了，看来龙王大人是真的不想见咱们。”燕离不等独尊张嘴询问，便抓起他的肩膀向外大步流星的走去。“这地方不宜久留，我们还是赶快去和联盟的人汇合吧，恐怕毁灭者们就要来了。”

　　最后一句话燕离看似无意，却十分大声的传荡了出来，正在两人刚要离开这内殿的时候，头顶上方忽然间传出了声音。


第348章 凌曦少主

　　“等会！”

　　仍旧是充满了强烈的威压，只是这声音中带有的感情色彩似乎与方才有些不同，怎么听怎么像是一个地痞流氓拦截路边美女的声音！

　　燕离嘴角诡异的露出一抹笑容，而后无比配合的稳住了脚步。

　　二人刚一回过头来，便看到一道紫衣身影不知什么时候站在了大殿中央，这才缓缓转过身来。

　　却见此人生的风神如玉，紫衣灵韵超仙，本是满头如瀑紫发，双鬓处却已生华色，整个人身上散发出一种与生俱来的王者气度，背负双手对视着燕离二人。

　　只是原本还不怒而威的一张面孔，猛一张嘴，却是破坏了表卖弄看上去那般超然的意蕴。

　　“我说你哥俩说走就走，也太不拿我这龙宫当回事了吧！”这厮猛地拉下脸来，双手掐腰，全然一副地痞流氓的姿态。

　　这一次燕离也有些招架不住了，不禁侧过脸看了看独尊，怎么看他们二人都像是有些血缘关系的！

　　“您这是？”独尊一脸尴尬的瞪眼看向紫衣男子，表示对方前后气质变化实在有些令人毛骨悚然。

　　“行了你俩别装了，过来坐吧，给老子讲讲毁灭者的事！”紫衣男子很是洒脱的抬手一甩，两张精致的龙椅应声飞去，他便翘起腿坐在了燕离二人的对面。

　　“我说你真是龙王啊？怎么一点也不严肃？？”独尊见状很快就轻松下来了，他最烦没事就端着肩膀的人。

　　“废话，老子如假包换！”紫衣男子叫嚷了一句，头顶上突兀的生出两根龙角来，只是这对角的大小实在与燕离二人的想象有些不相称。

　　“额，您这角怎么这么小啊！”燕离刚想阻止独尊，却不料这厮竟说出了如此打龙王脸的话来。

　　“嗨，别提了兄弟，老子命苦啊！”

　　燕离微微张开嘴盯着面前这奇葩龙王，本以为他会大发雷霆教训独尊一番呢，毕竟如此高高在上的存在一般是不容小辈亵渎的。

　　看来还真是个极品……

　　“六百多万年前，本尊刚刚成年，因为耐不住族里的寂寞便偷偷跑了出去，在茫茫宇宙中肆意闯荡了一番，不说横扫一方吧，那也是差不多啦哇哈哈哈！”

　　紫衣龙王嘴巴咧到了耳根，直劈独尊的终极状态。

　　“后来不知不觉就来到了这个大世界，当时这方世界还远不是这幅样子，似乎尊者也是刚刚诞生，正好让我赶上了一场尊者级的惊天大战！好家伙！无尽的死亡源气将这一片天地全都罩在了里面，那打的当真是风起云涌生灵涂炭啊！”

　　燕离竟然找到了当年听评书的感觉，然而却见此刻刚刚讲到这里，紫衣龙王猛地瞪大了双眼，而后一下子闭上了嘴巴左顾右盼了起来，徒留燕离二人呆呆的看着他等待下文。

　　“额，这什么节奏？”

　　独尊满头神汗眯起眼表示无语。

　　“前辈若是不想说，我二人自然不勉强，而今已然不是六百万年前了，大世界即将面临毁灭者的再一次侵袭，我们不是为了来这里搬救兵，只是见这湖面隐隐有紫气萦绕，便想着下来一探究竟。”

　　燕离仍旧没有失了辈分，恭恭敬敬的道。

　　“哎呀行啦行啦，老子没那么小气，不过要说动手我还真是没那个兴致，一群小杂鱼而已。”紫衣龙王很是随意的摆了摆手。

　　“哇哈哈哈！我说龙哥，没想到你丫比我还能吹啊！啊哈哈哈，你我一见如故真是同道中人啊！”

　　独尊也下意识的咧开了大嘴巴。

　　却见紫衣龙王脸色立刻黑了下来：“我他丫跟你打哈哈那？你以为老子真是在吹啊？”

　　龙王额头上黑线丛生，指着自己的鼻子怒视向燕离！

　　燕离有些尴尬的笑了笑，玩意这家伙真的急眼了，一掌拍出来自己也未必受得了，不过有一点燕离二人达成了共识，这老流氓龙肯定不是什么高手，无非是在这里打肿脸充胖子而已，二人真不好意思拆穿它。

　　“罢了罢了，龙哥威武哈哈，我们知道你很强大，怎么也是与尊者一个辈分的拉您老好好在这里修炼吧，争取早日统治全宇宙，告辞啦！”

　　独尊话语间的讽刺意味分外明显，却见紫衣龙王一脸流氓样竟虚心接受了独尊的讽刺性谄媚，也不知他是装傻还是真傻……

　　“哇哈哈两个小子挺有意思，罢了，老子这里有的是地方，虾兵蟹将啥的都死光了没人住，你们俩要是有兄弟参展，可以弄到我这里来，大家吹吹牛逼败败火挺好的哈哈！好几十万年没人跟我说话了，也闹的寂寞。”

　　燕离闻言再一次抛个问题出来：“龙王前辈，不知方才可是有几个武者触怒了您？被一股大力轰了出去？”

　　“嘿我说你丫怎么这么多问题啊，没有那小子机灵！”紫衣龙王指了指独尊夸赞道。

　　“那两个二货不懂得敲门，自己被门崩死了关我毛事？真当我这里是上香破庙遮风港啊？老子这是堂堂龙王府！几十万年前老子纵横……我说你俩这么着急走啊？我他丫还没说完呢！！”

　　此间燕离二人早已飞出了外殿的紫色传送门，独尊更是大口喘着粗气：“老子碰到对手啦！碰到对手啦！！！这厮比我还能吹我真受不了，八成是个疯子……”

　　独尊的评价似乎很中肯！这是燕离的判断，只不过常言道瘦死的骆驼比马大，那厮若真是活了五六百万年，其真实修为自然可见一斑，方才燕离不止一次的施展神能偷窥那老流氓龙，硬是什么都没看出来。

　　“我说，那疯子这么不靠谱，咱们的人怎么办？本来我还打算将他这破庙拆吧拆吧改装成我的临时行宫呢，眼下是不成了。”

　　独尊垂头丧气的追着燕离向水面飘飞着道。

　　“我什么时候说过不来了？”燕离话音一出，差点将身后的独尊吓得离开真气屏障栽进水中。

　　“这回咱们可以大摇大摆的进龙宫啦！你只管陪他吹破大天，其他事情交给我安排！别忘了咱俩的计划，不然这次联盟的凝聚力根本不足以对抗毁灭军团！有了那疯子坐镇，估计这龙宫不会轻易被爆掉！”

　　燕离这般说着似乎也觉得自己有些无耻了，无辜让那老流氓龙背黑锅，只是眼下已经没有其他办法了，而今正是整个大世界生死存亡的危急时刻，不容许有丝毫差池。

　　二人浮出水面后，燕离在这方湖面上空施展了神通，屏蔽了此处的一切特殊状态，留待过几天派人潜入。

　　回到混元空间内歇息了一晚，第二天一早，燕离与独尊都换了一套新衣服，特别是大嘴巴独尊，竟还舔着脸去求精灵女王，给他施展了一招精神魅惑术，说是要防止自己被尊者联盟的美女勾引了去！

　　问天峰作为大世界第一高峰，顶端插入云天，此间会晤当真有一些神仙聚会的感觉。

　　燕离与独尊刚刚在问天峰顶落脚，便见这周遭尽是彩色辉煌，各色法宝真气澎湃涌动，数以百计的武道名宿与门派精英尽数云集，还有相当一部分深藏不漏的散修，此刻也都陆续降临此地。

　　遥望最中心处的望天碑，足有数百丈高大，碑脚周围已经被修筑满满一圈的聚灵塔，此处无疑是要与毁灭大军正面对抗的主战场。见此时各方武道群雄四下三五成群攀谈甚欢，半晌都没有人来理会燕离二人。

　　“我说，精灵妞这法术到底灵不灵啊，走了这么久都没有一点回头率！”独尊笔挺的腰肢也渐渐塌了下来，他与燕离在这人群中走了近乎半途了，连一个女武者都没吸引过来！

　　“你着什么急，这边是尊者联盟的地盘，要过了问天碑对面才是咱们的领域！你跟这些人提你的尊离宫都没有人听过！”

　　燕离轻笑着嘲弄独尊，此刻的他心情很是轻松惬意，不过他倒是对这些尊者联盟的武者们没什么兴趣，他的目标自然是联盟中的那几个接近神王级的老古董。

　　一直来到这问天碑的碑脚处，远处突然传来一道响亮的声音，竟是詹姆斯那个大花生叫嚷着燕离的名字！这厮竟不知道什么时候也进化成了大喇叭的状态，一声大喝，问天碑左右两旁的人都被吸引过目光来。

　　燕离脸色青绿交加，强挤出一丝笑容迎向大花生，见他似乎比三年前更加富态了，估计在城邦内没少搜刮民脂民膏，要知道他可是西方精神力传承的太子爷！

　　果然产生了非同一般的效应，随着太子爷一阵尖叫，不少西土比较有名气的武者全都跟风凑了过来，想要一睹当年与詹姆斯联手大破噬魂者的青年武道新星！

　　这下倒是彻底成全了独尊这个祸胎，接二连三的各势力杰出女武者，本是要来与燕离接近的，没成想全都中了独尊身上的幻术，一个个眉开眼笑的将她们眼中的极品公子包围在了当中。

　　“哇哈哈，大家好啊，我叫百里独尊，是帝释天下尊离宫的宫主，将来你们去那可一定要上我那坐一坐啊，我一定会用酒池……额，一定会用上佳的佳肴款待各位佳人的！”

　　独尊被众女武者晃的一阵眼花缭乱，彻底跌进了温柔乡中无法自拔了，甚至连燕离都给忘记了。


第349章 盟主之位

　　燕离看了一眼尊离宫百里宫主此刻的幸福表情，差点笑出声音来。

　　“呵，我当是反尊者联盟哪一大势力的翘楚呢，不过是沽名钓誉之辈罢了，利用精神力诱骗这些没见过世面的小姑娘！”

　　一声冷哼如此不合时宜的闯进了燕离二人之间，正好传进了他们耳中，这种无比刺耳的话被人当面讲出来，滋味却是不太好受的。

　　燕离二人几乎同一时间侧过头去看向不远处，却见一旁十几个中年武者簇拥守护着一个看起来二十出头的小姑娘，长相倒是清丽卓然，可声音却冷冽到了极点，不带有丝毫的情感波动。

　　如此心性，想都不用想就知道是年青一代真正的高手！这女孩一双秋水明眸颇为凌厉的打量着正傍花随柳的独尊，似乎很是不屑他的样子。

　　一向自以为是的小魔王独尊却一反常态的感到了羞愧，很不是颜色的打量了这女孩一眼，而后大袖一甩去掉了自己身外的魅惑之术，讪讪的走到了燕离身边。

　　“这位姑娘年纪轻轻竟已有如此修为，燕离佩服！”

　　燕离从来不会失了礼数，对着女孩轻轻点了点头，虽然并未得到对方任何回应，总算是没有失了反尊者联盟的颜面。

　　“这才有反尊者联盟翘楚的样子，燕道友最近几年名声鹊起，实为我辈楷模，只是这帮纵容自己的弟子肆意妄为恐有失两大联盟的友谊啊！”

　　女孩似乎很是针对独尊的样子，冰冷眸光一直都没有离开他的脸。

　　“你丫别这么看我，老子对你这样的冷面女没兴趣！”独尊全然不顾这些乱七八糟的礼数凡俗，很是不爽的抱着膀子与她叫板。

　　“小辈休要放肆，你眼前的姑娘乃是灵犀道未来的掌门人，虽然年轻，却是尊者联盟这一次共同推举出来的第一候选盟主！切不可有丝毫怠慢！”

　　女孩身边一个中年强者冷声道。此话一出别说是独尊，就连燕离都越发的吃惊！

　　“原来是这样，失礼了！”燕离强挤出一丝笑容，深知这一次合盟似乎比想象中更加充满变数！这尊者联盟一向都是强者为尊，而今竟弄出了这么个奇人来，想必是有着战后秩序方面的密谋在当中！而那些老家伙多半会隐藏在背后，不到万不得已不会出手。

　　“凌曦少主，是时候了，此番两大联盟诸位领袖差不多到齐了。”

　　女孩轻轻点了点头，再不看独尊一眼，与身后一众强者消失在原地。

　　“我了个擦！！老子忍不了啦！”

　　独尊满心的怨恨在这一瞬间彻底爆发，恨不得将这个该死的丫头一点点嚼碎！

　　“小声点，这个凌曦绝不简单，没想到竟然是灵犀道的下一代传人，要知道灵犀道作为尊者联盟第一大势力，底蕴可谓深不可测，这个女孩若是耍起手段，能玩死你十个都不为过！”

　　燕离丝毫都笑不出来，事情似乎正在一点点向复杂的方向转移。

　　很快，各方势力的代表人物全都飞身而起，一跃来到了问天绝壁的顶端，真正的大世界的绝巅位置，此方空场间，两大联盟一共四十几个势力首领分立两侧齐聚一堂。

　　燕离与独尊也被不知不觉的推举到了前排，大花生詹姆斯则站在二人身后。这四十多人当中能有百分之六七十都是年轻一辈的弟子，剩下的老辈也都是祖叔级的存在。

　　也就是说各大势力真正的当家人很少有亲临到此的，只有尊者联盟第三大势力南天宗的宗主亲临到此了，因而此番也只能由他主持大局。

　　“各位，此番两大联盟携手抗敌，自大世界有史以来都算是十分罕见的事情，这也就意味着两大联盟或许能够借助这一次联手，从根本上改善双方的关系。”

　　“老夫不才，而今就自居高辈主持这场会盟！具体细节之前反尊者联盟的战神道友与七星道友已然与我诸势力首领洽谈完毕，当下最主要的就是各大势力下达出征的命令调兵遣将，同时推举出两方阵营中一位最有能力的人扛起这一杆大旗！成为大联盟的盟主！”

　　见这长须老者话音一落，尊者联盟一方立刻响应了起来，只有站在最前排的凌曦一众人没什么表情。

　　“不知您老是想用什么办法推举这大盟主呢？”独尊抱着膀子瞥了凌曦一眼询问向白须武者。

　　“我看不需要什么办法了，双方只要公平推举出一位最有实力的人出来就可以，毕竟大家已然结成了联盟，若是为了此事贸然出手恐不合时宜！”

　　燕离闻言轻笑着接口道：“前辈所言极是，我看就由两大联盟分别推选出一个合适人选，然后由前辈出题简单考验一番这二人，胜负自有定论，旁人也无需多言！”

　　话音一落，燕离同样得到了众人的支持。

　　“如此甚好，我反尊者联盟一方推举燕离为盟主！”独尊大喇叭一般高声呼喊了出来，紧接着便是身后的大花生跟着接话，其他西土各势力的首领也纷纷附和，燕离就这样堂而皇之的成了代表。

　　“好，燕离道友惊才绝，深明大义，老夫也很看好，至于我尊者联盟一方，已然指定了凌曦道友做我们的盟主，也……”

　　“我反对！！”

　　全场一时鸦雀无声，数十道目光尽数锁定在了独尊的身上，见他高高扬起了脖子，撇着嘴看向对面的凌曦，却见人家姑娘只是一声冷笑，似乎连正眼都没看他一眼。

　　“不知这位道友何方尊驾？”白须老头见独尊这般面生，不由开口问道，其实是在试探他的底细，看看能不能惹得起，若是鸡鸣狗盗的无知小辈，耽误大事恐怕会直接被轰下去。

　　“我乃……”

　　“他就是大名鼎鼎的尊离宫宫主，九道天宫就是而今的尊离宫！百里宫主武技精湛，实力超群，尤其修的一手强大的魅惑之术，据说能够迷倒我尊者联盟万千女武者呢！”

　　不料凌曦的声音横空插入，直接打断了独尊的话，一番言罢，却见身后众尊盟首领都是忍俊不禁。

　　“老子不管，老子就是不服他当这个盟主，就算燕离当不上也轮不到她，真是如此，我尊离宫退出此次盟约！”

　　独尊无比凛然的声音传荡在这问天碑之上，搅动起阵阵罡风激荡纵横。

　　“呵呵，前辈见笑了，我这兄弟却是之前与贵盟凌曦道友产生过小摩擦，既然这样我有一个提议，可以避免我们两盟合作的不愉快，眼下我便让出这候选人之位，让给我这好兄弟，若是他胜了，这盟主之位我二人共同担当，若是他败在了凌曦道友手中，他也无话可说，我们的联盟丝毫不受影响！前辈意下如何？”

　　燕离从容淡然，谈笑风生的魅力登时便赢得了两大联盟的共同看好，只是很多人碍于联盟关系无法表现出什么。

　　“哈哈哈，难得燕离道友如此襟怀才智，战神道友真是收了个好徒弟啊！既然这样，就由独尊道友与凌曦贤侄作为候选人简单比试一番！请！”

　　老者一番言罢，素手一让，将中间一方空间留给了二人。一时间气氛变得异常诡异，燕离很是满意自己的小手段，他似乎更愿意见到独尊吃瘪时的样子，不给他点教训他永远意识不到危险。

　　倒是这凌曦眸光不住扫了燕离几次，或许已经感受到了燕离的危险与不寻常，仅仅三言两语便扫除了两方合盟的障碍，又岂会是凡俗之辈？

　　“你虽然人不怎么样，好歹也是个女孩子，本尊从没有欺负女生的习惯，说吧，想跟我比什么？”

　　独尊看起来很是大气，只有燕离清楚，这厮压根就没有意识到危险，他根本没想到面前这女子究竟有多么可怕！

　　“呵呵，没想到百里宫主也有如此襟怀，果然是近朱者赤啊，你得谢谢你那个好兄弟了！若是没有他，你也得不到这么绝好的报仇机会！”

　　凌曦浅笑嫣然，着实有着倾倒众生般的魅惑力，不远处的燕离却是心下一冷，三言两语间这女子便挑唆起了自己与独尊的关系，看来她是不打算给独尊留情面了。

　　“百里宫主最为可怕的我觉得是魅惑之术，不如就与我这个肉眼凡胎比一比魅惑之术吧，这样既不伤了两盟和气，又能够达到我们共同期待的目的。”

　　凌曦话音刚落，便得到了白须老者的支持。独尊见状也没有说什么，只是还没等他张口，无意中再一次对视上凌曦的美眸，却是感觉到脑海中一阵氤氲丛生。

　　视野中其他的切竟全都散去了，只剩下凌曦这一抹绝美的光彩，对着自己粲然微笑，渐渐的，这张面孔悄无声息的化作了灵歌的容颜，立刻唤醒了他心中曾经的记忆。

　　“灵歌！”独尊大声喊叫了出来，就要冲到凌曦面前去，真在此刻，后方尊者联盟的人全都低声浅笑了起来，就连凌曦本人也是一脸满意的神色。

　　燕离心下大呼不妙，指掌间一道流光闪过挡在了独尊的面前，气息氤氲间钻入了他的识海，这才让他清醒过来。

　　“前辈，我们输了，凌曦道友果然惊才绝艳，我等心服口服！”燕离冲着白须老头施了一礼，自此抗战盟主之位也就彻底敲定了，后方尊者联盟的首领们皆上前对凌曦道贺。

　　而反尊者联盟一方的部众则都各自一脸凝重的散去了，只有独尊此刻才恢复过平静来，眼神中充满了复杂神色，像是黏在了凌曦的身上一般挥之不去。

　　“这下服气了吧？傻小子！”凌曦看过这边来似乎也发现了独尊的异常，方才分明听到了他在喊一个女子的名字，或许是勾起了他的一段伤心往事，此刻传音而至，总算是让独尊清醒了过来。

　　眼看着凌曦嫣然一笑，化作一缕清风浮光而去，独尊的心绪也再一次生出了难以言喻的波澜。

　　“嘿嘿，不会是生我的气了吧，我可没想让你出丑，只是让你看清这个女孩的深不可测！她可不比六翼天使差多少，不过看样子心肠并不是很坏，若非你二人天生敌对，或许还真是一对天秤佳偶啊！”

　　“去死！”独尊对着燕离做了个鬼脸，丝毫没有将此事放在心上，扭过头追赶大花生詹姆斯索要聚灵石去了。

　　“小友留步！”

　　燕离这般刚要起身，却听到身后一道声音传来，阻住了自己的脚步。

　　“前辈您有何吩咐？”燕离见是那白须老者，赶忙恭敬赔礼。

　　“呵呵，燕离小友可是带来了令师尊的吩咐？”

　　燕离眸光一扫老者，想到了他定然是为聚灵石而来，这才轻松一笑道：“前辈且放心下来，等我战神殿与尊离宫参展武者到此后，我一定会第一时间为各势力的聚灵塔安装上聚灵石！”

　　“只是晚辈有一事请教，此番会盟为何不见尊者联盟的其他诸位领袖？只见了前辈您一人来此？”

　　白须老者神色一滞，随即赶忙一脸堆笑的开口：“小友有所不知啊，尊者联盟诸位领袖恐这次会盟突生第三方变故，因而各自留下一小股随身人手，准备为大联盟军布下一道奇兵，以备万一！”

　　“原来是这样，如此一来晚辈就更踏实了，还是诸位前辈想的周到啊！”

　　燕离与这老头相互礼让着前后离开了问天峰顶，各自朝着本盟人群散去了。


第350章 宏伟计划

　　而今由于进入了敏感战斗时间段，大世界外围全都被安置了十分完备的精神感知防御工事，同时两大联盟的一些领袖级人物也都施展下强大法阵将天外天笼罩起来。

　　燕离作别了白须老掌门后，费了好大一番力气才找到独尊与大花生这极品哥俩。

　　也就是短短几天的功夫，两人在没有经过燕离的介绍下自行打成了一片，独尊本就是个自来熟，大花生詹姆斯正好也爱炫耀，哥俩一个吹一个捧，不经意间便将燕离那些过往全都翻了个遍。

　　由于他在不同时期身边跟着不同的男N号，因而独尊与詹姆斯的各自出现成为了这二人的共同话题，此刻却见大嘴巴独尊已然开始厚着脸皮问他借聚灵石了，而在独尊的概念里，借与要基本上没有区别。

　　“嘿我说你哥俩真是有闲心，这都什么时候了还不回去叫人？还想等到什么时候？”

　　燕离故意板起脸来看向独尊二人，却见他们俩似乎没有感觉到任何的气场压迫，仍旧保持着嬉皮笑脸的状态。

　　“不用担心，你只要让詹姆斯给我一块神石，我施展精神法术，直接就能将尊离宫那些酒囊饭袋统统叫来！若是本尊高兴，直接将酒池肉林抬过来都不是没可能！”

　　“哇哈哈，这可是你说的啊，刚咱俩就说到酒池肉林了，神石绝不是问题，只要你能将这酒池肉林搞过来！”

　　燕离满头黑线的看着直接无视自己的二人，恨不得照脸就是一拳过去。最终在接近两个小时的争辩后，詹姆斯总算是答应了独尊的请求，直接给了他一个权杖。

　　却见大嘴巴还真是所言非虚，凭空探出手指画下了酒池肉林四个字，而后又刻画上了发兵两个字，最终这六个大字全都熔到了神石权杖当中。

　　“给我开！”独尊大喝一声，权杖之上一道宏芒惊天而起，淡蓝色光柱睥睨而出，化作一道流光瞬间消失在视野内。

　　“放心吧白胖子，三天之内定让你享受到VIP的全方位待遇！”

　　独尊似乎这个时候才反应过来燕离就在身后，对着詹姆斯打了个眼色，而后讪讪的向后退去想就此溜走。岂料直接被燕离抓了回来。

　　“眼看就要黑天了，跟哥哥走一趟吧！事成之后我不但让你将酒池肉林真的弄来，保不齐还能给你在池子中加上十几个美女！”

　　燕离面色平静，看起来根本不像是在开玩笑。因而独尊连真的两个字的反问都剩下了，左右顾盼了一眼后立刻随着燕离消失在了原地。

　　“听好了，我要带你去查探一下那个凌曦的底细，尊者联盟晚上这个时候肯定是有要事商量的，我先带你改变一下气息，而后咱俩潜入尊盟大营一探究竟！”

　　眼见面前气息一阵恍惚，燕离便将独尊带到了精灵女王的面前。

　　“哈哈，美少女咱们又见面啦！”独尊很喜欢这个总是温柔可人的精灵小女王，却见面前这美丽身影也很是欣然的接受了这个招呼，报以甜美淡静的笑容。

　　“百里宫主可是尝到了甜头？”精灵女王一脸认真的问向独尊，身边燕离见他又是要长篇大论，赶忙打住了他的念头，对精灵王说出了自己的请求。

　　毕竟上一次为了蒙骗万族，也是精灵女王出手，将燕离的气息彻底做出了变化。

　　“我们这一次面对的敌手很是不一般，我需要你尽全力施展遮掩之术，一定不能漏出半点破绽！”

　　精灵女王见燕离如此凝重，当即挥动出了自己的至高权杖，只见一道道焕发着五光十色的气息将燕离二人彻底笼罩，庞大的本源精神力自精灵王权杖中肆意挥出。

　　只一个照面的功夫，燕离竟被变成了一个老年武者装扮的人，相比之下独尊的易容反倒更加令他惊喜了，赫然是个比女人还美的公子哥形象。

　　“哇哈哈，还是女王小美女够意思，知我者莫过你也啊！”不过他对着灵镜刚刚道过谢，便觉得自己这张脸似乎像是一个熟人的模样！

　　“我说，不对啊，怎么看这张脸都不像是个好人啊！”独尊不禁皱起眉头死命在脑海中搜说这张脸的原主人！

　　“这不是那老流氓龙王的脸么！”独尊目眦欲裂侧脸看向燕离！

　　“不够完美，给他一身紫衣，头发的颜色也要改一改！”一旁与精灵女王并肩而立的燕离抱着膀子，似乎是在改造一件艺术品。方才正是他将龙王的形象传到了精灵女王脑海中。

　　“你丫又在坑老子！我跟你拼了！我不要当流氓龙！”

　　燕离不敢多做耽搁，一点机会都没有给他，抓起独尊华光一闪消失在了原地。

　　二人并没有自问天峰反盟一方直接潜入尊盟区，而是选择在问天峰下方不远处登山直入，如此一来凭借身上的隐藏气息足可以蒙蔽过这些人。

　　“我说，要不要非得借助你的死亡气息做掩护啊？将这些东西罩在我的体外，我总是觉得冷冷的。”独尊小娘唧唧的抱怨了起来。

　　“不然呢？让他们知道是反盟的人做的？以凌曦那般沉着谨慎的心思，绝不会想不到在周围布置人手监视，如果我没猜错，现在反盟外围至少有几十个半神以上级别的武者监视着！”

　　燕离尽可能压低声音教育着独尊，两人并肩向上飞窜而行，很快便攀到了这方区域的顶峰，潜入到反盟势力的驻扎点中。果然不出燕离所料，当中一方非常不起眼的狭小空间内正泛着盈盈光火，自那里燕离感受到了十分强烈的气息波动。

　　“算了吧，我觉得那里不是开会的地方，你当他们是傻子就你聪明？你有混元空间，他们就一定什么都没有？”

　　独尊的话不无道理，然而燕离却不这么想。

　　“我看他们开会是假，请君入瓮才是真！”

　　“那你还来干什么？”独尊瞪大了眼睛看向身边这个怪胎，岂不是没事吃饱了撑的？来人家老巢撒野！

　　“不骚扰他们一下，他们是绝对不会踏踏实实跟我们合盟的！”

　　见燕离瞬息间屏蔽了自己身上所有的气息，闪身来到了房门口，活像是一具摊在外面的死尸一动也未动！

　　“少主，我已经按您的吩咐去做了，反盟附近都已经被我安插了眼线，你说他们这几天一定会来打探消息吗？”

　　“一定会的，那个燕离不简单，他八成已经知道我们的目的了，其实有一点我并不认同师尊的说法，他老人家就是有点太过在乎个人的得失，眼下其实正应当是我们双方竭力合作的时候，毁灭者绝对没有想象中那么好对付！”

　　燕离依附在外面黑暗中，眸光在这一刻突兀的闪烁了一刻，本要动手的计划也被他停止了下来。

　　然而就在这时，不远处独尊所在的位置附近，竟然出现了几个尊盟中的年轻女弟子，正在逐渐靠近向他的位置，显然还没有发现燕离的存在。

　　一向大条的独尊见状自然难免把持不住，眼看着就要喊出声音来，幸亏燕离一道精神之力瞬间打出，让远处的独尊暂时丧失了兴奋感！

　　“你丫快走啊！来人了看不见？”燕离心下焦急的很，无奈如此远的距离若是强行传音定会露出破绽！自己十步之内便是老虎洞穴！

　　独尊大嘴巴缓缓挪动开脚步向着后方的黑暗处退去，却是不料一个不小心，脚跟竟踢到了一块石头上。这厮早已被吓破了胆子，还以为身后有尊盟武者的出现，一道凝重气息骤然轰出，顿时惊起四方一阵响动。

　　燕离见状差点被搞得喷出一大口鲜血来，自知身边帐篷内已然有气息游荡的动作，不敢有丝毫差池，身形一晃逃入了混元空间内。

　　“什么人！”独尊身外不远处的几个女武者异口同声的娇喝，身形一晃便将后方黑暗中的独尊围在了中间，当中一女指掌间凝结出一道光球，将独尊整个人笼罩在了中央。

　　“好浓重的死亡之气！你究竟是何方妖孽？竟敢闯进我尊盟大营！”

　　“你们不要误会，我乃中州龙王，今次方来这里其实，额，其实就是为了来见你们盟主的，实不相瞒，我和你们盟主是青梅竹马，此番前来就是要解偿一别多年的相思之苦！”

　　独尊另一激动，反正自己现在是那流氓老龙的角色，若是不抬出她们盟主，自己无论如何也脱不了身了！


第351章 冒牌相好

　　奈何面前这几个武者皆是女弟子，闻听到这种春情之话立刻有些难以自持的娇羞，四下看了看彼此也不知道该说什么。

　　“哼，仰慕我们盟主的人大世界何止千万，就凭你一个一脸流氓样满身死气的家伙也好意思说是我家盟主的相好？”

　　掌灯女武者在仔细观察了一番面前男子后得出了这样一个结论。

　　独尊暗自皱起了眉头，心里瞬息间已然咒骂了流氓龙无数次。

　　“姑娘此言差矣，你可知我究竟为何与你家盟主一别多年，就是因为我身在浪荡天涯，负了一身重伤，周身被死气包裹，俨然命不久矣，就是心里放不下你们盟主才今夜拼着性命来到这里！”

　　这厮越说越是煽情，面前两个女武者真的被说的触动了，眼神竟都开始迷离了起来。

　　不经意间，独尊施展出源自精灵女王的蛊惑之术，果然，这几人全都中招了，在独尊的支配下走得远远的。

　　“嘿嘿，跟小爷玩手段，都是孩子罢了！！”

　　独尊话音一落，很是随意的转身便要大摇大摆的离开此处，笑容却一下子僵在了原地，被吓的亡魂皆冒七窍生烟！

　　黑暗中大盟主凌曦一身白衣胜雪，成了这星夜下唯一的一抹光彩，只是她的脸色却是从未有过的冷冽，虽仍是绝美傲世，看在独尊眼中却像是个杀神一般阴沉。

　　“你，你是谁？”独尊无限惶恐之下还是没有忘记掩盖自己的身份，装作不认识眼前这冰山美人。

　　果然，凌曦柳眉轻皱，似乎对自己的判断产生了怀疑，毕竟人在万般焦虑之下表现出来的举动多半都是真实的。

　　“我不就是你口中的老相好么，怎么，你真不认识我？”散发着冰霜气息的乐音带给独尊一种牡丹花下死般的迷醉感，却不敢在当中停留分毫。

　　“嘿嘿，还真是个大美人，其实我来这里就是因为仰慕仙子的美貌与才情，没别的意思，既然仙子要事在身，本龙也就不多打扰了！”

　　独尊嬉皮笑脸的不断打岔，看起来却没有丝毫作用，刚要飞身而起，却是一头撞击在了一层透明的封闭空间内，原来不知什么时候，独尊脚下已然被凌曦释放了神之领域彻底封印！

　　混元空间内的燕离一直将这一切看在眼中，无奈实在没有把握可以瞬息间破掉凌曦的神域，搞不好还会打草惊蛇，暴露了自己的身份。

　　此刻站在他身边的精灵女王见状，思索了半晌后终于开口，表示愿意帮助燕离解救独尊。两人在简单商议了些许，便化作两道幽光离开了混元空间。

　　“我觉得你说的不是实话，首先你需要证明你是所谓龙族的身份，以此来说明你不是反盟的人！不然你也许这辈子都出不来了。”

　　独尊闻言被吓得不断叫嚷了起来，身外的死气也蒸腾不觉开始不稳定起来。

　　凌曦何等明锐，见他这般摇晃着大嘴巴的样子，几乎是下意识的便想到了尊盟里面那个十分不着调的家伙。

　　然而就在这时，凌曦面前突兀的出现一道淡蓝色薄雾，瞬息间便阻断了她的全部视野！与此同时外界突兀的响起了一阵轰鸣声。凌曦指掌间快速打出两道流光，直接轰散了眼前迷雾。

　　这才发现眼前那不知究竟是何身份的两个存在早已失去了踪影。

　　“呼！他娘的吓死老子了，若非有小女王和小矮人出手，老子搞不好真的会被那妖精囚禁到死啊！”

　　独尊此刻回到反盟最高指挥处，大口喘着粗气，连呼吸都变得不太均匀了。

　　房间里此刻只有燕离独尊与大花生詹姆斯三人，可还没等大花生问个清楚，却听门口武者侍卫突然间闯进来传达了消息，联盟大盟主凌曦竟只身来到了指挥处。

　　独尊瞠目看向身边燕离，差点彻底精神崩溃掉！这妖精实在是太难缠了！

　　“你丫愣着干什么，还不赶快恢复原貌！”燕离话音一落，指间一道华光窜出，帮助独尊彻底散去了体外的死气，也正是在这时，凌曦缓步走进了房间。

　　“见过盟主大人！”燕离与大花生詹姆斯很是礼貌的施了一礼，倒是独尊冷着眼看向面前的女孩恨不得将其吃掉。

　　“这么晚了你来这里干嘛？难不成睡不着想找人聊聊天？？”

　　“独尊！”大花生不禁皱眉撞了一下身边口无遮拦的大嘴巴，示意他不要放肆。

　　“呵呵，看来我今天是真的来对了。而今双方打破重重桎梏结成了同盟，相信彼此也都十分珍惜这样的机会，今天当着众多武道翘楚的面，凌曦对百里宫主的做法似乎有些过了，特意前来当面赔礼谢罪。”

　　凌曦言罢，对着独尊微微欠身施礼，体态竟是这般娇柔婉媚，看的大花生詹姆斯都是一阵心惊肉跳。

　　“我说独尊，人家盟主大人可都这样了，你还端着做什么，赶快回礼啊！”

　　詹姆斯美色当前，立刻选择投递叛变。

　　“嘿你可死胖子，见到女人就走不动道，亏了还自诩精神武者！”

　　独尊嘲弄了大花生一番，轻轻抬了抬胳膊示意回礼。然而就是这般一动，原本还未彻底散去的死气传荡了出来。一旁燕离的笑容也僵硬了起来，死盯着面前凌曦。

　　独尊似乎也意识到了不对，房间内气氛立时尴尬了起来。

　　“百里宫主难不成是多年前受了伤一直未愈？怎么体内竟有死气缭绕，莫非与宫主曾经的红颜知己灵歌有关？”

　　凌曦这般不住的用那老龙的口气提点独尊，其用意再明显不过了，谁知一提起灵歌二字，独尊立刻被激怒到了极点！体内无比狂暴的生命精气轰然爆发！

　　凌曦因为离得最近，竟被这股大力冲击的差点飞出了房间。

　　“我说过，不许再提这两个字，任何人都包括在内，否则别怪我百里独尊翻脸！”

　　这是独尊第一次真正翻脸，三人看在眼里竟都被他这股顺者昌逆者亡的狂暴气息震慑住了！尤其是勉强站住身子，体内气血一阵翻腾的凌曦更加如此，呆呆的看着面前男子一时无语。

　　她真的没有想到平日里大大咧咧心直口快的这样一个人，竟还有如此温软的内心领域，似乎隐约间对这个不着调的男子产生了些许改观。

　　独尊就这样瞬间离开了房间不知去向，余下的三人也都多少有几分尴尬，尤其是燕离与詹姆斯，不住的想着凌曦赔不是。

　　“罢了，或许是我做得不对了，没想到他也有如此心结，日后还希望二位多多帮助增进两大联盟合作的稳固性，毕竟对手是强大的毁灭者，我本人不希望大世界因此而遭受毁灭性打击，不论是两大联盟哪一边都如此！”

　　凌曦并没有多说什么，相信眼下她与燕离彼此也都心知肚明了，转身便离开了反盟阵营，同时也悄无声息的撤走了驻扎在这边的探子。

　　詹姆斯目送走凌曦，侧过头来一脸猥琐的对着燕离道：“真是没想到独尊那大嘴巴发起威来还真是吓人啊！你看给那大美人吓得！”

　　燕离木头脸表情盯着詹姆斯看了半天，直到他的笑容一点点消失，讪讪的先一步离开了房间。

　　接下来足足一周的时间里，燕离竟再没有见到独尊，就连凌曦也是很少见到。然而一周之后，自己设置在龙宫紫湖畔周围的法阵忽然间产生了剧烈的波动。

　　燕离第一时间到场，竟是发现独尊这个大嘴巴带着近千人浩浩荡荡的来到了湖边，为了掩人耳目，独尊还带来一件他从尊离宫宝库中取出的遁形旗。

　　此刻正是因为见到了燕离才被他释放出一脚。

　　“还以为你殉情自杀了呢，合着是回尊离宫去了！”燕离钻进这笼罩向整个湖面的大棋阵影内，与独尊站在岸边交谈了起来，却见这厮一手拿着鸡腿，另一手捧着酒壶吃的甚是开心！

　　“额，我忽然想起来在很古老的从前，我在我的家乡听说过有一种心理疾病，越是心中有事伤心的时候就越能吃，通过吃带给自己的快感忘记痛苦……”

　　独尊闻言直接将鸡腿塞到了燕离的口中不让他说下去。这些尊离宫武者大部分都被独尊派到了詹姆斯那里，免得尊盟那边的人生疑，只有近百人的精明悍将被派到了这方水下。

　　此刻众人皆来到了龙宫外门法阵前，独尊高声警示着手下人一定要收敛好气息，不然会有生命危险！

　　待得众人陆陆续续进了这龙宫，燕离二人也尾随着钻了进去。

　　“我说，大家各自找地方安置下来哈，这里地方大的很，没有人拘束你们！不把这里房盖掀开就好！本座与这里的老流氓有交情！”

　　独尊大喇叭叫嚷着安置起众人来，可谓比地主还尽了地主之宜，看的身边燕离一阵目眩神池，还好龙王不再，不然定会发狂到极点。

　　“话说那疯子怎么不再啊？按理说他那般神神叨叨的样子不会坐视不管的！”燕离神情轻松的打量着四下，仍旧感受不到任何龙王的气息。

　　“我说，你先在这里盯着，我去安置一下他们哈，老龙要是出来了就说你自己先来了我还没到！”

　　独尊话音一落，脚下抹油消失在了大殿内。不用说也知道他一定是去实现他的宏伟计划了！

　　没一会功夫，独尊咧着大嘴来到了燕离面前，神神秘秘的将他请到了老龙的卧室当中，刚一进屋，燕离就彻底傻眼在了原地。整间卧室被独尊改造成了一个巨大的酒池，周围有隔绝法阵抵挡住无尽水汽，形成一个可以排气的无水空间。

　　这酒池足有数十米见方，此刻被独尊灌满了酒水，一排排鲜美的烤肉香气撩人，燕离再也顾不上其他，本就好酒肉的他毫不犹豫的选择与独尊冲了进去。

　　哥俩享受了足足几个时辰，眼看着就要天黑了，忽然间外殿中响起一阵气息震动声，眼见老龙一身睡衣连鞋都没有穿，披散着头发冲向卧室来，手里还捧着一个小的可怜的酒坛！

　　“我勒个擦，你俩真的弄这么多虾兵蟹将来啦！老子昨天……”


第352章 灭世之战始

　　当紫衣龙王见到卧室内这一幕时，彻底呆在了原地，一双龙睛差点没掉到地上来。

　　独尊两人转过头来，烤肉还挂在嘴边却吓得连咀嚼都忘记了，同样一脸尴尬的看着龙王。

　　随着龙王手中咔嚓一声，酒壶碎在了地上，独尊吓得一个跟头翻到了酒池外，就要帮助龙王平息怒火。

　　然而接下来的一幕却是让两人大跌眼镜。

　　见龙王一步一步走到了酒池面前，慢慢闭上眼仔细闻了闻酒肉香味，非但没急眼，竟突然间哈哈大笑了起来。

　　“真是没想到啊，老子有生之年仅有的两个梦想竟然在今天实现了一个！”

　　燕离二人彻底无语，用最最崇敬的目光仰望着龙王，果然是龙种之王，觉悟就是不同！

　　“你看看！你看看咱龙哥这觉悟！哇哈哈哈哈龙哥，这是兄弟我送给你的礼物，怎么样还满意吗？”

　　独尊话还没说完，老龙一个飞跃翻进了酒池子中扎到池底不见了，半晌才恋恋不舍的露出头来，脸颊越发泛着红晕。

　　“哇哈哈！好酒！果然是好酒！”

　　燕离与独尊见状，彻底放下心来，合着这龙王竟还是个酒肉伙计，此番歪打正着，彻底摆平了这个地主。

　　哥俩变成了哥仨，赤裸着身子并排坐在酒池中大口喝酒吃肉，玩的甚是开怀。

　　“哎呀，天上人间啊！多少万年没享受过这样待遇了！唯一有一点美中不足！”

　　老龙似是想到了什么突然开口打量向燕离二人。

　　“难不成老哥还有什么别的嗜好？”半梦半醒的独尊眯着眼问过去。

　　“你想啊老弟，这池子有酒有肉是不错，要是再弄几个妞来在中间给咱们跳舞，哇哈哈哈哈……”

　　老龙与独尊赤裸着上身紧紧抱住对方，歇斯底里的大笑起来，两张臭嘴肉末横飞，一旁悄声饮酒的燕离一阵无语，看来他们两个还真是一见如故相见恨晚，更可以说是臭味相投。

　　却见老龙不知什么时候竟凭空消失在了原地，连一丝气息波动都没有，要知道燕离二人可都是神级武者，这么近距离凭空消失，除非是进入内空间，不然绝对诡异到了极点！

　　燕离二人狐疑的四下打量着，寻找老龙的踪迹。却听轰隆一声巨响突兀的炸裂在酒池中心，像是一颗炸弹被扔进了湖中一般，激起砰然大浪，整个内殿都是一震。

　　正是老龙从外部空间跌了回来，见他发了疯一般一下子从池底钻出头，无比兴奋到接近发狂的来到了独尊身边。

　　“小子，你猜我刚看到了什么？”龙王此刻已然彻底醒酒，耷拉着脑袋像是小狗得到了骨头一般兴奋的看向独尊。

　　“额，不会是有美女在上面洗澡吧？”

　　“嘿我说你真成啊，如此洞察力老龙着实佩服！身坐酒池肉林中，半梦半醒之间竟能感受到数百米外水面的女人气息！果真是行家！”

　　老龙很是真诚的对着独尊竖起了大拇指，在确定了老龙这一趟的成果后，独尊满头黑线的看向燕离，似乎是想在他眼中刷到自己的存在感，这老龙真的是个流氓出身！！

　　岂料这时，燕离身边忽然向上冲出一道冰蓝色光影，化作一道流光破阵而出，看样子是直接冲向了水面。

　　“我靠，这小家伙什么时候醒过来的？万一被你暴露了位置，老子这酒池肉林不是不保了？”

　　独尊随手将烤肉丢给了龙王，顺着阵眼直冲了上去，倒是燕离一副稳如泰山的样子，这时候出去实在是有风险，万一被那个洗澡的姑娘装上了是要负责人的。

　　话说这小悟空还真是邪恶，要么睡觉，醒来的时候比谁都有活力，燕离眼看着就要追上小家伙了，没一会功夫这厮竟踩着筋斗云直接逆流而上消失在视野尽头。

　　此间正是皓月当空群星璀璨的美景良宵，这汪紫湖周围被各种灵花木笼罩，称得上是一片难得的月夜盛景。紫湖中央一波波暗色涟漪四散而动，一道冰肌玉骨般的倩影半露上身，正迎着此方皎月荧光垂首沐浴，似一株暗夜妖莲流韵倾城。

　　凌曦竟选择在这样一个绝美的夜色来此间沐浴，早便感受到了这片湖隐有灵气暗生，也不知为何周遭却静谧到了极点，鲜有生命痕迹。

　　恍惚间却见凌曦突兀的停下了撩水的动作，微微侧头向后方。掌心间一道真气涌动而出，不想却扑了个空。方才还在后方动作的不明物体，竟快到不可思议的窜到了前方。

　　还未等凌曦及时出手，却见一个浑身湿漉漉的冰蓝色小猴子从水中窜了上来，小脑袋顶端三撮湿漉漉的毛发滑稽的立了起来，左手中还拿着的被真气护住的半个鸡腿，咧开大嘴对着凌曦笑。

　　“哇，好可爱的仙姿灵兽啊！”凌曦对着小猴子不知施展了什么武技，掌间一道流光沿着水面流窜而去。小家伙将鸡腿含在口中，只漏出一个脑袋在外面浮游向凌曦。

　　突兀的，小猴子中途竟一下子失去了踪迹，水花轻溅到了凌曦的玉容之上，飘逸长发无风自动，无不散发着一种说不出的灵动秀美，全然没了人前那般冷艳孤傲。

　　下一刻，冰蓝色的小脑袋突兀的从凌曦后方钻了出来，轻轻摆弄着两只小手，向她的玉体上拨弄水花，竟是在和这大世界联军盟主嬉闹了起来。

　　凌曦竟也来了兴致，似乎很喜欢这个机灵鬼，一人一猴大眼瞪小眼玩起了泼水游戏，娇笑声与小悟空叽叽喳喳的欢喜声在这片空间不断传荡。

　　然而正在她们玩得正欢快的劲头，小家伙忽然间被一股庞然大力直接扯到了水下，惊起来的数米高浪涛伴随着响声冲天而上！凌曦焦急间立刻收起了笑容，素手一扬强大气息瞬间便抚平了浪涛，却是失去了小悟空的踪影。

　　“小家伙你在哪啊？”凌曦娇声喝问了出来，然而她话音还未来得及落地，这一次竟是一大一小两道身影冲出了水面，小悟空被一道赤裸着健硕上身的独尊掐在了手中！

　　只是当他抬起同样湿漉漉的头看向前面时，原本醉醺醺的眸光瞬间呆滞在了原地。

　　趁着上方月色，整个黑夜与白光将凌曦玉体衬托的几近完美，而她此刻娇羞到极点的面庞与慌忙附住自己身体的动作，都深深的烙印在了独尊的眼眸中。

　　“哇哈哈哈哈！真是没想到啊，堂堂大联盟盟主在这里洗澡，被老子抓了个正着，哇哈哈哈！”

　　独尊不知是何心思，竟有些难以自持的对着凌曦一阵嘲讽，然而眼前凌曦的态度却让独尊有些不敢相信，此刻彻底没有了平日里的淡然孤傲。

　　见她无比慌张的飞身到那边，华光一扫便将纱衣裹在了身上，脸上竟是一副十分委屈的样子，并没有独尊想象中的那般与自己针锋相对。

　　他似乎忽略了一个事实，当一个女孩最本质的东西暴露在外面时，几乎很难有能够如往常那般保持清醒的。在凌曦看来，大嘴巴独尊一直潜藏在水下，自己的身体俨然已经暴露在了他身前，此事若是传出去，对于她来说会是一个非常严重的后果。

　　此刻燕离却已然没有了声音，像是无比兴奋后跌入到了一个更为严重的情绪低谷，就这样静静的浮在水面上看向岸边。凌曦紧紧抓着自己的衣襟，一脸愁容的徘徊着，像是要说些什么。

　　“看把你吓那个样子，我不会告诉别人的！”独尊一个翻腾落在岸边凌曦不远处，体内一股生命精气蔓延而出，将身上的水花蒸腾个干净。

　　“我说你挺好的一个女孩子，干嘛每天都板着一张脸啊，方才我看到小家伙与你玩的那么开心……”

　　“你还说！”凌曦的声音显得娇羞与柔软，甚至不敢抬头看独尊一眼，轻声细语的制止住了他的话。

　　“好了好了，我会忘记今天的事情的，我只是希望你能活的开心一些！”

　　独尊这般说着，不禁仰头斜望高天之上的皓月，心绪又是一阵跌宕。

　　“其实你人不是很坏的，为什么总是心事重重的样子？！”凌曦听了独尊的话后像是有了触动，轻轻捏了一把如瀑秀发，试探性的问了一句。

　　却见他很是随意的转过身凭靠在了一块大石头旁，自顾回忆起了曾经的往事。

　　“我本就是一个阳光的人，阳光的性格，洒脱不羁的作风，当然，也有着许多荒唐的经历。我自小生活在七星殿当中，作为七星神殿的唯一传人，我的少年时光可想而知，这根本不是我的性格，不是我想要的东西！”

　　“因而我在修炼过程中总是偷懒，不务正业，不服从师父的管教。后来有一次神殿内来了一批很强大的人，长大后我才清楚他们是噬魂者，活生生的吞噬掉了我师父的灵魂本源！”

　　“我师父因为将守护结界释放在了我身上，让我得以保全，而她却失去了生命。她再临死前传音给我，只留给了我一句话，在这个世界上，只有变强，才能去守护你在乎的人！”

　　独尊说到此处，心绪已然剧烈的起伏波动着，表情却是从未有过的平静，深深的陷入了回忆当中。

　　“后来我就拼了命的修炼，直到我踏平了那一拨噬魂者的巢穴，直到我让七星神殿重新崛起。也正是在那之后，我离开了神殿，四处流浪，浪迹天涯，体会着人生百态，品尝着世间心酸，用我的能力尽可能帮助那些需要帮助的人。但我从未对一个女人用情，因为我害怕师父那样的结局再一次上演。直到后来我认识了燕离，与他一起经历了很多事，也认识了我第一个真正动情的女人。”

　　话语至此，燕离抽出随身酒壶，大口灌了一口酒。而凌曦则静静的靠在另一边聆听他的心声。

　　“是灵歌吗？”娇柔的声音传到了巨石背后。

　　“是的。遇到她的时候，她那种发自内心的清新与纯真打动了我，那是这个世界上最美好的品质。可后来我才知道，我与燕离经历过的种种磨难都是她一手设计的，将我们玩弄于鼓掌之中。

　　我每天都用体内的生命精华润濯她的身子，帮助她恢复健康，其实竟都是在为她的另一句化身积蓄力量！直到最后她彻底离开，生死未卜，我还是忘不了最初见到她时的感觉。”

　　燕离话音至此再不言语，只是不停的向嘴里灌着酒水，倒是巨石另一面的凌曦，轻轻的叹了口气，缓缓开了口。

　　“其实人一生下来，许多东西都是不能选择的，我的出身，我的命运让我注定要以冷面示人，从小到大我已经被强行灌输的思想养成了习惯，做什么事最先考虑的是灵犀一门的利益，而不是我个人的意愿！”

　　“整个世界没有一个像我这么大的女孩子不喜欢闻风观月，不向往人间情爱，更渴望着能如你那般走遍海角天涯，可我不能，我生来的意义就是要延续灵犀一门的传承，就是要扛起尊者联盟的大旗！”

　　燕离轻轻放下了到嘴边的酒壶，半晌才发出了疑问：“那你真的一直打算这样下去吗？”

　　“呵呵，我从没有想过这个问题，如果将来我能让自己死上一次，或许我会抛开这一切，和你一样去浪迹江湖，随心所欲的为自己活上一辈子，守着一簇人间烟火，可那是不可能的，于我，于这一世，凌曦只能是一个高高在上被世人仰望的神！”


第353章 极品待遇

　　话音已然渐行渐远，凌曦走了。

　　重新做回了她圣洁高傲的为世人敬仰的神，而她心中的梦想，似乎也在这一刻被她狠狠的投掷到了无尽深渊中，或许今生都将再没有机会实现。

　　当天夜里，燕离在酒池中泡了一个晚上，最后是在十几根烤肉骨头堆中酣睡过去的，对于他们这种神级武者来说，睡眠已然没那么重要了，完全可以通过冥想取而代之。

　　睡眠俨然成了强大武者们放松精神的一种类似娱乐的手段，他们甚至可以凭借强大的精神力来控制自己的梦境。也不知独尊这厮梦到了什么，这一觉竟直接睡到了第二天中午迟迟不肯醒来。

　　忽然间感觉到自己的身体像是被别人重重碰了一记，睁开双眼，却是正看到赤裸着上半身的老流氓龙在自己面前晃来晃去。

　　“我说小子你总算是醒过来了，老子都要急死了你知道吗？你快……”

　　“我说你丫老催什么催啊，不就是占了你的卧室么，你当老子我容易啊，搞了这么大一个工程千里跋涉，冒着被世人唾弃的风险圆了你的梦想……”

　　哥俩一口气迷迷糊糊聊了三个多小时。

　　“哦对了，忘了告诉你一件事，被你一打岔略过去了！”

　　“有有，有屁快放！”独尊发觉自己脑子不是特别清醒，似乎是在酒池中待得时间太长的原因。

　　“那个谁，燕离让我告诉你，睡醒之后就去问天峰找他去，那什么，（啃一口肉，喝一口酒）毁灭者攻进来了，问天峰好像快没了吧。（若无其事的剔了剔牙）”

　　“啥？！”

　　独尊一激动脑袋瓜差点没直接抻出去，而后鞋子都顾不得穿，纵身一跃化作一道流光蹿了出去。

　　“嘿嘿嘿，很久没跟人开这样的玩笑了！”老龙偷笑……

　　此间问天峰会议间，燕离正与一脸严肃的凌曦等人商议着最后的作战计划，前方探子已然传输了精神力急报，毁灭者大军已过外银河星域，一天后便会赶到大世界。

　　此消息一经传出，整个大世界都开始纷乱了起来。正所谓好事不出门，坏事传千里。凡人界中各地居民早已彻底发狂了起来，全都吵着嚷着即将世界末日的传言。

　　不少小世界的王侯们竟纷纷派人请一些武者前往镇压平乱，十大州内武道各大势力则都紧锣密鼓的准备了起来，有的实在是不起眼的小帮小派，顾不得为整个大世界出力，则都为守护自己的这一部分基业忙碌了起来。

　　燕离在与凌曦等人布置好战斗策略后，便直接登上了问天峰顶一重天之上，释放出自己无比强大的精神力向广袤无边的西土地域，在精灵女王与大花生詹姆斯的帮助下，燕离的精神力得到了成倍的复制与加强。

　　最终成功到达了西土灵尊圣殿区域，一来是向整个西土发出最终备战号令，二来这股精神力则直接进入了圣殿地宫当中，开始接引地宫下方的无尽聚灵石。

　　恍惚间，无比耀眼的圣光自整个西土方向蔓延到整个大世界，紧接着便见一股无比庞大的精神力牵引着望不到边际的聚灵石，自圣殿方向朝东方移动。

　　所过之处皆由各大势力的首领看护，同时摘取到属于自己需求额度的聚灵石，当中自然有燕离的精神威压作为监督，一旦碰到想要趁火打劫的存在，直接秒杀其灵魂本源。

　　“真是不可想象，此子竟能够将自己的精神力蔓延到整个大世界范围内，以一己之力唤醒这么多聚灵石同时为他所用！太不可思议了！”

　　一些老一辈武道强者纷纷发出了这样的赞叹，这些人自然都是凤毛麟角，有一些还是散修成家，或许在实力等级上高于燕离，但几乎没有敢说自己能够做到这一点！

　　经过半天时间的努力，大世界所有势力皆安装好了完整的聚灵塔，各方面人手也都已经到位进入终极备战状态，以最为饱满的精神面貌随时准备迎敌。

　　“呼，真是一场硬仗啊，没想到有一天大世界的命运竟会掌握在我们年轻一辈手中！”指挥室中其他几个年轻一代翘楚也都各自发着感叹，每个人的眼神中都充斥着无比光耀的战争之火！

　　他们渴望经历这样千万年难得一遇的旷世大战，尤其是被燕离掩藏在混元空间内等待战斗的万族战士们，仿佛回到了远古时代末期那一场宇宙大决战一般亢奋！

　　此刻只有燕离与凌曦的面色是平静中带有几分严肃的，毕竟凌曦已经明确交代过，反盟的人手统一归燕离调配，自己不过是宏观掌控而已，主要还是要主持调集尊盟人手的工作。

　　凡间以及各小世界的掌控者都已经开始了自己的工作，那就是不断的为处于捍卫大世界生存第一线的战士们祷告，筹集出无比浩瀚凝实的精神力作为战士们的支撑。

　　由于整个大世界都已被无尽聚灵塔包围，这方天地看起来就像是神话世界当中的天地一般，到处都氤氲弥散着迷离的本源精神力以及无比澎湃的生命精气。

　　在聚灵塔的牵引与诱导下，竟隐隐形成了一个巨大的铺卷正片天宇的大网，似是在守护着属于它的亿万子民。

　　这一夜注定是无眠的一夜，只有很少数一部分武者能够进入冥想度过时间，大都是绝对有信心破敌甚至自保的强者，全然将这一场灭世之战当成对自己的试炼。

　　其他大多数武者们全都在静静思考着自己心中牵念的事情，此刻反盟指挥室当中，独尊在咒骂了老流氓龙一下午后，再一次倒头大睡过去，更加狗血的是他竟然谁在了燕离的怀中。

　　燕离由于心中一直在思考着明天决战的事情，因而完全将独尊当成了空气，就这样任由他凭靠。

　　詹姆斯倒是蛮够意思的，陪着燕离思考着明天操纵战场的主要事宜。

　　“我知道你现在心理压力特别大，别的不说，若是这一战真的失败了，站在最高处的这些武者不会怎样，可亿万众生就只会有一个结局，你也会觉得对不起你师尊！”

　　燕离闻听詹姆斯的言论，只是轻轻叹了口气。按照燕离的性格来说，若是单打独斗，就算是遇到神王他都不会有半分恐惧，纵然明知道打不过也要亮出自己的神剑，在气势上压倒对方。

　　可指挥防御战可就完全不一样了，这当中可是涉及到了太多的东西，最主要的是眼下自己对敌军完全不了解。

　　“你有所不知，这一次毁灭者大军入侵数量达到了一千万，而我方真正可以依仗的主要战斗力加起来将够百万，意味着要十个人去对战一个人的比例！”

　　詹姆斯闻言着实有些惊讶，毕竟这种容易引起动荡的消息都是要第一时间封锁住的。

　　“看来情况比我们想象的都要糟糕，对方这是想一举将我们全都吞掉！”

　　燕离目光显得越发沉重，似是不愿意挪动分毫，尽可能的让自己保持放松。

　　“对了，你爷爷那边准备的怎样了？那可是我们大规模操纵防护的第一关！眼下护天大阵已然在十大洲中全面展开，哪一方的聚灵塔遭到破坏，哪一州就会首当其冲，对方一定会以此突破口全面进攻，到时候我们就更加被动了！”

　　燕离不断的假设可能出现的最坏局面，同时也在思索着解决问题的对策。

　　第二天一早天刚蒙蒙亮的时候，燕离与独尊詹姆斯三人便来到了问天碑上方，这里有三座高级聚灵塔，乃是空间防御战斗阶段的核心指挥所。

　　燕离大手笔拿出了三颗黝黑超神阶聚灵石守护住了这里。

　　凌曦一方除了她之外也只留下三名长老随从，这八个人操纵着整个大世界的命运，其他人在燕离与凌曦的共同命令下，被分别派往十大洲的指挥阵地，大家用聚灵塔催动精神力相互交流指挥战斗。

　　为了加强对问天峰这主要三座聚灵塔的灵活掌控，燕离请出了精灵女王从旁协助，要知道她的精神力等级与武道方面的造诣绝不比此处任何人差。

　　有了她坐镇必要时燕离与凌曦便可以随时赶往任何关键战场。她的安全由大花生詹姆斯来保证，同时两人的相互协作可以促进整个指挥过程的更好运作。

　　至于独尊，他算是整个战场中最为特殊的一个角色了，全场绝对自由人，看哪个毁灭者不爽就杀哪个，同时他也担任着十方战场第一支援队队长，哪里有情况他便第一时间支援到哪里。

　　“我说燕离，能不能给我一个副总指挥当一当啊，这一场战斗无疑是要名传千古的，你们两个总指挥自然没问题，我要是只当个队长，他丫的谁还能记得我啊？”

　　独尊一番话音着实降低了众指挥不少紧张度，在场别说是燕离凌曦这几个年轻武者，就是那三个尊盟前辈也都心里没底，他们身上有着太过凝重的责任压在上面，不容许出现丝毫差错！


第354章 宇宙毁灭者

　　两个时辰之后，精灵女王与大花生詹姆斯在这问天碑上方凝聚出一道精神光幕，散发着无比充盈而神圣的光芒，借此可以直接与十方指挥的首领当面进行精神沟通，甚至可以随时查看十大洲的战斗情况。

　　“哇哈哈，有了你们这样的精神武者在，还真是方便的紧！”

　　独尊一面对几人打趣，一面在后方偷瞄着冷若冰霜一脸凝重的凌曦，不禁深情的抿了抿嘴。

　　此刻凌曦作为大联盟盟主，通过这道光幕对十大洲的指挥处下达了最终备战命令。很快，十大指挥处源自西土的精神武者全都凝聚出了这样一面光幕，每个地域的指挥者心情都是相同的，早早便来到指挥处等待命令了。

　　凌曦与燕离透过光幕，最后审查了一次十大洲集结的百万武道精英们，他们飒爽的英姿与激昂的战意让所有人都看到了光明的希望！

　　“独尊，你要时刻注意十大洲最为弱势的部分，要是有指挥人员受伤，立刻前往帮助恢复，要让你体内无尽的生命之能发挥到极限！”

　　此言一出，就连凌曦几人也都下意识投过目光来，他们谁都没有想到一向吊儿郎当的独尊竟还有如此逆天本领！

　　大嘴巴独尊被凌曦深情了望了一眼后，不知为何，整个人突然热血澎湃了起来，尤其是再看到凌曦微微俏红的脸蛋，心下更是一阵热浪翻滚。

　　终于，灭世一战的号角在天外一声无比剧烈的轰鸣中炸响！正是大世界最外一层的警示阵法破碎的痕迹，高天之上一股汪洋般的神王级气息澎湃而出，同时伴随着近乎刺耳般的警鸣声！

　　“它们来了！”

　　整个世界无数生灵都下意识的抬起头看向高天，注视着一点点由蓝色逐渐阴沉，再到彻底黑暗下去的苍穹。

　　“十方阵地听令，开启九重天护天大阵！所有精神武者催动聚灵塔施展精神武技大范围对敌！”凌曦与燕离分外清明的声音同时响起，大战终于在无比肃然的状态下开始了！

　　只见二人话音一落，九重天外瞬间发出一道无比耀眼的金色光芒，将被毁灭者遮挡，彻底失去光明的天空再次照亮！整个大世界地表处，成千上万的聚灵塔同一时间有了剧烈的波动。

　　无比精纯的精神力化作无数幻彩亦然的流光相互勾连，最终全部集结在了一起，将整个大世界的精神资源彻底联通了起来。如此战斗资源便得到了最终补给，接下来就是第一轮狂暴的精神力阻敌阶段了！

　　燕离一众人通过光幕很快呈现出了九重天外的场景，只看了第一眼，所有人都进入了窒息的状态！

　　满目黑压压的毁灭者摩肩接踵，几乎全都贴在了大阵外围，它们似乎不是在用武技攻击护天大阵，而是因为人数过于庞大，在用自己的头和身子摩擦大阵法！

　　纵然是这般，此刻护天大阵竟都开始剧烈的震颤了起来，远远不断的吞噬着来自大世界十大洲的本源精神力，因为若是没有如此骇人的补给量，真不知道护天大阵能够坚持多久。

　　“我的天啊！怎么会这样？我似乎已经看不到光幕尽头的宇宙空间了，放眼尽数毁灭者！”大花生詹姆斯说出了此刻自己的感受，不光是他，其他所有人都不禁倒吸了一口冷气。

　　燕离紧锁着眉头冷视光幕，情况似乎发生了很大的变化，对方不光是战斗力还是数量上，情报都出现了误差！而且眼下这些毁灭者的形态似乎与之前自己与七星神王遭遇到的全然不同！

　　“我见过毁灭者，根本就不是这个样子的，难不成外围的情报武者都被控制了？”

　　独尊这般想着，立刻将自己的想法说了出来，现在需要的就是集思广益，将众人的指挥与力量用最好的方法融合起来，才能够勉强与这些怪物对抗！

　　“这是终极形态的毁灭者！”凌曦身后一名中年强啊大武者声音平静的说道，脸色却是说不出的浓重，话音一落，立刻吸引到了周围人的注意。

　　“什么意思？”大嘴巴独尊也乐不出来了，眼看着光幕上那密密麻麻的身影不断的冲撞护天大阵，他自然也是心中无底。

　　“我天华阁的一位祖师曾经在域外见到过这种终极形态的毁灭者，并最终留下了很完整的精神印记，我这就展示给大家看！”

　　中年武者话罢，双手齐挥，在光幕一旁出现一道十分窄小的图像，正是一套较为清晰的精神烙印，众人可以在当中看到终极毁灭者的形态。

　　“这种怪物也可以被命名为终结者，乃是真正具有摧毁一切存在的狂暴与恐怖到极点的物种！据说千百万面前，毁灭者当中的一位惊才绝艳的母皇突然发生了变异，形成了一种强大到极点的新生体，而后便有了这种终结者的出现！”

　　中年武者一面为众人讲解这终结者的来历，一面操纵着自己的精神烙印。几大首领目不转睛的盯着这精神烙印看个不停，想要尽早熟悉这种终结者的强弱点来精准打击敌人。

　　在燕离的授意下，精灵女王与詹姆斯将这光幕中的图像与精神烙印迅速传递到了十州，没一会功夫，便感受到了整个护天大阵的进一步强化。

　　十大洲其他区域的守卫者见到这两幅画面后，脸色都变得从未有过的难看，赶忙将这消息传递到了下方，不过几乎很少有武者会因为对手的强大而彻底丧失战斗意志！

　　相反，他们的表现与状态似乎又上升了一个新的台阶。

　　“情况看起来非常不妙，你们有没有注意到，这些终结者士兵们似乎都有统一的行动命令，它们的指挥者智力水平丝毫不亚于人类，我们即将面临的或许是一场前所未有的灾难！”

　　凌曦冷然的话语传荡到了众人耳中，却见燕离猛地握紧了拳头，而后数道本源精神力瞬息间透过光幕传散到了大世界的各个角落。

　　“大世界的同胞们，根据第一实战画面提供的情报来看，我们之前所得到的有关敌军的讯息发生了一些错误，实际到来的敌军不是传统意义上的毁灭者，而是毁灭者一族的终极进化体终结者！它们的强大比之毁灭者会恐怖很多！”

　　“同时它们的数量似乎也比我们预想的还要庞大，总之，这一场战斗会变得无比惨烈，眼下需要整个大世界所有人共同努力才能战胜我们的敌人！无量众生请为你们的战士们祈祷吧，直到我们吹响最终胜利的号角！”

　　“伟大的武道战士们，考验你们的时刻到了，真正的生死历练的机会来了，现在要你们拿出自己全部的本领，捍卫自己的家园，保卫自己的领土，同时也是对你们武道实力的一次大检验！”

　　“你们的领袖凌曦盟主将与你们同在，请大家摒弃前嫌，各尽其能，我相信众志成城的局面定然会在这一刻呈现，让整个世界肩并肩，碾碎我们的敌人！”

　　“杀！杀！杀！”

　　十方皆颤！大世界亿万芸芸众生一同喊出了这一个字，这个星球上所有的生命体也前所未有的团结了起来，整个世界悄无声息的凝成了一股绳，汇聚出了一种足以让整个宇宙俯首的豪迈气息，那是一种最最可怕的，所向披靡的，战无不胜的精神！

　　燕离在借助自己精神力传达出内心的情感后，整个世界都被掀起了一次无与伦比的战念高潮，与此同时磅礴如汪洋般的精神力也在不断地涌入四方聚灵塔中！

　　护天大阵在这一刻放射出了肆虐苍穹般的耀眼光亮！

　　“开炮！”凌曦下达了灭世一战的第一次攻击指令，十方指挥处同时操控聚灵塔打出无比凝视的精神炸弹，轰炸向九重天外的无尽死亡使者！

　　第一波狂猛的精神力攻击就这样爆发了，取得的效果自然也十分明显，九重天外的终极者们猝不及防，最前排无尽黑影皆首当其冲，被直接轰成了碎粉。

　　与此同时，敌军立刻接引过又一批战斗力，补全第一批倒下的生力军的位置，源源不断的黝黑发亮的骷髅头在肆虐喧嚣着扑向大阵。

　　“看样子护天大阵应该支持不了太长时间了，盟主，我建议下达建立第二批护天大阵的命令！”凌曦身后的中年武者在这一刻给出了提议。

　　却见凌曦并没有想象中那般独断专行，而是侧过头看向身边的燕离询问他的看法。

　　“依我看，眼下大世界的将士们士气正处于顶峰，应该趁着这股斗志昂扬的激情还在，让他们尽可能多的输出精神力，进行更加狂猛的一轮攻击，这样可以尽可能多的打击对方有生力量！”

　　“据我所知，毁灭者一族的母皇是无法移动培植子命体的，它们虽然数量众多，但也决然经受不起多次精神炸弹的轰击，只有趁还没有近身作战时尽量摧毁它们的数量，才能为大世界争取到更多的保存！”

　　燕离的话得到了凌曦的支持，因而下达了第二轮进攻命令，并没有直接启用防护手段。其实那中年武者的想法也没有错，只是燕离更加侧重与进攻模式的，以攻带守才能起到最佳效果。

　　很快，在凌曦的指导下，第二批更加狂暴的精神攻击开始了，越发硕大而瑰丽的精神炸弹被激射出了护天大阵，在无尽终结者队伍中炸响，数不清的终结者瞬息间灰飞烟灭。

　　这就是精神力独有的强大毁灭力，再强力的武技也很难达到这样的效果！

　　第二波精神攻击持续了良久的时间，此刻正是大世界战士们士气最旺战斗力最强的时候，因而凝结出来的精神力也最为纯净与浑厚，取得的战果自然也是十分丰硕的。

　　局部地区见状都已经开始欢呼了起来，然而他们似乎高兴的有些太早了，低估了终结者们的智商，眼见这些怪物经过了两轮的群攻挫败后，接受了它们首领的最新命令。

　　光幕中无尽的毁灭者头颅外围竟都出现了一道黑色气息，正是最为纯粹的死亡源力凝结成的识海护卫手段。果然，直到第二轮精神炸弹攻击的末端，取得的战果已然微乎其微了。

　　局部精神炸弹在被对方首领判断出位置后，皆第一时间阻止自卫反击，竟直接将这精神源力消于无形！

　　而最令燕离众人感到惊骇的是，战斗开始了这么长时间，无论精灵女王与詹姆斯做和努力，都无法检测出它们首领的位置，根本不清楚对方的指挥中心阵地在哪！


第355章 灭世画卷

　　“真是不可思议，我与詹姆斯合力施展精神搜索，神王巅峰以下实力的武者再怎样也会漏出蛛丝马迹来，可还是感受不到对方首领母皇的存在！”

　　精灵女王微微皱起秀眉轻叹了一声。

　　“我汗，难不成那厮是尊者级？不会这么惨吧？”

　　“八号不会，我们也是一颗尊者星，除非它们这次发动战争的母皇能够绝对凌驾碾压我们星的尊者，不然同级别尊者之间几乎不会开战。”

　　凌曦难得开口回答了独尊的问题，这是她指挥战斗之后开口说的第一句闲话。

　　“算了，管它什么级别的，就不信它们真的能打出什么名堂来！”

　　独尊话音一落，詹姆斯一方便传来了消息：“捷报捷报啊！两轮攻击我们竟摧毁了对方一百万余的有生力量，共发射了接近五百次精神炸弹！”

　　此刻詹姆斯与精灵女王全然充当了雷达的作用，而且二人的手段绝对不是一个普通雷达能够媲美的，借助碑面上这三处聚灵塔，能够二十四小时全面监控整个战场，俨然成为了这次战斗的真正核心区域！

　　然而这所谓的捷报刚刚传来，便见九重天之上轰然爆发出了一声巨响，整个护天大阵也随着剧烈震颤了起来！

　　“好强大的攻击力，是它们的母皇出手了么？果然不同凡响！”

　　燕离见状立刻对凌曦建议下达构建七重天护天阵。说起来这九重天的大阵无疑是最为完备的，能量补给与凝结也都是最为充实的，可以说是一道最坚固的屏障了。

　　就算是此刻动用十大洲所有人手共同组建七重天守护大阵，效果也决然无法与此真正的大阵相提并论，无非是给众人争取些时间而已。

　　光幕中那道巨大的黑色裂痕分外明显，看起来倒像是绝世美人脸上出现了一道难以愈合的黑色伤口，看的十方众生一阵胆寒！所谓的终结者果真名不虚传！

　　终于是在两个时辰后，护天大阵轰然崩碎，大世界全部角落同一时间响起一道震耳欲聋天崩地陷一般的灭世之音，竟是终结者大军的进攻号角笼罩在了九天之下！

　　浩大的阴霾几乎是瞬息间便落在了第七重天之上，这一次大阵趋于瓦解的速度立刻加快，无比压抑的气息也在催促着第五重天的武者门加快组建速度。

　　“不行，一定要想办法再组织一次进攻，消耗掉它们一部分力量，这样下去会有难以计数的伤亡！被忘了它们的本能，可是此消彼长的节奏！”

　　燕离话音一落，摊开掌心高举过顶。周围三道超神级聚灵石顺时发光激射到了燕离神域当中，很快便唤醒了当中的八条死亡龙体！

　　这一次八条龙竟是全然无法与过去同日而语，一条接着一条的死亡巨龙，在这本源法阵的加持下，竟变作曾经的十倍大小，真正蜿蜒成八条巨型山脉冲向高天！

　　阵阵龙吟像是一阵阵催化剂，再一次振奋了十方众生的无尽战意！漫天的龙吼，遮天蔽日的身影，在这一瞬永远定格在了后世人心中。

　　燕离操控着八条巨龙迎天而上，几个闪灭便消失在了天外。

　　“啊哇哈哈，大闹天宫的好戏就要上演了！这一次绝对能搓一搓终结者们的锐气的！大花生赶快通知补给站，让后方待命的武者们继续传输精神力，维持这死亡巨龙的源力消耗！”

　　独尊总算是干了一件正事，果然，经过他与大花生这么一操控，十方地域的主塔同时放射出耀眼宏光，瞬息间涌入死亡巨龙的体内。

　　八荒巨龙同一时间怒吼苍穹！无尽终结者在这一狂暴吼声中彻底化成了飞灰，此刻光幕中八道身影纵横与终结者队伍中，所过之处竟只有碾压这个词闪现。

　　死亡巨龙的攻击手段全然不同于那精神炸弹，它的攻击可不是针对灵魂，而是赤裸裸的死亡源力轰击肉体，每一次碾压都伴随着无比狂暴的死亡源气爆发！

　　经过加持后的死亡巨龙一双龙目如两块赤色岩石那般巨大，游走在无尽黑暗的宇宙间更像是来自地狱的生命收割者，无声无息间便代表着难以抗拒的强大！

　　光幕中传来了越来越狂暴与血腥的巨龙碾压场面，这死亡源力凝成的尸体实虚结合的巨龙成了八台天外绞肉机！詹姆斯兴奋到接近发狂的脸上显示了终结者阵亡数字的增长速度！

　　凌曦总盟主仍旧在通过光幕指导着十方抵抗防护工作，当真时刻不停的忙碌着，而主导八条死亡巨龙的燕离却是心头越发惊悚，因为他感受到了一股难以抗拒的威压在逐渐传来！

　　八条死亡巨龙似乎正游走在恐惧的边缘！燕离十分果断的收回了它们，第一时间脱离了九重天外。

　　“我感受到了一股莫大的威压，似乎，超越了我之前的一切认知，并不是单纯的实力强大级别高，却像是蒙上了一层神秘的面纱，让我一点都捉摸不透！”

　　燕离的第六感一向是非常准确的，同时也代表着难以言喻的危险意味。八条巨龙虽然带给了对方明显的局部打击，但看起来根本没有影响到整个终结者军团的运作！

　　黑暗的宇宙临界处仍旧是无边无际的黝黑色身影。

　　“詹姆斯，现在给我一份无限接近真实的终极者个体量数据！”燕离口气略显焦急的传达了命令。

　　“额，认知范围内还有一千二百五十多万存活体，被摧毁数量已达四百七十余万！”

　　“我靠，竟给出了七百多万的数据误差，足可以害死整个大世界了！”

　　独尊愤愤不平的咒骂了一句！眼下对方几乎没有了任何阻隔，直接全力轰向五重天守护大阵外围。这一次毁灭者们不再是一味的盲目撞击了，竟开始施展自己的特有武技！

　　这一幕的出现让十方地域每一个战士都感觉到了恐惧。眼见着数以百万计的无边终结者，同一时间抬起了自己一双机械般的手掌，死亡手印直接烙印在了五重天的护天大阵雏形上！

　　仅仅是这一个动作，五重天大阵轰然崩碎，彻底化为乌有！！

　　十方原本战声隆隆的节奏被瞬间击碎，取而代之的是无数目瞪口呆的面孔忘向自己领域的光幕。

　　凌曦或许是整个世界第一个恢复过神智的人了。

　　“大世界武道全体道友，贡献出你们力量的时候到了！冲上去找寻你们的对手吧！用所向披靡血染疆场的武道精神捍卫这个世界的尊严与荣耀！”

　　凌曦无比激昂动听的乐音在这一刻钻进了所有人的心中，杀声再起，不需要任何姿态，必又是一场灭世惊鸿！！

　　话音一落，无数道身影不由自主的闪离了地面，化作漫天绚烂的流光消失在了天际，争先恐后的喊杀着冲入压下来的黑暗浪潮中！

　　这些人有的周身缠绕着光华璀璨的法宝，有的武者竟直接赤手空拳，只携带着自己火山喷发般的战意，炙烤向终结者人群。

　　接下来的一切已然不需要指挥了，因为正义与邪恶的力量即将彻底冲撞在了一起，真正到了拼死拼活的时刻了！凌曦与燕离自然是一马当先身先士卒，几乎同一时间冲天而起！

　　燕离在临行前施展大法力，在自己的混元空间内开辟出了一小部分全新的领域，隔绝在其他所有地域之外，却是可以与外界有着精神联通。

　　而后将中央指挥室中的精灵女王詹姆斯几人全都送到了当中，就连三座聚灵神塔也一并移到了内部，方便继续与十大洲保持精神沟通。

　　独尊则时刻守护在混元空间内光幕的面前，随时准备接应最先陷入被动的地区。

　　“额，认识你这么久了从未见你如此认真过！”詹姆斯好容易得出了一丝空当，侧目看了独尊一眼，却见这厮十分自觉的对着他摆出一张笑脸，而后又重新恢复了无比严肃的状态。

　　整个大世界为了这场战斗而彻底沸腾了起来，若是从高天一侧看向外围外围，便会觉得如一黑一白两道宏光漫天对撞一般，泼墨一般熔炼出了一幅十分壮阔的天地画卷！

　　殊不知这方天地间此刻只有一个人看到了如此图景，若说出此人身份，不知道会有多少异界大神喷血（狗血一下）。

　　此人正是紫湖当中的老流氓龙！见他静静的躺在酒池肉林的岸边，面前不知何时刻画出了一道淡紫色光幕，目光迷离到了极点。

　　“呵呵，这一战不可避免，要打就打的大一点嘛！小打小闹的，搞他百十来个尊者就轰被？宇宙这么大，他妈的够你们折腾的了，没劲！”话罢瞬间含着半个鸡腿昏睡了过去……

　　凡俗中诸多小世界也都在这一刻达到了惶恐的顶点，茫茫众生皆在这一刻走上大街，盘膝跪在了地上，用最为真挚的情感为战士们祈祷，信仰之力也在不停的顺着小世界喷涌而出。

　　恍惚间，整个西土的光芒变得无比繁盛了，西土在之前被燕离划出了十大地域之外，说起来算得上是燕离手中真正的底牌，这是他不到最后拼死阶段不会暴露的杀手锏！

　　也只有西土这一方真正的净土仍能以圣光普照护佑着它的子民，成了这方世界唯一还能感受到祥和的大地域。

　　切说此刻元脉脚下，气息波动十分剧烈的战神与七星神王也在忙碌着，此刻见这二人不知道在搞什么，只是面色无比凝重的盯着面前的幽冥湖！

　　战神不经意间仰头看向远天慨叹了一声：“该来的终究是来了，这一战不可避免。”战神的话语间似乎夹杂着一丝怅然。

　　“我说战神老大爷，您不用这么担心，你那个宝贝徒弟一定应付得来。”七星神王自诩年轻，仍旧不承认自己老黄花菜一棵的现实，总是将战神抬到一个十分尊贵的辈分上。

　　“我只是担心有潜在的更加难以掌控的危险出现！”战神轻声一叹，丝毫不介意七星神王的态度，背负双手，重新将目光落到了面前的无尽黑暗中。

　　七星神王似是刚刚开了口想要说些什么，却见她下意识的抬起玉手，盯着湖面的美眸突然间放射出了无比惊诧的光芒，紧接着瞳孔中便充斥进了无边的黑暗……


第356章 战况

　　这注定是一场将要被载入史册的战斗，燕离在身先士卒冲入敌人的过程中，心里面似乎已经假设出了不久后大世界当中的场景，伏尸百万，血流成河或许不会只是危言耸听！

　　越发的临近这一支队伍，燕离便越是觉得心中被压着一口大石般沉重，似是来自那无尽黑暗尽头的莫名威压，让自己的动作都陷入迟缓与僵硬的状态中。

　　一声咆哮，燕离周身暗金光芒大盛，笼罩进五重天的边缘处，剧烈涌动的暗金色狂暴气息让大世界万民忍不住一阵欢腾！所有人都清楚，那是属于战神一脉的无上传承战神领域！

　　这一强大武技彰显而出，随之而来的便是更多敌人的仇恨锁定，无尽终结者在一瞬间将燕离围了个里三层外三层，此刻的他除非是逃入混元空间，不然绝计无法彻底逃脱。

　　手中血光一抖，无锋神剑应声而出，夹杂着无比狂暴的纵横血魔真气，荡决天地，神威盖世。气浪交错间所过之处，尽是终结者尸体横飞出去。

　　此刻他俨然成了天地间这黑白巨图中最为刺目的一抹亮点，生生将无尽黑暗划破出一道血痕，直插向里，一往无前！

　　普通的终结者士兵不然强大，但早在几年前宇宙中相遇，它们俨然已不是燕离的对手了，更别说是在今天！对于燕离而言，与他们动手取之性命无非如斩灭草芥。

　　他之所以不敢动用大规模的杀伤性攻击，就是怕过早的引出对面的终极人物，那时候他自己倒是可以脱身，可整个大世界不可能在短时间内集结大批战力集中对付它。

　　而对方则也有着同样的顾虑，在没有探清大世界底蕴的时候，对方BOOS是不会贸然出手的，万一有了三长两短，这上千万的终结者群龙无首必将尽数覆灭！

　　燕离之所以进攻的如此凶猛，就是想尽可能为其他地域减轻压力，让更多的仇恨吸引到自己的身上。很快，几乎是与他呈两个方向进攻，凌曦也开始了大肆杀戮！

　　真是看不出表面上一副文弱冰冷的女儿身，动起手来相当凌厉，当真是雷霆手段！见她似乎连个兵器都没有，身形却是快到了极尽，整个人身体发挥出来的气息就像是一把利刃，不断地收割着终结者的生命。

　　当然，这也只是她与燕离这种领袖级武者的手段，眼下更多地方的中等级武者们则要吃力很多！这些战士们自知人数上有着太多的劣势，因而都在尽可能的消耗对方的有生力量！

　　此刻冲天而起进行第一批近身对抗的武者，十方领域加起来足有近万人的规模，这些人自然都是武者中的翘楚了，多少都有些自保的能力。

　　可纵然这样，他们需要面对的是近百万的地方先锋，几乎是以一敌百的局面！

　　无尽终结者们在喧嚣的战场中发出喑哑的嘶吼声，反观大世界武者们则都要平静的多，只因此刻他们心中将自己的斗志燃烧到了极点，眼中只有两个字，那就是杀戮！！

　　灵州地域的领袖乃是会盟主持者，那位反盟一位德高望重的老武者的亲子，此刻一身银色战甲的他手中大刀纵横起落，几个回合便将迎面而来的一小股终结者彻底劈砍个干净！

　　攻杀进度也在直追燕离与凌曦二人。然而就在这时，银铠将军面前不远处的人堆中，忽然有一头原本如其他终结者一般无二的个体突兀的发生了变化！

　　原本漆黑如墨油量光滑的躯体，赫然发生了十分诡异的异变，竟突兀的变成了黄金色身躯！骷髅头脸上的表情竟也人性化了许多！

　　“人类武者，呵呵呵，你就要成为我的食物了，最后再看这个世界一眼吧！”

　　黄金终结者的身材要比其他普通士兵矮小不少，但那原本空黑的眼洞中却闪烁着无比妖异的亮芒！

　　银盔将军面色骤然凝重了起来，遭逢这样诡异的突变是他事先没有预料到的，燕离等人并没有给出通知，便说明这种局面他是第一个摊上！

　　这将军打扮的武者头领眉目英气夺人，虽还略显稚气，但却拥有着非同寻常的傲人天资，乃是老武者最钟爱的儿子，这一次他也是遵父命出来历练的。

　　此刻遇到此种特殊情况，他并没有立刻因为慌乱而彻底失去了分寸，反倒颇为冷静的让自己镇定下来，而后开始向燕离传输精神讯号。

　　独尊与詹姆斯在这方混元空间内立刻被这幅图像震惊到了！

　　“大花生快点！快将这情况发送给十大地域所有人，那金色的家伙竟然发生了突变，看样子应该是个小头领！”

　　“不行，我得去那边看看！”燕离话音一落，刚要离开这混元空间，便被另外两个尊盟的中年武者挡住了去路。

　　“不好意思独尊队长，总盟主不在我们需要对你们加以约束，若是你二人当中有一人擅自离开，便会耽搁整个这中心控制区的运作，出了事情我二人担当不起。”

　　眼见这两个贼眉鼠眼的中年武者面露冷色，这样做的目的非常明显，无非是要这反盟的头领当做试炼石，探一探那黄金终结者的底！作为尊盟的护法长老，他们的任务就是最大限度的考虑尊盟的利益，根本不管那银盔头领的死活。

　　“你说什么？别以为老子不知道你们怎么想的，还他妈的护法，就是来看着凌曦的，我告诉你们，我现在要去救人，这是燕离给我的特权，凌曦也绝不会反对，再敢阻拦老子别怪我不客气！”

　　独尊闻言勃然大怒，若不是詹姆斯加以阻拦，就要对这二人动手！却见这二人仍是不死心，竟对独尊施暗手，直接将他禁锢了起来，脸色也更加的阴沉了。

　　“现在没有人会顾忌你们两个，放心，我倒是觉得那小将军不会这么轻易就死了的，嘿嘿，如果他的死能换回更多人的生存也未尝不是一件好事！”

　　独尊与詹姆斯见状都是心下生怒，可还是没有轻举妄动，这两个家伙实在不好惹！

　　“狗屁！灭世之战已然打响，你们两个蝇营狗苟之辈空有一身实力，不去冲锋陷阵，躲在这里算计同类，真是羞于你们为伍！”

　　独尊男子气概尽显，可无奈还是被这两个老鬼控制住了，不能动作分毫，只能眼睁睁盯着光幕中那年轻身影。

　　且说此刻这银盔小将军，传递完讯号后则再没有什么顾忌了，手中大刀一摆，直接冲到了黄金终结者的面前。刀光乍起，周围不断有受到波及的终结者被砍的粉碎。然而这小将军却发现中间的黄金终结者似乎并不惧怕这种单纯的物理攻击！

　　“小伙子，别以为用纯粹的生命源力就可以对抗我的死亡之力，实话告诉你，我虽然体内本源是死亡源力，但我的外部躯体可不是单纯的死亡源力那么简单！你的进攻对我来说完全免疫！”

　　黄金终结者话音一落，嘴角上扬起一丝僵硬的弧度。见它颇为机械的摆动着自己的四肢缓缓靠近向银铠小将军。

　　小将军自然不会放弃，仍旧不断挥舞着手中长刀对敌！虽然看起来并没有太大的效果。

　　却在这时，黄金终结者体内忽然间爆发出一股颇为强大的死亡之气，瞬间蔓延到正片区域上空。不光是它本体变得更加狂暴了，周围其他普通的终结者竟也跟着肆虐而上！

　　此刻单凭银盔小将军俨然难以抵抗了，而下方低天层的武者们要么自己被包围，要么还没来得及到此处支援，根本无法在第一时间赶到为自己解围！

　　黄金终结者抓住了这个机会，掌间猛地挥出一道狂暴气息，直接砸在了小将军身上。

　　“噗！”小将军的盔甲被直接轰击出了一个大洞，整个人像是破麻袋一般被打的倒飞了出去，鲜血狂喷不止。

　　“不！”独尊眼看着道友被攻击成重伤，自己身肩重则却不能及时支援，一时间血气从未有过的涌动了起来！体内冰皇圣瞳也在这一刻被彻底激活！

　　无尽生命精华爆体而出，狂烈的气息直接冲破了封锁在自己身上的封印，独尊爆喝一声，直接上前轰碎了这两个中年武者的躯体！而后化作一道流光消失在了原地。

　　灵州上方五重天的位置，在这第一个变异的黄金终结者的带领下，毁灭大军一路势如破竹，直接攻入了灵州二重天的下沿，小将军仍旧在拼死对敌，身上的伤口越来也多，眼看着就要有生命危险了！

　　然而他负隅顽抗的战斗意志还是让黄金终结者刮目相看！

　　“哎，我伟大的毁灭者一族就缺少你这样的战士，我向你致敬！你可以安息了！”

　　黄金终结者话音一落，头顶上方出现一个类似金箔状的尖顶圆盘，发出淡淡的金色光芒朝着小将军飘飞而去。

　　却正是在这金箔即将笼罩小将军的一刻，一柄水蓝色气息荡决的长剑幻体而出，仅一掌便将这金箔拍击个粉碎！

　　“走你！”独尊掌间一股浩然精气直接输送到了小将军体内，而后轻轻一推便将他弄到天外脱离了此处。

　　“小伙子，别太放肆没什么用你晓得嘛？”独尊嬉皮笑脸的看着面前黄金终结者，不紧不慢的从口袋中掏出一个小酒壶灌了一口酒。


第357章 火烧天外天

　　却见这黄金终结者似乎并没有看得起独尊，仍旧缓缓向前靠近，企图直接撕碎这个看似狂妄的家伙。

　　然而就在这时，独尊突然眉眼一冷，一道湛然蓝光激射而出，以肉眼难以分辨的速度瞬间注入了这黄金终结者头颅当中。果然，分分钟这家伙就失去了行动了，面部表情极度痛苦！

　　紧接着，眼看这家伙身上的黄金躯体渐渐猥琐了下去，最终只剩下一个空壳散碎在天外。

　　“哼，真当你老子就知道喝酒？这叫兵不厌诈！”独尊话音一落，又是一道气息狂暴肆虐而出，周围数万毁灭者瞬间翻飞成一汪碎末，灵州二重天处的先头毁灭军被彻底扫平！

　　接下来三天的时间里，毁灭大军全线进军，已然压到了一重天的位置，大世界军团不断的殊死搏斗浴血奋战，取得的战果也是相当亮眼，三天之内总共杀掉了五百多万终结者！

　　光芒一闪，燕离闪身回到了混元空间内部指挥处，此刻他刚一落地，便吸引了詹姆斯与精灵女王的一阵惊呼！

　　他虽然没有受什么严重的伤害，但此刻真的完全没有了人的样子，整个就是一个血人，当然只有一少部分是他身上的血液。其他大都是他拯救的武者的血液。

　　燕离纵然强大，也绝对不是能够单凭自己一人就能够抵挡百万计的敌人的！

　　三天内他一共杀掉了两百多个黄金终结者头领，六十多万终结者，几乎从没停下过挥动神剑的动作，当令正常战斗的第一功臣！另一方面凌曦的战斗力也是直追燕离不舍。

　　她不光是要杀人，还要不停的把持十方战况，不断地下达命令，正是在她的正确带领下，大世界一方联军才能将对方抵抗到现在，仍没有让它们踏入大世界领地一步！

　　“怎么样了？”燕离根本顾不得自己的状态，手中提着滴血神剑，目不转睛的盯着空间内的光幕看个不停。

　　“对方还有七百多万的生力军，我方的第二批次救援军已经赶到，虽然战斗力远不如第一批，但总算是在人数上进行了补足，达到了一百五十万武者战力！”燕离闻言总算是长舒了一口气。

　　然而就在此刻，光幕中的宏观小地图上竟显示幽州一重天外的视警图像，燕离大气还没出完便又消失在了原地。

　　可没想到他前脚刚走，另一方荒洲却出现了最为严重的情况！由于盟主凌曦长时间在这里阻敌，荒洲的防守情况是最好的，毁灭大军刚刚从这里进入一重天。

　　然而凌曦的表现势必引起了敌军高层的重视，此刻竟一口气调集了五十万大军压向凌曦，后方源源不断的终结者在赶往她的方向，而此刻她却是被一个形状怪异的毁灭者包围在了中央。

　　“很不错的敌军首领！我是毁灭一族天皇坐下第九母皇，而今带着五十万部众来此与你这敌军第一首领对战，似乎也算是对得起你的身份了！”

　　这本是一个周身冒着浓郁死亡源气的黑茧，黑气幻灭间被无数终结者包围在中央，根本不清楚黑茧内部是什么东西。

　　“原来你就是敌军真正的首领？”凌曦眼中看不出一丝惶恐之色，有的只是更加狂烈的战意！

　　“不，你说错了，准确说来我只是这一战的第三首领，在我上面还来了天皇坐下的另外两大母皇，只不过对付你这所谓的敌军首领，根本不用它们二人出手！渺小的人类武者，你们太脆弱了！”

　　话音一落，同样的手段几乎再现，无尽死亡源气直接威压笼罩在周围五十万终结者的身上。恍惚间，凌曦身边竟出现了近百个黄金终结者小统领。

　　然而这些人并没有对凌曦动手，而是牢牢将她围困在中间，紧接着施展出了一道无比诡异的封印法阵。

　　试想由五十万人一齐施展而出的法阵，会是怎样一种效果！凌曦见状停止了对周围这些终结者的杀戮，因为那样无止境的杀戮根本无用，她要对付的是这个母皇！

　　身外突然鼓荡起一股浩然精气，发出深蓝色的光芒，尽可能的阻挡来自周围的封印之力！五十万终结者一起喑哑而鸣，产生的威压与精神干扰足以彻底摧毁一个武道强者的识海！

　　凌曦感受到了从未有过的精神压力，一人独抗五十万终结者，光听听都让人觉得发麻，更别说是亲身相对了！

　　地方剧烈的精神波动自然第一时间得到了詹姆斯的重视，这种意味着敌军发动大规模精神攻击的信息是他最要关注的。

　　“糟了！”詹姆斯刚想要传讯给独尊，却见这厮大摇大摆的捧着酒葫走了回来。

　　“哇哈哈，老子就宰了几十个黄金怪，真没意思……”

　　“别贫了，老大被围了！”詹姆斯这个操盘手都焦急的眉头紧缩！

　　“靠，你当我傻啊？燕离那家伙不可能被围住的放心！”

　　“不是燕离，是凌曦！！被荒洲五十万大军封锁住了识海，而她的对手竟是敌军三大统治者之一的第九母皇！”

　　大花生机关枪般一番话脱口而出，差点激动的要喊出声音来，然而一侧过头却见独尊早已没了身影，酒葫竟还没跌落到地面，更令人无语的是左脚上的鞋子也留在了此处。

　　也不知他究竟是如何做到这一点的。荒洲天上包围圈中，凌曦已然渐渐进入疲累状态，强大如她的识海也在不断的轻微震颤着，更别提使用精神力了。

　　勉强能够稳住意识的她竟在这一刻看到了独尊的身影，见这厮颇为狼狈却近乎疯狂的自下方冲进了五十万包围圈中。

　　“尼玛，谁是母皇，跟老子过过招！”独尊披散着长发来到了凌曦的身边。此刻凌曦也不知道心中是怎样的想法，静静的盯视着面前男子，眼中带着从未有过的深情。

　　“怎么了？”独尊仍旧咧着大嘴嘻嘻哈哈的问道，这才发现鞋子竟少了一只。

　　“额，来的时候太着急，鞋子甩丢了一只，也罢！”独尊见状，抬脚一甩，一股大力澎湃而出，原本一只普通的臭鞋却具有了精神炸弹般的功效！

　　这只鞋所过之处的终结者也不知是被力道轰碎，还是被这里面的气味搞得瞬间自尽，总之全都不复存在了！

　　最终这破绝高天的一只鞋竟直接拍到了那母皇的巨茧之上。

　　“额，这是什么东西，臭死本座了！”黑茧中一道喑哑的女声再度响起，登时惹得独尊与凌曦一阵轻笑。

　　“赶快离开这里！”独尊话音一落，便要带着凌曦杀出重围，然而就在这时，周边灵魂封印法阵竟更加强大的一重。

　　“扔鞋的臭小子，真以为我这里是你想来就来想走就走的地方么？还轮不到你在这里撒野！”

　　母皇的声音中本能的带有不可一世的高傲，一波又一波的精神威压自那黑茧中传递了出来，全都压在了独尊与凌曦之间。

　　“独尊你快走，他们的目标是我！”凌曦这般说着，便要勉强施展法力将他跑出去，却直接被他拒绝了！

　　“不行啊，再这么耗下去咱俩都会白白死在这里！”心念一动，独尊早一次扫视周围，忽然间心生一计！

　　“哇哈哈，我倒是有个办法可以试一试！”独尊话罢，掌心间神域大开，站在他身边的凌曦却被吓得差点直接昏死过去。

　　神域可以说算是一个神级武者非常宝贵的一方空间，可这厮竟用神域装了满满一大空间的酒水……额，当中似乎还有不少烤肉的香味在。

　　见独尊随手吸出一块肥肉放在口中，就着一口酒水吐了下去，而后长身高跃而起，直接凌驾在了一重天与二重天的交界处，凌驾在所有人之上。

　　“哇哈哈哈哈，老子要做灭世之战的第一人！！！”

　　这一声高喊，直接将另一区域的燕离都惊动了，还以为他遇到了危险，化作一道流光向这边赶来。谁知还没走到半路，便见到上方火光冲天！

　　竟是无尽天火降临在了终结者人群当中，这一刻燕离吸引到了整个世界的全部目光。

　　“天啊，这小子竟在火烧苍穹！”詹姆斯与精灵女王都有些不敢相信自己的眼睛，燕离见状彻底呆在了原地，随后轻声笑了起来，对于他来说，独尊搞出什么惊喜都不足为怪。

　　此间独尊傲立二重天下仰声大笑，俯视下方被烤的稀里哗啦的终结者们，浓密的烧焦味与滚滚浓烟充斥在这方空间当中。

　　燕离找准时机身形一晃，避开了暴怒之中发动攻击的第九母皇，直接降落在了凌曦身边，二人化作一道流光消失在了天际。

　　“嘿！燕离你丫敢抢老子的菜！我跟你没完！！”独尊情急之下在天际怒喝了一声，由于精神力处于活跃状态过于强大，这一声吼当真传遍了整个大世界……

　　殊不知燕离怀中的凌曦此刻不禁脸颊绯红，羞得说不出话来。

　　独尊在取得了这一战的大获全胜后，再不敢恋战，毕竟母皇绝对不是现在应该碰触的，立刻转移到了旁边另一个区域开始放火行凶。

　　“哇哈哈，好小子，一把火将这五十万终结者全都弄成烤肉了，只剩下三五万残兵败将！不过那母皇似乎根本没有受影响，还真是难对付！”

　　詹姆斯对着身边的燕离道。此刻燕离总算是能够抽空换身衣服简单冲了个澡，毕竟自己满身是血的样子看上去实在有些吓人。

　　“我已经不知道该说什么好了，合着这小子的神通应该就和酒有关，不然普通的大火怎么可能烧满一片天宇，更不可能烧死终结者这样的存在了！”

　　燕离有些哭笑不得的看着光幕上的数据，将识海受到波动的凌曦也留在了混元空间内恢复，自己则再一次投入到战斗当中了。


第358章 流氓龙的威慑

　　反观独尊一处，这把大火算是彻底将他的心燃烧了起来，刚刚火烧了数十万大军，赢得了大世界众生的热烈欢呼，还是不满足，当真有着想要赶超燕离的心思。

　　无奈自己神域里的酒水已经全都用光了，忽然间想到了紫湖中的酒池肉林！那里的酒池足可以够自己再施展一次攻击的！

　　有了这个想法，独尊直接潜伏到了此间一重天压力最大的地域中，展开急速悄无声息的插到了敌军后方。

　　此刻这方地域两军依然杀到了白热化，毕竟这可是大世界天域最后一道屏障了，决不能这般轻易的坦露在终结者面前。

　　独尊忽然间想到一个方法，咧嘴一笑，暂且消失在了这方空间内，竟是来到山林间找到一些泥巴按在了自己的脸上，而后见他冥神闭眼，竟重现了精灵女王曾经向他施展过的精神武技！

　　转瞬间，原本那风流英俊的美少年竟变成了一个身上微发散着淡黄色的终结者头领！

　　独尊摊开灵镜仔细照了照，确认无误后才嬉皮笑脸的重新飞天而起。

　　燕离不知道什么时候也赶到了这里支援，他感应到了此处一重天最后一道光幕是最脆弱的一点，而且对方集结在此的力量也十分巨大，需要先缓解一下这里的压力。

　　然而正在他冲进终结者堆中大杀特杀时，却是感觉到不远处一个黄金终结者的气息有些不对！燕离冲天而起，精神之光瞬间打在这终结者身上，却是看到了大嘴巴独尊这一副嘴脸！

　　“我靠，你丫有没搞错啊！”燕离重新落到终结者群体中大开杀戒，一面与里面那个干张嘴不动手的卧底进行着精神力交流。

　　“少废话，你抢了老子的女人揩油，这笔账我跟你记下了！”燕离闻言手中无锋神剑差点跌落了下去。

　　“待会你假装受伤，站在最中央，这帮蠢货一集中我就倒酒！你得给我争取些时间，我得先接引酒池肉林！”

　　独尊话音一落便再不言语，静下心来踏踏实实的做自己该做的事情！当然，燕离根本想不到他是在沟通紫湖中的酒池肉林！

　　然而就在这时，令二人意想不到的事情发生了，方才与凌曦对峙的那个第九母皇竟在此刻赶到了这里！看来这与它们要集中破开此处防护大阵的目标很是吻合！

　　燕离倒是没什么，迟早都要与这几个神王级存在过招的，倒是独尊一下子蒙圈在了原地！因为这第九木黄金竟直接降落在了他的身边！

　　方才还优哉游哉站在原地催动酒池肉林的他，眼下彻底傻眼了，小心翼翼的撇去目光打量了这母皇大茧一眼，吓得他全身剧烈的颤抖！

　　神王级强者直接出现在了身边，他若是选择在此刻逃走，几乎只有死路一条！

　　燕离见独尊运气实在不好，也没法说什么，手中无锋神剑猛力一掷，直接穿向母皇大茧。

　　独尊正好趁着身边母皇分心的一刻赶忙钻进了自己神域中，继续着未完成的工作。

　　且说燕离这血魔真气呼啸涌动的一剑，竟直接刺穿了前方数百名终结者的身躯，直取第九母皇！

　　就在这时，大茧内突然间爆发出一股剧烈的气息波动，死亡源力瞬间扩散，挡住了无锋神剑。恍惚间，黑色巨茧竟轰然爆炸，原地竟出现了一个亭亭玉立的黑影少女。

　　周身被浓密的死亡源力笼罩，却生的冰肌玉骨，绝色姿容，充满了魅惑之感。

　　然而她一张嘴说话，却是破坏了眼前这一切美好！无比喑哑的声音让人发自内心的战栗，每一道音符都能深深轰击在人类武者的识海当中。

　　“我观察你很久了！再不收掉你这个祸害，我或许还会损失掉更多子孙！”母皇绝美的容颜上带着不容抗衡的威严，审判着燕离的命运。

　　“休要再次作威作福！”燕离没有过多的言语，冰冷的阻断了她的话，再一次操起无锋神剑直杀向母皇所在的位置，所过之处剑气纵横，无数终结者自此反被终结！

　　见这母皇只是轻慢的露出一记微笑，而后双手不断划动，不停的操控着体内死亡源力发动攻击。二人对攻了数百回合，母皇的威压渐渐盖过了燕离，毕竟实力等级摆在这里。

　　眼下这母皇似乎并没有直接下杀手的意思，仍旧不紧不慢的在与燕离玩持久战，倒是燕离越发的吃不消了，不但要与这神王初级的母皇过招，还需不断的抵抗周围终结者的侵扰。

　　可就在这时，这最后一道一重天屏障忽然间爆发出一股无比狂暴的气息，竟直接在母皇身边不远处炸响！

　　与此同时，紫湖原本平静无波的湖面上竟开始自顾自翻涌了起来，水花还在不断的加剧着翻腾。最终当这一切达到临界点时，狂暴肆虐的水花轰然炸响，竟夹杂着无边巨浪席卷向天！

　　问天峰脚下所有武者全都目瞪口呆的看着这一幕。

　　“什么情况？湖水竟都冲到天上去了？”有的武者竟吓得直接躲到了其他地方，当然并不是整个紫湖全都喷涌出来，不过是酒池肉林这一方小空间被吸扯了上来。

　　原来这酒池竟是一件巨大的灵器，只不过大材小用被独尊用来泡酒。

　　终结者母皇根本就没反应过来这一切到底是怎么一回事，等她弄清楚情况时，已然被这方巨大的酒池肉林笼罩在了当中。

　　“哇哈哈哈，老子也让你们尝一尝酒的滋味！”独尊大嘴巴咧到了耳根，此刻仍旧是黄金终结者样子的他裂开嘴巴的样子十分滑稽！

　　“酒池肉林！给老子倒过来！冲刷掉这些狗屁终结者身上的晦气！”

　　独尊根本没向里面看，直接一把将池子翻转了过来，大量的酒水直接倾倒在了这方区域内数十万终结者的身上！

　　突然，一道全身古铜色肌肤油量光洁，肌肉异常发达的男性酮体出现在了所有人面前，只穿了一个小裤头。

　　准确的说他是从酒池肉林中掉出来的，而且正正好好砸在了母皇的身边。

　　一时间别说是燕离与独尊，就连那母皇都彻底傻眼了，他丫的这玩得是哪一出啊？活人祭祀？？

　　此刻跌落在空域的老流氓龙正是伶仃大醉的状态，没成想这一会被别人直接给扔了出来，勉强睁开了双眼的他不紧不慢的摇了摇头，打量了一圈这已然将自己包围，却没一个敢动手的怪物！

　　燕离眉头突兀的紧缩了起来，瞬间展开身形消失在了原地，将独尊一并抓起离开了这一重天空域内。

　　“都他娘的给老子滚！！！”

　　无比突兀的，大世界所有生灵耳中全都传入了这一道声音！紧接着便是一声毁天灭地般的巨响！

　　荒洲一重天中突然间失去了所有气息波动，詹姆斯与精灵女王等精神武者的精神力全都被瞬间阻断，也就是说在这一声巨响中，没有任何人清楚当中发生了什么。

　　短暂的失控仅仅持续了三秒钟左右的时间，当一切全都恢复如常后，荒洲上方一重天处，原本密密麻麻堆积着的五十多万终结者外加一个母皇竟全都凭空消失了！

　　当然，众人也都失去了老流氓龙的踪影，令独尊感到无语的是，他发现自己竟失去了与酒池肉林的精神联通！

　　直到燕离第一时间派出去的探子回报，紫湖内指定房间内仍只有一个趴在酒池中酣睡的身影在，众人才彻底弄懂了方才到底发生了什么！

　　老流氓龙发了顿脾气，因为有人打扰他睡觉，其结果就是，五十多万半神中期以上的超强者，外加一个神王级的母皇，转瞬间灰飞烟灭……

　　“额，我觉得这不是真的。应该是幻觉！”

　　独尊发现自己有些抬不起眼皮，总是昏昏欲睡般，最终竟惊诧的晕了过去。

　　燕离能做的，也只有不可思议的摇了摇头，这老流氓竟有如此令人咋舌的威能！没有人知道他究竟是谁？到底有着什么级别的实力，只是不知不觉间，似乎没有谁敢对他如从前那般放肆了，当然独尊肯定是个例外。

　　流氓龙这一次爆发，似乎让整个世界都安静了下来，武者们几乎都经历了震惊到发呆，然而再到沉默的一种心里过度，时间也在这种爆炸性事件上演后一点点流逝着，直到一声轰然炸响，武者们才重新从老龙带来的震骇中清醒过来。

　　“一重天大阵破碎了！”詹姆斯瞠目提点了一句，混元空间内几个人都是下意识的身子一凛。毫无疑问，一重天的被突破意味着整个大世界流血事件即将开始，血染大地的一幕在这一刻终于上演。

　　凌曦再也无法继续呆在这里，识海也在这段时间内巩固的差不多了，再一次出离了混元空间。刚刚立了大功返回的独尊也紧随其后追了出去。

　　“现在地方的有生力量还有多少？”燕离询问向詹姆斯。

　　“还有三百八十万，我方还有百万之众，最后一批救援人马即将赶到，总的来说我们已经基本上完成任务了，只要能够抵挡住那两个真正的大BOOS，就能够取得这场灭世之战的最终胜利！”

　　詹姆斯十分乐观的眼神看向燕离，他却也只能勉强回以一笑，其实事情根本不像詹姆斯想的那么简单，这一点燕离再清楚不过！

　　师尊与七星神王这么久都没有回来，足以说明元脉那边肯定是出了变故！单单是台面上对方那两个母皇统治者能不能应付的了还很难说！

　　另一方面，尊盟那些老家伙的目的也是人尽皆知，战后的情况或许比这还要糟糕！

　　燕离闭上眼，重重吐出一口浊气，尽可能的平复下来自己的心神。如此大杀了一个星期的时间，他几乎是一个时辰都没能歇息，或许联盟军内部也只有他这个领袖在如此竭尽心力了！

　　外界由于一重天的守护大阵被彻底轰碎，汪洋一般的黑暗力量很快便席卷向整片大地！这些终结者们刚一落地，便立刻失去了原有的阵型，当真有着肆虐横行，烧杀抢夺的想法！

　　在他们看来，只要踏上这片大地，一切统治权就掌控在他们手中！人类武者将再没有任何反抗的能力！

　　大世界凡间早已被各大门派的内空间收容走了，而今这方大地几乎成为了武者的天下！

　　须知这大世界武道就像是一个金字塔，参加这次毁灭之战的基本上都是金字塔上部甚至顶端的武者们，而更大基数的则都是那些普普通通的低级别武者！他们才是这些终结者们真正的吞噬对象！

　　燕离身子一转，来到了深渊万族战士们的头顶上空，一道道震耳欲聋的嘶吼声传荡了出来。

　　“是时候了，最精英的武者们，随我冲出去，用生命捍卫我们的家园！！”


第359章 老树解围

　　大世界这片浩淼无垠的广阔天地间，此刻充满了无尽的血腥与杀戮，正义与邪恶的对抗，黑暗与光明的征伐已然在这片土地上飞扬起了刀光剑影！

　　无尽终结者们像是来自地狱的幽灵，肆无忌惮的冲向他们眼中的人类食物，而这些忠肝义胆无所畏惧的大世界武道战士们，也在用自己的方式诉说心中无尽的怒火与高昂的战意！

　　“十分地域所有战士听令，不惜一切代价耗损敌军有生力量，哪怕是战斗到最后一滴血，也要尽可能的守护住更多一寸的领土！不能让这充满黑暗的罪恶蔓延到我们的世界！”

　　凌曦与燕离一同发出了这等传音，大世界一方已然众志成城，士气再一次攀升到了一个新的高度。十方地域很快便各自开始了守卫战。

　　在各自区域首领的带领下，联盟军一方全都以守护聚灵塔为主要目标，围绕自己一方的聚灵塔对敌军进行阻击。毕竟聚灵塔的攻击力可远远要比任何武者的毁灭力高很多！

　　这样一来，敌军施加下来的压力就会减少很多！当然，对方这如此庞大的数量还是给各地域造成了相当大的压力！而这些终结者们也并没有闲着，一面战斗，一面向空间内释放死亡之气！

　　因而燕离给独尊交代下一个全新的任务，命他潜伏在自己的神域当中，躲藏在一重天外的位置释放自己体内的生命精华，以此来削减对方的有利环境因素，同时也可以起到帮助己方战士恢复战力的作用！

　　至于其他人则全都被燕离与凌曦派到了战场上来，这当中包括深渊万族的精锐战士们，还有一些燕离过往的亲友竟也加入到了这场战斗中进行历练！

　　此间燕离完全进入了孤狼模式，不停的游走在敌军黄金终结者存在的位置，尽可能的斩杀敌军颇具威胁的小头目，只是不论他如何杀伐，都无法召唤出敌军的另外两个终极母皇来！

　　这一场地面全方位阻击战一直持续了十个日夜，双方的战力已然进入了疲乏期，战斗节奏也逐渐减弱了下来！

　　燕离回到了混元空间指挥部当中，询问起詹姆斯战斗数据。

　　“现在局势对我们非常有利，由于最后一批志愿军的及时赶到，换下了已经体力透支的前线武者，使得我们在人员损失上的数据得到尽可能的减少，而对方此刻也不过只剩下二百多万的数量了！”

　　“只不过现在仍旧无法探知两大母皇的位置，而且这两百多万的终结者当中，很大一部分都达到了黄金终结者的级别，几可谓对方真正的优势兵力！”

　　燕离闻言却是心中一阵怅然，总觉得局势似乎没有表面看起来那般平静！一旁的詹姆斯似乎也看出了他的顾虑。

　　“的确，按照常理来说，到了这个时候，九重天的防护大阵已被破除，毁灭大军的首领应该开始亲自出手才对，每必要继续让这些家伙前往送死！”

　　燕离轻轻点了点头，詹姆斯的猜测正是他心中的疑虑，产生这种情况的原因只可能有一个，那就是对方还有更加恐怖的阴谋！

　　果然如燕离所言，又过了一个战斗日，詹姆斯忽然传来了西土的战斗讯号！一只十分强大的终结者突击部队竟秘密潜入了西土，具体是何目的眼下还无从知晓！

　　燕离在得到讯号后，不敢再做丝毫犹豫，第一时间向西土进发，展开神级急速的他几个时辰便飞掠到了广袤的西土上空！此刻燕离已然可以隐隐感觉到一股死亡之气在逐渐蔓延。

　　燕离释放出体内无比精纯的生命源气，尽可能的净化这一方空间，同时也在全力赶往灵尊圣殿总部！看样子敌军应该是发现了什么，来到这里毕竟有着十分险恶的图谋！

　　果然，刚刚踏入这片原本仙气缭绕的人间仙境前，便感觉到了浓重的死亡之气从中传来，这在之前是绝不可能出现的！里面一定是闯入了不世大敌！

　　刚一踏入圣殿内园，燕离便看到了曾经阻拦过自己的那两个护山灵童，此刻竟成为了两具干枯的尸体横陈在圣殿大门不远处！

　　燕离眸光一紧赶忙落身而下来到两个孩童的身边，这才发现两个孩子是被人吸干了命元，俨然彻底无活了。燕离掌心间轰然推出一股无比狂暴的气息威压向圣殿内部，胸中无尽的怒火迸发而出！

　　一步步走向内殿，途中又陆陆续续见到了十几具尸体，虽然都不是当时主持这里的首脑人物，可往日那无比清宁皓洁的神圣之地，此刻俨然成了惨不忍睹的灭绝之所，实在是让人心颤！

　　终于踏入了内殿之门，燕离心念一动，赶忙屏住了自己的气息，悄无声息的缓缓向殿内移动，躲藏在自己的神域内。恍惚间便是一道透明的光影逐渐靠近殿中。

　　却见此刻大殿高位上，竟是这圣殿首领一脸平静的独对数个终结者！这些终结者身上皆披着黑色斗篷，但气息却都属于黄金终结者，而最中间的那个人是怎样的存在，燕离根本无法感知！

　　此刻若是贸然出现在这些人面前，对于燕离自己来说无疑是死路一条当炮灰，他要在必要的时候出手解救圣殿首领！若不是没有他，也就不会有今天成神的自己，退一步说他还是詹姆斯的爷爷，单凭这一点关系燕离就会舍命解救！

　　“老家伙，不要敬酒不吃吃罚酒，你骗不了我，我来过这个世界！你们这里有我想要的东西。”

　　中间那人同样是身披黑色斗篷，周身隐隐凝聚着深色的死亡源力，飘渺而诡异，话语间带有一丝不可抗拒的精神威压。

　　圣殿老首领精神力何其强大，这厮竟然在他面前释放威压，足可以证明这个斗篷首领的恐怖之处，燕离想着，这人多半便是毁灭军团那第二大神秘母皇！

　　若真如此，那么两大母皇始终未出现的事实就可以解释清楚了，或许此刻才是真正看穿它们目的的时机！

　　燕离最大的优点就是越到了关键时刻，他越沉得住气，眼下只要对方不率先发难，自己决不能暴露出来！毕竟以这母皇的精神力强度，若自己离开神域，很有可能会失去与混元空间的气机联络。

　　“怎么样？考虑清楚了么？我知道你将那些徒子徒孙还有这圣殿的股肱之才全都藏在了地宫中，只要你为我打开地宫的入口，我可以向你保证，绝不会杀你手下一兵一卒！”

　　透明状态中的燕离冷笑了一声。大灰狼的话永远都是不能相信的，更何况放过灵尊圣殿一处，若是因此让整个大世界趋于毁灭，别说是老首领无法承担责任，整个西土都担当不起！

　　“呵呵，你们这些手段对我无用，尽管出手吧，老朽也活了近百万年了，朽木之材而已，死亡对我而言或许是一种解脱，但对于你们来说意义可就完全不同！”

　　老首领丝毫没有动容，仍旧是中正平和的面对眼前的危局，一副处之泰然安之若素的襟怀着实让人钦佩！

　　黑斗篷包裹着的终结者首领已经有些不耐烦了，见她周身死亡源力陡然大放，化作一道道无比幽暗的死亡之力，朝着圣殿老首领疾飞而去。

　　却见老者须发间洋洋洒洒，一股无比超然而圣洁的信仰之力随之淡出，轻而易举的便挡住了这股死亡之力。两道力量无形中开始了异常激烈的争斗。

　　只不过高手之间往往不将杀招放在台面上，全都集中在暗劲气息当中。无论怎样，老首领都是淡然的保持平和的微笑看向前方，周身信仰之力越发强盛，竟隐隐有着将要压盖过死亡之力的势头。

　　“没有的老家伙，信仰之力始终都是外力，若是一直这样僵持下去，你应该很清楚你的结局！不要只做一个孤独的守护者，那样对于你来说没有任何意义！”

　　毁灭者母皇仍旧在游说着老首领，说起来她若是真的想在短时间内取得胜利还是有很大困难的！

　　“休要多言了，老朽已是抱了必死的决心，无论你今如何做问，也都无法改变什么！忘记告诉你，这圣殿地宫之门若是没有我的印记接引，你就算是打开走进去了，也什么都看不到，面对你的只有无尽的深渊！”

　　老者再次补充了一句，这一回当真是激怒了母皇，见她冷哼一声，身形化作一道流光，转瞬间便消失在了原地。

　　燕离眸光一扫，立刻感受到了一股危险的气息直袭向老首领，自己也同一时间有了动作，随着那道黑影飞掠而上。

　　只是他并没有直接对着那母皇出手，而是来到了方才她停留的地方站住了脚。

　　“恩？”

　　身边十几个黄金终结者都是下意识的看向他这边来，都还奇怪母皇刚走怎么又回来了？

　　然而当他们看到是燕离的身影时，全都下意识的发出一声喑哑的咆哮声！与此同时燕离早已经抽出了无锋神剑，在神域内做好了充足的准备！

　　这真气肆虐荡决的惊天一剑直接横扫了出去，以自己为中心，奋力向周围划出一个弧度来！血魔气息狂暴挥出，在这十几个黄金终结者丝毫没有防备的瞬间破开了十几具躯体。

　　十几道黄金上身翻飞而去，彻底被劈砍成了两段。与此同时，黑衣女皇也已经来到了老首领面前，一把抓起了他的肉身！


第360章 六翼天使再现

　　纤细的玉臂从黑斗篷中延伸而出，根本难以想象如此纤弱的身体中竟蕴藏着这般强大的力量！白色的手臂周围尽是无比浓密的黑色死气，渐渐缭绕在老首领身上。

　　此刻她猛地侧过头来，感受到了燕离散发出来的气息，不禁又是心中一凛！

　　“早就感知到了你的气息，知道我为什么没有对你出手么？因为这一次我要慢慢的折磨你！”

　　母皇的声音突然间便的越发的冷冽，听起来倒像是与燕离有什么不共戴天的仇恨一般可怖！

　　“你认识我？”燕离忽然间觉得这个人的气息似乎有几分相似，但由于实力等级差距过大，根本无法进行准确辨认。

　　却见此刻，那十几道被劈砍成两段的黄金终结者竟再一次复活了过来！

　　燕离左右扫视了一眼，为此颇为感到好奇！方才那一击虽然看似简单，其实根本凝聚了他绝大部分能力再当中！绝没有杀不死一个黄金终结者的理由！

　　“熟悉这个手段么？他们是可以复活过来的！”

　　母皇躲藏在黑暗中的侧脸越发的深邃而骇人，这些终结者的复活定然是她的手段无疑！

　　燕离咬紧牙关，再一次抽身而回，以一己之力大战十几个黄金终结者。然而令他彻底无语的是，这些家伙每一次被打散身体都可以重新组装在一起，丝毫不会影响继续战斗！

　　然而燕离转念一想，这十几个黄金终结者定然与其他的黄金同类大有不同，他们身体中的某一部分应该被直入了一种特殊的能量！因而才会受这母皇的统一调配！

　　恍惚间，燕离想到了精神攻击手段！虽然燕离还不具备颇为成体统的精神武技，但凭借强大的精神力施展单体攻击还是可以做到的！

　　可以想象，这母皇作为敌军的第二头领，想来应该是为了得到圣殿下方的尊者灵魂果实，也就是自己识海当中的存在！若真是这样的话，恐怕这一次她会失望的很！

　　燕离心下不禁冷笑了一阵，无心插柳柳成荫，没想到自己上一次的机缘竟无形中斩灭了一次灭世危机！

　　身形再次急速闪动了一瞬，燕离直接来到了十几个黄金终结的背后，手中无锋神剑虚晃一道飞射而出，与此同时燕离微微咪起双眸，华光一抖，一道闪烁着无比妖异血色光芒的无锋剑影冲出。

　　自燕离眉心突兀的射向面前的黄金终结者识海中！这柄灵魂之剑中不光蕴藏着无锋本体的强大威慑力，同时还夹杂着生死二气本源，在钻入了黄金终结者识海后，那种无与伦比的腐蚀性任谁都无法抵挡！

　　这十几个黄金终结者的战斗力已经达到了上位神初级，然而在经受了这一道瞬息间的灵魂攻击后，面前这终结者再也无法发动任何攻击，面色无比痛苦的栽倒了下去。

　　机械化的身躯竟是以肉眼看得见的速度一点点开始萎靡收缩，最终彻底被腐蚀成了一滩黑水。

　　此状一现，不光是其他的黄金终结者，就连最上方的母皇不禁都是一愣！

　　“怎么可能！你的实力明明没有到那个级别，一个下位神怎么可能轻易秒杀一个上位神黄金终结者呢？”母皇脑海中突然出现了许多怪异的图像，似乎是在想办法印证眼前看到的这一切。

　　“你不知道的事情还有很多！今天就让我来看看你的真面目吧！”燕离眸光一寒，眉心处又是一道光剑激射而出，直接打入了身边另一个终结者的识海，同样的一幕再一次上演！

　　“哈哈哈！没想到你这个小英雄已经成长到了如此地步，看来这一次灭世劫难已然不足为惧了！”圣殿老首领似乎看出了什么来，十分爽朗的大笑了几声，虽然自己仍旧被母皇控制在手中，却仍旧这般豁达的表达自己的情感。

　　“哼，老东西，今天就是尊者来了也挡不住你的死期，我再给你一个机会，到底要不要帮我打开地宫之门？”母皇话罢，同时紧了紧禁锢在老首领脖颈处的手掌。

　　“燕离，记住你的使命，无须管我，詹姆斯那臭小子跟你混我就放心了，我现将西土圣殿光明首领一职传位与你，无须你做些什么，将来只要能守住这片西土不被邪恶势力入侵便是！”

　　“前辈！！”燕离大手一挥，就要尝试带着老首领进入混元空间，同时一道狂暴无匹的力量轰然砸了出去，然而他还是低估了母皇强大的实力等级！

　　只是轻轻一扫，燕离这一道真气攻击便彻底划归了虚无。

　　“罢了，既然你已经将遗言都留下了，我就送你闭眼！”母皇无比喑哑与冷冽的声音在老首领耳畔响起，同时手中一道无比浓烈的死亡源力被打了出来，一点点蔓延向老首领的灵魂！这是想要吞掉他的本源！

　　老首领自然不会让她得逞，被她得到自己几十万年来的修炼果实，助纣为虐！便要发动最为强大的精神攻击与之同归于尽！

　　然而就在这时，突兀的，老首领头顶上空竟诡异的闪亮起一道无比治劣的艳芒，竟是来自地宫之门的方向！

　　“罢了，既然有人想来这里看看老朽，何不放她进来呢？”一道无比苍老的声音如洪钟大吕一般，在这一刻突兀的奏响了起来，竟在这偌大的圣殿中反复传荡，经久不衰！

　　“好强大的精神波动！”燕离都不禁感慨这突然出现的神秘强者的灵魂气息！却见那地宫之门闪烁的光幕当中，渐渐显化出一个住着拐杖的老者，比之这圣殿老首领更是苍老了一个辈分！

　　见到这个身影，燕离顿时感觉到一阵无语，不是别人，正是地宫中那棵扎根在巨坑中的老不死的老树！只不过那次离开的时候燕离并没有觉得他多么强大，而今不想竟如此逆天！

　　这老树通体发散着无比晶亮的光泽，看上去倒像是一团不真实的存在一般，俯视着下方禁锢着老首领身体的母皇。

　　老树指掌间一道华光流窜而出，看似漫无目的的游走了半晌，最终直接凝聚在了母皇的手心位置，直接逼迫的她松开了抓住老首领的双掌。

　　紧接着，一道闪烁着亮银色光芒的雾蒙蒙的亮点爆射而出，直接笼罩在了母皇的身外。

　　无比强大的禁锢之力竟散发着阵阵冰雪气息，将母皇所在的位置瞬息间冰冻了起来，令她再难动作分毫！精神力自然也无法顺畅的施展了！

　　“师尊！”

　　圣殿老首领见到老树竟直接行大礼，口中无比激动的喊出了师尊的名字！

　　“师尊，能在这个时候见到您老真是太激动了！”老首领竟瞬间失去了往日的平静与淡然，可以想见他们二人的师徒情分到底有多么深厚！

　　“呵呵，在外人看来你这个年龄真的不算小了，不过为师都还活着，怎么可能让你先走呢？”老树呵呵笑了起来，随即化作一道幻影直接来到了燕离身边。

　　“小友可还记得我？”老树而今不但实力大增，面色竟也如重获了青春一般神采焕发。

　　“当然，若不是前辈当日传道解惑，晚辈何来今日？”燕离对这个老树也当真是心存感激的，眼下随着他的出现，情况似乎好转了许多！那母皇竟直接被封印在了原地。

　　然而就在这时，地面上原本坚不可摧的冰封印记，竟然突兀的松动了几分，紧接着，从下自上封印结界竟一点点开始松动起来！

　　“燕离，先带着我徒弟离开这里，这家伙交给我吧！就算杀不过我也能替你们抵挡一阵！”老树并没有妄自菲薄，母皇的实力绝对不在他之下，这一点他很清楚。

　　只不过目前这种状态的母皇似乎并没有太过强势的锋芒，似乎还在隐忍着什么。

　　“想走？你们触怒了我，今天谁都不用离开了！”母皇娇喝一声，体内浩瀚死气轰然爆发，瞬间便将这禁锢之力崩碎了，同时跟着翻飞出去的还有她身外的斗篷！

　　直到此刻燕离才彻底看清这个人的真面目，竟然是六翼天使！

　　“是你！”燕离实在是有些不敢相信，当初的六翼天使并没有随着内空间大爆炸而死，竟还活生生的站在这里冒充母皇！

　　“呵呵，很吃惊是吧？你以为我天使一族就那么轻易会被杀掉？或许我该说你天真，这是你的优点，就如同你那个爱我爱的死去活来的百里兄弟了，哈哈哈哈！”

　　母皇肆意的狂笑声响了起来，传到燕离耳中却是显得尤为刺耳！

　　正在此刻，混元空间内的詹姆斯与刚刚回到指挥处的凌曦恰好都听到了这句话，尤其是凌曦，在得知这个人就是当时欺骗独尊感情的人后，眉眼间豁然闪动出一丝难以抗拒的冰冷！

　　“就算你没死，你就更应该珍惜自己生存的机会才是，没想到不但执迷不悟，还投靠了毁灭者一族助纣为虐，看来今天我是必定要除掉你的了！”

　　燕离已然下了必杀她的决心，若是来了一个母皇，燕离根本不敢下什么豪言，可这六翼天使当真算是老对手了，她的后手以及武技特点燕离了如指掌，加上老树这么个存在，绝不会有危险！

　　然而六翼天使却只是还给了燕离一个平静的冷笑，见她猛的摊开双臂脚下一蹬，无比凝练的死亡源力轰然炸响，剧烈的能量波动扩散向燕离几人。

　　同时六翼天使凌空一转，背后突然生出三对暗光莹莹的羽翼，看起来似乎比上一次更加妖异。

　　“呵呵，还真是出乎我的意料，上一次你九死一生，不但活了下来，实力竟还提升了一个大等级！难不成由天使堕落成了恶魔？”

　　燕离只是随意的说了这么一句话，却不想竟彻底激怒了这六翼天使，不经意间便对着燕离下了死手！


第361章 玉石俱焚

　　“小心！”老树忽然间皱起了眉头，迎面竟铺过一直由死亡源气凝结而成的六翼天使，所过之处的一切竟都被腐蚀成了飞灰！

　　“好凌厉的手段！”老树都不禁惊叹了一分，见他双手突兀的摆弄出一个奇异的姿势，只见自己与燕离二人身前忽然间挺立出一棵亮银色的小树来，上面闪烁着无比晶亮的银色光点。

　　看上去像是普照大地的神灵，每一滴晶莹的气息散落而下，便可驱散一整片浓郁的死亡源力！

　　“没想到这里竟还有你这样的怪物，竟能化解掉死亡源力，这怎么可能！”

　　“呵呵，原因很简单，因为我的体内也有死亡源力，而且就植与我的识海中！”老树话音一落，便看向了身边的燕离！

　　燕离忽然间想到自己送给老树的那一枚聚灵石，想来是那东西帮助老树再一次进阶！

　　却见那六翼天使并没有气馁，仍旧近乎疯狂的不断发动攻击，铁了心要将燕离彻底弄死！只是老树一系列的反击直接浇灭了六翼天使的气焰！

　　“老家伙你欺人太甚！天使图腾！”六翼天使冲上殿顶，六条羽翼突然间向外伸展了数倍，形成一张近乎遮天蔽日的庞然大网，无尽死亡源气很快便湮没了整个圣殿！

　　很快，又是那一副似曾相识的炽天使图腾，自圣殿顶端呼啸而下，带着难以抗拒的强大威压，将燕离几人彻底笼罩在当中。

　　见老树体内突兀的爆发出一股十分强绝的气息，无比纯正的生命源气滚滚而出，最终形成一个晶莹剔透的巨大古树图腾，与上方的十二翼炽天使轰然相撞！

　　只听轰隆一声炸响，整个圣殿竟都被炸得受到的重创，殿内守护大阵被直接迸溅的破碎开，周遭各种金碧辉煌的浮雕全都被迸溅的散开了花。

　　老树身边的燕离并没有动手，而是在一旁仔细观察着如今这六翼天使的不同之处！

　　他发现这六翼天使体内的死亡源气似乎已经完全占据了主导，上次回来后，燕离特意向精灵女王询问了有关天使的事情，得知天使一族的本源绝非死亡源力，也就是说这六翼天使已经不再是本质意义上的天使了。

　　果然，此狂暴一击之下，双方都没有受伤，但老树已然进入了虚弱状态当中，须知方才那一招武技乃是老树如今最为强大的攻击了，可反观大殿上空的天使，并没有丝毫力量上的虚弱状态！

　　“不对，前辈一定要小心，这六翼天使似乎和从前大不相同了，竟有了难以估量的源力储备，或许她应该真的与终结者发生了某种结合！”

　　燕离一番推测刚刚住口，还没听到老树回应，上空便传来阵阵肆无忌惮的狂笑声。

　　“你小子果然聪明，只是聪明反被聪明误这个词用在你身上最合适了，就算你知道了当中玄奥又能如何？还不是难逃一个死字！”

　　六翼天使话音一落，原本紫色的双眸竟忽然间变成了两道纯黑色的妖异光芒，似是夹杂着无与伦比的吞噬之力！

　　“母皇！她的合体对象是母皇！”两人身后那圣殿老首领满是震惊的开口道。

　　燕离闻声立刻再一次召唤出无锋神剑，准备随时应对可能发生的危险！

　　眼见这六翼天使突然间施展出了她的看家本领！另一个本命体随之被召唤了出来，不过再不是从前那个温婉可人的灵歌，取而代之的则是一个满面脓疮浑身黝黑的丑恶嘴脸！

　　“额，这是什么怪物？”

　　混元空间内詹姆斯不禁发出了这样的疑问。

　　“是母皇，绝对是母皇，你看她身上的每一道脓疮当中，都蕴藏着无比凝练的死亡源力！你一定有看到一些联盟武者战死的时候浑身化为了脓血，就是因为遭受到的攻击是最为纯净的死亡源力！”

　　凌曦一番解释当真让詹姆斯目眩神池，他对这个外冷内热的冰美人有一种说不出的好感，只是他清楚这不是他的菜，而是独尊那个大嘴巴的囊中之物了！

　　反观燕离这真正的主战场，眼下对上这正儿八经的母皇，燕离真可谓一点把握都没有，要知道这个母皇比之第九母皇可是还要强上许多的！

　　“燕离是吧，你不可能活着离开这里，九妹的仇我给她报！”这无比丑恶的脓疮老妇声音像是一滩死水般，让人无比厌恶却又陷在当中难以挣脱！

　　“少废话，母皇大人，让我来对付燕离，那一棵老树交给你！”六翼天使十分客气的看向身边的母皇。

　　“你没有听到我刚才说的话吗？九妹的仇我亲自报！你去收拾那个老家伙！”母皇的声音中不带有丝毫的客套，就像是在命令一个最为普通的终结者一般随意。

　　眼看着六翼天使一脸黯然的神色，却不敢有丝毫的违抗，化作一道流光消失在了近前，与老树对攻了起来。

　　燕离冷眼看了看六翼天使，又看了看自己这个强大对手。而后猛地将战神领域释放出来，笼罩在正个大殿地面上。而今这战神领域经过战神本人的指点，已然被燕离强化到了又一个新的高度！

　　最中央的黄金纹路渐渐飘到了燕离与老树二人体内，不断为二人加持着特殊增幅效果，乃是汲取天地生命精华的一种强大手段！

　　然而令燕离惊讶的是，自己这个母皇对手似乎并没有收到自己战神领域的任何影响，速度反而超越了自己！

　　见这母皇刚一上来就是一阵劈头盖脸的狂暴攻击，燕离因为实力与之差距太大，根本无法与之对攻，只有不断的躲闪为老树争取时间！

　　反观老树一边倒是从容地多！这六翼天使本就不算太过强大，眼下又被迫分出了母皇的躯体，俨然无法长时间与老树对攻，渐渐处在了下风！

　　见此刻老树忽然拍出狂猛一击，周边数道参天古木虚影瞬息涌动而起，一股庞然吸力直接将六翼天使封印在了半空中！无数虚影藤蔓闪烁着晶莹的光辉，将六翼天使缠绕个里三层外三层。

　　此刻六翼天使彻底慌乱了，侧过头去见那母皇像是发疯了一般，死咬着燕离不放，却是正中了他的下怀。

　　“母皇大人快救救我，燕离是故意拖延你的，你根本短时间杀不死他，先救救我母皇大人！”六翼天使已然无法挣脱老树的封印，开始抓紧时间向母皇求救。

　　然而她受到的效果却是微乎其微的，那母皇似乎根本就没有出手营救的意思！她若是真有此心并非无法救出六翼天使。毕竟老树的封印之能全都集中在内侧，凭借母皇的手段很容易轰碎外部屏障。

　　然而母皇的反应却彻底让六翼天使寒心了！

　　“母皇！啊！”老树渐渐加紧了封印之力，让天使产生一种近乎撕裂般的剧痛，这无比凄厉的声音响彻整个大殿，任凭她作何挣扎也是毫无用处！

　　“好，既然这样，你也就休怪我玉石俱焚了！”六翼天使话音一落，咬紧牙关，忽然间在她脑海上空升腾起一丝无比浓郁的黑色死亡源力，竟开始炼化自己身后三对羽翼！

　　“天啊，她在干什么？”詹姆斯难以置信的透过光幕紧盯着中央位置的六翼天使，一脸不可思议的样子。

　　“看来她是玩真的了，那母皇戏耍了她，不过是拿她当做来到这里的傀儡罢了，若不是她掌握了有关大世界的秘密，毁灭者一族绝对不会留下她这个天使的！要知道毁灭者可是全宇宙的公敌！”

　　凌曦目不转睛的盯着光幕，很是耐心的为大花生詹姆斯做着解释。

　　“哎，你说这是何苦呢，到头来都不过是一场空罢了！”詹姆斯轻轻摇了摇头，摆出一副我佛慈悲的样子来。

　　六翼天使终于再也坚持不住了，心中无尽的愤怒让她直接燃烧了自己的天使之魂。传说天使折翼之时便会爆发出难以想象的恐怖威能！

　　燕离忽然间想到了精灵女王的告诫，立刻将手中无锋神剑抛飞出去，暂时挡住面前的毁灭者母皇，而后展开自己的神之领域，几乎瞬间便挪动到了老树身边，将他带进了混元空间。

　　下一刻，六翼天使的六条羽翼同时爆炸，迸发出一道难以抗拒的毁灭之光。整个圣殿轰然炸碎，威荡震动了整个大世界！尤其是西土一方的众生，皆感觉到一阵心神不宁。

　　再一次出现在外界，燕离已然将老树带到了圣殿上空的位置，俯视下方灰头土脸的母皇。至于六翼天使，早已经随着那道巨大的力量波动消失不见了！

　　恍惚间，燕离的识海中响起了身边老树的传音。

　　“想彻底杀死这个母皇，必须借助西土众生的力量，开启最为纯净的信仰之力，将她的邪恶本源直接净化，不然硬来的话就算能杀掉她，我们两个也绝没可能生还！”

　　老树的建议十分中肯，正好解决了燕离心中的顾虑！倒不是因为怕死，只是眼前这家伙固然强大，可并非是毁灭军团的最终BOOS！若是在这里倾尽全力，那最为可怕的终极一战将再无力气对抗！

　　燕离召回无锋神剑，带着老树渐渐逃离到了西土上空的无人区，这里到处都是聚灵塔的存在，就算打不过这母皇，想要钻进混元空间逃走还是可以实现的！

　　“哼，雕虫小技！”母皇喑哑的声音肆虐长空，突兀的摊开双手，见她身上的脓疮开始剧烈的沸腾了起来，发出水泡涨破一般的声音，与此同时，母皇本体内竟像是诞生了一个个幼小生命一般，在每一个脓疱中都出现一个微笑的终结者头颅！

　　虽然看起来只是类似种子般的存在，燕离却也当真骇然到了极点！

　　没一会功夫，母皇化作一道暗黑流光冲向燕离二人，同时随着她的快速移动，身上无数细密的脓疱竟飘散在了半空中，甚至跌落到了下方西土大地之上！

　　这些脓疱随着母皇身体的移动而越发的涨破变大，最终竟彻底幻化成了无数个幼小的终结者生命体！

　　燕离见状刚要施展战神领域拖延这些新生体进行攻击，却被老树前辈及时阻拦了下来。

　　“不要攻击那些小的生命体，他们不过是种子罢了，被提前释放了出来，根本不会有长久的生命，你若去攻击他们，让他们吸收你体内的能量，反倒会帮助他们成长！”

　　燕离眉头紧锁着反问：“那我们只有直接攻击母体了？”

　　“不错，这些种子的灵魂都是雏形，都与母体联通，只要能够战胜母皇，这些威胁便不攻自破了，毁灭者一族的母皇绝不可能在移动中孕育出新的生命体！”

　　燕离闻言彻底放心下来，闭目凝神，开始尝试沟通超神级聚灵石。


第362章 天使降临

　　然而话虽如此，可这母皇的攻击力却是相当的骇人！眼见这些脓疱低落到西土西方地域后，以肉眼可见的速度很快便长成了终结者形态，而后便开始肆意横行在这片大地之上！无法无天的吸取精华！

　　“这片大地注定是属于我们的，不管发生什么，不论是而今还是将来，你们绝逃不出沦落为食物的命运！”

　　母皇话音一落，似是较方才更加的激动，战意也达到了一个新高度！见她拼命操动体内无比凝实的死亡源力，挥洒向西土四方，整个人的身体看起来像是一个绝大的病毒源！

　　燕离也在不断加快勾动体内超神石的进程，终于，随着一声无比狂暴的巨响从他体内炸开，一股纯净而神圣的本源精神力向整片西土笼罩而去。

　　此刻的燕离被这道柔和的幽光笼罩在当中，与对面那无比邪恶与令人作呕的怪兽形象形成了鲜明的对比！

　　渐渐的，这道柔和的代表着光明与希望的光芒渐渐传扬到了西土的每一个角落，彻底将这片大地笼罩在了当中。整个西土的人民皆感受到了胜利的曙光。

　　他们纵情的欢呼，期盼着，迎接着属于他们的未来！与此同时，西土界面上无数的聚灵塔也都在这一刻得到了更加凝实的能量补充！无尽信仰之力以燕离为中心，彻底分散在西土上空。

　　将这方空间全都包裹在下方，本还是黑色死亡源气氤氲的空间，现在俨然已经被这信仰之力冲刷的差不多了！

　　但母皇终究是母皇，她派出的那些无数细小的脓疱仍旧是一股大杀器！没耽搁一秒钟，或许就会有不止一个西土生命被彻底掏空，同时也是对对手的一次根本上的壮大！

　　站在燕离身边守护他的老树也并没有闲着，时不时会动手阻隔一下母皇打过来的进攻，同时也在动用自己体内凝结的信仰之力尽可能驱散西方的脓疮！

　　混元空间内，大化生詹姆斯已然有些看不下去了，这样令人头皮发麻的场面当真还不如血肉横飞来的直接呢！反倒更加让人厌恶！

　　“产生这种感觉是正常的，因为母皇这道攻击同时也夹杂着精神侵扰，能让你的识海不断处于震颤当中，防止自己的对手突使精神力杀手锏！”

　　凌曦导师一面在指挥处操纵十方地域联军对敌，一面紧张的观察着燕离一方的形势，毕竟他所面对的可是母皇！

　　渐渐的，整个西土上空的信仰之网已然被催发而出，无数聚灵塔也在不断加大能量积聚力度，为发动霸绝天地的一招攻击做着准备！

　　母皇自然早就判断出了自己可能遭遇到的危险，也已经开始凝聚自己最为强大的恐怖一击！那是属于她毁灭一族的禁忌神能！在毕竟不是自己的领土，大可以随意施展践踏这里的生灵！

　　以母皇的实力强度，绝不会选择与燕离和老树长时间正面交手，方才的六翼天使就是前车之鉴，一旦被短时间封印住可是相当危险的！因而双方都在施展神能进行高强度的快速能量对抗！！

　　眼见母皇冲霄而起，不再与燕离二人保持水平对攻，直接飞到了信仰之力凝聚的法阵核心位置！

　　“她这是要做什么？花样作死？那里可是信仰之力最为强大的地方啊！”

　　詹姆斯实在想不通这母皇的所作所为到底是何意图，此刻就连自己身边的美女导师凌曦也搞不懂是什么情况了。

　　“不好，独尊被围住了，我要去救他！”话音一落，便见凌曦化作一道流光离开了混元空间，留下詹姆斯一人独守空房……

　　且说西土上空处，母皇在来到这里后，不但没有施展任何抗衡手段，反倒像是要在这信仰之光中沐浴一般，彻底敞开自己的身心接受洗礼！

　　老树与燕离自然知道这不是她送死的行为，定然还孕育着更为可怕的阴谋！没一会的功夫，便见这母皇已然被浓密的信仰之力包围住了，化成一道黑白光芒相见的巨大光茧。

　　“糟了，快阻止她！”老树忽然间像是想到了什么，连忙催促燕离出手。只见一银一红两道狂暴气息立时冲销而上，直接轰击在了这巨茧本体中，却并没有起到任何的效果。

　　燕离虽然不知道究竟发生了什么，可眼下也没有时间询问缘由，只好继续向外发动攻击意图阻止母皇的动作。

　　然而这一切似乎都是徒劳的，眼下这母皇的实力看样子应是远在那第九母皇之上，他所凝聚而成的巨茧根本无法破除，更何况此刻她身外的信仰之力竟有些为她所用的意思！

　　“这不可能！毁灭者体内本源全都是死亡源力无疑，我大世界众生信仰之力自然是由大世界尊者本源精神力凝聚而成，怎么可能为会为她所用？”

　　燕离话音一落，几乎是同时对视上了老树的双眼。

　　“尊者！！”两人异口同声的说出了这个名字！！

　　若这母皇真的能够操纵信仰之力，那么就只有一种解释，大世界众生的本源精神力中，包含着少量的死亡本源！而这自然都是大世界的尊者赋予给他的子民的！

　　恍惚间，燕离想到了尊离宫下方的幽冥湖，想到了那个死亡的代名词——临天！还有元脉当中的死亡之力！最终想到了圣殿地宫当中那尊者精神本源结晶！

　　直到这一刻，燕离终于相信了尊者体内具有死亡本源的事实！他甚至做了尊者就是毁灭者的假设，不过最终自我否定了这种观点。若真是如此的话，便不会有元脉这种生命精华结晶了！

　　要知道毁灭一族虽然吞噬生命精华，但最终都是将这中力量炼化成死亡源力，若尊者也是如此，就没有必要花费大力气集结元脉，用生命精华哺育自己的臣民了。

　　燕离在想通这一切后，心中也在不停的思考对策。

　　“难道我们要毁灭这无数的聚灵塔不成？”老树同样微微仰头看向半空，重重叹息了一声。

　　“万万不可！若是如此，十大地域中的终结者一定会赶到这里，西土不像其他地域，并没有太多作战能力强大的近战武者，一旦对抗上那些蚕食鲸吞的终结者，将会有难以估量的损失！”

　　燕离的判断无疑是最为正确的，毕竟这信仰之力只能为母皇所用，对于一般的终结者个体生命来说仍旧是毁灭性的打击！拆掉它们能够抑制母皇，但却会招来更多的终结者，这是一个取舍问题！

　　老树轻轻点了点头，似是做出了一个重大的决定。

　　“的确，这样的灭世之战，若不做出应有的牺牲，决然不可能取得最终的胜利！天道即使如此！”

　　老树话音一落，燕离便听出了当中的话外音，赶忙别过头去看向他，却见老者神色颇为淡然，似是带着一丝平静的微笑，轻轻闭上了眼睛。

　　很快，一道道犹如洪钟大吕般的禅唱声响起，老树的本体竟发生了天翻地覆的变化，原本颇为凝实的肉身竟开始渐渐变得模糊，与此同时，老树竟幻化出了自己的本体，一道遮天蔽日般的巨大树影展现在了燕离身外。

　　老树熔炼了自己的本源，施展出了这一招牺牲自己成全别人的无量圣技。

　　“小子，施展出你在地宫下面领悟到的神能，将体内的生命精华与死亡源力融为一体，就能彻底扰乱母皇接引而来的信仰之力！她只不过能够感知与操纵，却无法如你这般将两者融为一炉！”

　　“以我身体提供给你的源源不断的能量为媒介，一定可以挡住她这一招攻击！”

　　无比硕大的闪烁着晶莹光芒的树影将这方区域彻底淹没，燕离纵身高跃而起，来到了巨大树影的中间部分，疯狂的吸纳着老树提供给自己的生死两种本源！

　　燕离的泪水随着周围滚动澎湃的本源真气飞散而去，因为他清楚周围每一丝气息都是老树的生命所化！自己这一招完毕，就意味着老树生命的终结。

　　“小子，实话告诉你，要是碰不到你，当时在杀了墨龙后我就会灰飞烟灭的，我已经活了这么久，见证了这么多的时代，本应不会为人所知老死在那地宫中，倒是你成全了老朽的万世英明啊！”

　　老树尝试着这样安慰过于伤感的燕离，让他尽可能保持识海的稳定，这样才能更好地对敌。

　　燕离闻听老树的言语，总算是释然了些许，同时也将心中所想以及老树牺牲自己的形象全都传递给了詹姆斯，让他立刻传扬到大世界的任一角落！

　　殊不知詹姆斯早已经泪流满面的做完了这项工作，毕竟老树是他爷爷的师父，应该算是太爷的辈分了！怎么说也算是他半个亲人。

　　这一幕传递到大世界任意角落后，众生皆为老树的作为动容，近乎同一时间为老树祷告了起来，大世界各方聚灵塔也在这一刻再一次光芒大放！

　　西土上空的信仰之力竟直接攀升到了一个前所未有的高度！


第363章 阴谋上演

　　“前辈，这下您可以安心了，整个世界都在为您祈祷！”燕离对着身外虚影深深报以一丝笑容，同时开始凝聚出自己的最强神能—阴阳道！

　　燕离倾尽本体之力，同时也在不停的吸纳老树的海量本源，很快，在他头顶上方凝聚出一个气息堪称逆天的巨大太极图！盘桓在燕离上方不断飞旋，同时也加快了对老树生命力的吸纳！

　　直到老树这一刻擎天彻地的伟岸身影渐渐虚淡，最终彻底消失在这个世界，整个阴阳道神通也被燕离最终集结而成！

　　燕离是含着眼泪凝聚出这个巨大的太极图的，因为这个太极图将是老树前辈在这个世界上的最后一次放射光芒与辉煌，这一击燕离必定让他名流千古，威震八荒！

　　巨大的太极图虽卷裹着逆转阴阳一般的大道法则之力，但两道阴阳鱼眼仍旧越发的空洞，意味着这一招神通并没有臻至完美，还缺少两个最为华丽的鱼眼。

　　“生死二气，逆乱阴阳！”燕离纵情一呼，声动八荒，在这一瞬聚集了整个大世界所有的目光与感知！见他猛地闭上双眼，神格内突兀的射出两道无比绚烂的宏芒，正是源自灵魂本源旁边的两道神光！

　　随着两道光芒冲霄而起，逐渐放大，最终彻底映照在了鱼眼位置，无与伦比的阴阳道神通也彻底集结完成。

　　不过燕离似乎并不满足，倒不是担心对方还能有过于强大的手段，而是他觉得这一道神通需要一些特殊的意义祭奠！

　　大手一挥，燕离重新召唤出无锋神剑，在自己手心处划出一道触目惊心的伤口，鲜血一滴滴冲天而上，直接没入了这巨大的太极图中！

　　神的血液并不用于普通人或武者的血液，离体后都将成为若干个独立存在！也就是说每一滴血都是一个蕴含着庞大生命机能的个体，如此一来才能成全神级强者悠长的生命！

　　此刻不知道有多少滴钻入了巨大的太极图中，阴阳道竟在这一刻彻底被染红！成了通体血红的惊天太极！

　　与此同时，太极图中似乎放射出了一些连燕离都没有料到的特殊能量，像是牵引着一条十分特殊的脉动，隐约间燕离像是听到了类似心脏跳动的声音，虽不是很清晰，但燕离可以肯定它一定存在！

　　眼下没有留给燕离多想的时间，他此刻的目的就是用眼前母皇祭奠老树前辈的伟大精神！

　　“去死吧！逆乱阴阳！”

　　燕离大喝一声，声震苍穹，硕大太极图像是带走了整个世界的能量一般，牵引着一股颇为特殊的律动，缓缓向上席卷而去，每移动一小段时间，所有人都会听到心脏跳动的声音！

　　“是老树前辈的心跳吗？”燕离这样询问自己，不管如何，这一招便是永恒，这一招注定代表着终结！

　　此刻母皇施展什么样的手段都已经不重要了，因为等待着她的只会是死亡！这就是天地间的一种十分奇特的能量，被称为大道的蕴生物！可以称之为一种脉动，一种汲取天地之精华的大道节奏！

　　燕离不知不觉间已然触摸到了这种境界！每当抓到这种特殊的大道规律发动攻击时，对方便会觉得一股世界末日般沉重的威压在一点点降临，像是死神在为自己倒计时一般可怕！

　　那已经不是怎样的武技和实力等级能够捍卫的了，似乎大道一出，便注定了结局！

　　母皇仍旧没有放弃，抓紧每一分每一秒帮助自己凝结周围的信仰之力度化己身，最终母皇将一股透明的信仰之力活活炼化成了死亡源力的色泽，纳周围一切本源为己用，同样打出了霸绝天地的一招神通！

　　如同黑色雷电一般的无尽阴云轰然砸向下方的太极图，一时间风云大作，电闪雷鸣，种种天地能量全都砸在了太极图上方。只能说母皇是不幸的。

　　燕离与老树赫然成了这一刻天地间的主宰，脉动之音越发涨大，每一次都像是在撕扯着母皇的内心，在宣布天地间的众神的意志！

　　最终的毁灭一幕终于上演，巨大的血光太极瞬间淹没了母皇所在的信仰之力核心位置，将周围一切能量全都包裹了进去，而后突然间加快了转动的速度，一次次研磨着太极图当中的母皇。

　　看上去像是一块众神播散下来的洗濯世间罪恶的磨盘。两股力量直对撞的日月无光天地变色，隐隐有雷鸣电闪轰击砸落！

　　这便是触及宇宙大道附带而出的效果！滚滚雷电不光代表着一种毁天灭地般的威势同样夹杂着强大的灵魂摧毁力！

　　眼看着母皇在阴阳道当中发出了阵阵撕心裂肺般的哀鸣，原本异常清晰的面孔此刻也开始渐渐扭曲了起来。

　　一旦进入阴阳道，母皇便只能以本源的状态存在了，而她的每一次反抗都需要以自己的本源为代价，与老树发动最后一次攻击的效果是一样的！

　　只不过同样的下场却是完全不同的结果，这不可一世的神王级母皇就这样一点点趋于毁灭。天空中无尽狂暴之力在不断的肆虐炸响，母皇身上的脓疱也在不断炸裂，死亡源气在受到剧烈的生死二气双向挤压下，最终都成为了反噬母皇的力量砸了回去。

　　“哎，真是自作孽不可活啊，以这母皇的能力，若是不贪图信仰之力为己用，绝对是有一拼之力的，就算无法战胜也不至于这般痛苦！”

　　大世界各个方向都有人在私下发表自己的言论。终于随着一声惊天动地般的巨响传来，母皇彻底被磨灭成了飞灰，随着阴阳道的逐渐消退，自此没落在了大世界当中。

　　这片空间重新恢复了寂静，无边的黑暗被驱散了，老树前辈也自此消逝在了这片他生活了数百万年的土地上。圣殿老首领原本平静的神色也挂上了一抹难以推去的黯然。

　　圣殿在这一场战斗中被毁灭个干净，自己的师尊为了救下圣殿一众人也自此陨落，不过总算是抵挡住了这一场浩劫！

　　燕离降落到地面上，疲累间还夹杂着些许怅然若失的感觉，这是他第一次在生死大战胜利后还有如此感觉，或许是因为他这一次真正动了情感，打出的这一招攻击才会具有如此威势！

　　那种无比亲切的心脏一般的律动感，着实让燕离心生怀恋。

　　“谢谢你帮我解除了后顾之忧，你可以上路了！”

　　恍惚间，西土这方地域上空忽然间传出一道妖异而熟悉的声音，立刻再一次吸引了所有观战者的注意！燕离动作轻缓的抬起头，却是见到这方无尽信仰之力最中心处，竟缓缓幻化出一道虚影来。

　　“六翼天使！她，她怎么还没死？难不成她有九条命？”詹姆斯下意识的揉了揉自己的双眼，有些不敢相信眼前的一切。

　　燕离作为第一当事人惊讶程度无需言道，不禁冷冷的皱起了眉头，就连他也没想到这六翼天使竟布置有如此多的后手！

　　“呼，看来不是终结者母皇害死了你，反倒是你先玩死了她啊！”燕离不禁打趣了一句！凭借六翼天使对自己的了解，很容易猜的到自己会有后手对付她们二人，便佯装被杀，让母皇做她的垫背！

　　而此刻她则是那个坐收渔翁之利的人。燕离已然筋疲力竭，可以说身心俱疲，根本无法在短时间内再一次施展出阴阳道这等至强神通了，现在能做的只有尽可能的应付这个强敌！

　　“能告诉我你是用了什么手段活下来的吗？方才你明明已经自爆了一次！”

　　燕离掌间轻轻一震，无锋神剑被他插在了地面上，身子轻轻平靠在上面，尽可能快速的恢复着战斗状态。

　　“这一次我不想给你留下更多恢复的时间，你只有三十秒中的时间喘息，待我彻底重生归来，你就不会再有其他机会了！”六翼天使话音一落，口中一声轻诧，信仰之力再次加剧淬炼着她的身体虚影。

　　“难不成这就是大嘴巴独尊所说的重生之魂？”詹姆斯立刻传音给燕离，借着这几十秒的恢复时间与之交流起来。

　　“或许是吧，不然应该再没有什么手段能够如此逆天了！天使一族果然可怕！六翼天使的实力加上如此心机，就能够轻而易举的玩死一个母皇！”

　　燕离脸上竟浮现出了无奈的笑容，轻轻摇了摇头感受着周围游走变化的气息。他真的没有了多余的力气，此刻也终于能够平心静气的感受周围的一切了，像是在沉淀自己捕捉到脉动那刹那的收获。

　　六翼天使很快便彻底重现出形体来，身上爆发出的气息虽比不上最本初的完整气息，但此刻她整个外在气质与内在本源竟全都发生了无比诡异的变动！

　　另一方面，燕离也发现这六翼天使重生之后竟也可以很好的驾驭信仰之力了！并能够以此作为自己身体能量的补充，与敌人进行持续的长时间的战斗！

　　更为可怕的是，经过这一次重生的六翼天使，有了信仰之力这一强大的本源精神力做为支撑，她的精神攻击将会强大到十分恐怖的地步！

　　燕离却仍旧是一副云淡风轻的样子，静静的感受着周围隐约间存在的大道变化。

　　高天之上已然彻底重生的六翼天使气息大盛，向下俯视着看似苟延残喘的燕离，满是一副轻慢的样子。深紫色的双眸中突然爆发出一道荧光直取燕离。

　　然而谁都没有预料到，这道看似凌厉非凡的精神之力根本没有伤害到燕离，竟在眼看要洞穿他头颅的刹那消失的无影无踪！

　　六翼天使脸上的笑容彻底凝固住了，对于这种突发情况百思不得其解！方才那一击看似随意，但绝对有天使七成以上精神攻击力，绝不可能就此被燕离不动声色的化解掉！

　　却见燕离此刻竟像是一尊雕像般，静静的拄着无锋剑柄站在那里，轻闭双眼搜寻着大道的奇异波动。


第364章 灵歌之心

　　六翼天使冷哼一声，凝聚出一道更为强劲的精神之光激射而去，然而结果与方才的情况如出一辙！

　　“岂有此理！”此刻不光是六翼天使，詹姆斯等人也都进入了迷糊状态，搞不懂燕离到底在玩什么把戏！

　　隐约间，躲在混元空间指挥室内的詹姆斯突然感觉到一股奇异的气息波动！绝对是一道自己完全陌生的气息，正逐渐扩散向整个混元空间！

　　这种突发情况的出现自然是需要报告给燕离的，只可惜这厮俨然六识尽闭，谁都无法走进他的内心！

　　大战仍在继续，六翼天使似乎很是不信邪，对于自己的实力一向自信的她此刻可谓大受打击！在经历过一系列的精神攻击后，她彻底放弃了秒杀燕离灵魂的举动，满头黑线的打量这个怪物！

　　“妈的，难不成地宫当中的灵魂果实被你窃取了？”眼见六翼天使被气的大爆粗口，自己如此激动的费了半天劲，这厮竟直接无视自己，连反抗的动作都没有，竟还连一丝伤害都没受到！

　　“我就不信你站这让我杀都没办法！”六翼天使不再留手，直接操纵体内真气施展出她最为自豪的武技，炽天使之拥！

　　无比庞大而凝练的炽天使图腾应声而出，无尽信仰之力如汪洋一般全都涌入到了图腾之内，闪烁出了最为光耀的强大图案，朝着燕离所在的位置砸动而下！

　　燕离还是没有动！这倒是令詹姆斯以及其他地域观战的武者们一阵心惊！这一招若是被砸中，绝对是没有什么活路的！要知道眼下的六翼天使已经触及到了神王领域！

　　就在这炽天使图腾轰然砸下的瞬间，燕离身外竟同样出现了一道天使图影！与上方那极度阴暗的存在不同的是，这是一道无比清丽的蓝绿色天使幻影。

　　一个绝美倾城的天使虚影将燕离笼罩在身下，双手捧起一道无比圣洁的碧绿色光团，直面上方压下来的黑暗虚影。

　　“青瑶！！！”远在另一方地域作战的独尊竟都看到了西土上空的瑰丽场面！

　　“天啊，燕离身上那是谁啊？这世界真的有这么美的人？为啥没有一个是老子我的？”詹姆斯一脸艳羡的盯着光幕忍不住开始遐想起来。

　　眼见方才还嚣张狂傲到极点的六翼天使此刻彻底没了脾气，仅仅是一个照面，便被这道绝美光影直接抽了回去！

　　六翼天使一个趔趄飞退出了数千米远才堪堪站稳脚跟。却见此刻燕离身外那道虚影渐渐缩小凝实，最终来到了他的身边站定。

　　眼前这人几可以用完美来形容，她的美是可以包容世间一切的，当真称得上完美无瑕，肌体每一寸肌肤都是这般光鲜莹润，尤其是她那张面容，竟可以让整个世界为之倾覆！

　　燕离也在此刻恢复过清醒来，其实方才只是最开始的时候在感悟大道，后来纯粹是在与青瑶沟通，一直躲在混元空间最为重要的十二倍凝练空间中修炼，青瑶在感受到天使的气息后便彻底苏醒了。

　　“你，竟然抢夺走了完美的天使之躯！”六翼天使内心中燃起了无尽的怒火，此刻看着这张本应该挂着自己面容的躯体，自然是万般委屈叫不出，早已怒火中烧，体内无尽死气翻涌而出。

　　“你回空间内回复一下吧，刚刚杀掉了母皇你已经竭尽全力了，这一战我替你扛着！”青瑶柔情似水的对着燕离传出一记微笑，登时便让燕离英雄的角色在大世界无数男人心中跌入了低谷！

　　“我靠，好白菜都让他拱了……”

　　“哎，自古美女陪英雄么，你丫跟着叽歪什么，不服你去杀个母皇我看看！”

　　“……”

　　一时间燕离与身边这个神秘美女的关系立刻传遍了整个大世界！同时越来越多的人将目光投到了这个方向，毕竟大世界一下子出现了两个天使还真是令人好奇！

　　“多说无益，既然你已经投靠了对方，今天我就带燕离战你！”青瑶的声音已然退去了曾经微弱的冰冷，取而代之的则是融化一切的清风明月，无论是谁都难以抵挡这种感人至深的柔情。

　　“哈哈哈，好，既然这样，今天我就让你见识见识什么才是真正的天使一族的传承！我要撕碎你的灵魂，夺回你的肉身！不要以为有了完美躯体我就怕了你了，实力终究是你我最大的差距，我的灵魂强度足可以灭杀神王以下所有人！”

　　此言一出，青瑶倒是没什么反应，却见他身后的燕离轻笑了两声，很是随意的身子一转消失在了原地。

　　刚一回到混元空间内，燕离便看到了两颗眼珠差点跌落下来的詹姆斯。

　　“额，你丫在干嘛呢？”燕离很是不解的轻轻拍了拍詹姆斯的肩膀，这才帮助他及时回过神来。

　　“没，没什么。咿！你怎么回来了？把那姑娘自己留在那？”大花生一脸恨欲狂的样子，就要脱下鞋子抽燕离一个大耳瓜子让他滚回去！

　　“呵呵，你放心，就算是我出事她都不会出事的，如今这个世界能杀死她的已经没几个了。”

　　燕离这般说着，长长舒了一口气，靠在大花生身边静静看着上方光幕，一面半冥想状态恢复着自己的战力。其他区域此刻都已经进入了鏖战期，短时间内不会出现什么严重情况。

　　眼见西土上方顿时狂风大作，一道道难以抗拒的风浪很快便将六翼天使与青瑶卷裹到了半空，两大天使的对决总算是要开始了。

　　这样的开场白无疑吸引到大世界绝大多数武者的目光，毕竟如此惊艳的两个绝世美女大战，绝对是会名传千古为后世传唱的！

　　眼见青瑶背后忽然间升出六道无比晶莹的透明羽翼，每一次律动都向走位播撒着无比圣洁的光点，那是最为纯净的属于真正天使一族的普照本源！

　　“没想到你竟领悟了这具躯体内的天使之灵，我还真是小瞧你了，不过我还是那句话，如果仅此你就认为自己可以掌握它，那你就大错特错了！”

　　六翼天使言罢，指掌间立刻流窜出道道无比妖异的黑色死亡源力，夹杂着精纯的信仰之力，分化成了无数个细小的黑色六翼天使，纷纷攻击向对面的青瑶。

　　随着无数天使的渐次飞出，正片天际竟都被染成了黑色，像是一道无比浓密的硕大阴云，随着小天使的影迹将黑暗转移向青瑶一方，所过之处原本明媚的天穹立刻暗淡了下来。

　　见青瑶丝毫没有慌乱之意，摇了摇玉手向前方，同样挥动出了无数晶莹剔透的蓝绿色光点，瞬时驱散了前方无尽黑暗，似是天生就克制着对方死亡之力一般，毫不费力的破解了这凌厉一击！

　　燕离将这一切看在眼中，心里当真是一万个放心，他看得出青瑶根本没有使出全力，而是在不断的用对方所谓的传承来战胜对方！

　　这六翼天使从某种意义上讲根本不是正统的天使一族后裔了，血脉之力也是微弱到了极点，还不断的抱着空幻想，想要恢复真正的天使血脉，因而做尽了坏事，最终不过是得到了徒做嫁衣的后果。

　　六翼天使脸上写满了不甘，但她真的不想屈从，仍旧在不断的抗争，想方设法施展出天使一族遗留下来的秘术，不过最终竟都被青瑶以同样的手段完全压制。

　　“哈哈哈，没想到我机关算尽，还是无法在这个世界得到我真正想要的东西！”

　　六翼天使忽然间停止了攻击，低下头打量着自己的双手，眼中尽是悲怆之色。

　　“你走错了路。你一直以黑暗示人，其实如果我猜得不错的话，当初接近独尊的那个分化体灵歌才是你最初的本源！你原本就是那个善良纯真，无忧无虑的圣洁的天使，但你终因为想要追寻更加强大的力量，突破六翼的桎梏，才让自己走上了这条不归路！”

　　“而今你该是彻底毁去了善身，其实你属于天使一族真正的东西都在你的本体当中，为什么而今你激活了重生之魂也不是我的对手，就是因为你根本不了解本初的自己到底有多么珍贵！”

　　青瑶的一番话重重的敲击在了六翼天使的心中，同时也震动了燕离等人，所有人都没想到她竟还有这样一段隐藏的故事在！好在独尊并没有听到这番话，不然指不定会发生什么。

　　“原来最了解我的竟然是夺走了我一切的你！”六翼天使闻言，双眸中竟滑下了一滴泪水，她感受到了这一切，目光紧紧锁定自己这唯一的一颗泪花，似是看到了闪烁在当中的灵歌的灿然笑容！

　　“或许我真的走错了路，可我并不后悔，今日这一战就让我们放开手脚大战一场吧！我不会再选择逃跑，因为我是天使一族的族人，今天便是我用生命捍卫自己尊严的时刻！”

　　六翼天使褪去了满心的狂躁，轻轻闭上了双眼凌空而起，恍惚间正片西土竟都陷入了无比的宁静当中，她笑了，像是又找回了曾经的自己，感受到了一种发自内心的快乐。

　　对面的青瑶感受到了这一切，同样轻飘飘的凌空而起，背后六条羽翼同时闪动起无比晶亮的光彩。

　　“我们一击定胜负吧。”六翼天使含笑轻语道，话音一落，再一次施展出了她的终极神通——炽天使之拥！

　　这一次，炽天使图腾不再是浓郁而骇人的黑色，竟渐渐变成了闪烁着盈盈光泽的蓝黑色，虽然看起来有些不伦不类，但却是六翼天使从未有过的心灵上的善变！

　　青瑶见状也施展出了同样的神通，只不过她凝结出来的天使图腾竟是真正的亮银色十二翼炽天使！看在六翼天使眼中满是希冀的身材，再没有了仇恨的眼神，有的只是一种发自内心的艳羡与祝福。

　　两道图腾渐渐的游走向对方，并不像是一招生死对决，反倒像是两个炽天使灵魂道路上的紧紧相拥！

　　终于，二人在两大图腾的对撞中相遇了，然而这一刻出乎了所有人的意料，六翼天使忽然间收束掉自己对图腾的引导，而是面对着青瑶无比畅然的摊开了双臂，滴落着泪光的眼神，最最纯美的动情的微笑，以及那冲霄而起的生命本源……

　　“谢谢你，青瑶，我终于得到了我真正想要的！希望下一世，我还会是那个没有仇恨的灵歌！”

　　下一刻，无比炫目的光亮在西土上空轰然炸响，青瑶已然无法住手，无可阻挡的炽天使图腾瞬间便淹没了眼前的一切。


第365章 最终大敌

　　六翼天使一生坎坷，机关算尽煞费苦心，实际上却一直生活在自己欲望埋葬的堕落世界里，其实灵歌的存在很多时候是她对过去的一种纪念，当她选择埋葬自己的过去加入毁灭军团，就注定会有这样一个悲惨的结局。

　　“哎，为什么我总觉得一个人只有在走到生命尽头时，才能看清原本一生都搞不懂的问题呢？”詹姆斯这活当真是个好差事，貌似和坐在电影院里看电影没什么区别，适当的还能发表下言论自我欣赏一番，唯一令人遗憾的是此刻缺了独尊那大嘴巴。

　　青瑶在解决掉了六翼天使后便第一时间回到了空间内。

　　“辛苦你了！”燕离走上前目光灼灼的盯着青瑶打量个不停，他也没想到自己弄来的这具身体竟如此完美。

　　“没事的，不知为什么，换上了这具身体后，虽然融合度已经臻至完美，但每当遇到令自己感动的事情时，就会觉得有些力量方面的失控。”

　　青瑶浅笑着牛对燕离说出了眼下的窘境，倒是燕离浑不在意的轻轻摸了摸青瑶的发丝缓声道：“现在岂不是更好？褪去了曾经冰冷的温度，现在的你恐怕已经是国民女神了！”

　　燕离话音一落，便觉腰间口袋出猛地一阵悸动，正是小悟空的脑袋瓜从中探了出来，而后一个跟头翻越到了青瑶的身上。

　　“呵呵，小家伙还是像从前那样讨人喜欢，没想到你竟这般想念我啊！”青瑶怜爱的捧起小悟空不停的抚摸，将它毛茸茸的小脸与自己完美的脸颊摩擦着。

　　“今后或许你们会相处的更好，小悟空体内有完美的重生之魂！正是和你这具躯体有莫名的契合度！”燕离话音一落，便见青瑶无比震惊的重新打量着小悟空。

　　这厮咧着大嘴便开始龇牙扮可爱，搞得青瑶对它爱不释手。

　　燕离很快便将心思重新转移到了大陆战场的局势中去，经过詹姆斯的全方位扫描统计，当前十大地域联盟军的有生战力还剩八十余万人，几乎可以与毁灭大军的整体数量持平了。

　　“太好啦！眼下看来我们只需要准备后面对敌军最高首领的终极一战，这所谓的灭世大劫就能平安度过了！”

　　詹姆斯无疑也是个乐观派，燕离一如既往，仍旧是谨慎当中夹杂着些许患得患失，在他的信条当中，不到最后一刻什么都说不准！只不过而今身边有了青瑶伴随，自己的压力无疑是会小很多的。

　　“你还是先回玄黄空间修炼吧，眼下这种机械的杀戮实在不适合你这个女神角色！”燕离笑着打趣道，他是不想再让青瑶犯险。

　　“这混元空间当中有许多好地方你都没去过，刚刚恢复过来趁这个机会散散心也好，恐怕我这里算是而今大世界中少有的净土了，对你进一步磨合肉身也是有好处的！”

　　青瑶见燕离有这般想法，心里自然是高兴的很，她很想与燕离并肩作战，但她清楚若如此燕离会有所顾忌无法全身心投入战斗。

　　轻轻点了点头，青瑶十分乖巧的消失在了指挥室内。

　　“我说你小子艳福真是不浅啊，这样的美女侍奉左右你还有什么不满足？”大花生满脸堆笑的看向燕离，心里面不知多少次对他不断诅咒。

　　突然间，詹姆斯只觉一阵恍惚，自己的识海在这一瞬发生了剧烈的震动，像是被人在脑海中安置了一颗炸弹般颤抖了一记！

　　“你怎么了？”燕离见状赶忙走到詹姆斯身边询问起来，见他轻轻甩了甩头，赶忙再一次探出精神力扫描整个大世界。

　　“你看那！”詹姆斯对着前方光幕指了指一道特殊的光点，紧接着操纵自己的精神力向那个方向快速游走而去，却是见到不知何时这片较为荒僻的地界突兀的降临下一块无比晶莹的巨茧。

　　燕离见状立刻射出一道精神之光，随着詹姆斯一同进行光幕扫描，分明感受到了一种类似大道脉动的心跳般节奏，竟夹杂着最为本源的精神力扩散向四周。

　　“好强大的气息，她的本体竟可以本能的扩散出大道脉动！这怎么可能！！”

　　詹姆斯与燕离的精神力停留在这个巨茧以外很远的地方，生怕打草惊蛇，却是被这当中的存在震惊到了！

　　“这应该就是对方的终极BOOS不用说了！”两人很快便的出而来一致的结论！以这枚大茧为中心，周遭相当一大片范围内皆存在着可以捕捉的大道共鸣，这可以说是相当骇人的境界了！

　　“真是不可思议，看来这个首领绝对不是我们想象中那样简单啊！”詹姆斯瞪大了眼睛感叹道。

　　“可她的本体实力似乎还不至于怎样逆天，你应该感受得到，此刻看来不过是神王大成境界，但从境界上来看若是我等合力不见得拿她没办法！”

　　燕离中肯的分析倒是让詹姆斯沉静了下来，这个存在的强大之处便是精神境界方面的出众，而自己一方这聚灵塔之力只要不再次为人所用，完全加持到联盟军身上还是有一战之力的。

　　这般说着，燕离与詹姆斯的精神之力便再一次向前靠近了几分，直到两人这一缕精神之力达到了抵抗大道波动的临界点才停下脚步来，此刻距这大茧仍旧还有千米之遥！！

　　“你说这大家伙停在这里干嘛啊？难不成这里有什么古怪？”大花生詹姆斯一脸狐疑的打量着周围。

　　“不见得，她之所以选择在这里降落，估计是准备以此作为终极之战的主战场，你看那后方，正是一片广袤的平原，那里生命精气十分充裕又可以囤积大量终结者，因而她才来到这里！”

　　“至于她为什么仍旧躲藏在这茧中我不清楚，看样子应该还是处于准备期！终结者这种至强的毁灭之物有很多地方都不是我们能看透的，更别说是它们中的高阶母皇了。”

　　燕离与詹姆斯精神之光突兀一闪，便彻底消失在了原地，回到了混元空间内部。

　　很快，凌曦与大嘴巴独尊等人也都纷纷回到了指挥处，十大地狱的首领们也都恢复了精神光幕与指挥中心汇合。

　　燕离在与凌曦商议后，准备将十大地域中的精锐全都调集到荒洲平原外，筹划这最后一场终极之战！

　　“哇哈哈，总算是要打这最后一丈了，我说燕离，咱哥俩谁的功劳大可就看最后这生死一战了，老子一定是头功！”大嘴巴独尊显得异常兴奋，自打之前与凌曦联手破掉对方一股小军团后，独尊的斗志立刻澎湃到了极点。

　　眼下联盟军来到指挥处的一些首脑也都纷纷议论起了这最后一战来，燕离则直接将自己与詹姆斯的精神烙印打在了光幕中，传看给十方地域所有首脑。

　　“相信你们在了解到对方第一首领的实力后，都会将戒备心提升到新一个档次，我可以负责人的说，这个母皇绝不同与之前那两个。”

　　“那两个低阶位母皇不过是实力等级进入了神王中后期而已，纵然强大也不是完全不可战胜，毕竟我们占有主场优势！不过这最后一战你们可千万不要这样想，这个母皇能够以身体本能勾动大道脉动，这绝不是一般人能够做到的，至少我与凌曦都不能。”

　　燕离这样一说，众首领皆是倒吸了一口凉气！要知道他与凌曦的实力可是人人目睹过，燕离既然这样开口，足可以证明对方的可怕！

　　“你们在看这处平原，放眼十大地域，几乎没有几处存在比这里还要奇特！看起来像是两个完全不搭调的大陆撞击在一起，在中间挤压出一片生命精气十分充裕的灵脉，两侧竟是完全不同的地貌！”

　　燕离将通过光幕为众人分析了一番决战地形，用以加深联盟军将士对此地的了解，同时也标注出了一些可以掩藏的战略地点。

　　“终极一战，一战定输赢！再不像你们在十大地域打狙击战时那样了，我们的目的是最终的胜利！而今我们联盟军花费不到两月的时间，灭杀掉超过我们四倍的强大终结者，如此战绩已足够傲人！”

　　“只是这并不能说明什么，能否将我们之前浴血奋战积攒下来的成果保持到最后，全都要看这终极一战的结局！”

　　十大地域的首领武者们皆是一脸凝重的样子，毕竟都是武者出身，他们所谓的经验都是在这场生死考验中磨合而来的，根本没有参加过如此大规模的战斗，能否成功还都是未知数。

　　“接下来半个月的时间内，十大地域分别调集半数精锐前往荒洲这方名为混元道的仙脉驻扎，我料半月后便是终极一战的最终时刻！”

　　燕离话音一落，十大地域的首领图像便消失在了光幕中，只剩下指挥室内这些人了。

　　“我说，你到底有几成把握打这最后一仗？”独尊收起了笑容看向燕离问道。

　　“零。”燕离很平静的给了他一个异常肯定的答案。

　　大嘴巴独尊一时无语，所有人都清楚燕离方才多多少少都掩盖了一些真相，这个最终首领几乎强到了难以抗衡的地步。

　　凌曦何等敏锐，一眼便看透了燕离心中所想：“真的没有办法吗？”

　　燕离轻抬起头看向她：“并不是没有，至少紫湖中那个疯子可以杀她，不过想让它出手几乎是不可能的了。”

　　自打上一次老龙一怒之下直接秒掉一群毁灭者连带一个母皇后，他便再没有出现过，期间紫湖中的一些驻扎武者声称老龙回来过一次，便再不见踪影了。


第366章 纵火第一枪

　　“嗨，我说你们不用这么消沉吧，这丈还没打呢怎么就垂头丧气的了，别忘了大世界里还有不少老家伙呢，就算我们不成大世界也不会有什么大危险，至少那些生力军都被我们杀个差不多了！”

　　独尊乐观主义者的精神在此刻起到了很大作用，很快这些人便都或多或少的松散下精神来，分头去做自己的事情了。

　　接下来一周的时间里，燕离一直都与青瑶呆在玄黄小空间内精心修炼，同时交流心得。然而每当燕离在冥想中捕捉那一丝心跳般的脉动时，竟都感觉到了一种分外熟悉的气机在共鸣！

　　他似乎是下意识的想到许多人，许多事情，这当中竟也包括青瑶在内！

　　“我知道你在想什么，其实当我感受到你在与那母皇对决时，就察觉到了你所思所想带动起来的特殊律动，不单单只是勾动了天地大道那么简单，竟还有一些连我都觉得熟悉的气机在！”

　　燕离静静的闭着眼睛聆听青瑶的话语，突然间开口道：“我在那大茧当中也感受到了这种气机，无比熟悉的气机！就是那种异常熟悉的说不出的感觉！”

　　青瑶闻言豁的摊开了双眼打量向身边的燕离，最终还是缓缓闭上了嘴什么都没有说。

　　一周的时间在沉思与修炼当中自是转瞬即逝，当燕离再次出现在外界时，竟又有了新消息出现。

　　“燕离，战神前辈和我那祖先回来啦！”大嘴巴独尊第一时间通知了独尊，此刻众人都已出现在了混元道仙脉联盟军驻扎的一侧。燕离闻言立刻赶到了师尊与七星神王面前。

　　三人直接开门见山，交流了这些日子来发生的事情，从中燕离得知了一个十分具有爆炸性的消息，幽冥湖下方竟是临天那厮的老巢，里面掩藏着真正的大世界尊者守护法器！

　　“临天的确是器灵，真身被封印在当中，至于那尊者器到底如何我们根本无法靠近，只能隐约间看到外部充当媒介的临天罢了，幽冥湖中的无尽死气都是他接引而出的。”

　　战神与七星神王总算是没有白白等候了这么久，还真的弄出了些颇有价值的东西。

　　“这么说来，大世界的尊者体内具有死亡本源是真真切切的实情了！难不成终结者来到大世界也与此有关？它们想要在吞噬我们之后夺取大世界的尊者器也说不定！”

　　燕离做出了如此大胆的猜想，看起来像是很有道理！不过这些都是口说无凭，就算大世界的尊者同有死亡本源，他也绝不可能是终极者，再者说他已然自立门户，不可能与这方终结者是同盟的关系！

　　“眼下说这些意义已经不是很大了，不论终结者一族与大世界尊者有什么关联，我们现在要做的就是守护这里的亿万生灵，彻底消灭来此的所有终结者！”

　　战神直接对燕离下达了死命令，同时燕离也将尊盟的情况与这二人细说了。

　　“哼，早说尊盟这几个老家伙同样有心思，我与你师尊其实就是考虑到这些才迟迟没有出手帮你杀敌的，我们一旦暴露了，战后的事情就会彻底失控，这些你自然清楚。”

　　七星神王面色冷峻中却带着一丝难以抗拒的魅惑与妖娆，不是对着燕离施展自己的魅术以示强大，她已经不是第一次这般调笑燕离了。

　　“也只好这样了，毕竟战后能够主持大局的反盟一方唯有你们二人。”

　　接下来战神又给了燕离几个关于终极之战的建议，便与七星神王立刻消失在了这片混元道当中。

　　燕离远远目送二人离开，不管怎么说他们两个的出现也给自己注入了一针强心剂！

　　一切果然都如燕离推算的那般进行着，接下来的几天内，大花生詹姆斯与精灵女王二人几乎时刻不离的守护在光幕前，观察着大茧气息的所有扇动。

　　果然，在她的气息接引下，越来越多的终结者们开始向这混元道仙脉另一侧聚集而去，直到半月光景而至，毁灭军团已然全都集结在了此处。

　　在燕离的授意下，詹姆斯做了最后一次人数统计，分析了敌我双方的优劣大势与战斗状态。

　　“目前我联盟军共集结来五十余万武者，皆属于战意高昂的大联盟绝对精锐，而对方则在此集结了八十多万的终结者，剩余极少部分竟也都纷纷撤离其他地域进入荒洲！”

　　大花生话音一落，独尊不禁一皱眉慨叹了一句。

　　“嘿我就搞不通了，对方这母皇怎么舍近求远啊？再说就算是决战应该在中州或问天峰那边才对啊，跑到这荒郊僻壤的干嘛？”

　　“这混元仙脉只是我们这边气息干涸，对面那边平原可都是终结者们最大的补给站！”

　　大花生詹姆斯直接对着独尊扣了一盆凉水在头上，似是在教育他不了解情况就随意乱说。

　　“切，我不管，老子等不及了，什么时候打头阵？”独尊话一甩看向燕离道，身边不远处的凌曦只是轻笑着摇了摇头。

　　这一周多的时间里，两人竟几乎是天天在一起，总像是有说不完的话，不过对于这种感觉两人都是分外喜欢的，虽然心中都已经将彼此放在了非常重要的位置，但谁都没有戳破什么。

　　倒是燕离紧紧拄着下巴仔细思量着开战时机，他准备先发制人，就是没想好使用怎样的手段对敌，而今精神轰炸的作用已经很小了，搞不好会适得其反，因而这第一仗还真是不好打！

　　没成想就在这时，敌阵当中忽然爆发出无比可怕的精神波动来，强大的精神力瞬间压盖过整个混元道地域，无论是终极者一方还是联盟军一方，皆是有一种不寒而栗的感觉袭入体内。

　　大花生詹姆斯自然也是第一时间感受到了这种强烈波动，立刻招呼燕离等人上前。

　　“大家伙应该是彻底觉醒了，气息威压顺时扫过整个混元道，方才我已经操控聚灵塔抵消了大部分力量，可还是会对联盟军的武者战士们造成影响。”

　　燕离闻言立刻紧锁住了眉头，眼下留给他的是一个真正的难题，真所谓万事开头难，好的开始即是成功的一半，面对如此劲敌，燕离不禁也显得局促了一些。

　　“不等了，晚上发起总攻！”燕离直接下达了最终命令，此话一出倒是令所有人感到不可思议。

　　“我说你丫是不是急疯了？白天都未必打的赢你还要我们晚上行动？？”独尊说出了所有人的心思。

　　“终结者们固然强大，但它们机动性较差，若是选择晚间突袭，定会取得更好的效果，你难道忘了自己最拿手的火烧终结者绝技了吗？这一次头阵非你莫属！”

　　燕离笑的有些令人发麻，直接抛出这样一个任务给独尊，不过这厮一听到要他打头阵立刻兴奋了起来，再不顾什么时候开战了。

　　“哦对了，这大晚上黑灯瞎火的，你让老子怎么去烧烤啊？连人都看不到！点灯的话则会被群殴，合着你丫也没安好心啊！”

　　燕离一阵无语：“就是要让你摸着黑烤肉，到时候我跟你一起去，若是真的被发现，我立刻拉你回这里还不行么？？”燕离实在是拿他没办法，谁想不开自尽都轮不到独尊这个惜命鬼！

　　在燕离的考虑下，黑夜无疑是最安全的进攻时段！在没有弄清楚那最终母皇的真正实力前，燕离真的不想让武者将士们冒太大的风险，不然不光会白白葬送掉许多性命，还有可能适得其反。

　　终于在这天晚上夜深人静的时候，燕离对独尊的突击小组下达了行动的命令，整整百余名半身巅峰的精英武者，按照独尊的要求分十个方向缓缓向终结者大营中心渗透。

　　这百名联盟武者在独尊的改造下，全都化成了各种形态的终结者样貌，所谓各种形态，那是因为独尊易容大师技艺精湛，将这些人弄得不是缺鼻子就是少耳朵。

　　好在燕离最是精明，事先亲自找精灵女王帮他改造了一番，此刻也只有他最像个成品。

　　“你他丫赶死去啊，我们一定要装的自然点，不然一定会被人看出来的！”大嘴巴独尊本就僵硬的劣质终结者面孔十分别扭的抖动着，看起来滑稽的很。

　　反观身边的燕离此刻当真是个木头脸，绝对在终结者当中都属于靠谱的那种！

　　联盟其他几个首领在燕离的建议下全都留在了指挥处随时准备接应，并没有直接参与到突击行动中来。

　　这段时间因为指挥处被挪动到了燕离的内空间，所以尊盟的那些长老已然被请到了其他地方聚集，凌曦是唯一一个有资格随意出入混元空间的尊盟中人。

　　这百名武者当中仅有极少的一部分来自尊盟，燕离将这些都看在眼中，心中自然明了这两大联盟的合作似乎离结束不远了。

　　百名勇士在潜入敌军中断后，在独尊的密令下去都带着酒壶各自解散，任意找到一些终结者聚集繁密且远离中心的地域，等得到独尊号令后统一行动。


第367章 吞噬耀光

　　“我说，接下来可是要看你的了，等我们来到精神威压的临界点，你可千万别给我掉链子，这可是我们唯一的机会！”

　　此间正是夜深时分，终结者也是一种独特的生命体，自然也需要修复，眼下周边尽是处于冥想状态中的终极者们，若是有一个人不小心暴露了出来，局面将再难以控制！

　　独尊一面前行，一面探出精神力督促这些毛手毛脚的家伙小心，结果到头来却是独尊这大嘴巴不小心踩在了一个终结者的脚上。

　　“我干！”燕离心里瞬间无数次大骂这个不靠谱的家伙，没成想面前这终结者似乎有些低智商，只不过是打量了独尊二人一眼便继续睡过去了。

　　一副终结者样貌的独尊做出了一个擦脸的动作，实在有些欠扁。

　　终于所有人都陆续找到了合适的位置，随时都可以准备点火。而燕离二人则继续向前走去，尝试着尽可能的临近那强大的母皇！

　　然而就在此刻，忽然间终结者群体最中心处突兀的爆发出一道十分动荡的气息，虽强大无匹但并未持续多长时间，看样子类似一道失控的精神能量。

　　“什么情况？”独尊对着身边燕离做出疑问状，没成想燕离一撇嘴，只能示意他继续向前查看。

　　两人又向内部走出了数千米的距离便彻底停下了。

　　“她在干什么！”独尊实在忍不住发出了疑问，眼见那中间处黑色大茧的地方忽然间放射出了一道幽暗的灰色光芒，幻灭动荡的同时似乎像是在吸收某种特殊的能量！

　　“不好，她应该是进入了十分特殊的蜕变期，可这内部精神威压实在太强大，神王巅峰级强者比我们境界高出太多，根本无法抗衡！”

　　燕离眉目冷峻的做出了如此判断，此刻若是贸然前进根本没有什么好处！

　　“那该如何？”独尊摊了摊手询问道：“这也不成那也不成，不是等到她彻底蜕变完了再动手吧？”

　　“妈的，等不了了，立刻吩咐人动手，只有此刻彻底扰乱她的心神才可以，我们试试看吧！”

　　燕离钢拳紧握，终于下定了攻击的决心！只见独尊精神力一阵涌动，几乎是同一瞬间，百道火光冲霄而起，各占一位，无尽黑暗彻底被瞬间照亮个一片通明！

　　像是午夜丛林当中瞬间凸起的无尽死神，高举手中的火把冲向自己的猎物，只不过在这数不清的终结者之间，联盟武者们已然忘记了杀戮，忘记了一切，心中只有那把高高举起燃尽一切的熊熊火焰，那是他们渴望胜利与希望的象征！

　　独尊见周遭火光冲天，再不犹豫，登时高跃而起，凌空悬挂于中天，在无边黑夜的映衬下，此刻的独尊便是当之无愧的地狱魔王！

　　见他双手高高隆起，一道无比耀眼的圣光自他体内勃然喷出，冲向喧嚣跌亦的四周，无尽火光顿时像是找到了组织一般，第一时间被一股大力接引着冲向独尊所在的中心处！

　　“没想到这个世界上竟还有如此诡异的神通！”燕离满头黑线的看着上空正在卖力的独尊，他一本正经的面容与此刻颇为滑稽的神通结合在一起，只能用奇葩两个字来形容。

　　没一会功夫，周围冲天而起的火光竟全部汇聚到了独尊身边，在一股莫名的神则牵引下，围绕在他身边不断的打转，同时也在释放着一股异常庞大的威压！

　　只听轰隆一声巨响，独尊身外火光突兀的叠加在了一起，竟形成了一个巨大无匹的火焰气团，只不过令人喷血的是这无比狂暴的火焰光团，竟然成一个硕大异常的酒桶状……

　　却听独尊大喝一声，朝着终结者核心区域怒然砸下，广袤的混元道平原中突然挂起一股肆虐十方的冲击波，首当其冲的一部分终结者直接灰飞烟灭，连感受到疼痛的时间都没有，至于其他被狂暴能量波及到的终结者也都火焚上身，多半失去了战斗力。

　　“被说，如今看来你小子这酒还真没白喝！”燕离忍不住传一句音上去。

　　“靠，你当老子真的是盖的啊！我……”

　　独尊的吹捧言语还没落地，便忽然间感受到一股无与伦比的精神威压瞬间袭来，直接屏蔽了他的精神力传送，生生吞咽回去了半截话。

　　就在这时，远处无尽黑暗中突兀的窜出一道浓密异常的黑色源力，直接锁定了独尊本人的位置。

　　惊怒交加的独尊根本不服气，还想要尝试自行突破这倒精神封印，却不想对这突如其来的死亡源力根本起不到任何作用！

　　正是在这关键时刻，燕离手中一抖赶忙祭出无锋神剑，化作一道亮丽夺目的血光划破苍穹，堪堪横在了独尊身前，同样爆发出一股无比强盛的本源气息，总算是挡住了这道诡异进攻！

　　妖异死亡源力在撞击到无锋神剑瞬间，竟像是老鼠见了猫一般，连反抗的过程都没有便消散在了空气中，燕离见状自然也是颇为疑惑，方才撞击已经做好了受伤的准备，为了加快无锋神剑的飞行速度来解救独尊，燕离甚至抽出了自己的一丝本命元气。

　　大嘴巴独尊见自己脱线，赶忙一把抓住面前的无锋剑柄，而后化作一道流光闪没在了原地，直接躲到燕离的身后中去，大口喘着粗气。

　　“丫的快带我走！”独尊大口喘息的声音让燕离一阵无语：“你怎么害怕成这个样子？还直嚷嚷着要打头阵，你是在逗我吗？”燕离丝毫没有担忧的意思，他清楚方才无锋剑挡住死亡源力的那一次狂猛攻击绝不是偶然，这当中或许存在一些不为人知的原因！

　　“靠，火都放完了你还赖着不走？”独尊瞪大双眼满是好奇的打量着身边燕离疑惑不已。

　　没成想燕离话都懒得对他说，手中光芒一闪，直接强行将他扔到了混元空间指挥处内。

　　与此同时，百里独尊留下来的硕大酒桶迸溅幻化成无尽天火，同一时间在终结者大营中的各个位置燃起，直烧的四下一片狼藉遍地哀嚎。

　　不过终结者们可不是傻瓜，不管怎么说也都是强者中的强者，虽然有一部分终结者在被彻底毁灭掉，但其他身边个体在得到危险信号后，竟都第一时间境界了下来，周身突兀的多出一层暗黑色死亡源力来，将身外火力阻挡在外。

　　不得不说独尊这以酒水为燃料的火焰神通的确够威力，让高傲强大如此的毁灭军团彻底开眼了。

　　要知道终结者们的身体都是掺杂了庞大的生命精华才形成的，更别说是当中特殊的黄金终结者了，可结果却都是一样的，真可谓黏上死碰上亡啊！

　　狂暴火焰最终在逐渐靠近敌军中心的途中消失了，那黑色的巨茧仍旧如一颗硕大的心脏，完全是按照自己的频率影响着整个世界！

　　灯火尽灭的瞬间，不知是从哪里爆发出的一阵异常响亮的喊杀声，震动了整方混元道，只见无尽黑暗周围八个方向，突然间窜出八条红瞳黑体的山岳般的巨龙！正是眼里的八大宠物，他选择在这个时候出来溜溜。

　　这一切都是燕离特意安排好的，所谓一鼓作气再而衰三而竭，若是不趁着火烧成功的这一刻发动总攻，局面会再一次处与被动，以内联盟军一方已经无法承受与敌正面对抗的能力了！

　　八个方向的巨龙背后皆跟着无数强大的武者，他们意气风华始终冲在第一线捍卫着自己的信仰与臣民。这八条死亡巨龙在前方开道，简直如入无人之境一般，四下不断的游走穿梭着汇集到中间，一路之上碾压过的武者人类也不知道有多少个了。

　　联盟大军势如破竹，从最外围八个方向逐渐缩小着终结者们的占地范围。独尊高悬半空咧着大嘴子哇乱叫着炫耀自己的成果，却见燕离竟不知为何，突然间洞开自己的神域躲在了一处较为隐蔽的狭小空间当中。

　　独尊的好奇心毫无疑问的泛滥，赶忙降落到了燕离藏身的那处秘地旁想要探个究竟。

　　却见这时，远处那坐落在终结者大军核心的巨茧突兀的再一次闪亮了起来，这一次并不是死亡本源凝聚而成的黑光，竟是充斥着无尽生命精华的耀眼白芒！

　　无比惹眼的耀光瞬息间便照亮了整个夜空，立刻吸引到了无数联盟军武者们的目光。

　　“所有人五感立刻屏蔽，利用精神感知对敌！快！”燕离似是早有准备，洪钟大吕般的精神之音隆隆鸣响在众人头顶。后方大军皆立刻照做，躲避掉了这一次繁华鼎盛的陷阱！

　　大嘴巴独尊本还要说些什么，被燕离直接封住了口鼻五感，这厮只能干着急的冲着燕离一阵胡乱比划。

　　而最前排一批联盟军武者因为来不及执行燕离的命令，几乎瞬间便被这耀光笼罩住了本体，一点点被这看似神圣无比的光芒融化成了碎末，最终变作点点流光进入了大茧内！

　　此光一出，留守在混元空间内的众人全部傻眼，青瑶与凌曦两大美女更是红唇微启瞠目结舌！

　　“那是，精神力爆发出来的光芒吗？怎么可能这么强大？”凌曦抢先开口打破了空间内的一片死寂，紧接着便是大伙怨声载道的悲叹，遇上这样一个变态是任何人都不敢想象的！

　　“燕离竟判断出了那巨茧的精神波动，想来应该是有办法破解，大家稍安勿躁！”青瑶虽然嘴上这般说，心里却是无比惦念燕离，恨不得直接冲出去与他并肩作战！


第368章 狂澜迭起

　　炽烈耀光瞬息间幻灭而去，没过多久竟又一次爆发了出来，同样又伴随着附近一批武者死了个不明不白，竟是直接被判了死刑。

　　“不行，绝不能任由她这样下去！”燕离看着越来越多的联盟武者没有丝毫反抗之力就被大面积屠杀，根本无法隐忍下去！只是他当然不是盲目的冲动，将无锋神剑祭出身外，同时催动起更加狂暴的蕴有生死二气的本源精神力注入当中。

　　独尊此刻完全帮不上忙，只能不断暗中提示距离中心较近的武者多家小心，而对方那密密麻麻的终结者大军似乎也都没有太过剧烈的动作，仍旧处于较为迷离的状态，反而不断向后倒退意图守护住中心大茧。

　　突兀的一道血光直冲天际，进而演化成一道无比夺目的血色光柱向四方蔓延，同时一道又一道狂暴气息似滚滚浪涛般推演开，夹杂着一种十分特殊的波动。这一招看似是在攻击对方的终结者为友军缓解压力，实则是在尝试着与大茧沟通。

　　很快，那一枚大茧竟真的传出了相仿的波动来，只是杀伤力对比之前明显是要削弱上几分的！

　　双方每一次带有大道脉动的精神共鸣，都将掀起两方强者的庞大心理压力！尤其是实力等级更加强大的巨茧，似乎它的每一次呼吸都足可以震死低等级的武者。

　　这般应对了几次，燕离霍的摊开双眼向高天，方才冲天而没的无锋血剑再一次接到了精神指引，宛若一道血芒毕露的流星划破星夜，直袭那中央大茧！

　　无锋的速度快到了极致，被燕离运用了战神领域的一些精髓武技碎片在当中，瞬息间便来到了大茧附近不远处。

　　恍惚间，一道通天血柱点亮整个夜空，带着毁天灭地般的无匹之力轰然砸向下方的黑色大茧。然而令燕离感到意外的是，这一次大茧竟并没有使用出任何武技或其他手段加以抵挡。

　　“什么！！怎么可能！”大嘴巴独尊都是一脸难以置信的表情，直盯着前方不远处那如磐石般岿然不动的黝黑物，竟真的凭借肉壳在对抗这通天血柱！

　　却见独尊身边的燕离此刻却紧闭着双眼一脸凝重的崔驰着无锋，想要尽可能打出更霸道的攻击，可不论他如何努力，砸在这躯壳上的结果都是一样的。

　　血光气息夹带着肆虐十方的气息疯狂的冲刷巨形黑茧的体表，狂暴的力量将周围的数百终结者直接轰碎，可纵然如此，却也无法对这巨茧造成丝毫伤害。

　　此番攻击对于燕离而言绝对是巨大的消耗，他知道如此攻击绝不可能重伤与她，只是想探一探她的深浅，眼下其令人咋舌的防御能力可见一班！

　　“我说，按照你这一招直接持续轰击的力道，就算破不开这个大壳也足可以令她气焰大损了，眼下我怎么觉得不像是这么回事啊！”

　　独尊没头没脑的问了句，目光直盯着前方大茧上空。就在此刻，久违的大道波动竟再一次闷声传来，正片混元道所有神则竟都跟随着这个节奏涌动起来。

　　燕离见势赶忙抽回了无锋剑体归位，见他额头之上满是汗珠，气息也变得有些不稳定了，应该是方才大道波动爆发的瞬间震慑到了他。

　　“你丫没事吧？”独尊下意识的担心起燕离来。

　　“死不了。”燕离冷艳观望着大茧方向有意无意的回答了他的话，眼看着这无比凝沉的脉动鼓荡向整片区域，而此刻黑色大茧看起来倒像是一颗跳跃的心脏，每一次抽动似乎都在收放一种特殊能量！

　　“嘿我就搞不懂了，这母皇究竟是要干嘛？我们的人都来了她还不出面与咱们交手？”独尊满是不解的开口嚷嚷。

　　“这就是她可怕的地方，如此动作只能说明她压根没有把我们放在眼里，似乎是不屑于以本体与我等交手，还在沉寂于吸收联盟武者的乐趣中！”

　　燕离颇有些将她看透了的意思，忽然间转头看了看周围。

　　“既然她甘愿被我们围住，咱们就来一场困兽之斗！何必继续与她硬拼？”燕离话音一落，便通知詹姆斯传音给所有人，后撤两千米围困敌军！

　　联盟军果断的后退了几千米，而后将这数十万终结者团团包围，时而发动一些有效果的远程打击手段，同时也为自己增加一段休养生息的时间。

　　燕离与独尊也都撤回到混元空间指挥中心，与众人一同商议着对策。却是没想到几个时辰后，战神与七星神王两人再次降临。他们的到来就是为了传递一个消息！

　　“根据我战神殿的弟子留守打探的消息，幽冥湖这几天出现了类似大道脉动的感应，情况似乎有变，你们一定要小心！”

　　燕离等人闻言，皆是倒吸了一口冷气，看来那母皇的确是早有预谋所图甚大！搞不好还会将临天牵扯进来！

　　“我与七星不能离开太久，不然可能会引发更大的祸乱，这里唯有你能够感应到那母皇的大道脉动，需尽快动手！我们已经没有再消耗下去的资本了！”

　　燕离与凌曦两大年轻一代首领皆点头称是，送走战神与七星神王后，众人皆活跃了起来，要与燕离共抗大敌！燕离思来想去总算是点了点头，毕竟众人拾柴火焰高，单靠自己一人实力等级差距太大，怕是难有作为的！

　　第二个黑夜再度降临，经过这一整天的围困打击，大联盟武者们凭借着以逸待劳的优势战术，一直处于优势地位，然而那黑色巨茧却仍旧不见有所动向。

　　混元道仙脉上空，燕离，独尊，凌曦，青瑶与詹姆斯五人迎风而立，再次凝视下方场面，密压压百万人的辽阔平原包裹着最中心出那磐石般的巨茧显得如此突兀而诡异。

　　“动手吧！”站在最中间的燕离银发飘舞，霸气飞扬，单手高举向天，眼见一道金黄色的光点自头顶上空突兀闪现，形成一方巨大的金黄色圆圈，周边是五个圆形能量结界。

　　其他四人皆找到了合适自己武技元素的圆圈站定。紧接着五人同时闭目凝神，让自己的精神力以本源形态流入这五行大阵中央，体内源源不断的生命精华也肆意涌动而出。

　　狂暴的能量波动很快便在整个混元道传荡开，自然惊动了巨大黑茧。大道脉动狂烈涌出，欲扰乱五人心神，看来这母皇也像是感受到了威胁！

　　然而这五人而今没有一个是等闲之辈，不论精神力还是肉身修为，五人合一绝不若与大世界任何对手！

　　五行大阵的阵眼核心渐渐上涌，同时携带起一股毁灭苍宇般的凝重气息，瞬息间整个大阵立刻成了空间内的绝对核心，一切力量都开始围绕五行大阵旋转了起来。

　　此间正是黑影，像是无尽黑暗虚空裹住了一轮烈日一般炫目，大阵渐渐凝结出一道狂烈的漩涡席卷而来，下方无数终结者都在这一刻感觉到一股莫大的吸力撕裂着自己。

　　就连大联盟的一些武者们也都惊骇与这种龟蛇莫测的力量！纵是有所防备的他们也都感受到了这种剧烈的撕扯感游走在全身，像是要将自己身体所有精气全都抽干一样恐怖！

　　周遭两大阵营间的交战渐渐都下意识的放慢了节奏，终结者一方害怕受创，而联盟军一方则都忍不住想要看一看这逆天大阵的超绝威能！

　　回想起上一次使用这种大阵已经过了好些日子了，那一次五行真容比之今天还要强大，但能发挥出的威力却远远不如昨天！

　　而今燕离已经能够将这五行大阵融入自然天地大道当中，借助它来吸收周围的生命之能，这就让阵法得到了本质上的超强进化！

　　五行大阵焕发而出的夺目光彩，让这一片黑暗充满阴霾的世界彻底被唤醒。而仍旧沉寂在远处黑暗中的巨茧也开始有了动作。

　　见那个方向原本被大阵点亮的区域忽然间重新恢复了昏暗，形成一个巨大的吞噬黑洞！

　　从高天处看下来，赫然便是一亮一暗两道光球在相互对抗！而这吞噬黑洞同样也在与大阵争抢着能量，吸收平原后方无尽生灵的血气精华！

　　很快，后方平原无尽生灵的嘶吼穿了出来，肆虐在正片大地的上空！

　　“妈的，那母皇又开始灭绝人性了！”

　　“你丫傻啦？她根本就不是个人！”独尊与詹姆斯一面凝神催动真气一面迎风交流了起来，狂暴的精气将二人的脸吹刮的生疼。

　　“好浓郁的精气啊！常言道水能载舟亦能覆舟啊！你说对不对大花生？”

　　“……你是大臭嘴！”

　　很快，一阵刚猛的气息传来，直接打断了二人的对话！只见那吞噬黑洞中心竟开始骤然膨胀，大茧上空竟汇集出了一道无比阴沉浓郁的黑云，当中竟隐约间还夹杂着类似闪电般的景象！

　　四方吞噬而来的精气全都过滤到大茧当中，最终吐出无比浓重而污浊的阴云！


第369章 惊现龙紫月

　　“我了个擦，哪里来的臭味？”独尊长时间饮酒，因而对除了酒味之外的其他特殊气味非常敏感！很快，精神武者大花生也问到了这种十分怪异的味道，同时还夹杂着强大的摧毁力！

　　令众人没有想到的是，那吞噬黑洞竟先一步集结完毕，朝着混元仙脉的方向席卷而过，硕大的夹杂着闪电的浓密氤氲缓缓向这方移动，所过之处一旦笼罩住大联盟武者，皆会被直接吞噬城内一滩血雾！

　　“所有人都加把劲，最后阶段！”站在大阵最前方位置的核心燕离总算开了口，见他银发乱舞，双臂突兀的高举向天际，忽然间一道凌厉光芒轰然砸下。

　　五行大阵勾动而出的天地大道降下了火能，直接笼罩在燕离头顶上方。

　　紧接着，身后两个五行边位的青瑶与凌曦两大美女也同时有了动作，同样的玉臂高举，分别降下了雷能与电能。在这两道无比光耀的能量笼罩下，两人也被衬托的更加风姿绝世。

　　终于到了独尊与詹姆斯的阶段了，这两个平时没有正形的家伙此刻像是完全变了一个人，神情浓重到了极点，皆施展出了强大手段！

　　尤其是詹姆斯施技完毕后，高天之上竟降下来一刻类似五星的形状，就连精灵女王看到此等异相后都惊讶无比！

　　五行所在的五道光环在这一刻凝聚成一，无尽天地能量于五个人的本源之力全都融合到了一起，最终幻化出一道金光闪耀的高大人影！

　　“战神！这就是传说战遍九天十地宇宙边荒的远古战神吗？”无数发自内心的狂热之声传荡了出来！

　　自远古宇宙正邪大战后，十大至尊中存活下来的几人只有一个不知所踪自此消失，其余的几个绝代高手要么泯灭了自己的灵识幻化成一颗永恒古星甚至是一整片小星系，要么就直接废掉了自己冠古绝今的一身武技，返璞归真，过上娶妻生子享受天伦之乐的平凡人生活。

　　自此也宣告了一个上古最为惊艳的武道时代的结束，而后整个武道也就进入了一个盛极则衰的疲乏期，后世武者成为远古，那也已经是不知道多少万年前的事情了。

　　而远古武道则并没有如从前那般，在大宇宙中出现无数个伟岸绝伦的人物，原因是当时人类武者中出了一个旷古绝今经天纬地的人物，便是这远古武道第一人——战神！

　　传说他是以肉体凡胎活到了八十多岁，在即将朽灭的时候偶然间来到了一处远古龙祖遗迹，在那一坐就是八百多年，当他再次出现在人们视野中时，就已经是雄霸一方的人物了！

　　自那之后，他直接出离了原来所在的星球，走遍宇宙与四方名宿接连大战，每次战斗后自己的修为都会有大幅度的提升！因而得以战神之名讳！

　　燕离师从战神一脉，而今总算是得到了这一远古武道巅峰传承的精华！

　　传说战神也是选择自然坐化的，他从肉体凡胎蜕变而来，最终又重新回归了凡界！他的传承也是自那时候继承下来的，曾经便有传闻，这战神领域中便蕴藏着有关他的一些武道精华，而今看来是真的！

　　眼见这道压塌万古一般的黄金战体自大阵阵眼升起，一个须发皆白浑身穿着黄金战甲的远古战神投影出现，宛如战神复生一般，身上散发着一股九天十地舍我其谁的王霸之气！

　　周遭一些修为较低的武者们在感受到如此气息后，皆强忍着跪伏下去的冲动，一脸崇拜的看向阵心。

　　见这道虚影恍惚间双手举起硕大如龙脉般的战斧，朝着不远处越发临近的阴云轰然力劈而下！大阵中凝聚而出的力量瞬间爆发，劈砍出一道黄金色的劈天之力！

　　金色能量成一道半月形状力斩而下，所过之处大地皆被烙印下了深深如裂谷般的印痕！

　　两道能量在半空中毫无避讳的对撞在一起，遭殃的只有周边无数武者与终极者们，但凡是被冲击波席卷到的终结者皆瞬间灰飞烟灭，没有丝毫存活下来的可能！

　　同时伴随着阵阵狂猛的雷电之力，又一次为双方清扫了战场，四散的横飞血肉很快便被蒸发，只留下地面上的满目疮痍。

　　以燕离五人的能力，目前也只能让战神施展出这种大道神王巅峰级别的一击，与对面母皇不相伯仲，想要凭借此彻底摧毁对方是不可能的！

　　同时这战神每施展一次攻击，光影就会虚弱下一分，并不是依靠他持续输出。燕离只是借助他的能量，尽可能的消耗对方的有生战力，大面积的摧毁其他终结者。

　　对面母皇自然也抱着同样的心思，不断奏响大道脉动轰击联盟武者们的心神。

　　这样的战斗持续了几个小时，当战神之光彻底泯灭后，遥远的天际已然迎来了新的黎明！黎明对于人类来说往往都是希望降临的号角，因而此刻联盟大军又一次迎来了自己的兴奋点！

　　战士们嘶吼着进入疯狂杀戮状态，越来越多的终结者被反终结。

　　忽然间，詹姆斯识海又是猛地一震，见他轻咤一声，目眦欲裂般盯着远处那大茧看去！

　　“不好，大茧有变！燕离快让所有人封住五感！”詹姆斯异常痛苦的喊出了声音，猛地抱住自己的头嚎叫了起来。

　　燕离见状立刻将詹姆斯收回混元空间内，站在仙脉顶端的他立刻释放出自己的精神力探向周围覆盖而去。

　　然而还没来得及传递到战场的最外延，却见那硕大黑茧毫无征兆的突然间裂开了一道缝隙，无尽浓郁的死亡源力喷射而出，像是山洪暴发一般，毫无征兆的涌动蔓延向整个战场！

　　站在混元仙脉上的燕离几人立刻傻眼在原地，谁都没有想到母皇竟会选择在这个时候发动毁灭一击！突如其来的厄难让原本杀意蒸腾的联盟武者们彻底慌乱，还没等到及时做出反应，便被杀了个支离破碎！

　　所有外延武者瞬间幻灭成一簇劫灰，彻底消失在世间！

　　“所有人快撤！”燕离心下一急，再次召唤出了八条死亡巨龙一拥而上，呼啸着迎向那无数死亡源力凝成的毁灭之光，尽可能挽救即将被吞噬联盟武者。

　　不过那母皇的举动却是越发的怪异而恐怖，看起来竟像是在持续不断的自爆一般！歇斯底里的宣泄着大茧中的本源之力！

　　“妈的，合着这家伙才刚刚开始反击！”独尊一脸凝重的不断挥舞自己神域中的酒瓶向战场，燃起熊熊烈火想办法阻断死力的传荡。

　　“半神巅峰以下的武者全部撤向仙脉后方！快！”凌曦也在不断的下着命令，此刻只有青瑶仍旧是那般淡然自若的样子，手上功夫却也没有断绝，不断的向下方战场喷涂着蓝绿色荧光。

　　大战转瞬之间便激烈了起来！只不过胜利的天平看样子像是一点点在倾斜回去，母皇越发狂暴的宣泄死亡源力，让一众联盟武者都吃不消！

　　若非几大首领顶住了大部分，这些武者大多数都要殒身！

　　时间一点点在流逝，每一个分秒都在宣读着生命的终结，直到东方那轮朝旭蒙蒙而上，漏出全部的光芒，巨大黑茧也随之平淡了下来。

　　只是所有人都反而觉得更加忐忑了，隐约间有一股像是被幽冥鬼王盯上一般的错觉，包括燕离几大首领在内也都觉得浑身发寒！

　　“山雨欲来风满楼啊！咱们的气势完全被压盖了，真不知道那母皇还有什么可怕手段！”一旁的凌曦忍不住叹道。

　　此刻可以说是整场决战中最为静谧的一刻，联盟武者们皆有些手足无措的感觉，纷纷躲在八条巨龙的身后，远远的躲开那黑色大茧，终结者一方碍于巨龙和几大首领的攻击，也都放缓了攻击速度。

　　恍惚间，黑色巨茧开始皲裂！带有大道律动的咔嚓碎裂声不断传出，同时巨茧当中竟还伴随着无比夺目的光辉！比之远天的日光还要闪耀！

　　“那是什么东西？竟不是死亡本源？！”燕离几人彻底惊呆了！这看起来根本不像是从一个母皇的本体内孕育而出的气息！

　　终于，大茧彻底散碎成粉末，钻入了这团光芒的中心！准确的说这是一团熊熊火光！只是亮度已然超越了火的范围！

　　“额，难不成是传说中的涅槃之火？不然怎么可能会亮到这种程度！”

　　正当所有人充满惊诧的看着母皇本体时，见这团火光缓缓升空，却是在逐渐收敛自己身上的气息，熄灭外部熊熊燃烧的炽烈光焰！当她上升到最顶端时，终于露出了真容！

　　然而这一刻，联盟军几大首领皆第一时间呆在了原地，根本不敢相信眼前这一事实！尤其是绝对核心燕离，几乎瞬间丧失了一切斗志！

　　燕离的双眼由最初的惊愕，再到朦胧，最终变成了模糊！多少个日日夜夜心中的期盼，奢望，回忆与感动，曾经的经历全都在这一瞬间浮闪而过，这让该如何面对？燕离陷入了从未有过的迷茫！

　　龙紫月绝世倾城的笑颜展露在大世界众生面前，笑意盈盈的样子丝毫看不出这竟是从一个母皇的躯壳中蜕变出来的！

　　此刻很多人都在质疑眼前这个女孩到底是不是真正的母皇！联盟军武者们这下更加不知所措了！

　　至于熟悉燕离的几大首领，自然都在他的精神烙印中见到过这张面孔，此刻也都怀揣着各种心思看向燕离。

　　凌曦女儿身最为敏感，更何况她是这场战斗的总指挥，自然想的多一些，立刻朝着燕离偏过头去。独尊与詹姆斯则都是一副不知所措的样子，对视了一眼后皆冲着燕离吐了吐舌头。

　　只有青瑶一个人仍旧保持着那份难得的静谧，似乎周围的一切都无法让她改变什么一样只是静静的看向半空中那个同样美丽的女子。

　　“燕离，这……”凌曦知道这件事还是独尊告诉她的，此刻她还真是不知道该怎样开口，毕竟现在正是最终决战的时候，容不得他想的太多，龙紫月不能如何都是从这巨茧中蜕变出来的母皇！


第370章 龙凤斗

　　“我知道该怎么做。”燕离轻轻叹息了一声，去除了凌曦的担忧，而后二话不说凌空而起，直接飞跃向龙紫月所在的位置。

　　眼见龙紫月似乎也像是感知到了什么，原本盈盈笑意渐渐褪去了，只是轻眨着淡紫色无比纯净的晶亮美眸盯着燕离看个不停。

　　燕离在距离她近千米的地方听了下来，这样的距离对于二人来说不过是咫尺之间，对于两个人的心来说或许已经是天涯海角般短距离了！

　　燕离多么希望这一刻能冲上去紧紧拥着眼前女子，可是他不能，因为这不会是真正的龙紫月，就算是，他也要在这一刻与她兵戎相见，因为有太多的生命死在了她的脚下！

　　“你，到底是谁？”燕离的声音如洪钟大吕一般在这方空间内悠悠传荡，钻入了每个人的耳中，分明夹杂着那一丝若隐若现的酸楚与痛苦。

　　龙紫月没有说话，只是轻轻的浅笑，眨着一双无比通透的大眼睛，尽显一个清纯女孩应有的仪表神态，样子说不出的讨人欢喜，可她还是没有回答燕离的话。

　　“呵呵，或许我想的太多了，你是终结者大军的母皇，你只需要回答我一件事，这幅皮囊你到底是从哪里得到的？”

　　燕离想到这里，忽然间口气和眼神都变得从未有过的冷冽了起来，后方几大首领分明看到燕离体内竟隐隐在散发着淡淡的死气！

　　“糟了！燕离会不会过于激动导致走火入魔了啊！”大嘴巴独尊又开始诅咒起他来，却是发自内心的关切之情溢出。

　　身边詹姆斯更是紧张的时刻监控着燕离的精神力波动，一旦有什么突发时间产生，他会立刻对几人发出提示。

　　眼见这龙紫月还是没有说话，竟是自顾自飘玄在半空中，摊开玉一般的小手玩起火来，根本不顾对面燕离如此暴虐的气息！

　　“给我说话！！！”燕离盛怒之下银发乱舞，声震九州，突兀的高举起手中神器，魔神一般的气息瞬间震慑到了所有人！眼看着就要力劈而下。

　　“燕离哥哥！”

　　就在这一瞬，对面的龙紫月竟是开口了！对着燕离呼出了这样的名字，手中光耀的火球正在俏皮的颤动着，似乎是在呼唤着燕离走过去一般。

　　闻听到这一声召唤，燕离那本如火山爆发一般的体内本源气息立刻紊乱了起来，大口鲜血喷吐而出，飞溅四方！

　　“燕离！”身后几人同时喊叫了出来，就要冲上前来救下燕离。

　　却见他猛地向后一摊手，示意后方众人不要上前，而后满心颤动的擦着口边的鲜血，却丝毫感受不到痛苦！

　　“你，真的是紫月！”燕离强忍着体内翻腾不息的血脉真气，立刻露出了从未有过的激动之色！

　　“糟了，燕离他用情太深，怕是要被面前这母皇蛊惑住了！”却见詹姆斯刚一开口，燕离突兀的向身后甩出一道战神领域封闭空间，阻挡住了外界所有人进入的冲动！

　　而后见他竟缓缓飘到了龙紫月的近处，似乎是为了求证什么！

　　燕离之所以突然间变得不顾一切，是因为他在这母皇头顶上空隐隐见到了一丝龙紫月的神魂！那是真正属于龙紫月的本源气息！

　　然而当燕离真正飞到龙紫月身边，与她不足三步之遥时，刚刚放松下怒不可遏的心绪的燕离竟忽然间感觉到无比的危险！

　　还没等他要施展出什么自保的手段，甚至连沟通混元空间都还没来得及，便看到原本还满面笑容的龙紫月忽然间挥动出自己手中的赤色光球！

　　无比耀眼的光芒携带着毁灭一切的威能呼啸而来，直取燕离本源！

　　这样的狂暴攻击若是真的实实砸在了燕离身上，那将会是一种绝对走向毁灭的结局！要知道母皇可是神王巅峰级别的盖世强者！

　　眼看这闪耀着希望的火光，倒影着龙紫月倾城的笑颜呼啸而来，燕离忽然间感觉到自己一丁点力气都提不起来，绝不是自身受到了某种强大力量的禁锢，而是因为他的心早已变得布满了伤痕。

　　龙紫月对他来说意味着许多东西，那是他埋藏在心里的最最珍视的情感，甚至与他走出小世界都是因为龙紫月的存在！而今真的面对上拥有她这般样貌的女孩，他无论如何都提不起生死相搏的精神！

　　火焰一闪而过，生死皆在这一瞬之间！燕离终究是没能打出任何防护手段，更没有接引到自己的混元内空间，整个人都瞬间被包裹在了这强大火焰当中。

　　“不！燕离！”以独尊和詹姆斯为首的一种后背见状全都惊呼了起来，凌曦都难以置信的下意识堵住了自己的樱口。

　　只有青瑶仍旧是那般平静的面对着这一切，脸色看上去却有些惨白！

　　然而就在这一刻，令所有人感到不可思议的事情发生了，燕离竟就这样在神王巅峰级的本命之火中冲天而起，身外竟还被一层淡到了极点的天使图案笼罩。

　　正是青瑶在关键时刻救下了他！只不过这一次营救无疑是要损耗大大部分精神力的，而且还会一定程度上伤到她的灵魂本源！

　　果然，青瑶平静而绝美的容颜上突然失去了血色，嘴角缓缓漏出一道血痕，整个人眼神中的光彩都险些涣散掉，毕竟是裆下了神王巅峰级的一次毁灭性魂体双重打击！

　　燕离再没有任何犹豫，总算是彻底清醒了过来，第一时间赶到了青瑶身边，而后抛却了其他一切，直接将她送到了玄黄空间当中。

　　见他随后拈来，一整朵玄黄云朵直接被他接引到了青瑶的本命灵魂当中。

　　“不要这样燕离，我不会有事的。”青瑶不希望他为自己担心，仍旧强忍着灵魂被灼烧的剧烈痛苦开解着他。

　　“什么都不要说了，从今往后我绝不让你再为我受伤！”燕离面色无比的凝重与坚定，字里行间流露出来的关切却是让青瑶深深的感动到了心底。

　　“有你这句话，我就是死又有什么不愿意的呢？”青瑶撇下了这句话，便彻底进入了沉睡当中，玄黄云朵乃是大宇宙中的顶级精华，更何况是整整一片的云朵，如此精华足以让青瑶招架消化上一段时间的了。

　　当燕离再一次出现在外界时，便看到独尊等人已然抄起家伙与龙紫月扮相的母皇大战了起来！

　　就连詹姆斯也拿出了他那几根看家权杖，随意切换着远程对敌！下方群小也都各自战作了一团，终极之战已然进入真正的白热化时期，整个大世界的命运都拴在了这一战上！

　　燕离悬浮在半空重重吐出一口浊气，而后眉目间重新恢复过往日的坚毅！抄起无锋神剑便再一次加入了战斗。

　　此刻的燕离展现出了真正的强绝实力，再不是方才那般千丝万缕绕体的他了，一阵狂猛霸道的血魔真气直接将腹背受敌的母皇逼入了绝境。

　　四个方向各自都有一股神级力道轰上，直接封锁住母皇的所有可移动方位。

　　却见这原本清丽慑人的龙紫月面孔忽然间射出两道冷光，平静的扫视着四方每一个人。

　　“呵呵，你们可真是天真，真当妹妹我这个小神王好欺负？今天就让你们见识见识本皇的真正实力！”

　　见她凌空高跃而起，竟须臾间便破掉了四人的封锁之力，身外再一次幻化出无尽耀光，熊熊烈焰当着几大首领的面重新燃起！

　　恐怖到极点的神王巅峰级能量波动爆发而出！燕离见状知道此刻已经不是四个人合力能够解决的了，身体化作一道流光瞬息消失，直接将其他三人强行收到了混元空间内！

　　“我靠！什么情况？”独尊刚刚准备发动最强一击，便觉精神一阵恍惚，竟回到了混元空间内的指挥处当中，大花生与凌曦也都在自己身边面面相觑。

　　“糟了，他这是要一个人对付母皇！”凌曦华容一惊，三人这才发现内室已然被燕离封锁住了根本不能离开。

　　詹姆斯立刻摊开精神光幕与三人时刻关注着外部动向。

　　却见此刻燕离一闪退到了数千米开外，两大王者在半空中傲然对立。

　　母皇已然动了真格，方才一计没有直接袭杀燕离，此刻定是要以真正实力将之一举灭杀！

　　见这母皇娇笑一声，而后身外火焰将她整个人彻底包裹，同时她的本体竟也开始有了变化，身后突兀的生出一对火焰凝成的巨大火红色羽翼！背后竟还生出了无比灿然的硕大尾羽。

　　“天啊，凤凰血脉！竟是被一个母皇继承了？这有些离谱的出格了啊！”指挥处内三人目瞪口呆的慨叹道。

　　倒是燕离并没有多想什么，此刻他突然间释然了，看了看面前这霞光万道的凤凰体，又俯视下方芸芸众生，燕离忽然间收起了无锋神剑。

　　而今燕离最强手段是神通阴阳道，若是配合无锋剑意施展则更是强绝！可眼下面对这样一个无比特殊的敌人，聆听着她体内传荡出来的阵阵大道脉动，燕离忽然间有了一个大胆的想法！

　　他想沿着对面母皇的大道脉动，尝试找寻一些有关真正龙紫月的一些讯息，毕竟这母皇幻化出了这具真身绝非空穴来风一蹴而就！这或许也正是她能作为此次征伐主帅的主要原因！

　　当扫视到下方浮握的八条死亡巨龙时，燕离嘴角忽然上扬起一丝笑意，而后催动神格内死亡神光划向下方八条巨龙。同一时间，八方巨龙一阵龙吟震荡天地，而后冲天而起，来到燕离身边不断盘旋嘶吼，将他包裹在了中央。

　　“哇哈哈！亏这小子想得出来，合着上演了一出龙凤斗啊！精彩！”独尊话音刚落，便受到了身边大花生与凌曦共同的一巴掌打在后脑勺。

　　“你那张臭嘴积点德好不好？”两人不禁抱怨了一句。

　　切看光幕之上燕离接连有了一系列动作，却一直紧闭着双眼，指掌间不断凭空划动着什么，而身外的八条死亡巨龙也都在随着他的动作不断变化着方位。

　　终于，随着一声傲天龙吼爆发，八条死亡巨龙同一时间盘桓着撞击到了一起，蜷缩成一团巨大的死亡源气团，而后突兀的幻化成一条足以遮天蔽日的巨龙王，将燕离包裹在了龙颈的位置。

　　死亡巨龙王在燕离的操控下，直接一个甩尾呼啸着冲向对面的火凤凰。一龙一凤，一光一暗，仿佛天生就是要争斗一般似的，在这方浩瀚天宇间不住撕咬交错，每一次对攻都将掀起一阵狂澜！

　　伴随着阵阵大道脉动的轰鸣，这方天宇都像是要被击穿一样，无尽狂暴气息夹杂着各自高昂的战意碰撞撕摩，吸引着来自整个大世界全部的注目！

　　没有人注意到，此刻帝释天下高耸入云的元脉当中，一双充满了兴奋与阴冷的妖异瞳孔正打量着混元道，不知又在酝酿着怎样的阴谋。


第371章 龙之飞鞋

　　整个混元道都在燕离与母皇两人的气息下发出剧烈的震颤！毕竟这方天地不过是尊者的躯体罢了！而母皇本身就是神王巅峰级别的强者，发动了如此撼天动地的变身大技足可以震颤这方天宇。

　　倒是燕离，在这些狂傲的上位者眼中不过是个卑微到可以忽略的下位神巅峰武者，但此刻竟施展出了可以与巅峰神王抗衡的霸绝天地般的攻击！

　　当然，这并不能代表燕离能够凭借一己之力击杀母皇，可以说那是根本不现实的！燕离之所以敢于与之对攻，不过是依仗与自己在圣殿地宫当中得到的死亡源力传承！

　　原本单纯的掌握一种源力，施展出来的武技基本上都要依仗自身实力催发出效果，那样的下位神燕离是绝不可能与母皇对峙到现在的！

　　可当下却是不同了，生死二气的完美融合让燕离拥有了神王领域的极限！加上八方死亡巨龙的合体效果，刚好能够抗下母皇的灭世手段。

　　见此刻高天之上，燕离与母皇两人皆一声狂哮，伴随着更加猛烈的一招对攻爆发而出，正片天宇似乎都因为两人的对撞而扭曲了起来！

　　下方一些实力不足的武者们直接在这一次剧烈的咆哮下化成齑粉。

　　龙凤合鸣本应是最为吉祥的一种预兆，没成想此刻却是成就了一段灭世之音！燕离自然不想用这种方法与之对战，毕竟人家是强大的神王巅峰级别武者，可每一次母皇皆发动出毁灭性的群体攻击手段，让燕离实在是没有办法！

　　“我靠，这样下去燕离根本不可能战胜那母皇啊！”大嘴巴独尊已然看不下去了，母皇的进攻方法纯粹就是在与燕离拼等级，一味的神王巅峰级别大范围攻击。

　　燕离身在其中自然清楚这样下去绝对不是长久之计，必须想办法突破对方的这种等级压迫才行！

　　见他再一次召唤出了无锋神剑，剑锋所指，数道血魔真气爆发而出，瞬间冲散了来自母皇体外的无边烈焰，只是纵然冲破了这来自神王巅峰级别的战力，也根本无法对她造成什么致命的伤害。

　　詹姆斯见状，立刻传音给燕离，要他想办法借助大世界的力量对敌，不然长时间下去不光是他，整个大世界都将会遭受灭顶之灾！

　　燕离在闻听到詹姆斯的建议后，突然间灵光一现，眼下既然有了巨龙王合体之力的操控手段，为何不尝试着接引大世界万兽的力量为己所用呢？

　　忽然间他想到了六翼天使借助几大兽王之力的场面，而后借助巨龙王之力发出一丝呼喊天地的龙吼，正片天宇都在这隆隆颤音中震动了起来。

　　果然，没一会的功夫，整个大世界当中无数灵兽全都像是得到了自己的使命一般，开始凝结各自的强大本源之力，向燕离所在的混元道仙脉上空传输。

　　几乎是在同一时间，对面的凤凰体母皇也开始有了新动作，同样仿照着燕离发出一声洞穿九霄的嗡鸣。令所有人都没有想到的是，这蜕变成凤凰之身的终结者母皇竟一声之下唤来了八荒灵禽来！

　　“我汗，道高一尺，魔高一丈啊，什么时候凤凰比龙的影响力都大了？”

　　詹姆斯几乎是下意识的呼喊了一句，声音无意间通过其强大的精神力扩散到了外界，传荡在了这方悠悠天地间。

　　然而正是因为大花生这样无心的一句话，似乎改变了这方空间内的一些特殊气息。

　　此刻燕离正面临着最为危险的一招进攻！他万万没有想到这假冒凤凰竟然能够施展出真正的凤凰一族召唤武技！此刻漫天尽是大世界各个角落中异常凶猛的飞禽。

　　下方所有大联盟武者们全部陷入了异常惊慌的状态中，活了这么大从没有见到过一下子聚集处上万只强大的飞禽灵兽！别说是凤凰体母皇本身的攻击，单单是这些召唤兽都不是燕离等人能够硬抗的！

　　“这母皇当真是不简单啊，我们之前太低估她了！”凌曦也是不禁轻叹了一声，而后不断尝试着突破出燕离布置的这道封锁线。

　　“哎，没用的，你不用在费力气了，燕离那小子我知道，这是他的内空间，想布置比我们高境界的封印就像探囊取物一般容易！”

　　独尊很是无语的轻轻摇了摇头，毕竟他不是第一次被燕离关禁闭了。很快，数以万计的飞禽灵兽纷纷施展出自己的兽族武技，而后再凤凰的统一命令下呼啸着冲向对面的燕离。

　　燕离自知无法抵抗，再一次催动起无锋神剑来对抗这无边灵兽。眼见着就要被这些怪物们彻底淹没，巨龙王如此通天彻地的强大肉身也在被不断的丝毫啃食。

　　然而就在这时，九天之下一声无与伦比的真正苍龙之吼传出！艮长的吼叫声直震的大世界一阵天塌地陷！这样的吼声竟立刻让这数万飞禽灵兽一阵战栗，纷纷脱离了燕离的身体来到凤凰身边寻求庇佑。

　　“尼玛，这巨龙王也发威了？不太可能吧？这可是死气化生而成的巨龙啊，完全是燕离自己在操纵，怎么可能发出如此狂霸的真龙之吼呢？”

　　詹姆斯这次倒是涨了见识，不再肆无忌惮的使用精神力传音了，免得为燕离热来更大的麻烦，殊不知正是他这无心之举无形中救了燕离一命。

　　独尊此刻捻着下巴一脸狐疑的打量着光幕，半晌终于开了口：“不对，这声音应该是那该死的流氓龙发出来的！”独尊一番罢，众人更是目瞪口呆被惊的说不出话来，更多的是不相信的神色。

　　却见此刻，更加诡异而令人咋舌的一幕出现了！燕离与母皇中间竟凭空出现了一只硕大无比的发光体，不知道当中包裹着什么东西。

　　“你们看，那是什么？”下方大联盟武者纷纷注目向那发光体。

　　“额，我怎么闻到一股臭味，哪里来的味道这么浓烈我汗！”不知是谁起了个头，紧接着其他人也都闻声附和起来，这股味道当真是很刺鼻，竟以飞快的速度蔓延到了整个混元道区域上空。

　　却见此刻，高天之上那硕大的发光体光芒开始暗淡下来，渐渐露出了当中的本体。

　　“我勒个擦！我不是在做梦吧！”独尊忍不住大声喊叫了起来！

　　“这他丫的不是那老流氓龙右脚上的臭鞋吗！”独尊话音一落，立刻遭到了身边凌曦的一脸鄙夷，下意识的捻了捻自己的琼鼻。

　　“不是吧，你怎么对那老龙的鞋子这么感兴趣？还知道是哪一只脚！”詹姆斯也一脸尴尬的看向独尊发问。

　　“废话，那厮要穿着鞋进我的酒池肉林当然被我扔出去啦！他左脚上的鞋子有个洞，这只没有洞自然是右脚啦！”独尊深感自己有些喘不上气来，呼吸困难的解释着一切。

　　“尼玛，这老流氓还真是爱面子，连救人都要弄的体面些！甩了只右脚下来。”

　　“……”

　　果然，这一只臭鞋刚一现形，别说是大联盟的武者们，就连对面的一些终结者都一个个表情木讷显得颇为滑稽。

　　眼见着这只硕大的臭鞋突兀的爆发出一股强烈的耀光，瞬间分裂成无数道小形光点，仔细一看竟是一只大鞋直接幻化成了无数小鞋，每一只都闪烁着晶莹的光芒，只是味道却没有丝毫减弱。

　　恍惚间，无数小鞋飘飞而过，直冲到了对方灵兽群众，再一次掀起一阵惊鸿！所有的鸟兽似乎都感觉到一股难以抗拒的兽皇一般的莫大威压前来，后方的鸟兽自然是能逃就逃，不过是苦了一些前方的灵兽。

　　它们不但被这种莫大的威压压制的大气都不敢喘，更别说是正常的行动力了，只能一面忍受着鞋子的味道一面等待着毁灭般的攻击降临！

　　而凤凰体母皇做为它们的首领，此刻不但没有上前对抗这些飞鞋，竟一溜烟躲到了众灵兽的后方去了！不禁引来了更多的谩骂声，再一次激起了联盟武者门心中的怒火！

　　无数飞鞋直接轰击到了最前方一些邪恶灵禽的肉体上，每一次撞击都看不出多么剧烈的波动，但都正正好好的将这灵禽击杀。

　　“尼玛，这臭鞋竟有如此威力？粘之即死啊！”大花生忍不住也挪动了一下自己一双肥脚，就要甩出两只试试威力。

　　“哇哈哈，你这鞋子甩出去我相信比老龙的更有威力，指不定把燕离那厮都能熏死！”

　　两人又是一阵火并……

　　没一会功夫，飞鞋浪潮便渐渐平息了下来，后方的燕离将这一诶看在眼中，平心静气，似乎是在心里面默默推演着什么，如此手段竟是莫名中给了燕离莫大的启发！他自然早猜到会是老龙的手段。

　　像是故意给了这些飞禽一条生路，无数飞鞋缓缓降低了威压，而后竟开始重新组装在了一起，重新凝聚成那硕大的本体臭鞋！

　　也正是趁着这个时机，无数鸟兽四散奔逃，再也不听这凤凰的摆弄了，毕竟虽然龙凤同行，眼下这属于真龙的气息绝对是无语伦次的，完全碾压了这不知是真是假的凤凰气息！

　　很快便只剩下浑身泛着火光的凤凰体母皇了，而重新高天的大鞋也在这一刻再一次有了动作，直接飞到了凤凰的身前，带着庞然大力就向下砸去！


第372章 一花一时间

　　凤凰体母皇何等高傲，自然不会忍受这样的屈辱，抬手相抗，却被这股大力直接抽飞了出去，紧接着大鞋竟后来居上，丝毫不给凤凰体任何机会。

　　“哇哈哈哈！堂堂母皇竟被一只大臭鞋这般追打，还真是个笑话啊！”指挥处内几人皆是笑的合不拢嘴，眼睁睁的看着面前一幕的持续。

　　母皇被拍的狼狈不堪，不断绕着燕离的身体画圈逃离，却是被这大鞋颇有频率的拍击着身子。

　　“啊！！”一声无比不甘的怒吼爆发而出，神王巅峰级力量轰然炸开，这才让老龙的臭鞋略有停顿，见母皇重新褪去了凤凰体，再一次化生为龙紫月的样子。

　　也正是这一刻，老龙的飞鞋划出一道流光消失在众人眼前。

　　“擦的，真是让老子无语，那流氓龙一只鞋竟能与神王巅峰的强者对抗了！难不成他是个尊者？不可能啊，他若真是尊者，大世界的本源法则是不会容他存在的啊！”

　　指挥处内几人都发出了这样的疑问，相互猜测起老龙的真实身份来。

　　“别猜了，那老龙之所以消失就是以为怕我们猜测他的身份，眼下能在关键时刻出手就足以说明他还隐藏在暗中，你有什么好担心的？等风波平息下来他自然会出来找你！”

　　詹姆斯的脑子还真是够用，第一次得到了独尊如此赞许的母皇。

　　龙凤之战彻底宁熄下来，看的出老龙并没有想要直接参与到斗争中来，似乎因为方才母皇触及到了他们龙族的威严，他才略施小法帮燕离解了个小围，同时捍卫了龙族的颜面。

　　燕离也在这一刻重新从冥想状态中恢复了过来，只觉得浑身一片清朗舒爽，方才这一幕给了他太大的启发，似乎找到了与母皇一战的方法！

　　“呵呵呵，没想到堂堂神王巅峰级别的母皇竟被一只臭鞋追着大，还真是有些贻笑大方了。”燕离解体了巨龙王，收起了八方死亡巨龙，就这样平静的与对面的龙紫月扮相母皇对峙。

　　“少废话，即便这样你觉得相差三个大等级的你会是我的对手？真想要杀你，我甚至连鞋子都不用动，只需要一根脚趾就足够了，我只是想让你体会一下被心爱女子蹂躏的痛苦，来祭奠我的两个妹妹！”

　　母皇话音一落，身形再一次晃动起来，这一次她竟然选择了近身攻击，于燕离大战在了一起。母皇神王级别的速度还不是燕离能够挣脱的，见她手起便如刀落，直接朝着燕离手臂劈砍而下！

　　燕离深感到与高级别武者对决的乏力，不但全程处于被动状态，甚至是连反抗的机会都没有，只能一味的被动挨打！

　　却见噗嗤一声，燕离的一条小臂被母皇削了下来，鲜血飘飞在空气中十分渗人！

　　指挥处内凌曦忍不住捂住了嘴巴，独尊二人也都是充满了担忧，肃然伤体很容易修复，对于燕离来说不过是须臾间的事情，但他所承受的痛苦可是实打实的，更何况很明显两人的优劣已然分明，燕离根本无法与神王级强者证明抗衡！

　　“燕离，还是想办法借助信仰之力吧！不要在与这母皇硬拼了！只有团结所有人的力量才有可能取得胜利！”詹姆斯立刻向燕离传音，示意他不要在这样下去。

　　与此同时，燕离接二连三被母皇拍击了数掌在身上，看着眼前这分明挂着龙紫月面孔的母皇在残忍的笑，贪婪的吸食自己喷发而出的血液，燕离心下不免感到一阵阵莫名的伤怀。

　　终于，他在这一刻的绝望中爆发。不过他下一刻的动作却是震惊了整个大世界！

　　见他忽然间催动起无锋神剑，朝着自己右臂猛力一挥，竟是将自己另一套手臂也劈砍了下来！这还没有结束，燕离以精神力控制无锋神剑，不断在空中将自己这条右臂砍成了肉酱。

　　手臂当中蕴藏的鲜血也在这一刻播撒了下来，像是天女散花一般，逐渐飘飞到了正片空间内。

　　“我需要整个世界的力量！”燕离一声大吼，失去双臂的他猛然闭上了双眼盘坐虚空！

　　此刻没有人知道他为什么做这一切，整个大世界的众生在呆滞了一刻后，全都静下心来默默传输起自己的能量给燕离！

　　凡世亿万生灵透过光幕看到这一幕，皆双掌合十，为燕离默默祈祷，十大洲的无数种族灵兽飞禽，以及各地存有救世之心的苦行武者们，皆在这一刻停下了自己的动作！

　　海角天涯，云山地渊，整个大世界所有地域的无尽生灵皆有了动作，他们众志成城万众一心，全都在这一刻选择了帮助燕离，就连尊盟的一些老家伙都眼含深意的默默合上了双掌输送力量！

　　很快，在燕离的精神力操控下，他的每一滴鲜血都蕴藏在了大世界各地的气息中，随着万物推演的大道规律吸纳着众生传递的力量！

　　这一刻，燕离成了这方世界唯一的主宰！

　　母皇似乎意识到了某种强烈的危机在积聚，刚要有所动作，企图阻止燕离的这一道手段，却见此时，燕离身前突然出现了一个水蓝色的身影，竟是不知何时苏醒的小悟空，守护在了燕离身前！

　　鬼头鬼脑的样子打量着龙紫月扮相的母皇，原本还是一副嬉皮笑脸求拥抱的它，忽然间像是看出了什么，随即将小猴屁股对准了母皇不断摆动尾巴嘲讽对方。

　　“哇哈哈，这不是燕离那只猴子么，真是令人感动啊，这么危急的一刻它竟能出来守护燕离，只是可惜了这么可爱的小家伙了！”

　　下方大联盟的武者们七嘴八舌的感叹道。

　　“靠，你丫知道什么，据说这小猴子看起来人畜无害，发起威来就连燕离都拿它没办法，你也不想想，这猴子要是跟你家大黑那样的智商，燕离会将它一直带在身边？”

　　“……”

　　母皇冷笑一声，纵然挂着一副绝美面孔却也充斥着无比怨毒。小悟空这次竟丝毫没有了怜香惜玉的冲动，小手一摇，将那冰刺祭了出来，在手心中不断扭动旋转，颇为威风的样子。

　　一番动作后，眨了眨灵动的大眼睛，似乎是想起了什么，冰刺向身后一背，抽出自己那明晃晃悟字的小黄帽戴在头上。

　　指挥处内的凌曦猛地站起身子来一脸担忧的看着小家伙！独尊见状不禁走过来安慰了她一番。

　　“你还真不用担心，那小东西机灵的很，超会拿捏的！”大嘴巴独尊似乎猜到了小家伙的意图。

　　眼见母皇毫不留情凌厉出手，一道死亡源力席卷而出。小悟空脚踏白色云朵凌空而起，不退反进，直接摇晃着手中冰刺冲进了前方黑色云雾当中。

　　所过之处体内冰雪之力轰然爆发，竟隐隐有着势如破竹般的威势！

　　“哇哈哈，这厮睡了一觉果然又成长了不止一个级别啊，真不知道燕离给他吃了什么小灶！”

　　独尊一脸艳羡的打量着小悟空，小家伙仍旧不负众望向前冲去，竟是毫不费力的突破了死亡源力直奔目标人物发动攻击！

　　“呵呵，不知死活的小畜生！”母皇玉手一探，竟隔千米距离直接将小悟空吸纳到了自己的掌心中，而后死命捏着小悟空的身体。

　　却见小家伙似乎感觉不到疼痛一般，虽然被困在母皇手中，但仍旧冲着她喷涂着小舌头。

　　“你找死！”母皇眸光突兀闪现出一丝杀念，同时掌心轰然爆炸，化作一道黑色浓密雾气彻底掩盖了小悟空！

　　“不要啊！”凌曦痛苦的叫喊了一声，却只能眼睁睁看着面前一幕发生却无力阻止，大花生詹姆斯自然也忍不住站了起来，目眦欲裂的表情十分吓人。

　　只有独尊站在二人身后咧着嘴偷笑，似乎很是享受这两人傻乎乎跟着伤感的表情，他们太小看那只该死的猴子了。

　　母皇看到掌心中的猴子被自己捏成了碎粉，满意的露出绝美的笑颜，然而就在这时，掌心中那仅存的一根透明冰刺竟像是有了生命一般，突兀的顺着母皇玉手钻到了她的体内！

　　见这母皇猛地皱起了眉头感受体内冰刺的流窜，无尽本源之力追赶而去，想要以神王巅峰的本源之力彻底炼化这根冰刺，不过事实证明她的算盘应该打错了。

　　与此同时，小悟空的身体竟再一次出现在燕离身前，同燕离一个状态静静闭着双眼打坐调息。

　　“这是怎么回事？”凌曦丈二和尚摸不到头脑，转身看向身后的正在傻笑的独尊。

　　“你忘了我跟你说过的，小悟空体内可是有天使一族最完美的重生之魂，因而每次肉体的陨灭便意味着下一次更加强大的重生！只要他的灵魂不被灭就行。”

　　“那它万一灵魂也被母皇碾碎了呢？”凌曦仍旧一脸好奇的追问下去。

　　“你丫真是笨的可以，重生之魂若加以莫大机缘，最终有蜕变成十二翼炽天使的潜能，那是与尊者中的至尊比肩的无上存在，你觉得母皇在浑不在意的一次出手中可以碾碎炽天使的幼魂么？”

　　闻听到独尊的解释，凌曦思考了半晌才缓缓点了点头，却又突然间想到了什么，转过身来对着独尊一阵狂掐：“你丫竟敢说我笨！”

　　“……”詹姆斯见两人如此在自己面前秀恩爱，讪讪的低着头躲到了角落当中继续盯着光幕。

　　此刻的母皇还没有意识到冰刺的特别之处，半晌见那东西没有了丝毫气息，便不再思量此处，抬起头对着燕离与小悟空露出了更加凶残的眼神。

　　“你们两个都应该去死了，我不会给你任何机会凝聚杀招的！即使那对我来说根本不算什么。”母皇凌空而起，双掌快速凝聚出一道无比肆虐喧嚣的死亡源力，准备着以此一击毁掉下方所有联盟力量。

　　“无尽的毁灭大军之终结者一族，给予你们的神以最为神圣的力量吧！”

　　母皇声动四野，开始召唤凝聚下方终结者的力量！

　　而燕离此刻也已经进入了最终准备阶段，见他额头上满是细密的汗珠，此刻他已然将精神力施展到了极致，大世界每个角落都像是有了他的手眼，只要感受到他血液散发出的气息，便都将是一方世界！

　　“一花一世界！这便是我另一大绝顶神通！”


第373章 厄难终结

　　燕离心中这般想着，尽可能让心绪沟通到每一次播散在大世界内的血液，每一滴都将各自成为一方小世界般的存在，它在分散开去的一瞬，便有了属于自己的独立生命。

　　那是燕离与大道法则共同给予它们的生命！拥有了燕离的气息与生命精华，以及自然大道的神则，更拥有属于大世界众生的力量凝聚！

　　这是燕离根据老流氓龙的臭鞋进攻武技领悟出来的无上神通！境界一旦到了这里，世界上但凡自己精神力能够到达的一草一木，只要自己愿意，都将化为一方全新的小世界！

　　武道对一方世界的定义很简单，只需要有属于自己的大道神则，以及捍卫这种独立法则的意志与力量。

　　终于，无尽血滴所代表的无尽世界开始自各个方向流窜向混元道，重新归附到燕离体外围绕着他这个小宇宙本体旋转！对于这些血滴小世界来说，燕离本体无疑便是一方宇宙！

　　此刻这些新的小世界都变成了五光十色光怪陆离的石子状存在，褪去了血色，幻化出了无尽生机，只是还没有孕育出生命体而已，因为它们要用自己的碰撞与牺牲换来整个大世界的胜利！

　　“茫茫苍宇，浩淼尘生，一花一世界，一草一乾坤，无尽神则周而复始，各行其道！”

　　恍惚间九天神明般的禅唱降临人间，大世界亿万众生皆听到了这种无上威严的共鸣，那是源自燕离的一番心语，也道破了这一花一世界神则的真谛！

　　元脉之下，七星神王与战神两人皆背负双手扬天看去。

　　“燕离终于长大了，单单是这一次领悟的此无上神则，就可以独自开山立派发展自己的传承了，我这个师尊也是时候归隐了！”

　　战神满脸笑意的看向远天，深深的感到一种发自内心的快慰，对于师父来说，最快乐的事情莫过于看到爱徒超过自己。

　　“哎，姐姐我早就知道你这徒弟绝非池中之物，而今终于龙啸九天了呢！”七星神王一脸笑意的看着战神，眼神中夹杂着说不出的情谊。

　　指挥处内，独尊三人闻听到这种审判众生般的禅唱，心下都是无比的惊惧！

　　“燕离还真是一个盖世奇才，他日之功不可限量啊！我辈罕有能与之比肩者！”凌曦一番话罢，詹姆斯与独尊也都平静的点了点头，的确，以他一个下位神级别武者能够领悟出如此神则，绝非等闲之辈！

　　“这神则竟是如此精妙绝伦，堪称完美。燕离是有大气魄大机缘的人，他的经历与襟怀与他的年龄实在不符，我第一次遇到他的时候就是这种感觉。”

　　独尊第一次对外袒露自己对燕离这无良小厮的看法，话语间无不透漏着真正的敬佩与叹服。

　　就连角落里大花生詹姆斯也更加悲剧的慨叹了一番：“好一个一花一世界，此刻他身外每一滴血都成了一方新世界，具有了大道神则的庇佑，一旦控制他们撞向对手，那将不再是局限于燕离本体实力级别的能量碰撞，而是无数大道神则的碰撞！相当于无尽大世界下整个宇宙的终极毁灭！当然，力量虽不可能与宇宙大爆炸比拟，但足可以灭掉这神王巅峰的母皇了！”

　　“詹姆斯，用你最快的手段将混元道内所有人接引到深渊万族居住的内空间位置，我将以神则彻底灭掉终结者大军！”

　　燕离的声音在指挥处内响动，立刻让独尊三人激动的叫喊了起来！对峙了数月的灭世之战终于要以最为惊艳的方式落下帷幕了！

　　“没问题，我说你丫悠着点啊，别将混元道直接夷为平地了！”

　　独尊借着光幕向燕离传音道。

　　“说实话，这神则能发挥出什么威力我也不清楚，搞不好连我自己也会挂！”

　　燕离满图黑线的再次传音进来，登时便镇住了独尊三人。在他的调整下，独尊三人总算失去了身外禁制，开始积极联系营救外面的大联盟武者，向他们传递进入万族所在内空间区域的方法。

　　独尊与凌曦负责混元道中的几十万大军接引，而詹姆斯则负责平原后方的无尽兽族生灵的转移。

　　高天之上的燕离尽可能的延长能量凝聚时间，让无尽血滴小世界围绕自己平静的运转着。

　　看着身前这些显得无比可爱的富有生命气息的血液，燕离就像是面对着自己的孩子一般倍感亲切，甚至有些舍不得牺牲掉它们了。

　　独尊三人同时触动，精神力瞬间外扩，效率自然高的可怕，仅仅分分钟的时间便将这些人全都接引进了内空间。倒是大花生的动作慢了些，毕竟离得比较远，何况这广袤平原中生灵大都不怎么和谐，要彼此进入一处有些灵兽还颇为不满！

　　后来将詹姆斯逼急了，不愿意走的直接抽离魂魄炼掉，这次吓得众生灵积极配合起工作来！与此同时，母皇也终于能量集结完毕，汇集了数十万终结者的本源之力于一体，发动了毁天灭地的一击！

　　“呵呵，你以为将他们都收进你的内空间就平安无事了？一会我抽离你的灵魂，自然可以寻找到进入你内空间的轨迹，这下反倒更省事了，不需要分心对付其他人！”

　　母皇仍旧高昂着自己的头颅，不过听起来底气似乎没有方才那么足了，另外那甩鞋的人则也是令她更加忌惮的隐藏存在！此刻的她只想速战速决，免得再生祸患。

　　见她先一步出手发动攻击，无比浓郁的死亡源力让这片天空开始扭曲，轰击向前方那五彩斑斓的小宇宙。

　　“看我毁灭一脉无上神技毁灭之光！”母皇奋声一吼，数道无匹死力幻化成一道光柱状，开始凝结在掌心，准备接应刚刚打出去的一招攻击，发动一次毁灭万物的组合技。

　　正在此刻，詹姆斯做完最后的接引工作，整个混元道再无人族生灵存在，只剩下下方无尽终结者代表的黑暗力量。

　　燕离如释重负，豁然睁开洞察八荒的锐眸，嘴角露出了一道飞扬天下般的自信笑容。

　　见他猛的摊开重生的双臂，掌心间开始接引生死二气，凝结出一道无比凝视的太极图，同时周身无数小世界开始围绕这光耀绝伦的太极图旋转。

　　“天啊，两道神则竟在融为一体，燕离这是想要干什么？他疯了吗？”詹姆斯眼珠子差点掉在地上，难以置信的看着这一幕。

　　“不，你错了，他是在借助阴阳道的生死两种本源之力拆散这些小世界的运转轨迹，让他们脱离自己的身体，朝着母皇那边移动，并不是要将他们合一！”

　　果然，没一会功夫，周身每一个小世界都在围绕着太极旋转一周后，脱离了自己原有的轨道，向着母皇方向游走而去。

　　此刻燕离便像是个执掌天界的宇宙大神，在控制诸天星座的运转流动。

　　终于，毁灭之光集结完毕，轰然喷发而出，朝着包围而去的诸多血滴喷射。燕离瞬息间化作一道光影闪失在了原地，出现在混元空间指挥处内。

　　几大首领都没发现燕离就站在自己三人身后，仍旧无比紧张的盯着光幕看个不停。而光幕中那道燕离人影其实是无锋神剑化生而成的假身。

　　一整个庞大的星系就这样与那毁灭一族的无上神通毁灭之光撞击在一起。然而下一刻令母皇想不到的事情发生了，这看起来微不足道的一个个小世界，在爆发的瞬间竟产生了连搜反应！

　　一滴血爆碎而出后，随之爆发的大道神则直接劈开了另一滴血液，而此刻被包围在中间的母皇一转眼便被这无与伦比的爆炸波动彻底轰碎。

　　光幕中忽然间失去了所有图像，只剩下一团炽烈无比的金黄色爆炸亮光闪耀。

　　当一切都恢复平静后，整个混元道竟只剩下一个无比巨大的深坑！原本如龙脉一般艮长的混元仙脉与后方广袤的平原全都彻底消失，这一整方大地彻底凹陷了下去，再也感觉不到一丝生命气息！

　　片刻后，整个大世界的每一个角落皆爆发出了雷鸣般的欢呼声，亿万生灵在共同庆祝灭世之战的最终胜利！

　　是的，胜利了！真的胜利了！！！

　　所有人都难掩激动地泪水喷薄而出，战士们紧紧拥抱在一起，凡世的生灵也都喜极而泣，纵情高呼把酒畅饮！不知不觉间，尊离宫那几处雕像也都在以肉眼可见的速度变得越发凝实而光洁，正是集结了亿万众生的信仰之力的结果。

　　灭世之战最终以终结者大军的全军覆没而告终，与此同时，人们也在痛定思痛，此战有两百多万大世界的精英武者彻底失去了生命，这无疑是一件值得天地痛悲的事情。

　　大世界众生在持续三天的尽情狂欢后，在第四天开始进行天下缟素，用整个世界的哭声为那两百多万的牺牲武者们祭奠祈祷三天，同时在问天峰巅处修建一个巨大的阵亡纪念碑，告慰他们的英灵。

　　这几天燕离都寸步不离的坐守在巨坑上方，紧闭着双眸静静找寻那一道属于龙紫月本源的气息。他清楚，母皇虽然是彻底泯灭了，但就在爆炸的那一瞬，他再一次体会到了龙紫月的气息，他相信那不是错觉，龙紫月一定在毁灭一族中留下了什么重要的东西！

　　至少毁灭一族已经掌握了自己与她的关系，这件事非同小可！

　　盘坐在这平原一般巨大的深坑上方，只有肩头的小悟空独自陪伴着他，时间一分一秒的流逝着，燕离就像是一个守望者，寸步不离的蹲守在这片天地间。

　　终于，等待中的那一丝气息再次出现，自那无尽深坑的下方被缓缓接引而出。

　　一道带有龙紫月头像的气息缓缓悬浮到巨坑表面，不断接近着燕离所在的位置。

　　“紫月！！”燕离忍不住大喊了一声，身形化作一道流光窜了下来，缓缓将这一缕闪烁着晶莹光泽的气息捧在手中，当中完好的陈列着龙紫月的面容光影。

　　“紫月，真的是你吗？”燕离的声音夹杂着无比浓郁的情感，却只看得见这道气息中的龙紫月显得越发呆滞，根本数不出什么话来，似乎根本没有认出燕离一般。

　　正在燕离略微失神的一刻，这道气息忽然间闪灭在了他掌心中，像是被一股大力吸扯而走一般，消失在了深坑另一端那道黑影的体内。


第374章 不速之客

　　强大如燕离都不知道这黑影是什么时候出现的！

　　“真没想到那母皇竟还有如此机缘！哇哈哈哈，这下老子终于可以彻底摆脱尊者器的限制啦！”

　　眼见这人被一道深邃而幽暗的光影笼罩在内，看不清真正的面孔，不过单从气息方面判定，这个人定是临天无疑，而且无论从哪方面感知，这道肉身都要比之前任何一道都要强大的多！

　　“你终于以你的本体示人了，我是不是应该感到荣幸呢？”燕离嘴上讽刺着，心中却已然在蓄势待发准备着凌厉一击！不管对方是谁，敢打龙紫月的主意燕离是决然不会放过他的！

　　“很聪明，竟感知到了我的气息，年轻一代武者估计也只有你能够做到了。不过你只猜对了一半。”

　　临天的话登时便令燕离下意识的一阵心悸，他有一种预感，这个临天远远要比任何一个终结者首领强大！毕竟与他同命相连的可是尊者领域的存在！

　　“我是一个器灵，很幸运的是我几乎拥有无尽的生命，只要我的本命神器不被彻底摧毁，我也就永远不会死。当然，不幸的是我也相当于永远没有一个只属于自己的生命！”

　　燕离闻言不禁冷哼了一声：“你只不过是尊者的一个玩偶傀儡罢了，不过是为他守护和锤炼武器的奴隶，竟然也在妄想蜕变出新生命来，这根本就不现实！”

　　“哈哈哈哈！若是以前当然是不现实的，不过现在一切都会有可能了，因为我得到了这一丝最为宝贵的媒介！”临天话音至此再不提及相关事宜，反倒眸光冷冽的打量着燕离。

　　燕离并没有丝毫的慌乱之色，仍旧在想办法套出更多有价值的讯息来。

　　“看样子你应该盯着这母皇很久了，有一点我还是想不通，终极者大军为什么不去茫茫宇宙中诸多生命大星，却来到了我们这个大世界，若是没有什么内因，一切都不可能发生！”

　　临天闻言并没有急着说什么，而是一脸狐疑的死盯着燕离：“难不成你得知了什么关于尊者的秘密？”

　　“是又怎么样？你若想与我一战，这里便是战场，择日不如撞日，青瑶的那笔帐我们还没有清算过，就在今天一并了结吧！”

　　燕离话音未落，已然将无锋神剑召唤了出来，紧紧握在手中，颇有一剑斩乾坤的狂暴气势！

　　却见对面的临天倒是胡不在意的样子，很是随意的轻轻掸了掸肩上的灰尘呵呵笑了起来。

　　“我们之间还有这个必要么？就算是了结，不过是以你的死亡作为结束而已，说实话我真的不想这么早就扼杀你，留待将来我重塑新生后再回来拿你练手岂不是更好？现在你根本不可能战胜我！别忘了我是尊者级器灵！”

　　临天话语间的轻慢与蔑视更加激起了燕离的斗志，这一战看样子是不可避免的了！

　　“好吧，既然你这么急着想结束这一切，我也不妨成全你，这样我也好踏踏实实的上路！”

　　临天话音一落，冲霄而起，再一次幻化成了燕离很熟悉的那种战斗状态，全身皆被包裹上一层浓密的死亡源气。

　　“我看你还是安心做你的器灵吧，退一步讲至少在这大世界当中，就算你为所欲为也没有几个人管的了，可你一旦真的蜕变出新生来，或许你就再也没有这样的资格了！”

　　燕离对这一战根本没有丝毫把握，但他找不到任何退缩的理由，同样飞身而上与临天傲然立在半空中对峙。

　　这一战自是不会如灭世之劫那般引人注目，此刻还没有第三人感知到这里剑拔弩张的气息！燕离更是直接短时间屏蔽了混元空间内的气息感知，免得自己那几个兄弟做出什么傻事！

　　毕竟这是他与临天的个人恩怨，此刻不需要其他任何人来插手！

　　“你真的想好了要现在与我一战？”临天仍旧是那副高高在上的样子，背负着双手显得与这方世界格格不入，孤芳自赏般扮演着局外人的角色。

　　“不想，但你夺走了紫月的那一道本源，我绝不可能放你走，除非我死。”燕离的声音出乎意料的平静，同时手上也开始酝酿着无比精纯的血魔真气。

　　不待临天出口，燕离便迫不及待的化作一道流光冲了上去，他倒是想见识见识这传说中的尊者器灵到底强大到了什么程度。

　　恍惚间高天之上便是数道血色剑痕凌厉而过，剑影婆娑间将临天所在的那团黑雾彻底席卷，看上去皆有一种无可抵挡的霸气威势，然而似乎这一系列攻击并没有对临天造成太大的伤害！

　　云雾状态的他像是一团通彻的死亡黑洞，很大程度上免疫掉了燕离方才的数次攻击。同时见他突兀的从这团黑雾中播散出一道黑光，以肉眼难以判断的急速飞向燕离所在。

　　强大如燕离也是心下一凛，虽然这一击看似随意，当中却是包含着无尽的凶煞之力的！要知道临天作为尊者级器灵，他此刻的本体其实就是尊者器吞吐精华的媒介。

　　可以说他的这具躯体算得上是整个大世界最有磨合性的肉身了！几乎能够中和掉各种存在于大世界中的本源能量。

　　燕离似乎也发现了这个问题，逐渐放慢了使用无锋神剑发动进攻的节奏，而是选择静观其变，抽身退后出数千米的距离宁神戒备，而今可谓敌在明我在暗，自己有什么进攻手段这临天可谓了如指掌，所以才如此自负。

　　见燕离无锋神剑高抛而起，双掌突兀的合十不断摩擦着凝聚出一道无比凝实的太极图。此刻的他并没有发挥出自己的全力，双方都是在彼此试探同时寻找更加明显的下手机会。

　　幼小却异常凝实的小型太极图浮现在燕离掌心处，正快速的吸纳着周围空间中的生死二气。对面的临天赫然发现，自己这无比纯正的死亡源力竟在不由自主的产生了被吸纳的冲动。

　　再一次幻化成人形状态，临天看向燕离的眸光也更加惊异了几分！

　　“真是没想到，太出乎我的意料了！原来吞噬掉万族深渊下方灵魂结晶的人是你！”此刻临天体内的气息像是被熊熊大火燃烧起来一般，彻底进入了暴怒到近乎癫狂的状态！

　　见他突然不顾一切的扬天大吼了一声，双眸竟翻出了九幽厉鬼一般的猩红瞳色，目眦欲裂般死盯着燕离：“看来今天你是非死不可了，我一直不相信以你一个下位神的实力能够吞噬掉那般狂暴的灵魂结晶，没想到你竟真的做到了！”

　　燕离闻言只是冷笑一声，手中太极图也在这一刻变得越发狂暴，呼啸着吸纳混元道上空仅存的稀薄本源。

　　临天自知燕离这阴阳道神通的特殊之处，将生死二气完美融合可不是谁人都能做到的，强大如他也不敢妄自莽撞。见他手中突兀的出现一把黝黑的匕首，只有小臂那般长短。

　　燕离第一时间将目光锁定在了这小棒状的匕首，越发感觉到一股难以抗拒的强大威压隐隐传来。

　　“这难道是尊者器？”莫大的精神威压不知不觉间将混元道平原空间封锁了起来，同时这方空间内所能被利用的能量也降低到了极点！这对于燕离来说可是一个无比危险的讯号！

　　“你倒是真的很高估你自己，对付你还需要用尊者器？呵呵，别忘了你不过是个小小的下位神武者而已，我不否认你的神通很强大，你的天资也绝对算的上天才一个级别的存在，但这一切都不重要了，眼下你已经没有任何外力能量可以借用，如何弥补你我之间的实力差距？”

　　燕离闻言面色越发的凝重起来，临天的话绝不是在吓唬他，这是对方针对自己武技特点的一种对战手段，断绝了能量借用来源，自己则无法弥补实力等级上的差距！

　　临天的本体像是一团似有若无的幻想，神不知鬼不觉的消失在了原地，下一刻又无比突兀的来到了燕离的背后，黝黑匕首顺势而出。

　　燕离面对这神王级的肉身速度根本没有抗争的余地，头都来不及回，险而又险的避过了这一道攻击，数道银色发丝飘然而落。

　　“呵呵，我喜欢这种感觉！你现在就是我的猎物！”临天朗声大笑了一记，而后再一次展开身形都燕离发起了追击攻势。

　　燕离此刻当真是苦不堪言，下意识的施展出了战神领域企图进一步阻止后方临天死神一般的追逐，然而他发现临天竟像是丝毫不受这领域控制一样，又一次险而又险的划破了燕离的手臂。

　　“小子，没时间陪你玩了，上路吧！”临天阴凉的声音发出了对燕离命运的审判，同时见他高举起手中的黝黑匕首，凝聚出一道无比黑亮的光点在匕首锋锐处。

　　这道黑色光点直接锁定了燕离的本源气息，见临天嘴角忽然间上扬起一道危险的弧度，而后轻轻摊了摊手，这柄匕首便化作一道流光瞬息划破长空，直指燕离本源。

　　感受到周围这已然毫无利用价值的无能量空间，燕离紧锁着眉头定在原地，思量着应对的手段。

　　恍惚间，黑光匕首终于在下一刻洞穿了燕离的胸膛，整个人影似乎也在不断变得虚淡。

　　“哈哈哈，这样就不行了？你不是手段很逆天的么？”临天放肆的大笑声荡涤在整个空间内，却并未注意到一股血色光芒正悄然在他的背后凝聚而成。

　　竟是一道浑身布满血魔气息的光芒直插入临天的后胸顿出。

　　方才还无法无天自以为是的临天忽然间意识到了痛苦，眉头瞬间紧缩在一起。燕离这一道攻击赫然是将那阴阳道太极之力融入到神剑体中。

　　此刻两道截然对立的本源力量在临天体内不断翻腾碰撞，见他面部表情不断扭曲，整个身体竟也像是终结者本体般显得机械了不少。

　　一道流光闪现，方才被匕首洞穿的地方再次出现了燕离的本体，不过是瞬间与自己的无锋神剑做了一次形体换位而已。


第375章 险中求胜

　　“不要总以为你就是这个世界的主宰，狂妄的主宰终有一天会有沦为被终结的命运！”燕离丝毫没有感到欢愉，纵然是战败了临天也不代表能取的回龙紫月的本源。

　　然而事情似乎并没有燕离想象的那么简单！方才那一次攻击可是他凝聚了自身大部分可动用的力量打出的，在这片被封死的空间内已然强弩之末。

　　此刻却见临天背后突然探出一根近百米长的黝黑巨尾！看起来倒像是一只毒蝎的尾部，竟还带着一根晶莹光亮的尾刺。

　　方才燕离暗袭进他体内的两股能量，竟在此刻逐渐被它顺着尾刺逼出了体外，此刻摇闪着艮长的尾部摊开双臂悬浮而立，俨然彻底恢复了过来。

　　“好小子，狡兔三窟啊！来啊，看看是你的手段多还是我的手段多！本来我还想看在你那红颜知己的份上给你个痛快，眼下你连这个机会都失去了。”

　　临天控制着硕大的黑尾凌空甩动了起来，威力似乎要远远大于其他武器！尾部毕竟是他本体的一部分，每一次挥动不需要注入能量，便可施展出本体的全部战力！

　　无疑是一种以逸待劳的打发，燕离则陷入了更加被动的局面！

　　虽然这样的武技对战对于燕离而言是一次很好的突破机会，可他仍旧没有太大的把握能够顶得住临天的进攻！

　　之前持续了数月之久的大世界灭世之劫，无数场战斗然燕离的实力等级达到了下位神绝巅的位置，只差一步就可以迈进中位神的领域，进一步强化自身各方面的力量！

　　可在这样的生死对抗中选择进阶，无疑是一种难以想象的危险挑战，稍有差池，便会是形神俱灭的下场！临天无论如何也不可能让燕离顺利进阶，定会想尽一切办法阻挠。

　　可若非如此，燕离就真的没有一战之力了，体内原本浑厚如汪洋般的底蕴能量，早已在开创一花一世界无上神通时消耗殆尽，根本不足以支撑他长时间与神王级武者对抗。

　　“看来真的是到了拼命地时候了！”燕离心下无比沉重的种种吐出一口气，眸光闪动出从未有过的坚定锐芒。与此同时，燕离感觉到口袋处小悟空的动作，冰蓝色的小脑瓜也适时探了出来。

　　燕离知道眼下自己将面临最为危险的一刻，他不想让小悟空跟着犯嫌，轻轻抹了抹它的小脑袋示意它进去睡觉。却见小悟空的脸色也是从未有过的坚定，突然一个小跟头翻到了燕离肩头。

　　“你是要与我并肩作战吗？”燕离见状倒是愣愣的呆在那里，从来都是自己保护小悟空，这一次或许真的要将它也拉下水了。在这方空间内只有他们三个。

　　自己一旦出现什么意外，临天是绝不可能放过小猴子的，与其这样，倒不如一人一猴同心协力共抗大敌！

　　“好！就算这是我燕离一生中的最后一战，有你陪在我身边也没什么好孤单的了！若今天咱们能活着离开，以后我燕离的命就是你的命！”

　　小悟空闻言，一双宝石般的大眼睛竟含混起泪水来，重重的点了点头，而后带上自己的专属黄帽，从燕离口袋中取出自己的冰刺，对着远处临天露出一副舍身赴死般的表情来。

　　远看这一人一猴的组合虽然怎么看都有些别扭，但此刻他们之间的那种情谊与斗志，就连临天都暗自心惊！隐约间竟勾动起一股十分特殊的自然大道！

　　临天眼角轻微的触动了一瞬，同时加紧了自己的攻击进度，就要将燕离与小悟空这一奇葩组合扼杀在摇篮当中。

　　然而事实证明他的想法根本不切实际！却见小悟空与燕离身前忽然间出现一道十分暗淡却又真实存在的光幕，悄无声息的将一人一猴笼罩在当中。

　　眼见远处横扫而来的巨大尾部死命抽打在这光幕之上，却不见燕离二人有任何受伤的迹象！更加狗血的是，燕离与小悟空都不清楚这道光幕是怎样形成的。

　　没一会功夫，燕离二人身前光幕忽然间散发出淡淡的冰雪气息，逐渐蔓延到整个空间内，原本被这无尽死亡源力封死的空间，又重新恢复了淡淡的生气！

　　燕离顿时觉得一股难以言喻的舒爽侵遍全身，自己的战力也在飞快的恢复着。下意识的侧骨头看了一眼小悟空，却见小家伙也是一副浑然不动的表情，事实上正是它体内的苍雪之灵起了作用。

　　反观对面的临天则是一脸的铁青色，恨不得立刻将二人撕碎！不过很快他便将目光转移到了小悟空身上。

　　“没想到你们这一大一小真是走了狗屎运了，什么好东西都能被你们拿到！当初若不是这苍雪之灵当中的气息完全与死亡源力相克，我也不可能任由这样的宝贝搁置在元脉当中，却是成全了你们两个！”

　　临天思量了片刻，还是收回了自己的尾部重新变作人形。

　　“真是晦气！看来我要是不亮出一些真功夫，想要收拾你们两个的确有点费力气！”临天话音刚落，凌空一个翻腾冲霄而起，双掌悬空在胸前。

　　见他体内黑色本源之力在飞快的凝结，最终幻化出一把异常锋利的短刃！同样是一柄匕首，但比之放在那一柄却截然不同！

　　燕离顿时感觉到一股莫大的危险！眼前这柄匕首可绝不是单单有威压那样简单！竟是一把实体兵器，看样子已经接近了尊者器的级别！

　　还没等燕离开口，临天便满脸得意的笑道：“你们两个死也可以瞑目了，我手中的这把看似小巧的匕首，便是这大世界的无上尊者神器的核心！只不过而今我只能动用尊者器两成的威力罢了。”

　　此刻就连小悟空闻言都不禁抖了抖小脑袋！尊者这两个字足以说明一切了！茫茫宇宙武道无尽头，虽是无尽星系璀璨邻里，但当中由尊者身体幻化而成的生命大星却是数的过来的！

　　尊者虽然与神王级只是武道中两个相邻等级而已，但两者之间的差距足以称之为天地之差！那是完全不同的两个概念！而尊者所使用的武器，不说相当于另一个尊者亲临也差不多了！

　　燕离见状已然没有了其他办法，只好通过这方空间内的冰雪之力尽可能激发自己神格当中的潜能，找到突破的契机！一旦成功突破到中位神领域，燕离便有了借助精神力吸纳周围空间能量补充自己的神通！而不需要完全通过肉体灌输接引与恢复能量！

　　“小家伙准备好了吗？真正到了我们要搏命的时候了！”燕离话音一落，见小悟空无比坚定的点了点头，立刻进入了冲阶状态！

　　恍惚间燕离摊开四肢，静静的让自己躺在虚空之中，舒张自己每一根神经每一个毛孔，尽可能的融入到这方世界内，体会着大道神则的波动轨迹。

　　伴随着精神力的极度放松，混元空间内的詹姆斯自然第一时间搜索到了燕离的情况，利用精神武技再一次探出一道外视光幕来！

　　此刻指挥处内除了青瑶外其他燕离的好友都在这里，见到眼前这一幕全都彻底傻眼，满是不敢相信的样子！

　　半晌当詹姆斯为众人讲清楚情况后，所有人都达成了一致想法——燕离疯了！

　　但凡不是傻子的武者都会找一个最为隐秘安全的地方伺机突破实力境界，当然极个别自身武道修炼技法特殊的武者，或许会选择在与最亲近的人切磋当中寻找突破口！

　　可燕离面对的可是一场生死大战！而且还是在一个被对方掌控并封死的内部空间！他竟真的在这一刻选择突破！

　　保持极度放松的燕离在不断的催动力量，发了疯一般轰击自己的神格！每一次轰击都将伴随着剧烈的阵痛感，他的识海也跟着不断颤抖起来！

　　同时神格内也在不断的被挤压出无比精纯的本源之力，游走向燕离的四肢百骸，属于一面毁身一面塑身的过程！

　　而他的灵魂本源则在不断的思索与完善一花一世界的真谛！他在无尽大道中摩挲着宇宙万物的共通之处！

　　一花一世界！宇宙万物皆可自成一方空间，拥有独立存在的意义！那么世间万物拥有的共通之处便是这无数小世界的存在依据，将成为无尽小世界的内部神则！

　　恍惚间，燕离的本源灵魂进入到了一个全新的空间，像是回到了茫茫宇宙的中心处，四下皆是一片埋葬于永恒当中的黑暗！根本没有去从可言！

　　然而燕离并没有放弃，仍旧在这种特殊的状态中思考着心中的问题，找寻着万物轮回的一点共通！

　　很快，在他满目黑暗的灵魂世界内，突然出现了两个无比醒目的空洞，在这死寂一般的永恒黑暗中突兀的放出了光芒，赫然是两道越发膨胀的圆圈。

　　远看去活像是一个太极图中的阴阳鱼眼！两道光环不断的旋转涨大，像是在推演着宇宙万物共生共存的无上机理！

　　最终，当中一切渐渐成形的时，两道光圈进化成了一黑一白两道光点，静静的停留在燕离的身前！

　　灵魂状态中的燕离豁然睁开了双眼！！

　　这不就是他一直想要找寻的共通点么！世事沧桑，万物轮回，最终不过都可以归结到生与死二字上，也正好对应着燕离体内已然完美交融共存的生死两种本源之力！


第376章 破而后立

　　燕离顿觉豁然开朗！心中也生出了一个颇为大胆的念头！既然有了立界的想法，就要尝试着让它变成现实，这样就能够从根本上提升自己的境界，在能量媒介的推动下成功进阶中位神！

　　有了这样大胆的想法，燕离想要尝试着彻底毁掉自己原本的下位神神格，虽然已经是前无古人的将两种极限本源之力完美融合，但而今他还想再做突破！

　　“这就是我的全新神格—轮回万域！！”

　　灵魂深处响动出了燕离的心语：他欲将自己的神格彻底散碎，化生为存在于自己体内任何角落的无数个小部分，让他们自行发展成长，最终都围绕着一个共同的法则统一运转，听从燕离的灵魂核心统一调配！

　　而这个共同的法则便是生死轮回的道理！

　　有了这个想法，燕离便立刻付之以行动，调动起体内能够利用的所有本源之力，同时接纳着肩头小悟空体内输送而来的本源，统一听从自己灵魂核心的指引！

　　一切都在燕离的掌控下发生着推演与蜕变，他正在向自己的中位神之路发起最为紧要的冲击！

　　此刻远处的临天早已经发动了数个回合的狂猛攻击，却都被幻化成硕大冰雪巨猿的小悟空挡住了。当然不是因为他有着可以比肩神王的实力。

　　每一次与临天抗衡，小悟空所花费的代价都是巨大的，此刻的他已然被攻击的鲜血淋漓，冰蓝色的硕大猿躯上尽是斑斑血迹，早已失去了平日的俏皮颜色。

　　光幕之中的独尊等人见到暴怒之中的小悟空，没有了往日里的宠溺怜爱，取而代之的尽是那种发自内心的敬畏之情！

　　此刻的小悟空宛如独战九天的傲世魔神一般！纵然面对临天这等大敌也看不出有一丝一毫的怯懦与畏惧！它的攻击手段颇为简单，几乎全都是最为原始的方法，似乎连武技都算不上！

　　但它每一次出手皆拼尽全力，每一次为燕离抵挡伤害都歇斯底里毫不保留！甚至将自己的生命置之度外！

　　此刻混元空间指挥处内，精灵女王与凌曦都禁不住满眼泪花，独尊与詹姆斯则都是紧握住拳头，内空间已然被彻底封闭，所有人都知道燕离守护众人的愿望，只是作为他的至交好友，自己无法在他为难时候贡献出自己的力量，无疑也是一种心痛！

　　恍惚间又是一道狂霸纵横的尊者器芒轰击在了小悟空身上，坚不可摧的身躯在经受到这样一次打击后已然强弩之末！扬天怒吼一声，小悟空布满了血痕的硕大头颅猛力摇晃了一记。

　　这分明是它想要再挣扎一次的做法，必须要支撑到燕离结束进阶过程，这时它此刻唯一的信念，它要捍卫自己的承诺！

　　“畜生，去死吧！！”

　　临天同样是一声大吼，竟直接抛出了手中的尊者级神器核心，想要一举斩灭小悟空！

　　“不！！”混元空间指挥处内忽然间爆发出一股无比剧烈的气息波动，想要冲破内空间来救下小悟空，然而这一切都是徒劳的，光幕中那道黑影就这样笔直的窜向悟空，没有任何力量能够阻挡！

　　然而就在这时，小悟空与那无比凶狂的尊者器核心中间，突然凭空出现一道半米方圆的淡紫色屏障，散发出来的光晕分外柔和，竟像是万里清秋中的一波泉流，荡涤出阵阵无比清灵软绵绵的能量波动。

　　然而就是这看似弱不禁风的屏障，竟完全阻挡住了来势汹汹的尊者器核心！！纵然临天无法使出它的全部威能，但这也足可以说明一些事情了！

　　“额，什么情况！”指挥处内独尊第一个蒙圈在原地，不禁第一个想到了那老流氓龙，只有他的本源才是紫色的，可按理说那老龙若真是正统龙族的话，定然是修有无比霸烈的武技才对，不可能如此柔和如秋水一般！

　　只是独尊众人刚刚暗中窃喜过，却见这紫色屏障又突兀的凭空消失了，再没有其他任何动静。此刻的小悟空因为再没有能力作战，俨然重新恢复成了小不点的样子。

　　艰难的翻了个跟头直接回到了燕离的口袋中。与此同时，燕离豁然睁开了双眸，两道实体化精光爆射而出，化作一黑一白两道本源之力直击临天！

　　“哇哈哈哈！这小子不会又一次逆天了吧？”众损友皆是欢喜间带着满头雾水看向那光幕，燕离确是醒来了无疑，见他此刻身上迫人的气质应该又有了突破。

　　燕离二话不说，第一时间向口袋中打出数道本源来帮助悟空修复伤体，而后摊开双掌面向不远处的临天。

　　“拿出你的真本领吧！你伤了我的伙伴，抢走了紫月的本源，今天我不打算让你就这么离开！”

　　此刻燕离体内放射出来的气息绝不是之前可以相比的，令临天以及独尊等所有人奇怪的是，燕离并没有中位神进阶成功时应有的气息爆发等表现，反而看上去像是刚刚睡醒觉一般平静。

　　“呵呵，我看你是进阶失败在这里打肿脸充胖子玩空城计？你觉得我会上当么？实话告诉你，我已然做足了充分的准备离开这囚禁了我这么多年的大世界，本不想再造杀孽，看来我有必要祭出尊者器给你们这些人一个教训了！”

　　临天想到方才那紧要关头突然出现的紫光，心下全然失去了底气，知道暗中还有人不想让燕离死，他的算计也绝不会这么容易得逞，一时间狗急跳墙，准备来一个鱼死网破！

　　“既然你执意要与我作对，我就让整个世界的人为你的言行买单！”临天无比阴毒的话语传出，突兀的消失在了原地不知去向。

　　“糟了，他一定是回到了元脉！燕离将我们大家都放出来，我们一起回尊离宫！”独尊一声大吼，总算是触动了燕离封闭已久的感知，将所有人都弄到了外界。

　　恍惚间数道流光划破天际，以最快的神级速度来到了高耸入天的元脉脚下，直接落脚在尊离宫大殿外。

　　“见过宫主！”周围数十个武者装扮的年轻弟子十分规矩的对着独尊施了一礼。

　　“恩，你们都下去吧！”大嘴巴独尊见状反倒摆起谱来，装出一副得道高人的样子遣散了这些弟子，而后立刻加快脚步向尊离宫通往元脉内部的通道走去。

　　这尊离宫内部隐藏着一个直达元脉深处的密道，是曾经的九道留下来的，上一次独尊回来搬运酒池肉林无意中发现了这条密道。

　　此刻詹姆斯，凌曦，精灵女王与独尊，加上燕离一共五人，俨然是一支拯救世界临时小组，也顾不得危险不危险的，直接顺着这通道下潜而去。

　　这里是一个封闭的内部小型空间，周围都是一种特殊的晶石铸成，可以借此看到外部一定范围的景象！

　　“咦！这外面不是幽冥湖的湖水么！难不成这条通道是通往幽冥湖的地底深处？”

　　燕离的感知力何其敏锐，更何况他曾亲自来到了幽冥湖边沿，深知这里死气之凝重！此刻五人唯一的目标就是找到临天，然后想尽一切办法阻止他的阴谋继续下去。

　　“我勒个擦，今天不正常啊！”独尊似是发现了什么，把脸紧贴到这透明晶石板向外打量，半晌终于发出了肯定的声音：“这幽冥湖是之前九道的一个绝秘之地，但平日里水下都是十分平静的，为何今天如此汹涌澎湃？这可都是死亡源力液化的本源啊，要是这幽冥湖水喷发而出，正片大域都会被彻底灭绝掉的！”

　　独尊这话当真不是危言耸听，死亡源力本就代表着覆灭，整整一湖的液化源力足有毁天灭地的威能！

　　燕离闻听此言，恍然间立刻意识到了问题的严重性：“糟了！临天应该是要催动真正的尊者器，发动一次攻击尽可能的璀璨整个大世界，然后他再趁着这一混乱逃之夭夭！”

　　燕离的判断无论从哪个角度分析都非常符合临天，大家都抱着这样的猜测谋划着接下来的打算，不知不觉间，这处水下暗道已然来到了最下方。

　　“你们看，这洞口类似一个通道，里面应该就是联通元脉的地方！”

　　詹姆斯精神力现行探索一番，得出了这样的结论。

　　“只是你们一定要万般小心，我感知到这里面的死气已然浓重到了极点！”詹姆斯少有如此不乐观的时候，足以说明当中蕴藏的凶险。

　　然在场几人没有一个是等闲之辈，皆给显神通将自己武装的严严实实，先后顺着这通道钻了进去。

　　令所有人都没有想到的是，这下方竟如此别有洞天！看起来像是一口从海底突出的火山口，上方赫然悬浮着一件一人高矮的黑色长剑，通体看不到一丝一毫的光泽！

　　然而没有人敢怀疑它具有的威力！众人并未见到临天，却发现这类似火山口的神器守护台下，竟开始喷发着无比浓郁的黑色液体，尽数灌输到上方那柄黑色长剑当中。

　　“临天一定是归附到了器灵的状态，依仗尊者器的强度来对付我们。”

　　“不，一旦我们不能成功阻止他，那么他要对付的应该是整个世界！要知道尊者身体幻化的大世界，一旦有能量勾连到了尊者器，很有可能会牵动大世界的核心法则招惹到最为严酷的惩罚！更有甚者甚至能直接让尊者提前觉醒！”

　　一直没有开口的精灵女王一语道破了当中玄机，又一次加重了众人的负担！

　　“事不宜迟，我们立刻动手封印！”燕离眉头一紧直接施展出了战神领域之五行大阵，开始疯狂的与那尊者器争抢地下传来的本源之力。

　　一时间整个空间都卷裹起或大或小的能量漩涡，疯狂向各个角落肆虐，上方那尊者器本体也开始剧烈的摇晃了起来。

　　“该死的，别以为你们几个能够阻止我，我才是器灵，哈哈哈哈！都给老子等死吧！”

　　临天自尊者器体内发出了隆隆吼叫声，同时，下方能量接引点也随着他的控制喷发出了更加狂暴的力量。尊者器那经久未亮的黝黑剑体，竟也在此刻再一次被点燃了光芒。

　　“快！坚持住！”处在最前方的燕离直接动用了自己的本源之力，轰击出第一道封印之力，企图牵制住尊者器的吸能，紧随其后的其他几人纷纷打出了封印之力，五道光亮瞬息将尊者器封锁，与之爆发出的无尽死力展开最为激烈的对抗！


第377章 大劫落幕

　　恍惚间周围空间立刻变得异常扭曲了起来，那火山台上方黑色尊者神剑突然间散发出一道无比妖异的光芒，在剑体外形成一道防护罩，与周围五道封印之力抗衡！

　　燕离五人此刻当真是拼尽全力了，眼下虽然不是一场真正的大规模战斗，可局面一旦失控，直接就会演化成整个大世界的共同灾难！尊者器一旦爆发出全部威能，纵然毁不了这一颗生命大星，也足以绝种无尽生灵！

　　五道封印之力源源不断的自燕离五人体内汲取能量，分成五个方向不断的与尊者神器本体散发出的威能抗衡，只有彻底压制住这仅发出两成威力的尊者器，才能避免最终的灭世之劫！

　　“妈的，这小子是铁了心要毁灭整个世界啊，他已经不惜动用自己的本源之力来突破封印了！”五行大阵后方的独尊此刻俨然成为了整个阵法的供给点，体内冥皇圣瞳无比狂暴的生命之能让五行大阵光芒依旧！

　　只是眼下的局面似乎并不是单单靠五人合力就能够稳住的，尊者级神器的威能超过了几人的想象，并没有尊者亲自主道，单单靠一个器灵的接引就能发挥出如此狂暴的威能！

　　“不行，在这样下去我们就算是最后拖到精元耗尽也根本不是办法！”

　　正当所有人都感觉到一股深深的绝望萦绕在心头时，那道似曾相识的淡淡紫光再一次浮现而出，竟是直接穿透了这高耸入天的元脉外体，直接渗透到了这方独立空间当中！

　　“什么！怎么可能！这个世界怎么会有这样可怕的人物存在！”临天自尊者神剑当中发出的声音投了出来，充斥着一股不可想象的慌乱与无助！像是感受到了什么可怕的气息！

　　眼见这道紫光十分柔和的落在了下方神剑体外，平静的包裹住黝黑色充满了妖异光亮的剑体，很快便将原本狂暴无匹的神剑能量压盖了下去！

　　“多谢前辈出手！救世大恩没齿难忘！”燕离高喝一声，同时传音给其他几人要众人就此收手，不然大阵的力量会与这紫光发生不可避免的冲突。

　　其他人闻听到燕离的指点后，皆第一时间收手退出了五行大阵，观望着上方那神秘力量与临天的最终对抗！很显然以临天区区一个器灵的身份根本无法与面前这人做正面对抗！

　　原本喧嚣无比的气焰就这样一点点被碾压了下去。

　　然而就在大家都以为临天会就此罢手的时候，突然间神剑本体爆发出一道无比炽烈的妖异光芒，将这方空间彻底点亮！

　　这一次就连上方的紫光都没能抵挡住肆虐而出的能量！不过令所有人都感到惊诧的是，上方尊者神剑自此失去了所有动作，剑体内肆虐的能量也彻底平静了下来！

　　“你们欺人太甚！待我重塑本体后定要屠光你们整个大世界！”临天暴虐的声音传荡在上空，而后化作一道流光彻底消失。

　　一旁的独尊正要出手，却被燕离及时阻拦了下来。

　　“没用的，临天舍弃了五成本源，强行脱离了尊者神器的控制。理论上他不可能彻底脱离尊者器独活，可而今看他的样子应该是有所依仗了！我怀疑他要借助紫月的一丝本源另有所图！”

　　燕离只是这般猜测了一番，并不能认准什么，可仅仅是这不禁让他在心下埋入了新的念头。

　　又是一场灭世风波就这样被燕离几人扼杀在摇篮当中了，当然还有那神秘紫色能量的主人，众人都一致认为那是老流氓龙在出手无疑！

　　随后五人再一次携手，将这埋葬着尊者器的元脉特殊空间彻底封印。毕竟这尊者器可是连通着最深的地脉的！单凭五人的能力绝不可能深入到下方中去。

　　至于器灵，就算临天真的突破了尊者器的控制，这柄神器也能自动生长出新的器灵充当临天的工作继续着他的使命，不过只要临天一日不回来，大世界便会平静一日。

　　“呼，这一场灭世之劫总算是彻底告一段落了！毁灭者大军这一次吃了瘪，绝不可能在短时间内再发动一次攻击，星系内部的其他几个古星也被我们的人通知到了，毕竟毁灭者可是全宇宙的公敌！其他各星也都做好了应对的准备，绝不会让它们再有机可乘！”

　　詹姆斯话音一落，几个人都面面相觑，最终燕离等人都将目光落在了凌曦的身上。凌曦最开始的时候自然是尊盟的代表，也是这场灭世大劫联盟军的最终指挥者。

　　而今大劫已过，双方的联盟自然会破裂无疑，这已然不是燕离与凌曦这几个年轻人能够阻止的，两大武道联盟的对峙已然持续了不知道多少万年，不可能朝夕间罢手言和。

　　随之而来的便是一系列的两大联盟之间的地位纷争！

　　尊者联盟一向是以拥护尊者为目的，尽可能的压制大世界中神级以上强者的统治地位，让他们尽可能处于劣势，这样将来即便是被当做食物，也不会影响到大世界的根本利益！

　　同时他们作为尊者的奴仆，能够压制的神级武者越多越强，他们所得到的好处也就越多！

　　反尊者联盟相对则更多的站在大世界众生的角度考虑问题，多半都是仁义为怀的正义武者，因而更受拥护，只不过反尊者联盟一伙人在武道当中的地位却不如尊盟！

　　这也就是尊盟过于在乎战后大世界的布局的原因，他们无非是想要保住自己势力在这方世界内的绝对统治权！

　　毫无疑问，之前的凌曦一切都是将尊盟的利益放在第一位考虑的，可当她在这场战斗中经历了那么多的生生死死，与独尊和燕离这几个人患难与共之后，心态上便难以自控的发生了根本的变化，她甚至有些想要离开尊盟的冲动。

　　此刻面对着独尊无比热切的眸光，她真的有了想要不顾一切放弃所有，跟从在独尊身边的冲动，可她知道这一切在目前看来都是不可能的，她生来就不属于他们的阵营！

　　独尊看到了凌曦眼中的顾虑，并没有往日里那般天不怕地不怕的冲动与火爆，反而无比柔情的轻声安慰起她来：“我知道你心里在想什么，你有你难以逾越的顾虑，但我同样也清楚你心里真正想要的是什么！”

　　独尊这般说着，轻轻向前迈动脚步，来到了凌曦的面前：“过一阵我想两大联盟真正的首领都会出面会晤，这段时间不如你跟我回尊离宫，就当我请你这个尊盟的首领去做客！”

　　独尊几乎只有对面前女孩说话时才会是这样的口吻，却见凌曦也露出了欣然的微笑，这一笑足以抵得过千万句言语，也默然的标明了她自己的心意。

　　两人侧过身来，确见大花生詹姆斯在一旁起哄，口水都快流出来了，就连这么久都没开怀过的燕离也呵呵笑了起来！精灵女王早已洞悉二人的心意，也是欣然笑着点了点头。

　　凌曦本就是一个好姑娘，只不过因其天纵之姿，长时间受到尊盟那些老家伙们的束缚。而今正是独尊放荡不羁的性格与大义凛然的英雄主义，让她渐渐找回了属于本心的真我！

　　在解决掉这里的遗留问题后，燕离几人出离了这处密地，重新顺着密道回到了尊离宫内，而后初步统计了一下战损情况。深渊万族派出的三万名精锐牺牲了近万人，算是损失比较惨重的了！

　　西土由于受到了燕离的特殊保护，本土并没有经受多大的破坏，唯独圣殿需要一段时间休养生息方能恢复正常的运作。而尊盟方面，根据凌曦的话说，一共损伤了联盟军百分之三十五的战力，总体出兵达百分之五十五！

　　燕离闻言不禁陷入了陈思，反观反盟一方，由于几次大战中反盟都被詹姆斯等精神武者特殊照顾，提前通知危险预告，因而皆避过了几次大规模终结者大军的袭击。

　　这样的数据无疑会让反盟在过一阵的会盟中变得无比被动，可眼下已然没有什么其他的办法可以调节两大势力的纷争了。

　　詹姆斯身份特殊，因而第一时间告别了燕离几人，约好他日战后重建时再把酒言欢。精灵女王也回到了内空间做安抚工作，独尊这个大嘴巴眼下一有了凌曦的陪伴，果断的将燕离甩在一旁风花雪月去了。

　　“我汗！都这么不仗义！”燕离终于可以摆放出一副馒头黑线的表情，让自己重重松一口气开上一个惬意的玩笑。看了看口袋中正在安睡的小悟空，又回到混元空间看了看正在修复伤体的青瑶，燕离闲来无事便在这偌大的尊离宫中闲逛了起来。

　　不知不觉间燕离竟是走到了尊离宫后殿的花园里，让他不禁咋舌的是，这所有的后花园，只有最外层围作一圈的桃花树，看上去景色宜人甚是和谐！

　　然而当燕离穿过最外层这表面现象后，确实看到了不堪入目的核心，竟是一个比问天峰附近那紫湖龙宫中存在还要大的酒池肉林！

　　此刻当中竟有一个十分健硕的人泡在里面，小山一般的脊背就连燕离也自叹不如，毫无波动的气息同样蕴满了诡异的神秘感，竟是那只该死的老流氓龙！

　　除此之外，燕离竟是看到了一处令他万难相信的画面，酒池肉林当中赫然是十几个衣着光鲜的动人女子在翩翩起舞！虽然身在酒池肉林中，却丝毫不见有一分娇羞之色，全都是一脸魅惑的表情。

　　“哇哈哈哈！好，再给老子跳一支！”的确是老流氓龙的声音无疑！燕离站在他的背后一动不动，很快便发现了一个情况，那老流氓龙头上的龙角似乎有些问题！


第378章 龙紫月的秘密

　　看上去比之绵阳角还小上不止一号！而且他这东西竟还可以来回伸缩，每当到了得意忘形的时候，这只角便会不由自主的探出来见见光亮。

　　燕离见状一阵无语，半晌总算是迈开了脚步朝着老流氓龙的方向走去。

　　一脚踏进这酒池肉林，这才惊醒了意乱情迷中飘飘欲仙的老流氓！

　　“我勒个擦，你丫砸来了？独尊那臭小子呢？”老流氓口中还十分惬意的吃着嗑子，红着脸有意无意的打量着燕离。

　　“回前辈的话，独尊去……”

　　“行了行了，别他丫前辈前辈的，我也没比你祖宗大多少！”

　　“额！”燕离瞠目，龇着牙一脸尴尬的看了眼老龙，这话让他说的实在是挑不出什么毛病，却是让燕离有几分吐血的冲动。

　　“多谢前，额多次龙大哥解救黎民与水火，当然，还有救我燕离的恩情也一并谢过。”

　　“哼，你丫就是耍嘴皮子厉害，你看那个不着调的小子多明白事理，直接搞了这么个天上人间让老子享清福！早知道这样我还真是多余救你。”

　　老龙说到这里，突兀的停下了口中的咀嚼，侧过头来认真的打量了燕离一番，而后一招手唤下了酒池中所有舞女。

　　“你心里怎么想的老龙我还能不知道？不就是为了那姓龙的丫头而来么！罢了，老龙我就给你说说她的事！不过先说好，我只是看你这人心肠不错才肯帮助你的，至于其他譬如关于我的诸多事情你休要再打探！”

　　燕离闻言顿时哭笑不得，这老龙合着是以此为代价封住自己的嘴巴！

　　“好，我听龙大哥你的还不行么！”燕离苦笑着摇了摇头答应了老龙这不是要求的要求，非人类竟也都有自己的个人隐私！

　　却见老龙轻轻叹了一口气，像是响起了什么，一把放下了手中的嗑子。

　　“小伙子，你需知道一点，这个女孩子与其他所有女孩都不一样，她有着无与伦比的天大来历，更有着难以揣摩的命理运数，我只能将我所知道的告诉你！你若是真的下决心想找寻她回来，是要经历许多想不到的磨难的！”

　　老龙一番话彻底打到了燕离心里，只不过自打走上了这条路后，他就从没有想过回头。

　　“其实在茫茫无垠大宇宙中，不光存在着我们这一个层面，说白一点，宇宙其实和大世界不一样，并不是有固定形状的，准确的说宇宙空间绝不是一个整体，而是无数个分段交错连通在一起！”

　　老龙的话深深的打到了燕离心底深处，让他有些豁然开朗茅塞顿开的错觉，这当中似乎涉及到了许多他压根不清楚的东西，包括这老龙的神秘身份！

　　“这无数个宇宙位面由于相互交错在一起，因而绝不可能产生某种意义上的共通，也就是说每一个层面都是独立存在切独一无二的。”

　　“唯一有两种存在，让这无数个完全不同的宇宙位面有了必然的联系，第一就是武道，它与宇宙万物的生灭法则连通，赋予了宇宙万物不同的掌控与利用空间力量的天赋，也就有了今天你们这些武修者，通过修炼来强身健体，对外界资源不同程度的加以利用！”

　　“第二种存在，则是蕴生于无数位面的一种无比神奇的物质，没有人知道它的来源，只是清楚最终这种特殊物质演化成了一种灵魂体，存在于无数位面的特殊角落中。”

　　“它代表着一种比宇宙还要广袤与深邃的万物本源，甚至有人说宇宙都是以它为源慢慢演化而来的！我们称之为万源母体！”

　　燕离在心中不断的重复着这个名字，只是不知道这与龙紫月有什么关系！

　　“你应该听说过目前最为古老的宇宙至尊神战的传闻，当时邪恶一方最为强大的，能够统御十二大炽天使的最终王者，这一位面的宇宙主宰毁灭天皇便是万源母体的拥有者！”

　　老龙一番话罢，直接触发到了燕离内心中许许多多的记忆，正如当他在与青瑶的灵魂接触时，隐约间感受得到龙紫月的本源气息，就连凌曦也出现过这种情况，这一切难道都是冥冥中存在某种联系的？

　　“那个小丫头其实就是一个万源母体的拥有者！”老龙终究还是做出了这样的回答，燕离本人也有些发目，一时半刻也无法完全接受这种说法。

　　“万源母体的存在自然堪称逆天，因为它无处不在！但它遵循着万物生灭之理，最初阶段则是发散期，也就是说这种灵魂的拥有者会不由自主的将气息发散到宇宙中的任何角落，感染到宇宙万物的生命本源中，与他们共同成长与蜕变，可以说是借助万物的生之理在发展自己！”

　　“这便是其灭之阶段！生之阶段不用说了，就是收拢果实的阶段！那时他将会得到来自宇宙万物的一部分成长果实汇集到自己身上，你可以想象那将是怎样一种能量！”

　　“当然，收拢阶段同样有危险伴随，若是被其他尊者级武者甚至是其他万源母体发现，强行扣留一部分成熟本源，对他而言则是非常危险的！”

　　燕离闻言立刻明白了这中曲折，临天得到的正是龙紫月的一部分进化整合后的较为成熟的本源，想借助万源母体的力量帮他重获新生，一旦成功，也就意味着龙紫月生命的一部分听从他的掌控！

　　若是有其他人纷纷如此，那么龙紫月的生命也就不断的出现缺失，她就像是一个无比细微的拼图，甚至于身上每一寸毛发都是宇宙中的精华所凝聚，但却很容易变得不完整！

　　“那按照您的意思，我需要走遍宇宙，找回紫月所有的缺失才能算是找到她？”燕离急切的发出自己的疑问。

　　“呵呵，若真是那样我就直接让你断了念想了。你难道忘记你见到的临天所抢夺的那部分本源了？那便是属于经过整合后的一部分！在处于收缩能量的过程中，一旦遇到可融合状态的子本源，两部分会自行融合到一起，形成一个更大些的本源单位！”

　　“而今你既然能从别人的灵魂本源内感受到她的气息，说明她最为重要的属于万源母体真魂的本源没有凝聚结束，仍有大部分漂流在外，灵魂乃是生命体敏感度最高的一处，因而万源母体的灵魂本源应该集结于少数同性生命载体当中。这些人无疑都是她们所在领域最为尊贵的存在！”

　　燕离虽然听懂了大概，但老龙所说很多都是他没有接触过的领域，根本不知如何下手去找寻。

　　“罢了，我就给你织一条明路，其实万源母体的真魂无疑凝聚在九种最为纯粹的灵魂载体中，第一种便是花！宇宙中但凡有生命气息存在的地方，必定会有花朵存在，花中之王者便是具有万源母体一方真魂积聚的载体！”

　　“你是说紫月的一部分本源真魂存在于花王之中？”

　　“不错！曼珠沙华便是我们这一方宇宙位面的花中之王，在凡间代表着幽冥黄泉中唯一的一抹绝美之色！你需找到拥有花王曼珠沙华之灵的女子，从她身上得到属于龙紫月的一部分真魂本源，这是你万里长征的第一步！我方才说过，万源母体本源之间都会有一定的感知与契合，因而你得到的她的本源越多，后面的路就越顺利！”

　　不管怎样，而今燕离总算是知晓了找寻龙紫月的一条明路，路漫漫其修远兮，当中定然会遇到难以想象的困境与磨难，而他也会在这个过程中不断历练与成长，最终实现他曾经对龙紫月的许诺！

　　银发飘舞，燕离眼中谩溯着无与伦比的坚定之色！

　　“龙大哥，这茫茫宇宙浩瀚无垠，我上哪里去找那一株曼珠沙华之灵的拥有者啊？”

　　“哇哈哈哈哈！！”老龙闻言竟扬天大笑了起来，满是一副得意洋洋的神色！

　　“你丫不会动脑想想，老龙我看上去像是一般人么？额不，像是一般龙吗？我怎么会平白无故落到你们这个大世界？这当中必定是有原因的拉！实不相瞒，老子正是为找寻这万源母体的本源而来，已然在你们这个大世界中发现了线索！”

　　见这老流氓龙忽然间露出了从未有过的郑重之色，而后掌心向虚空一推，凭空幻化出一道紫色光幕。

　　“这是我来到你们大世界潜伏的这几年中查探到的线索，正是关于那曼珠沙华之灵拥有者的消息，这回竟是直接便宜了你小子了！你别说，我虽然查到了有关消息，却无法用正常手段得到万源母体也就是龙紫月的这一部分真魂本源，因为母体真魂乃是无上神源，绝不屈从与惧怕一切外界的强制力，只有让那花灵拥有者心甘情愿的奉献出这一部分真魂本源，你才能得到手！”

　　燕离闻言凝重的点了点头，不过随后像是想到了些什么，又甚是警惕的打量起老龙来：“不知前辈打紫月本源的主意又是所为何事？我知道您修为深不可测，但这绝不会成为让我惧怕的理由！”

　　老龙一脸尴尬的看着燕离，重重一拍大腿飞溅起一大股酒水来，有些心虚的道：“小子，跟你说实话，你看我这龙角，是不是有点不修边幅？”

　　老龙红着脸很是尴尬的指了指自己头上，一脸谄媚的表情道：“这是我百万年前与一个牛人大战后的战果，角被砍断了，这世间只有万源母体的宇宙本源能够修复！要知道我龙族本就是集万物之灵的存在，因而我们虽然强大无比，可一旦受伤，绝不是一般的灵物能够复原的，龙角他丫的正是老子的能量储存点，是我龙族最为精华的部分，若是不加以修复，老龙我永远只能是一副痞子相，根本做不了顶天立地的超绝武者！”

　　燕离一听此话，思来想去前前后后倒还真说得通，姑且咱时相信了老龙的话，示意他赶快将花灵拥有者的信息接引到光幕中。

　　却见老流氓龙赶忙讪讪的点了点头，完全失去了方才那老神在在的样子，转眼间由大哥变成了小弟。方才是别人求他，现在却成了他求别人了。

　　很快便见这光幕中突兀出现了一方空间，燕离也探出自己的精神力，彻底融入到那片虚化当中……


第379章 花灵之殇

　　曼珠沙华，彼岸之花。花叶永不相见！女子斜倚着镌花香枕，轻抚衣袖上这朵似是被火照之路忘却的曼珠沙华，无与伦比的惨艳燃烧着回首千年的生生相错。一人一花，这般难以辛喻的相合。

　　流韵倾城的美眸闪过了朦胧的华彩，轻抚着曼珠沙华的叶瓣。彼岸花落泪的瞬间，谁还会在意过往千年的风花雪月，谁还会怜惜佳人不堪回首的坎坷命途。

　　情不为因果，缘注定生死。她独爱曼珠沙华，注定了与他生生相错。究竟是何取舍，她早已风轻云淡。

　　香闺里仍旧萦绕着缕缕沁人的馨香。女子爱着这份静谧。透着窗看到庭外院中，几个丫鬟姐妹精细的修剪满目艳红的曼珠沙华。

　　像是觉得内心一阵苦涩。满满一园的艳红，芳华绝代的姿容又如何，不过是被人肆意践踏的苦命种，再做何修剪，也是断难弥补灵魂深处的挫伤。

　　满目炽烈的红，只让女子觉得倍加刺目，恍然间，额头正中的那一抹晶莹悄然间光华流转。眼前伊人只觉脑海一阵眩晕，寂然无波的内心也不禁泛起一阵涟漪。

　　刚刚站起来的娇柔身躯再一次靠在镌花枕，轻轻闭上了美眸。

　　额间那一抹晶莹似是在这一时刻出现了短暂的异样光芒萦绕，辛浴尘玉脂般明润的脖颈处那一抹似有若无的印记也随之加深了些许。

　　脑海中迷蒙的黑暗尽头，猛的燃烧起一阵妖异的红光！是曼珠沙华的颜色！半梦半醒之间险些喊叫出来。是他吗？

　　红光冲天而起，似是夹杂着无尽的哀怨与情愁！那是自毁元神一般声嘶力竭的呼喊！不是对已逝生命的叹息，更像是对过往年华中他万千宠爱的眷恋！

　　这一切，究竟是为了什么？纵是不舍，却仍选择了离弃。

　　妖异红光终于渐渐趋于消散，就在这凄美的画面即将被黑暗彻底吞噬的前一刻，一声天惨地绝的凤鸣响起，为这华美的一幕做结，随后，一切又都恢复平静。

　　不知过了多久，燕离才从这份无尽的迷惘中清醒过来，这就是那个具有花灵的倾世女子，身处凡尘的她竟也有着如此令人感怀的情爱，看来想要得到属于她的那份万源母体真魂本源，是需要走进她的生活的。

　　“龙大哥，还有没有更详细的资料？”燕离脸上略微带着几分愁绪，侧过头看向面前老龙询问了起来。

　　“我说你丫别弄得一副苦大愁深的样子行不？让你去取本源，又不是让你去取她，她可不是龙紫月你可记住了，不过身上拥有她的本源气息而已！”

　　老龙看似十分善意的提醒了燕离一句，同时大手一挥，又一道片段浮现而出。

　　“这女孩叫风浴尘，是荒洲北部一个小世界中南阳国的大家小姐，身份很是特殊，不过那小世界中应该存在着一些阴谋，有一股修炼死亡源力的势力很是猖獗，你可以从这里入手，找到突破口，我会用大神通将你直接送到那个时间段，你丫上演一段英雄救美啥的，直接找机会取出她的本源再回来。”

　　燕离闻言差点就要铺向老龙，自然觉得他说的话不靠谱，搞不懂他安的什么心！

　　“龙哥你当我是白痴？我虽然只是个区区下位神，却也懂得这世间怎么可能有穿越这种说法呢？你当这是在写小说啊？”

　　燕离毕竟是地球上穿越过来的人，虽搞不懂自己为什么真的实现了穿越，但在武道当中闯荡了这么久，他明白了这种所谓逆乱时空的做法在武者世界中是不可实现的！

　　“嘿我说你怎么这么死脑筋呢？不是和你说了，万源母体是一切宇宙位面的共同本源所化，自然是能打破这种枷锁的了！什么用都没有我老龙费这么大劲来这里找她？”

　　老流氓龙鸡头白脸的给燕离一顿贬损，而后竟趁他不注意，一脚将他卷到了光幕当中！！

　　恍惚间燕离当真有一种灵魂错位肢体分离的错觉，像是体内一切修为全都消失了一般，处于这种特殊空间内似乎毫无反抗之力！

　　又是一个晃神的功夫，燕离便发现自己跌落在了一个全新的世界……

　　四下一望，自己眼下被投入到一片森林当中，不远处即是一条通往乡镇的官道，两旁皆是繁茂的竹林，燕离刚要有所动作，便发现前方有所异常，这才赶忙躲入自己的神域当中，望向异动之处。

　　氤氲而阴暗的黑色气体凭空出现在一片幽暗无尽头的深林中，而后不停地放大，最终现出了一男一女两个身影。身体周围的黑色流光化作一阵罡气涌向四方，狂猛的罡风瞬间清空了身下堆叠而起的破败枝叶，现出一片净洁的空地来。

　　缓缓放下了风浴尘柔滑细腻的娇弱身躯，男子安静的欣赏了片刻，这才再一次探手一指，似是对辛浴尘的身体发出了指令一般，没一会的功夫，地上的浴尘便重新恢复到清醒的状态。只是此刻的她已经虚弱的不成样子，体内那股莫名的力量仍旧让她隐隐的抽痛着。

　　“相信你会喜欢这里的！这里是南郡的官道，这么晚了，不会有人打扰我们的，我说过让你感受这一晚的风花雪月，这里什么都有，应该可以满足你了！”男子似是在慰藉自己的新娘一般，口气柔和，很容易令人迷醉。

　　“何继阳你这个畜生，终有一天，我会亲自结果你的生命。”风浴尘紧握住自己的双手，痛苦的挣扎着，却是没有半点用处。

　　“哦，还有一件事忘记告诉你了，我送给你的那朵曼珠沙华就像是一颗种子，终有一天你会完全听命于我！”男子已经眉飞色舞了起来，不再给她说话的机会。

　　正当何继阳眼中放射出如狼似虎的晶光，准备品尝自己猎物的一刻，远方无尽的幽暗深处，一股狂猛之极的阳刚灵力震荡了过来。何继阳只觉背后一凉，再也无暇顾忌其他，身形化作流光一闪，消失在原地。

　　再次出现，已是数十丈外的距离。

　　躲在神域当中的燕离将这一切都看在眼中，方才那一招攻击的方向却是又出现了一个新角色！

　　“何继阳！我们又见面了！还记得我么？”这声音似暮鼓晨钟一般洪亮，一股浩然正气涤荡在整片幽暗的深林中，与此同时，浴尘意识里那厉鬼哭嚎的声音也低沉了不少，似是遇到了克星一般颤栗了起来。

　　“吼吼！我当是哪家不世出的俊才呢！原来是你这个废物啊，怎么？不会是因为三年前你妹妹的事来寻仇的吧？”何继阳本是紧缩的眉头一下子舒展了开来，轻轻掸了掸衣襟处的灰尘。

　　“过几天便是朝圣的时日，宫廷之上我再与你一决生死！”幽暗的远处突兀的现出一道身影，挡住了风浴尘眼前所有的光亮。状汉出现在了风浴尘身侧不远处，与何继阳对峙在了一起。

　　至于隐藏BOOS燕离，则远远躲在几人身外坐山观虎斗，只要那花灵拥有者风浴尘没有生命危险，燕离决然不会暴露自己！他可不会听凭老龙的左右，干出那么莽撞而没有头脑的事情！

　　花灵拥有者定然是聪明绝顶的女子，怎么可能会因为自己这样一个天外来客心甘情愿的献出部分灵魂本源呢？

　　就在燕离心中腹诽着老流氓龙时，却见此刻场中再次有了动静。

　　“哦？那你现在到这来坏老子的好事，合着就是一次路见不平英雄救美？”轻蔑的语调再次传了出来。此刻已然短暂的恢复了清醒的风浴尘微微侧过头看向身边的大汉，听到他拳头紧握在一起的骨骼摩擦声分外清脆！

　　“没想到选了这么远的一个地方竟然都会被打搅到！这骚货还真是个丧门星！不过不要紧，要不了多久你就会自己送上门来的！”何继阳牙齿摩擦的声音像及了来自地狱的恶魔，微微眯起的眼神冷冷的望着角落边已然坐直了身子的风浴尘！

　　“不要跟我摆出那副冷傲的模样来！装清高只会让你更加痛苦！”只见何继阳眼中寒芒闪动，风浴尘不禁又是闷哼一声，无力的瘫靠在身后的树根上。

　　“鬼嫁衣？！”壮汉声音里满是震骇，似乎这之中还夹杂着无尽的怜惜！

　　“不错，正是鬼嫁衣！是不是熟悉的很啊？”

　　“畜生！”何继阳的话在一瞬间彻底激怒了对面的壮汉。只见他单手隔空一抓，灵力一阵翻涌，凭空出现了一根半丈余的亮银色长棍！脚下一蹬，一股磅礴大力将他健硕的身躯笔直的送到了对面何继阳的所在。

　　“哼！折魂棍？倒是件不错的宝物，可惜是你在用它！”

　　何继阳从容不迫的催动着体内灵力翻涌，诡异的微笑始终挂在嘴角，又一次凭空消失。然而正当他刚要化身到壮汉身后的时候，这壮汉似是早已有所察觉，纵身一跃上半空，一招白鹤亮翅猛的将手中银棍向后抽起，何继阳躲闪不及，只得硬扛。

　　折扇猝然抽向头顶砸下的银棍，两股庞然大力撞击在了一起，双方尽是被这狂猛的罡气激荡的后退了数十步。

　　“果然是有不小的进步！”何继阳唇瓣微闭，略微平复了一下体内血脉的激荡。

　　“看来今天只好先拿你祭旗了！”见他手中折扇再一次展开，气息瞬间涌动了起来。微风略起，头顶上空再一次出现了飘舞的雪花残瓣，这一次洁白的雪花，点亮了何继阳苍白的面容，让人觉得从未有过的阴冷。

　　雪花残瓣的卷裹中，黝黑色气息再一次包裹住何继阳的身体。风浴尘轻抚自己的胸口，似是对不远处何继阳体内气息的变化有所感应，顿觉耳畔尽是厉鬼惨绝人寰的哭嚎声！纵使内心淡静如风浴尘这般在，也难以抵挡如此凄绝的嚎叫。

　　“我勒个擦，真当老子是个看客了？”燕离剑眉一挑，见到那女子一脸愁容，终于动起了英雄救美的念头。


第380章 夜闯风府

　　下一个时刻，何继阳周身纷飞的雪花随着一声狂猛的炸响肆意迸溅了开去，原本白衣胜雪的潇洒身影已然褪去，呈现出来的是一副散播着黑色迷雾的躯体，看上去并不像是一个实体，整个下身都是浑然连在一起，根本看不出哪里是脚。

　　头顶上似是源源不断的散发出黝黑色的火焰，眉眼处的位置则只剩下两道泛着淡紫色光芒的妖异火团。只有两只手的轮廓还勉强看得清。这分明是一个九幽厉鬼！绝不是普通的凡人！

　　内心难以掩抑的惊诧令风浴尘无法平静，纵然她见惯了妖魔鬼怪，可她从未想过何继阳本身竟然也是这样一幅嘴脸！

　　下一个瞬间，何继阳的身影变得暗淡了下来，而后竟然诡异的化成了九个一模一样的身体！似是从本体当中分离出来九个虚假的何继阳一般！纵然这样做削弱了他本体的实力，但正如任何一种力量乘以九，都会是一种不可小觑的毁灭性存在！

　　九道残影展现出来的速度是难以想象的！真真如鬼似魅一般飘忽不定！瞬间将这壮汉围了起来，分别在九个方向面对着他，嘴里还不停的发出凄厉的鬼叫声。

　　然而就在这九道残影同时冲向壮汉的一刻，最中间壮汉所在的狭小区域突兀的凭空生出一层炽血色隔膜，像是熊熊燃烧的火焰一般！任凭周身那九道身影如何急切，始终没有办法靠近这一层血光一步。

　　燕离最终还是忍不住出手了，眼下的情况当真有些超出他的掌控，毕竟他根本不了解这一方小世界内都存在着什么级别的武者！而眼前这何继阳所修的武技更是他闻所未闻的。

　　“你可以杀他，但不是现在。”似是神祗对众生宣读自己的审判，来自无尽远方的天堂的声音！

　　“走，还是死。”听不出任何感情的两句话，让这一刻所有凄绝的鬼叫变得颤栗。一次次回荡在深林上空的天宇。

　　此言一出，燕离直接暗中释放了中位神的强大威压，对于面前这人来说已然足够骇然，见这何继阳立刻化身为一道黑色幽光，自此消失在了丛林当中。

　　恍惚间，一道流光直接来到了不远处壮汉与风浴尘的身边，此刻正是燕离无疑，不过全身都被淡淡的血色光芒笼罩了起来。

　　见面前女子刚要开口道谢，却不想被体内肆虐的能量折磨的晕了过去。燕离本要出手帮其化解掉苦难的，转念一想却是收回了手，心念一转看向身边的壮汉。

　　“小兄弟，你将这姑娘带回你所在的势力中去吧，我先去追一追那个人，然后再回来找你！”话音一落，燕离直接便消失在了原地，朝着远处飞掠而去。

　　其实燕离真正的目的可不是去追那何继阳，而是根据这风浴尘本源中散发出来的气息追寻她家所在。

　　对于燕离而言这方小世界都是须臾间走上一个遍的存在，因而很快便来到了火阳国内部的风家大院！

　　一路前来燕离还探知了一些附近普通居民的灵魂印记，得知这风氏一族乃是火阳国最有势力的一个大家族了，家主叫风智衡，乃是火阳皇帝的结拜兄弟，当朝武王爷！可以说是王城内的武道第一高手，修为也达到了半神中断的级别！

　　燕离在扫视了一眼这间府门后，便化作一道流光直接钻入了风智衡的房间，此刻的他正在房间内来回踱步，一身睡衣打扮，看样子是收到了风浴尘失踪的消息在绞尽脑汁的想办法！

　　突兀的燕离出现在了他的面前，着实吓了这半神级武者一大跳，不过这人的心智却是十分强大，很快便恢复过镇定来！

　　“阁下武道修为高深莫测，实乃风某生平仅见，敢问此次所谓何事而来？”风智衡很是礼貌的向一旁摊了摊手，将燕离让到了茶座的位置。

　　“你不需要知道太多关于我的事情，你且听我说。我来这里是想问你女儿风浴尘取一样东西，这件东西对她而言并不是很重要，眼下她是被劫持走的，不过被我所救现在很安全，你大可放心！”

　　燕离话音刚落，便见这中年武者又是一阵客套。

　　“哎，说起来都是我的错啊，让她住西院本就是个错误！是我亏欠了我这个女儿！”

　　“你可知她天生便不是寻常人，她是花王之灵的拥有者，灵魂中有万源母体中的一丝真魂本源，我正是为此而来！你女儿而今是要不惜一切想拥有与她心爱之人的爱情，我愿意做这个成全者，不知你意下如何？”

　　燕离话一出口，便立刻见到了风智衡有些迷惘的表情。

　　“实不相瞒，并非是我不想让女儿得到幸福，只是眼下这火阳国并不是表面看上去那么安宁！刚刚大世界经历过灭世之劫，对于我们小世界来说，上界的神级武者也就是我们所谓的高高在上的神，他们自然也收到了波及，因而此刻正是我们小世界内部最为动乱的时刻！有异族意图趁这个机会造反，夺取皇室的江山！”

　　经过一系列的了解，燕离总算是在这武王爷口中得知了凌枫一族图谋不轨的消息，突然想到了那个带走风浴尘的男子的身份与气息，与武王爷描述的很有相似之处，心下便有了进一步的盘算。

　　“放心，我会办妥这当中的一切的，你只需要做你该做的事情就行了，必要时我不会袖手！”燕离刚一话罢，便再一次消失在了原地。

　　王城凌枫族部。

　　此处倒像是王城郊外的一处荒地。荒芜如是的地界坐落着三大一小四处六边形帐篷。每一处帐篷的外表都画满了牛鬼蛇神等一些来自地狱的图案，看上去带给人一种邪异的感觉。此刻每个帐篷外都由一个遍身黑色杀手装束的蒙面刺客把守，他们手上都带着环状短刀，目露精光，看不出一丝一毫的懈怠。

　　最中间也是最大的那处帐篷当中，此刻正坐着四个身着异族服装的中年人。其中当属坐在主位上的长须长者为尊。此人眉间印有一枚火焰一般的团，虽算不得十分深重，但也足可以显示出其实力等级已经达到了一种相当骇人的程度。

　　“族长，这一次朝圣，你觉得我们有多大把握取得胜利？”讲话男子是靠着长者最近落座的，见他身材并不是十分健硕，反倒照寻常男子还要矮上不少，不过他额头上的火焰图案，足可以证明他非同一般的存在。

　　“呵呵，这还用问？你也知道，没有他，我们根本不可能取胜，一切都要看他是何举动。”长须长者说了这话，随手拿起身边的茶杯，轻轻抿了一口。

　　“切！我就不信，没有他，我们凌枫家族就这么不堪？”此刻另一位中年面相的大汉一拍身边的桌子，愤然起身怒喝了一声。

　　“你吼什么？亏了你还是做长辈的，这么沉不住气！你也不想想，自从那些老家伙失踪之后，是谁挑起了凌枫家族的大梁？如果没有絶度，能有你们今天在这里作威作福的资格么？”

　　长须老者甩了一个白眼给这站起身来的大汉。

　　“可眼下事关咱们凌枫家族未来的发展，他总不能说不参战就不参战了吧？怎么说也只不过是一个小辈，至于这般张狂么？”

　　“呵呵，别看他年岁小，发起疯来，就是咱们加起来，都不够他一招半式的！”长须老者很是严肃的道，对于絶度，他能做的只有叹息！

　　眼下三年一期的朝圣之日眼看既要到了。所谓的朝圣，就是火阳国下属所有的番邦异族以及小型的附属国全都要排除自己势力当中最顶尖的存在，一同来到火阳国皇宫，表面上是朝圣祭拜天子，实际上则是参加一次武斗，这次比武中胜出的势力，不单可以获得天朝火阳国发放的各种财务奖励，还能获得三年的王城守护权。

　　因为整个小世界当中其他与火阳国势力相当的存在，早就对这片神圣富饶的土地充满了觊觎之心。因而单单凭借火阳国自身的国力来对抗这些外部势力是非常困难的。

　　要知道单单火阳国一个国家的大陆面积就何止万里？可如此之大的面积在整个小世界当中也不过是一个很小的部分罢了。浩瀚无边的小世界当中，自是存在着一些不世出的上古异族以及一些难以忽视的幽灵鬼怪。他们早就对火阳国这样一个繁荣富饶的纯人类国家虎视眈眈！

　　因而火阳国皇室早在几十年前便创立了这样的集会！争取到守护王城权利的势力，就可以无条件调集火阳国下属所有番邦部落的任何物质力量！也就相当于皇室支持的物资调集！

　　如此一来对于任何一个势力来说，这都是一个发展自己势力的绝佳机会！

　　上一次获得此权限的便是南郡何家！虽然听起来这只是一个家族，但其实不然！据说这个家族已经有了相当强大的规模，之前好些年一直在南郡独自发展，先是平定了南郡内部所有的番邦势力，统一了辽阔的南郡，而后还与一些郡外异族有过密切往来，因而实力大增，在三年前夺下了守护王城的资格，这三年内，王城当中各大经济行业都大量涌入了南郡民众。

　　毕竟获得守护王城资格的同时，也就意味着这个势力有随时出入王城的权限。这一点其他异族是不可以的！


第381章 花王灵之爱

　　在广袤的火阳国领域当中，真正肥沃富饶的领土就那么几块，其中自然是以王城为最，因而王城对于任何一个实力来说都是一块难以取代的上佳猎物！

　　“对了，风怎么还没回来？这么久都不见他的踪影。”长须长者此话刚一落地，外面便进来了两名黑衣刺客。

　　“回禀族长，风大人回来了，还带回来另外一男一女，那男子，看样子十分眼熟！”

　　这些士兵们自然没有资格目的燕离与域外强者大战的场景，但多多少少都有些耳闻目染的成分在，更何况燕离身上散发而出的那种强大气息绝不是一般人能够抵抗的。

　　“哦？让他们进来！”长须老者眉头一皱，都这个节骨眼了，竟然还把心思花在女人的身上。

　　凌风将风浴尘背在自己的背上，此刻他已然看不出人样了，全身上下满是污浊的脏迹，不过他背后这姑娘倒是被他守护的十分完整，一身白色纱裙竟然一点都没有污浊的痕迹。

　　至于燕离，仍旧像是个局外人那般，冷眼扫视着周围的一切，不用多说，在这里他就是绝对的神！自然可以主宰一切！只不过为了不引起一些不必要的麻烦，燕离还是轻微的改变了自己的容貌，收敛了自己的狂霸气息。

　　此刻风浴尘仍旧安静的趴在风宽厚的背上。不知怎么，终于回到了这自己的家，风却丝毫都没有如释重负的感觉，相反，他却已经将背上的伊人当做了自己不愿割舍的包裹一般，他发现自己竟然迷恋上了将她贴在背上的感觉，有那样的温度在，走到哪里，他都不再孤独，寒冷。

　　燕离这一路上自然感受的到风对这个绝美女子产生了好感，只不过这一切都与他没有什么太大的关系，他想要做的无非就是完成风老爷子的嘱托，最终达到自己的目的，并不想过分牵扯到这片俗世当中。

　　“这位大侠是？”中间主位上的白须老者下一步开口问道。

　　燕离只是静静的扫视着几人，并没有开口做答。

　　“回族长的话，若非这位大侠中途出手相助，我与这女子恐怕都会遇到危险！”

　　“那这女人是怎么回事？”坐在最中间的长须长者借继续问道。

　　“我在南郡官道上遇到了何继阳，正要对这位姑娘不利，看她甚是可怜，便救下了她。”

　　“什么？你遇上何继阳了？和他动手了？”

　　长须族长面色显得十分阴沉。

　　“何继阳变身鬼道的时候，还是可以轻而易举战胜我，若不是关键时刻这位大侠出手，我恐怕就会死在他手上。”凌风面无表情的道。

　　“哎，都这个时候了，你还给我找麻烦，放她下来吧，待我给她舒活一番便是！”

　　长须老者颇是不耐烦的样子，然而就在风放下了风浴尘的身体时，长须长老腾的一下窜了起来，这一动作将帐篷当中的所有人都惊了一大跳！因为他们活了几十年，从来没见过族长这般冲动过的！

　　见这长者一个闪身来到了风的旁边，一把接过了风浴尘的身体，轻轻揽住了她纤细的腰肢，让额头冲着烛火光亮的部分。

　　此刻燕离心下也是一紧，忽然间他感觉到这老者的灵魂本源发生了奇异的波动！

　　“转世之人！竟然真的存在！”长者看着面前绝世无双的苍白面庞，像是在窥看世间最迷离的古卷一般，揽着辛浴尘的双臂都开始颤抖了起来。

　　只有风仍旧没有任何动作。

　　“族长，能告诉我她的身份么？”风恳切的目光落在了面前族长的身上，那源心底一种莫名的冲动，看着坐上仍旧美眸紧闭的风浴尘，风便有着说不出的柔情与怜爱，他发自内心想渴望了解这个女孩的一切！

　　长须老者眼中光芒一紧，看到风这般哀求的神情，他也只是轻轻叹了口气，踱起了脚步。

　　“凌枫家族自古便有一个传说，那是一个关于花王曼珠沙华孕灵前的一段前尘往事了！

　　传说我们这个小世界曾经是由神级武者掌控的，当中便有凤凰一族的太子，而花王曼珠沙华在孕灵之前便降临在我们这片土地上，这期间凤凰太子一直用自己的精元为曼珠沙华洗濯体内的死亡之力，彻彻底底的赋予了她全新的生命，并最终成功孕育出了灵识！后来大世界发生战火，凤凰不忍苍生生活在黑暗当中，便私自下界播撒下无尽的火种，我们这片小世界因此有了光明。

　　上界为了惩罚凤凰的过失，便赐予了骄傲不可一世的凤凰一段轮回百世的爱情。于是摘取了上界仙园中开的最美最盛的一朵曼珠沙华，便是那一株孕育出了灵胎的真正花王！将它抛到了黑暗之界与光明之界的临界孕育，让它吸取来自光明与黑暗的双重精华。而凤凰，则同样被留守在了这个临界当中。”

　　“万年之后，那朵风华绝世的曼珠沙华竟然真的产生了灵体，属于灵性初开的时刻，由于凤凰是她唯一见过的生命，因而对其产生了依赖感，随着她灵识的逐渐成熟，最终，她爱上了这只凤凰。可凤凰是骄傲而不可一世的，即使是神都不能让他滴下高贵的头，他根本无法感受到这种爱情，后来由经历了许多事，让这个守护她的生命彻底心灰意冷，最终她自毁元神，情愿永生无爱！凤凰终于在她香消玉殒的一刻感受到了她的爱，可一切都晚了！”

　　“伤心欲绝中，凤凰落下了他生命中唯一的一滴泪，为了报答这株曼珠沙华花王对他的爱，凤凰决定用人间百世的牺牲与爱的奉献，作为对这株曼珠沙华的补偿。时至今日，小世界最为神秘也最为强大的存在仍被认为是凤凰一族，只是这一种族太过神秘，不过任何一个世界都是有平衡法则在的，他们的存在也不能够违背世界平衡的法则，因而并不算在我们这个小世界的内部势力之内，不过他们的存在却是不能忽略的！”

　　“而那个自毁元神的曼珠沙华花王之灵拥有者，天生额头上就会有一个白色晶体，那便是凤凰一族找寻转世之身的信物。！”

　　燕离清楚，他们所谓的转世之人便是那花王之灵的这一代拥有者！

　　“转世之人！”燕离总算是了解清楚了这一对苦命鸳鸯之间的秘密，弄懂了这个花王之灵拥有者的真情所在，看来只要能化解这女子与她心爱之人在一起的一切阻隔，便能最终达到自己的目的！燕离这般想着，心里也在暗自盘算了起来。

　　而他身边的风平静的重复着这几个字，他的眼神是仍旧是清晰的，每一次看到风浴尘苍白如脂的面容，风就会想起三年前自己妹妹满脸痛苦的死在自己怀中的样子。每每回忆起这一切，风都会感觉到心口一阵刺痛。

　　“族长，这女子被施展了鬼嫁衣。”风淡淡的说了句。

　　“还有这事？”长须长者重新站起身来，走到风浴尘的身后仔细瞧了瞧。神色随即变得凝重了起来。

　　“看着鬼嫁衣的诅咒程度还不是特别深，应该不是鬼道那些老怪物搞的！如此一来我还有办法让她清醒过来，只是这终究不是长久之计，如果不能彻底驱散她灵识中的诅咒，终有一天她会彻底失去意识的！”长须长者看着风浴尘憔悴的面容，深深叹了口气。

　　一直站在门口不语的燕离却是丝毫没有将这所谓的霸道武技当回事，由他在风浴尘绝不会有危险，他不过是想看看这老头真正的目的！

　　“劳烦族长尽可能帮她恢复过来吧！”风重重低下了头去，再不犹豫，转身拉着燕离走出了这间帐篷。

　　此刻这几从帐篷所在位置的一处山包上。静静的盘膝坐着一个身影。只看得清是一个人影，周身全都被卷裹在黑暗当中，这男子浑身散发出来的灵力与下面帐篷里的其他人都有所不同，是那种极尽深色的红！炽烈到极限的红！

　　从这一摊深红色灵力团中，隐隐传出了阵阵美妙绝伦的音符，并不是像风浴尘的箫声那般悲怆哀伤，倒像是一种对过往曾经的一种无限追忆，或许就连他自己也不知道哪里才是尽头，就这样携带者一种奇异的力量，永无止境的追寻。

　　直到这乐音覆盖了这间最大的帐篷，风浴尘额中那一抹晶莹，悄无声息的流转过一丝光芒。倾世的容颜仍旧苍白而淡静。似是挂着一丝无比柔和的微笑。梦里的她，可曾也听到了这阵阵乐音？

　　被拉出帐外的燕离探出自己强大的精神力，仔细聆听此刻这片空间内众人的心语，也分明感受到了风浴尘如此丰富的内心情感！同时那全身被光焰笼罩的身影也吸引到了燕离的注意，隐约间燕离像是感受到了什么，嘴角悄然上扬起一个满意的弧度。

　　接下来这一夜的时间，燕离一直都以凌风朋友的身份自居，安逸的找了一片空地开始冥想，却见天刚蒙蒙亮的时候，自己便被凌风唤醒了过来。

　　“大哥，族长要带走那姑娘！”

　　燕离对着凌风漏出一丝微笑，而后平静的点了点头：“看得出你对那姑娘像是有一种特殊的感情，但我知道那不是你眼中的爱情，更像是一种亲情，若是如此，你便带着我以护卫的身份一直跟去朝圣，我答应你一定会保证那姑娘的周全！不然这一次恐怕会有很多凶险等着我们！”


第382章 朝圣

　　燕离话音一落，便看到这凌风立刻拼命点起头来。很快，燕离便与凌风一同换上了侍卫服，随着整个这一族进入王宫……

　　“尘儿，你在哪？”是荒晴月的声音。梦里的浴尘穿着荒晴月的衣服，聆听着他的心声，直到他将浴火重生的那一刻，眼前的一切又一次破碎。

　　“这是哪里？”浴尘轻抚着自己的额头，脑海中仍像是有一根刺，总会在一些特定的时刻刺痛自己的神经。不过眼下浴尘倒是发现自己的身子没那么虚弱了。

　　茫然的扫视着自己所在的位置，看上去像是在一个高台上，四下尽是雕刻着龙纹的金黄色屏风！整个空间大概可以容的下几十人，此刻却只有屏风开口处的两名黑衣蒙面侍卫。辛浴尘轻轻扶着温软的床铺坐直了身子。这才发现自己眼下所用的竟然都是皇家的物品！

　　正当浴尘处在一片茫然中的时候，宽大的龙纹屏风被从中间拉开了两人宽窄的缝隙。一位身着番邦服侍的长须长者走了上来，后面跟着两个差不多高大的男子，浴尘很快便认出了这两个人的身份，正是救下自己的两个强大武者，只是此刻的她状态实在不是很好，不方便下床与两人见礼。

　　却见长者手中拿着一个挂满精致翡翠的镂空凤纹头冠饰物，缓缓走到了浴尘的面前。

　　“姑娘，不用惊讶，你是被我的族人凌风救回来的，现在随我们凌枫一族来参加三年一睹的朝圣大会。

　　作为火阳国名门望族的小姐，风浴尘自然清楚这朝圣大会的真正含义，虽然并未经历过这种场面，但此刻对于浴尘而辛，在哪似乎已经不那么重要了。

　　自从自己被何继阳的力量封印之后，她就发现体内像是有一种无形的禁锢一直折磨着自己，似是在吞噬着自己的生命机能一般，身体总是一阵比一阵虚弱。现在对于浴尘来说，唯一有意义的一件事，就是等待荒晴月的出现，然后终这一生奉献他的爱！哪怕是死也要与他在一起！”

　　“姑娘，还未请教芳名。”

　　“风浴尘。”浴尘此刻已经站了起来，她一向不喜欢装出弱不禁风的样子，眼下身体有所恢复，估计也是面前这老者的功劳，虽不懂得番邦礼数，可大家闺秀出身的浴尘总不好太过失礼。

　　“多谢长老与两位侠士相救，若有机会，他日定当报还。”浴尘平静的声音让她看上去更似不食人间烟火的仙女，一身白纱裙映衬着她似是要融化在空气中一般通透圣洁。

　　“浴尘姑娘，还请带上这个挂饰，如此便可随我们一同出席会场，待得大会结束，我自会请族内高手替姑娘驱咒。”

　　风浴尘秀眉难以察觉的抽动了一丝，她向来喜欢淡雅情素，只不过眼下的情形让她没有办法好拒绝什么。只见长者又从身边弟子的手中接过了一件类似披风的衣物，轻轻披在了浴尘的身上。

　　暗金色的异族长袍，配上一副华光闪耀的头冠，此刻辛浴尘看上去更显得与凡世生灵格格不入。似是周围的一切都成了她的陪衬。

　　“姑娘风姿绝世，老朽总算是领教了中原女子无与伦比的绝尘气质。”长者很是满意自己为浴尘选择的这样一身装束，其实他真正的目的无非是掩盖掉浴尘额头上的那一抹晶莹罢了。

　　“时候不早了，我们入场吧！”

　　老者回身探手施礼，浴尘微笑颔首，四人便这般走出了龙纹屏风，朝着下方会场走去。

　　浴尘还是第一次来到火阳国皇宫，曾听说过火阳国皇宫内有一个举世无双的巨大广场，可以容纳数万人！此间一见，当真是大到骇然的地步！

　　整个广场竟有百丈方圆。此刻正中央处被铺就一道贯通南北的巨型红毯。

　　只不过这样的场面对于燕离来说实在不算什么，他自己的皇宫都要比这里繁华上许多倍！

　　素来喜欢清雅淡静的浴尘，看到此刻广场红毯两侧上万名来自王城与各番邦小国的臣民，便觉得内心一阵烦闷，想来她还是第一次参加如此规模的仪式。

　　“浴尘姑娘，按照天朝火阳国的礼节，我们待会要在这红毯上走一遭，面见了天朝圣皇后才可以入座等待大会的开始。”

　　浴尘只是轻轻点了点头，淡漠的看向从对面几个屏风里间走出来的异族人士。直到她看到何继阳的身影时，古井无波的内心才泛起了一丝涟漪。

　　身后的燕离只是轻轻冷哼一声，扫视了那个纨绔子弟一眼，丝毫没有将那人放在眼中。

　　由于现场人数众多，何继阳自然也是明星中的明星，才走出帷幔，就有成百上千的少女为她欢呼了起来。因而他并没有注意到这小小的异族番邦里竟然还风辛浴尘的存在。

　　终于到了入场的时间了，各番邦势力按照帷幔的排列次序入场，南郡何家被排在了第二位，作为上一届的赢家，也是这三年间的王城守护势力，南郡何家在家主何瑾的带领下走上了红毯。顿时掀起了一阵狂猛的浪潮，立刻便让走在最前面的番邦小国搞得颜面尽失。

　　很快便到了凌枫家族的登场。燕离与凌风等人则都被长者安排在了座位席等候。

　　风华绝代的浴尘心绪平静的走在地毯上，看不出有一丝一毫的悸动，像是根本没有感受到周围人山人海的欢呼声存在。当浴尘路过越来越多的人面前时，原本尖叫欢呼着的民众竟全都发自内心的平静了下去，似是因为浴尘的平静，让他们觉得喧闹只不过是一种歇斯底里的嘲笑，这一刻只有静静的仰望，才是世间真正虔诚的膜拜！

　　她就像夹杂在芸芸众生当中的一朵曼珠沙华，径自舞动着自己的绝世芳华，孤傲而凄艳，让人情不自禁的涌向彼岸，即使那彼岸孕育着绝望，寄托着哀伤，指引着死亡。或许遇见她，注定是众生的磨难，是那一簇光明的磨难。有一种花，只适合迷恋，有一个人，只能够仰望。

　　一直平静的跟在身后的燕离此刻也不禁为之动容！心想这花王之灵的拥有者果然是超脱世人，与生俱来的气质便远远凌驾于众生之上！

　　“凌枫一族拜见天朝圣皇万岁万万岁。”

　　燕离只是象征性的开了开口，并没有说什么。浴尘听见走在前方的族长二人的礼拜声，也跟着微微欠身施礼。她并没有注意到火阳国皇帝此刻盯着自己的目光究竟贪婪到了何种程度。

　　“额，欢迎欢迎，赐座！”

　　随着皇帝一声令下，四人被两名公公引到了后排各族专属的座位上。

　　凌枫一族正好与南郡何家相对而坐，只不过中间所隔的距离比较远而已，却足以让何继阳等人看个清楚了。

　　众人呆滞的目光也终于随着浴尘的落座而结束，数万人瞩目于一身，对于浴尘来说也不过是弹指即去的一抹尘埃而已。

　　她并没有看到荒晴月。并不是在暗中，她相信如果荒晴月也在此处的话，自己一定会多少有些察觉的，可眼下自己真的一点感觉都没有，或许他根本就没有打算来。她了解他的性格。

　　朝圣仪式终于结束，红毯被数十名宫廷侍卫火速撤了下去，依次是宫女们朝着各番邦座次奉上果品茶点。浴尘坐在第二排紧挨着风的位置。

　　“姑娘好些了么？”风的声音有些忐忑，浴尘感觉的出来，她并没有看向他，那样会让他更加不自然。倒是一旁的燕离抱着肩膀，用看电影一般的心态看向此刻的风。

　　“嗯，不牢兄长费心，多谢兄长那日相救。”浴尘只是微微侧过头来，还以一记微笑。不再言语。

　　天朝皇帝已然恢复了清醒，对着堂下臣民说了几句客套话，便回到了座位上，此刻他已经将自己的注意力全都放在了凌枫一族这边，根本没心思去走那些过场。

　　值得一提的是，作为这一次朝圣大会特约嘉宾的风家，由于被分在了距离皇座最远的位置，因而是最后一个出场的，根本就没有看到浴尘的存在，只是为了两侧观众都目光呆滞的看向前方而感到惊奇。

　　比武大会开场之前，天朝皇帝的贴身公公绕着所有参赛的番邦异族周围走了一次，做一下确定上报比武奖励的工作。因为比武大会所有参加王城守卫争夺的番邦势力，全都要那出一些赌注来！浴尘也注意到其他那些番邦异族都是大箱小箱的向宫内搬运，可凌枫这一族却什都没有拿，只见那公公走到凌枫一族的座位前，长须族长对着公公耳朵悄悄说了几句话。

　　却见那公公一脸茫然，只是轻轻点了点头便回到了自己的站位处。

　　“哼，这些都不过是太过可笑的伎俩罢了，看来我的工作很简单！”燕离已然将两人的对话内容尽数收录在耳中，全然掌控着整个局面。

　　“比武大会规则如下：由王城代表宣读参赛部族战利品，凡对此战利品有兴趣的部族，可以派代表与之挑战，若挑战方胜出，则获取战胜国战利品，以此类推，直至最后胜出部族为此次比武大会最终胜利者。现在比赛开始，由此次王城特约嘉宾天狼族率先挑战特约嘉宾王城风氏一族。”

　　听的这公公话罢，浴尘眉眼间流光一闪，侧过头看向远处腾空而起的自己的父亲。场边外侧这数万观众大多都是王城内的住民，因而对风家的家主风智衡自然较为熟悉，作为自己一方的代表人物，大家的欢呼声也都达到了震耳欲聋的地步！

　　听着远处那些观众呐喊着自己父亲的名字，浴尘仍旧是淡淡的表情，看不出丝毫的悸动。天狼族她虽然未曾谋面，但对于自己父亲的能力，浴尘还是有一定了解的！纵然强大如何继阳，若是没有变身成鬼道状态，也断然不是风智衡的对手。

　　却见风智衡浅笑着对着四下观众挥了挥手，而后对着高台上的圣皇施了一礼。这皇帝可是他的结拜兄弟！看到风智衡上台，皇帝竟是站起了身子来。

　　“武王爷风智衡是朕的结义兄弟，此番朕亲自为其擂鼓助威！”

　　皇帝话罢，龙袍一甩，径直走到了这两架震天巨鼓的面前，敲打了起来。


第383章 花灵宿主

　　如今这火阳国的皇帝可是武状元出身，自身实力本就足有威慑一方，敲起这两架通天鼓来也是铿锵有力，鼓声如惊雷一般震天动地，场上的气氛一时间也被推向了高潮。

　　天狼族这名代表论及身材样貌，的确是不怎么样，不过他倒也有着常人所不及的奇异本领。双方比赛刚一开始，这天狼族代表猛地纵身跃起，腾空向后翻腾了数周，待得他落地之时，四肢同时着地，两只眼睛当中似是充满了无尽的怒火一般令人无法逼视。

　　见他仰起头颅对着天空发出一声凄厉的狼嚎，这一声嚎叫瞬间盖过了场内所有的声音。紧接着全身各处瞬间突起了无数根半寸有余的锋利钢刺！脸颊两侧竟然也有细小的刺状物凸起。

　　“呵呵，好一个半吊子狼人！”场中站在狼人对面的风智衡却是感到有些无语。他万万没有想到天狼族竟然派出一个乳臭未干的小狼人上来挑战自己，或许是因为自己这个嘉宾的身份并没有引起足够的重视吧。

　　“你这话什么意思？”对面原本战意昂扬的狼人选手怒视着风智衡道。

　　“风某听说你们天狼一族的族人在刚出生的时候都是要被放到狼群当中的，只有在那里生存三年，才有资格重新回到你们天狼族。而你们最强大的武技便是通过注射野狼血，修炼进化狼人变身术进行战斗。如果我所知不错，狼人变身术最高境界是完全由人形态变身成狼型，一旦进化到那样的地步，不单可以统治你们天狼族，还能够统领真正的狼群！可你这狼人变身术似乎连中期的火候都未到，不是半吊子狼人又是什么？”

　　风辛智衡一席话出口，场中大部分王城的支持者纷纷传出了嘘声。惹得对面这小浪人丢尽了脸面，一时无法，只得硬着头皮冲向了风智衡。

　　只见风智衡脚下动作极为利落！这般随意的一震，对面那狼人半成品便被一股强大的真气震的倒飞了出去。

　　又是一阵掌声雷动，这小狼人并没有受到太大的伤害，只是他似乎再也没有脸面和勇气冲向风智衡了。

　　渐渐的，看台下方的观众们竟然都纷纷对他做出了驱赶的手势，毕竟这种单方面虐菜的比试根本满足不了他们的口味。

　　“他妈的！若不是我们族长遭人暗算，还轮得到这姓风的耀武扬威？少主，不要泄气，咱们来日方长！”

　　那小狼人重新恢复了人体形态，一脸愤懑的回到了狼人族的部落当中，或许此刻只有他的这些族人还在说着鼓舞他的话。

　　巨大的站台上，此刻风智衡毫不费力的胜了这一仗，就连刚刚为他擂鼓助阵的皇帝都觉得不过瘾，如此看来，这天狼一族怕是没戏了。

　　然而此刻，南郡何家坐在最前排的一位银发老人颇有深意的看向台上的风智衡。两人只是相视而笑，并没有太过明显的动作。而后那老人朝后面自己的族人微微点头，这才将头转了过去。

　　场下人山人海的观众仍旧扮演着渲染比赛气氛的重要角色。正在这时，不等台上的司仪发话，南郡何家所处位置当中，一道人影腾空而起，而后一记完美的转身落在了比武场地的中央，手中折扇一展，两鬓发丝迎风飞舞，正是名动天下的风流公子何继阳。

　　潇洒俊逸的超然身影顿时令全场观众声嘶力竭的呐喊了起来！无数情窦初开的少女们顾不得自身形象，奋力挥舞着自己的秀帕，为自己的梦中情郎助威。原本支持风智衡的观众们也在此时纷纷倒戈，令对面的风智衡浅笑着轻轻摇了摇头。

　　然而此刻风智衡却做出了一个再一次震惊全场的举动。见他缓缓转过身来，欠身施礼，对着高台上的皇帝恭敬的开了口。

　　“皇帝陛下，今日可以说是我火阳国三年一度的最强盛世了，下属各番邦异族的强者们纷纷齐聚一堂切磋竞争，同时也是为了下一届王城的守护权限进行争夺，我风家作为皇室外宾，同样也是王城中的一份子，自当为我王城的守护工作鞠躬尽瘁，依微臣之见，此番比试，我风家还是以观摩学习为上。”

　　下方燕离闻言也不禁点了点头，深知这风老爷子还真是很会拿捏火候，这个武王爷的名头真不是捡来的。

　　风智衡此番辛罢，只见高台之上的皇帝轻轻捻了捻自己的胡须，并未多想，便应允了下来。

　　作为风智衡的结义兄弟，火阳国皇帝自然心里清楚，风智衡的实力并不是一般的番邦首领能够相比的，放眼整个王城，也没有几人有着能与其一较高下的实力，此番退战自然是有一定的道理。

　　在得到了皇帝的恩准后，风智衡便在场下四方观众的欢呼声中退回了辛家所在的休息区，期间还与坐在一旁的燕离点了点头。

　　“南郡何家后生继阳请战，愿与各番邦异族高手切磋学习。”何继阳嘴上说着客套话，泛着淡紫色光芒的双眼却是紧紧盯着凌枫家族所在的区域。

　　风浴尘只是轻轻朝着何继阳的方向望了一眼，便不再有丝毫目光的停留。然而她却敏锐的感知到了就在方才的一刻，身边的凌枫族长竟是这般没来由的朝着场上的何继阳做了些什么。

　　修长的睫毛微微颤动了一分，风浴尘心念陡然一转，似是想到了什么。下意识的摸了摸自己左手腕处的印痕。额头上的那一抹晶莹也随即悄然闪过一丝光芒。此刻纵是聪睿如浴尘这般心思，也不清楚这一次她自己做的究竟是对是错。她的筹码，不过全系于絶度一身罢了。

　　风府北院内室祠堂。

　　祠堂正中是一尊面相温和的米勒佛像。巨大的佛像几乎占了整个祠堂三分之一的位置。佛像面前的蒲团上此刻正跪坐着一个苍颜白发的老人，一手握着佛珠，一手拿着一把木鱼，伴着这祠堂中袅袅回环的佛音，口中一遍遍念诵着佛语，心气悠然，似是已与这里的一切融为一体。

　　直至老人诵念完这一整部佛经的内容，一股十分诡异的灵力气息瞬间没有丝毫征兆的弥漫到整个祠堂当中。而后下一个瞬间，原本跪坐在蒲团上的老人周身燃起一道炽烈的真气火焰。

　　没成想这老人仍旧淡定如初，气定神闲的随手向着身子周围挥了一挥，便淡去了周身汹涌的火焰。

　　“凌枫族高手远道而来，何不进祠一叙？”老人放下了手中的佛器，缓缓睁开了沉寂已久的双眼。目光似是暗藏了无尽锋芒一般锐利。

　　然而祠堂内仍旧没有见到任何身影，只是门口处隐隐凝聚去了一团暗红色的灵力团，挡住了门外散射进来的斑驳光线。却是始终并没有见到这团氤氲气息幻化出人形来。

　　“转世花灵体何在？”深红色气息当中幽幽的传出了这样一句话，平和的语调并没有打破这一刻祠堂内的静谧与安和的氛围。

　　见那老人仍旧是面无表情，只是此刻身体却有了动作，跪坐如初的身体竟然平白无故的转动了起来，面向身后的那团氤氲气息。

　　这老人凝视着这团火焰一般涌动着的气息，双手合十，缓缓的道：“不知施主远道而来寻这转世之人是何意啊？”

　　老人并没有听到任何声音，只见那深红色气焰的中心部分突兀的出现了一道淡淡的青色亮芒，最终汇聚一处，凭空出现了一个翎羽状的图案来。

　　此刻这老人见次图案，再也无法保持淡定了，眉宇间隐隐抽动了一瞬，便再次闭上了眼睛。

　　“转世之人如今在何处，老朽也是全然不知，恭送使者。”

　　恍惚间，门口这团氤氲的深红色气焰彻底消失，原本翻涌在祠堂内的灵力也化作乌有，一切似是都已恢复平静，然而老人的内心却不住翻涌了起来。

　　“不知尘儿此番是福是祸啊！”半晌，祠堂之内重新响起了悠悠禅音。

　　偌大的皇宫中此刻仍旧是人声鼎沸，一片欢腾，此刻台上的南郡公子何继阳连克五大番邦异族的高手，看的台下少女春心荡漾，一眼朦胧。其他番邦异族的高手们也都是一阵心神翻涌，他们万万没有想到，三年前他还只是个天资过人的毛头小子，如今却已经成为了威震一方的领袖人物，其出手之凌厉，手段之精妙无一不让场下众人叹服。

　　倒是燕离此刻看的都已经有些困倦了，他还真是希望能够来点重头戏，毕竟他所等待的只是一场苦情戏罢了，而他无非是要做那个成全苦命鸳鸯的月老。

　　“本轮比试结束，南郡何家获胜，战利品：血月弯刀一把，黄金万两！不知接下来想要接受挑战的是哪一势力的代表？”

　　随着场上司仪的一番话罢，台下观众的欢呼声更是山呼海啸一般强烈。只是这剩下的几大异族首领你看看我，我看看你，谁都没有下这个决心，他们经过之前的几轮比赛，早已经看出凭借自己一方的势力，都是无法战胜战台上已然今非昔比的何继阳。因而也都打消了这种念头。

　　此时，看台上的风浴尘只觉身边一阵凉风拂面，周围灵力稍微涌动了一瞬，这凌枫族长的身形便已出现在了战台中。

　　凌枫家族曾号称小世界第一武道传承，族人自然天生便是鬼道中人的死对头，此刻一出现在战台上，远处鬼道的一些老家伙们各个都是一副咬牙切除的模样，他们外形本就人不人鬼不鬼，此刻看来更是一副凶神恶煞的表象。

　　然而此次却是台上的何继阳抢先开了口。

　　“哦，原来是凌枫家族的鼠辈们！看来我真是低估你们了啊，不脚底下抹油滚回你们的深山里去，竟然还有脸出现在这里！”

　　“呵呵，说起来这还真是要多谢了何世侄你啊，若不是你及时出现为我凌枫家族雪中送碳，我们还真是拿不出什么东西来参加这次的竞争！”

　　眼见对面的何继阳脸上的笑意瞬间消失了去，身形猛地快速闪动了几分，来到了对面白须长者的面前。残雪灵道迷乱之术再次上演，咫尺相隔的两人体外顿时升腾起淡淡的紫光，此刻在外界看来根本便是一阵氤氲，仿佛两人已是斗了个不可开交。

　　“老家伙，你到底想要耍什么花样？别想拿我的东西来跟我谈交易，除了我之外，没有人控制得了她！正如你们控制不了絶度一样！不要拿虚无缥缈的东西当做资本来跟我谈条件！”

　　燕离闻言心中顿时升起了一丝厌恶，眼下很明显这风浴尘似乎与她的情郎皆被人当做了筹码，看来他还真是需要好好为两人清理一番障碍才行！

　　“不，你错了，絶度不是我凌枫族的资本，而是她的资本！”凌枫族长嘴角摆出了一抹傲人的弧度轻声道。


第384章 卑微的救赎

　　“你我都是明白人，自然清楚转世之人代表着什么，如果我猜的不错，絶度便是传说中凤凰一族的首领！”

　　“你说什么？！”何继阳眉宇间的一股煞气瞬间冲出了体外，双手青筋在一瞬间暴露了出来。

　　“昨夜我在为她疗伤的时候，絶度的笛声传进了帐篷中，那姑娘额头上的晶莹微光充盈，似是有了感应一般，而且体内微薄的灵气竟也在这一刻有了凝聚的迹象。而据风带回来的消息所辛，絶度在这之前从未见过这姑娘，这一切说明了什么？”

　　“何少爷自然是聪明人，该怎么做不需要我多说，我凌枫一族并无他想，无非是要这王城三年的守护权限以图发展，这姑娘朝圣之后我自当交还与你，只要你我比试之时佯败与我，咱们皆大欢喜！”

　　何继阳眸光闪动，以他的脑筋很容易想的通这笔交易实在划算不过，在他看来风浴尘就是一堆难以比拟的宝藏，这双赢的买卖，何继阳自然不会错过。

　　下方掌控着局面的燕离仍旧没有贸然出手，而是在继续隐忍着，他清楚只有那男主角现身，自己才能够有出手的动机，不然一切努力就都有可能付之东流！

　　此刻见何继阳猛的脚下一蹬地，身形倒退数十步，手中折扇轻舞动，二话不说，狂猛的真气涌动下，脚下登时便腾起阵阵紫色暗流，如此大庭广众之下，他自是不会动用鬼道的手段。

　　然而方才台上两人的窃窃私语却是全然被台下的浴尘尽收眼里，纵然浴尘此一世体内无法聚合真气，但她那双勘破世间繁华落尽的美眸，却是全然无视这些魅惑障眼之类的术法。

　　此刻她尽是证实了方才自己内心对这两人意图的揣测，自己无非是他们眼中交易的筹码，本以为絶度会出现在这片人心叵测的战场上，可如今仍然感受不到他的任何踪迹。浴尘深知自己所中鬼嫁衣的狠厉之处，这几日她明显发现自己的主观意识正在难以自控的减弱，此番如果再遇不见絶度，或许这一世两人注定要再次错过，本想为他补偿上一世对他的亏欠，然而世事难料，总有那些不经意间上演的镜头，让这一世浴尘荒野一般的内心再次落空。

　　“荒晴月，难道绝度不是你这一世身？为什么你仍不现身相见！或许只有来生，才有机会还报你的恩情了。”浴尘脑海中再一次出现撕扯心肺般的刺痛感，这一次并没有无尽厉鬼嚎叫的声音，反而像是何继阳鬼魅般阴冷的笑声不住的反复在自己的意识中。

　　“姑娘你怎么了？”身边的凌枫风刚想要伸出手扶住摇摇欲坠的辛浴尘，却被她猛地推挡了开去，强忍着刺痛感让自己保持住一丝清醒，还一一记微笑。

　　燕离眸光不经意间扫过浴尘识海，见这诡异武技暂时并没有能够致命的迹象，便任由这种疼痛感侵蚀着浴尘的身体。似乎在这一刻燕离竟觉得自己像是个坏人！

　　“公子不必担心，浴尘撑得住。”轻轻抚了抚自己额畔，风浴尘重新将目光锁定在了比斗场中，两人正要开始比斗，不了身边又是一阵罡风涌动，原本一脸担忧之色的凌风竟是冲上了场中。

　　“族长，让我来跟他决一死战吧！”此刻场中的凌风站在两人的中间，双眼冷冷的盯视着对面一脸冷笑的何继阳。

　　“三年前，你用阴险毒辣的手段害死了我妹妹，我就立誓，一定要你血债血偿！”凌风右手虚空流韵一闪，亮银色长棍在次闪耀了起来。

　　燕离闻言倒是心下一惊！他没想到风竟与这个人渣有如此仇怨，暗中向风体内注入了一股纯净的生命源力，见他手中的长棍豁然间迸发出一股无与伦比的强盛光芒，不光是对面的何继阳，就连台下所有其他人都跟着一惊！

　　只有风智衡眉宇间一股豁然之色流过，不经意间扫视了燕离一眼。

　　“吼吼，当着这么多观众的面你说话可是要注意些的，你又不是你妹妹，你怎么没看见她死缠烂打追着我不放的时候？再者说，刀剑无眼，比武场上，手一出便没了轻重，这并不全是我的错！”

　　场下盲目追从何继阳的少女们在这一刻给予了他绝对有力的支持，反倒对着凌风指指点点，不错此刻已然处于狂暴状态的凌风根本顾不了那么多！

　　“那她呢，浴尘姑娘你又做和解释？要不要我将你的丑事公诸于众！让你这个人面兽心的畜生名誉扫地！”

　　“你给我住口！”只听站在凌枫风身后的凌枫族长一声厉喝！一股磅礴大力骤然从他手上挥出，凌风丝毫没有防备，顺势被这一股大力激荡的飞回了一边凌枫族的场地当中。

　　这凌枫族长只是因为这小子一阵胡辛乱语，差点坏了两人的大事，情急之下这一掌便没了轻重，狂猛的力道直接将凌枫风甩回了自己族人的人群中。

　　没成想正好是飞回到辛浴尘所在的位置附近。倒飞在半空中的凌风身速过快，根本控制不了身体，眼看着便撞到了浴尘的身上，一时无法，只好将自己手中的亮银长棍深深插在了地面之中以此减速。

　　周围其他的族人也纷纷上前试图抵挡住凌风庞大的身体，总算是险险避过了浴尘娇弱的身子，只是浴尘身边原本所有的座位全都被冲撞的翻飞了开去，就连一些实力低微的弟子也都一同跟着飞了出去。

　　不过大家担心的场面此刻是不可能发生的了，毕竟燕离就坐在她身边，别说是这方小世界，酒水整个大世界能伤害到浴尘的人都没几个！此刻的燕离当真算得上史上第一侍卫了！！

　　“咦！爹你快看，那不是浴尘么！”对面最远处的看台正是风家所在的位置，此刻坐在风智衡一旁的正是风青衣，刚刚顺着凌风横飞出去的方向，她正好看到了此刻身披暗金色长袍头戴冠饰的绝色佳人，果真是风浴尘！

　　辛智衡此刻却也只能揣着明白装糊涂，做了做样子给女儿看。起身来到了对面凌风家族当中质问起浴尘来，还未等浴尘开口，却见何继阳抢先有了动作。

　　见他火速转头看向自己家族的方向，手中折扇一挥，顿时从那人群中冲出了十几名高手，一个恍身的功夫便场中的辛智衡围在了中间，与浴尘分割开来。

　　风智衡眼中锐芒一扫，便觉此事当中定然有一些不为人知的内容，只见他并未急于脱身，双手迅速打出一阵奇异的手势，而后朝着此刻悬浮在半空中的风浴尘处挥出数到灵力护罩，将自己女儿的身体牢牢护在了中间。

　　一时间场边的观众登时便都睁大了自己的双眼看向此刻战台上的巨大变故。

　　此刻腾出手来的风智衡并未急着挪动身形，反而雄姿勃发，背着手冷冷的扫视着身边一周来自南郡的高手们。

　　“不知南郡何家此举又是为何？还有一旁的凌枫家族，似乎对我风某这位常年隐居在深闺大院中的女儿颇为感情趣！还请各位明示！”

　　却见场中此刻南郡何家的二当家何恒站了出来，贼眉鼠眼的阴笑着道：“难道武王爷您还不清楚您这闺女的奇异之处么？”

　　“我这小女除了样貌与她那过世的娘亲有几分相似之外，倒也没有什么能让众前辈高人这般看重的本领。”

　　“哈哈哈，武王爷此辛差矣！此女乃是花王曼珠沙华之灵的再世继承者，这天地间唯一的一位可以沟通传说中凤凰家族血脉后人的存在！正是这独一无二的转世之人！她额头上的那一抹晶莹便足可以说明一切。”

　　站在台上另一侧的凌枫族长轻捻胡须道。此刻他却是抱着看热闹的心态，本来这凌枫族长并不清楚风浴尘真的就是风智衡的女儿，只是方才听她回话时所说性风，又是大家闺秀，便有了这方面的猜测，此刻见风智衡有这番大动作，也便正式了她的这个身份，这才见缝插针，不过他的目的也只不过是煽风点火从中获利罢了。

　　“我这小女生来便命途坎坷，辛某虽为人父，却深知并未在她身上花费过太大心思，今次见尔等不知用何手段，强行从我风府掳人，还在此当做筹码一般，此事我风某人绝不容忍！”

　　眼见这南郡何家几乎倾巢而出，将风智衡团团围了起来，远处风家的人自然不可能坐视不理，只见那远处看台同样数十人凌空跃起，同样是须臾之间便化身在了风智衡身外，与南郡何家众人对峙了起来。

　　一时间众皆哗然，场下观众无不三三两两对着台上的形势揣度了起来。就连高台上的火阳国皇帝也是不禁眉头一皱，看来半空中这绝美女子身上定然有着十分重大的秘密，不然没有人会在这样的场合做出此等逆乱之举！

　　“来人！传大内禁卫上殿相助武王爷！”此刻高台上傲然负手的火阳国皇帝陛下再度大展君威，给与了王城辛家最强有力的支持！

　　接下来片刻的时间，宫中数到鬼魅一般的身影莹然而下，几十个一身黑衣的蒙面人出现在了南郡何家台上众人的背后，将何家势力彻底包围了起来。却见那何家二当家只是轻轻一笑，转过头去朗声开起口来。

　　“我说鬼佬，您老人家是不是也该现身了啊！”这何恒一语辛罢，只见原本坐在座位上的鬼道看台的数十道黑斗篷身影不知何时已然失去了踪迹，而后只听见半空中那如九幽阴灵般凄厉的嚎叫声作响，原本嘈杂喧闹的宫廷广场上再度变得沸腾了起来。


第385章 孤傲的审判

　　此刻就连燕离也是略微一阵惊讶，这所谓的鬼佬不是别人，体内竟有些噬魂者的气息存在，没想到在这方面小世界作威作福来了！

　　只是这一次大家已然不再有观望下去的兴致，反倒开始恐慌了起来，无奈台下容纳数万人的观众站台早已被封闭，根本不允许任何人在大会期间自由出入，因而此刻这些寻常百姓只能是硬着头皮观望着场中的情景。

　　阵阵悲绝的鬼嚎声仍旧没有停歇，仅是须臾之间，低空中便出现了数十道鬼影！这才是真真正正的厉鬼！每一道身影都像是一道猛烈燃烧着的幽暗火焰一般，头顶上方升腾着浓郁的黑色火焰，双眼的位置也仅剩下两团诡异的蓝色光团。和当日风浴尘所见的紫色光团仍是有些差异，此刻所见到的这些鬼影将战斗场上的所有人尽数包裹在了其中，而后似是做出了手拉手一般的动作，一道闪着妖异光芒的蓝黑色火焰瞬间将众鬼影连成了一个巨大的光圈，处于光圈之中的所有人尽是被一股剧烈震荡的灵力波动侵袭，顿觉头脑一片混沌，纵然强如凌枫族长与风智衡这般存在，也都是难以招架如此诡异的灵魂攻击。

　　然而方才还站在其中的何继阳，此刻竟已是浑然不知去了哪里。

　　众鬼影体内发出了幽幽的话语声。

　　“我南疆鬼道今日破例出关，此乃凤凰古族认定的转世之人，又有鬼嫁衣厉咒附体，他日必成我南疆鬼母！鬼道复兴有望！”幽幽的话语声此刻如滚滚波涛一般，激荡着在场每个人的内心。

　　就在这南疆鬼佬们困住下方众高手的时候，原本失去踪影的何继阳竟然鬼魅一般毫无征兆的闪现到了最上方风浴尘的身边，此刻风浴尘已是渐渐恢复了些意识，勉强能够感受到外面发生的一切，只是脸色已经苍白到了极点。

　　眼下再次看到何继阳出现在自己面前的阴郁身影，不觉灵魂深处再一次抽痛了起来。此刻的浴尘却是半点动作都释放不出来，何继阳这鬼嫁衣厉咒已然牢牢禁锢住了她的灵魂，尤其是在眼下两人如此近距离的情况下，所受束缚的程度更甚。

　　原本风智衡施放在浴尘身外的光晕流转的防护灵力，只是被眼前何继阳轻轻一碰，一道黑色光晕激荡的一瞬，浴尘便再没有了任何依仗，整个身体全然暴露在了半空中。

　　幽然骤起的凄寒厉风吹起了浴尘身外的暗金色长袍，原本禁锢在额头上方的金冠也在这一刻被吹离了身体，飘逸的黑色长发在这一刻迎风飞舞，轻盈的身躯眼看着便要向下跌落而去。

　　燕离时刻紧盯着场中局势，准确的说是时刻在用精神力暗中守护风浴尘，生怕场中突然生出什么变故来！

　　然而就在这时，令所有人意想不到的转机发生了。

　　正待何继阳身形闪动迎向跌落而下的浴尘的时候，半空中凭空出现了一道流光四溢的金色光晕，将失去控制的浴尘娇柔的身躯重新禁锢在了半空中。

　　紧接着禁锢住浴尘周身的金色能量骤然爆发向四面八方！扩散出一道光芒万丈的灵力罡风。瞬间将下方所有的异种能量全部清空！

　　原本惨绝人寰的幽冥鬼嚎声在光晕扩散的一刻全部戛然而止，南疆鬼佬们见状纷纷瞬间四下逃窜。就连本要迎上前去的何继阳，也因难以逼视这浩瀚如汪洋一般的绝对力量而重新回到了地面上。

　　光晕一直荡涤到整个宫廷广场的上空，似是扫去了世间一切的昏暗与阴霾，重新找到了遗失的光明。

　　遥远的天际终于在这一刻传来了远古神明的吟唱声，半空中浴尘的身体竟被莫名包裹上一层华美的金色，看上去宛若九天入凡尘的仙女一般超然绝俗。

　　下一刻，浴尘原本半梦半醒的意识重新恢复了过来，内心阴郁的情绪也被自己身上这层金光一扫而空。

　　然而这一切都还没有结束。浴尘修长的身躯周围凭空出现了四个淡青色的翎羽图案，围绕在她的腰肢处不停的转动着，而后渐次变为深青的颜色，越演越大，最终在一瞬间突兀的涌向了东南西北四个方向，在下方众人呆滞的目光中幻化成了四个人形。

　　这四人皆是一身青色装扮，看上去并不像是中原火阳国度当中的穿着，面相皆是俊美异常，尤其以处于北方的那名女子为最，不过此刻在最中央辛浴尘的掩映下，却是显得暗淡无光了。

　　见此四人皆是双手合十，眼眸微闭，分别停驻在这四个方向的半空中，将辛浴尘守护在中央，轻轻低着头，似是在祷告着什么。

　　最引人瞩目的还是这四人眉心处的那一抹翎羽状醒目的刺青。在这四下金色光晕的掩映中显得尤为出众。

　　“传说中的四大凤凰守护使者！”

　　燕离闻言也是一惊，这四个人竟都是半神巅峰级别的存在！！在这个世界就是接近神的存在了！

　　浴尘仍旧平静的伫立在半空中，她似是已经感受到了什么，也许如此惊艳的排场正是为了迎接神祗的降临！

　　此刻金光笼罩的半空中，隐隐传来了似是九天凤鸣一般的声音，高天之上浓烟的夕阳猛然间被一道光影遮蔽了一瞬。

　　下一刻，守护着浴尘身体的四大使者同一时刻冲着中央的方向半跪了下来。浴尘只觉面前突兀的出现一道无比耀眼的金色光芒。

　　场下所有人全都忍不住在这一刻微眯起自己的双眼，无比炽烈的金光在这一刻点亮了一切！也点亮了浴尘体内无尽的昏暗。

　　终于，一个无比熟悉的面庞出现在了浴尘的面前。或许仅仅在自己的面前，这个面庞才显得这般温顺而浅淡。

　　“荒晴月。”浴尘若不可闻的叫出了眼前这个面庞的名字。看不见他的身子，唯有眼前这一道光晕当中仅有的他的面容。银白色的双眸中闪动着火光般的炽烈，本是如此的圣洁与孤傲，却又裹藏着风花雪月般的柔情，让人在他的双眼中忘却了世间的喧嚣起伏，只记得天地间这唯一一簇遗失的光明。

　　“你怎么受伤了？”光晕中荒晴月的眉微微蹙起，额头正中处那朵明暗相错的曼珠沙华，似是察觉了主人的悲伤一般微微簇起。迷乱众生的眼波中散透着无尽的柔情。

　　“没事的，不要担心。”浴尘只是微笑着望向面前的男子，这个背对着世界，却拥抱着自己的俊美男子，终于在曼珠沙华绝望的一瞬间点亮了她的生命。

　　然而鬼嫁衣的凄绝厉咒仍旧没有就此放纵掉浴尘的灵魂，脑海深处似是已经产生了灵力的激荡，让浴尘渐渐堕入了遗忘的深渊。

　　“尘儿！”荒晴月轻呼一声，再不犹豫，棱角分明的轮廓渐渐化为了乌有，金光在一瞬间骤然涨大，刺痛了场中所有人双眼的同时，也囊括住浴尘的身体，他竟是在用自己的本源为风浴尘治伤！

　　燕离见状，再不敢有丝毫犹豫，直接选择在这一刻出手！

　　见他先是锁定了一直躲在暗处的凌枫家族的绝度，而后直接施展大法力将高空中荒晴月灵识与绝度的肉身相和，总算是保住了他灵识不散不灭！

　　只是此刻与绝度合一的荒晴月已然虚弱到了极点！燕离化作一道流光闪现到了他与浴尘的身边，掌心中恍惚间出现一道最为纯净的生命精华注入了荒晴月下位神级的肉身当中，帮助他快速回复着伤体。

　　然而就在这时，天际竟再一次传出了厉鬼一般幽怨的嚎叫声，周围顿时再一次凝聚出无比纯正的死亡之力，再次幻化出一道人影，正是那鬼化的何继阳！

　　“你们真是太天真了，我鬼道是不会这么轻易被灭掉的，只要有灵魂的存在我们就不会死！你是什么人？竟敢来此多管闲事！”

　　然而令所有人都没有想到的是，燕离竟直接无视了面前的何继阳，探出手指在浴尘额头上一点，瞬息间便净化掉了她体内的鬼嫁衣死亡魔咒！这才缓缓转过身来看向面前人不人鬼不鬼的何继阳。

　　“我毕生只有一个心愿，天下有情人能够终成眷属，如此神仙眷侣天作之合，你们竟还真的忍心拆散他们，今天就算是真正的神来阻止，我也不会让他们二人受到伤害！”

　　燕离话音一落，立刻得到了下方众人的高呼呐喊，包括风智衡在内的风家也都激动的难以言喻！救世主终于还是来了！！！

　　“呵呵，看来你还真的是逼我出手了！”何继阳脸上露出了无比残忍的笑容！

　　“跟我么？你似乎还不够资格！”燕离口气平静的话响彻这方天宇，像是高天神明对他最最孤傲的判决！

　　见燕离竟无比淡定的从口袋中掏出了小悟空来，小家伙不知道什么时候醒过来的，已然知道了燕离的心意，直接一个跟头翻到了何继阳头顶，而后开始了一番令人忍俊不禁的肆虐……


第386章 倒戈相向

　　小悟空的凌厉而滑稽的手段此刻对于面前的何继阳来说，却成为了难以抗拒的灾难。眼见这无比狂暴的生命之能释放而出，将何继阳体外并不是很醇厚的死亡之力冲击的彻底溃散！

　　小世界当中很少有能够成神的武者，而今的燕离可是有实力对抗巅峰神王的角色，几乎除了尊者之外，燕离就是当之无愧的王者！更别说他手下这个神秘莫测的小悟空了！至今燕离都搞不懂它到底是什么底细！

　　此刻小悟空体内的冰雪之力已然发挥到了极致，狂猛无匹的精纯力量不断轰击向何继阳的要害部位，原本被他凝聚在身前的强大武技还没等施展出来，就被小悟空扼杀在了摇篮当中。

　　“我的天啊，难道是我眼花了吗？那只小猴子竟都强大到了这种地步！而它只是这个人的宠物而已，难道这个人真的是神级武者！”一些番邦的首领在这一刻彻底沸腾了起来，纷纷用异样的眼光看向一旁的风智衡，就连上方的火阳国皇帝也都漏出了异样的神色！

　　毕竟风家的势力已然非常可怕了，不说只手遮天也相差无几。好在他风智衡并不是一个太守权的人，加之他与当朝皇帝的兄弟情义，才让风家与火阳国皇室乃至整个火阳国都有着密不可分的关联！

　　可眼下燕离的出现打破了所有的平衡，火阳国皇帝不得不重新审视风家的分量了，如此凭空多出了一个强大到难以想象的神级强者，无论是谁都不能平静以对！周边几个番邦势力也纷纷产生了拉拢风家的想法！

　　此刻场中间的燕离则是一副云淡风轻的表情，浑不在意这小世界当中的林林总总，他只需要达到自己的目的，为眼前这对情侣扫除一切障碍即可！

　　何继阳已经被小悟空这么的体无完肤，原本以为拿出自己的杀手锏武技就可以横扫天下了，事实上单在这小世界中，除了这凤凰一族的神级强者外，他何继阳真的能够所向无敌了！偏偏他得罪上了燕离的合作伙伴，也只能注定了他的失败！

　　恍惚间，何继阳再一次施展出了自己的终极武技，手中一抖，一股无比纯净而浓郁的死亡源力凝聚在了掌中，他竟选择动用自己的本源与燕离作战！燕离眸光一紧，立刻对小悟空下达了撤退的口令！

　　毕竟何继阳修炼的武技是与噬魂者的武技特点颇为相似的，二者定然是有一些共同之处，为了保险起见，燕离还是收回了小悟空这个大先锋！

　　“你的武技在怎么强大，也绝比不上噬魂者本体的实力，别说是与你一对一决战，就是十个你围在我身边也绝不是我的对手！”

　　燕离毫不客气的言语彻底激怒了何继阳，要知道在这方小世界中，几乎没有人敢和用这样的口气与他对话！自打出生以来他都没有受到过如此羞辱。

　　“龙有逆鳞，触之必怒！”何继阳的眼神中释放出了无比恐怖的凶光，恍惚间见他双掌一齐向天，顿时爆发出一股无比恐怖的精神威压！高天之上立刻阴云滚滚，死亡源气将这偌大的皇宫尽数笼罩！

　　“来人，快给朕擒下此贼！”高台上的皇帝已经有些坐不住了，眼下这次朝圣算是彻底被搞砸了！不光如此，自己这些臣民都可能会受到伤害！

　　何继阳俨然成了皇宫广场的绝对核心，见他体内立刻爆发出强盛到极点的光芒，卷裹着这道无比恐怖的能量冲天而起，勾连到了上方无比浓密的阴云当中。

　　“所有人快离开广场！不然会有生命危险！”燕离此刻也不由皱起了眉头，眼下何继阳的手段速度并不是与噬魂者同出一辙，他竟将精神武技与真正的武技融合到了一起，不再如噬魂者那般只吞噬生灵的魂魄，这何继阳竟是要吞噬掉场中众人的全部本能化为几用！

　　“好歹毒的手段，你就是以这样的姿态为祸这方小世界的？看来我真的要整治一下你们这里的武道环境了！”

　　此刻燕离已然站在了执法者的角度，对面前的何继阳发出了最终的审判，死亡是他唯一的归宿！这就是神级武者不可触怒的威严！

　　燕离的霸气不知不觉间感染多了周边所有人，却也深深影响到了身后的风浴尘。

　　恍惚间，漫天阴云被燕离一道无比强横的气息彻底震散，此刻他就是这方世界里绝对的主宰，只要他愿意，毁灭掉这个小世界都不是什么太难的事情！只是燕离是绝不会这样做的！

　　“别用这种上位者的口气与我对话！我们这个世界的人都不喜欢你这种高傲的独裁者！”

　　何继阳的话直截了当的戳中了主题！此刻的燕离不经意间展现出来的那种气息，便是一个典型的掌控者风范！他有这样的实力和资本，对这方小世界并不存在任何感情，因而武技爆发间传递出来的大气魄早已超过了小世界人的承受范围！

　　燕离似是察觉到了什么，便开始有意识的减弱自己爆发出来的气息，同时选择用最简单的手段除掉这个祸害！

　　见他突兀的化身成一道黑影，瞬息间便离开了原地，同时伴随着一道无比惊骇的天雷轰然在下，直接垂落到了不远处何继阳的头顶上方！

　　何继阳也绝非等闲之辈，闪动间又是卷裹起一道罡风呼啸而过，无尽死亡之力再一次喷涌，直打向后方再次现行的燕离。

　　“还真是小看你了，当真有些手段的！”燕离嘴角上扬起一丝玩味的弧度，再次玩起了老鹰捉小鸡的游戏。何继阳自然是越发的被动，却仍旧在不断施展功法对抗着燕离！

　　何继阳似乎是有意识的在与燕离对招，同时渐渐将罩在这片空间上方的死亡之力撤回，开始集中在自己双掌间。

　　“火阳国的百姓们，你们可是要看好了，眼前这人是名副其实的神级强者，在以上位者的姿态任意屠戮我族生灵，若是我在此被扼杀，你们的命运将再没有人能够加以捍卫！你们都将成为这个上位者口中的食物！”

　　何继阳在这小世界的知名度自然不用多说，此刻经他这样突兀的一番糊弄，本就对他钟情的少女们竟都同时响应了起来，而其他一些大势力的首领碍于燕离如此强大的实力，竟也都纷纷倒戈！

　　毕竟燕离所展示出来的能力足可以掌控这个世界，加之这个人不知为何潜伏到他们的世界中来，此刻想到这件事如此多的疑点，所有矛头竟都莫名其妙的转移到了燕离头上！

　　燕离何等敏锐，自然感受到了来自下方数万民众心中的情绪波动，绝大多数人此刻都将自己看成了敌人！就连身后刚刚被自己拯救的风浴尘二人也都对自己露出了怀疑的神色！

　　“呵呵，没想到你们这些无知之徒竟都选择听信这样一个人的谗言，你们可知若不是我在场，方才你们所有人的魂魄都将被这个何继阳吸走为他所用？”

　　燕离仍旧没有丝毫的慌乱之色，慢条斯理的高声传音为自己辩解。

　　“我呸！我看要是没有继阳，我们早已经中了你的圈套了，小子，我们不管你是否真的是神级强者，总之今天你无论如何都不能伤害这个世界的任何人，赶快滚回你的大世界中去吧！”

　　接二连三这样的声音传了出来，燕离也没想到这个小世界中的人竟都如此排外，心里自然也奇怪的很！

　　而他心中的疑惑已被那老流氓龙第一时间感知到，猥琐的传音适时而出。

　　“我说小子，这下你可算是搞砸了啊，这个小世界可是出了名的排外，尤其是讨厌你们这些神级强者，因为之前总有大世界的一些尊盟势力的神级武者去那作威作福，没想到这个恶果竟降临到了你的头上！”

　　老流氓龙一声叹息，装作很是同情燕离的样子。不过心里面却是充满了幸灾乐祸！

　　“靠，你也没有告诉我这些啊，不然我怎么可能如此贸然出手！”燕离心里自然是有苦说不出，这种事要说怪，也只能怪自己没有防备好那流氓龙的猥琐手段，他就是想诚心让自己吃瘪好看笑话！

　　“我怎么知道你连这种事都不打听好，什么都知道埋怨老子，给你提个醒，眼下如何平息这些民众对你的积怨我就管不着了，若是想要得到万源母体真魂的那部分本源，只能在得到风浴尘的允许后，进入她的过去寻找，你若是个有缘人自然能够接触到那一丝本源！”

　　老流氓龙话语至此，便再没有多说什么，彻底断绝了传音。燕离此刻真的想抽他的龙筋把他的龙皮！可眼下的麻烦显然更加棘手一些！

　　下方已然是怨声载道，所有人都近乎顷刻间选择站在了何继阳一面，燕离唯一能做的也只有强行斩杀何继阳这个真正的反面人物，然后再想办法对下方众人做出解释！

　　这一次他不再留手，直接召唤出了自己的无锋神剑，化作一道血色流光，以中位神的本体极限力量狂暴打出，这样的速度在这方小世界内已然无与伦比，众人几乎没来得及看清那剑到底飞去了哪里，便看到何继阳体上突兀的出现一个大洞，隐约间花落下几滴深黑色的血液！

　　原本在他身外聚而不散的死亡源力竟也随之溃散在了空气中！何继阳目光无比空洞的看向前方，微微张开了嘴巴，就这样一点点向后栽倒了下去。

　　他这一死不要紧，下方无数群众立刻爆发出了无比强大的怨怒之气，纵然强大如燕离，也会被如此团结的反抗之意震动了识海！这样下去非将他震的昏阙不可！

　　燕离不敢再做耽搁，强忍着自己识海的剧颤，眸光猛地落向身后的风浴尘，瞬间将身法提升到了极限，下一时刻，两人便人间蒸发般凭空消失在众人的视野中。

　　按照老流氓龙交给自己的方法，燕离将风浴尘暂时囚禁在了自己的中位神域当中，利用自己而今的最强神通，将分散寄存自己神格的灵魂本源片段直入到了风浴尘识海中，瞬息间燕离便堕入到了风浴尘的记忆之海内！

　　周围无尽黑暗空间内，眼前突兀的出现一道无比晶亮的透明光幕，风浴尘的记忆片段如一部耐人寻味的老电影，在燕离面前徐徐播放。

　　“小子，循着她的过往仔细浏览一般，一旦感受到万源母体的真魂本源，就找机会接引出来，这一次不要再发生什么差错了，不然不光你有可能永远留在她的记忆之海中，就连风浴尘也可能自此变成活死人！”

　　燕离闻言心下竟是有些动摇了，他万万没有想到自己竟也沦落到了这样的地步，为了一己之私竟威胁到了他人的生命，若早知一定要这样，当初绝不会如此鲁莽行事！

　　可眼下他已经没有了悔过的机会，只好静静的用心体会风浴尘之前的记忆片段！

　　“想要找到属于紫月的气息，定然是在风浴尘灵魂最接近自然大道的一刻！”燕离本着这样的想法渐渐走进了风浴尘的过往红尘中……


第387章 风浴尘的往昔

　　这一日，弘光天照，日暖风和。家主深知何继阳大少风姿名动天下，整个风府上到小姐夫人，下至丫鬟家童，早已是满心期待的想要一睹何家表哥的尊容，索性传下命令，迎宾当天，风家上下所有人须尽数到场！

　　一听说老爷给大家创造了这么个机会，风家一众女流几乎全都热血沸腾了起来，然而欢喜之极的同时，也纷纷为自己如何梳妆打扮而苦恼。特别是那些年近婚嫁的小姐们，都将自己压箱底的珠宝首饰尽数翻腾了出来，对于她们而风，这倒不像是一次迎宾，反倒像是宫廷选秀！

　　何继阳这样名满天下的青年俊才，自然是平日里丫头们闲谈的主要对象，因而何家少爷的身份背景，兴趣爱好等各个方面早已成了人尽皆知的事情。此刻风家大宅内上百个丫头闺房里面，尽是充斥着梳妆打扮和欢腾嬉闹的声音。

　　何少临门的时刻马上就要到了，同样是满心期待的小璃此刻也顾不得自己的小姐了，一上午的时间都躲在自己的闺房里忙活着。

　　“小姐，你看我这身怎样？”小璃娇笑着踏进了风浴尘的房间问道。此刻正在绣着十字绣的风浴尘微抬起头来，不禁打趣道：“我当是谁家要相夫君的大小姐呢！”

　　“小姐你真坏！都这时候了还拿人家开玩笑！你真的不要和我一起去看看吗？”小璃眼睛盯着面前如诗如画一般清灵的自家小姐，真的有些痴了。

　　或许对于一些女孩子来说，站在风浴尘面前难免会有或多或少的嫉妒心理，可对于从小和她一起长大的小璃来说，自家这个小姐当真是美的令人难以置信。她的一颦一笑，一举一动，似乎都掌控着一种力量，一种可以牵引着观赏者灵魂的特殊魔力，令人在那样一个瞬间忘记身边的一切，甚至是忘记自己。

　　“不去了，我还有东西没绣完，晚些回来的时候给我说说趣事就好。”风浴尘面部表情的推掉了小璃的邀请。或许是大门处停留的人越来越多，隐隐间已然有嘈杂声传入了西院。浴尘微微欠身，探手关上了帘幕。静谧才是最令她安心的归宿。

　　“那我先去啦小姐，今天要晚一点送点心来给你了。”小璃话罢，再不犹豫，转身便朝着风府正门出掠去。值得一提的是，这丫头并没有用跑的方式前进，竟是纵身一跃，身如蝉燕一般夺空而起。身外华光晶莹一闪，似是有一股神秘力量将她的身子轻轻托了起来。

　　彼时，风家大门此刻前后拥簇着站着大概两百多人，熙熙攘攘的相互交头接耳，尤其是那些打扮的光彩照人的年轻丫头小姐们，每个人脸上都洋溢着激切的喜悦，纷纷是一副约会情郎的欢喜神色。

　　而距离大门最近的一小群人，则是风家真正的核心人物，也就是家主风智衡以及他的嫡系。

　　小璃因为平日里绝大多数时间都是跟在风浴尘身边，因而在整个风府内也没有几个丫鬟朋友，只好自己找了一个视角比较好的角落站定。

　　没一会的功夫，只见身在正中的风智衡抬手向上一挥，开阔之极的风府门口顿时鸦雀无声，所有人的呼吸似乎都在这突如其来的一刻戛然而止，狂猛的心跳带动下，所有的妙龄少女全都脸颊绯红，目不斜视的死盯着大门的方向，生怕在即将出现的何大少身上错漏一刻！

　　风智衡抬起的手臂一挥，而后背过手去，示意两侧门童拉开大门。身后一众风氏子亲也都纷纷调整仪态，不敢造次。

　　话说这风府城门都快达到皇城们的程度了，两百多人的规模透过这闪宏伟的双开铜门外看去，城外数百米内的一切都尽收眼底。

　　此刻正是华阳中天的时分，众人面前最明显的变化却是高天之上，俨然莫名其妙的徒增了数道薄云，将这华光烈日遮蔽了起来。城外并没有任何人影出现。

　　就在大家感到一阵茫然的时刻，空气中似乎平添了一阵氤氲迷蒙的气息，让众人有一种身临仙境的感觉，淡淡如兰似麝的芬芳含混着这朦胧的气息渗入众人的口鼻中。

　　就连角落处灵力不凡的小璃也觉得此刻自己就像是在梦里一般，眼前的一切都似乎不那么真实，却又时刻吸引着自己。

　　恍惚间风府上空柔风微起，随即凭空生出无尽粉白的雪花残瓣翩然随风起落。这一奇象突生，顿时惹得整个风府惊叹连连！许多深居府内的丫鬟小姐们，此生还是第一次见到这等奇观异象，顿时惊呆在了原地。

　　小璃倒还好些，伸出手接过数片雪瓣，却发现这雪瓣并未入手及化，而是有精纯之极的灵力幻化而成，想来是那何家表哥的灵力所致。

　　雪花漫天飞舞，夹杂着氤氲馨香的气息，带给人如梦似幻的感觉。

　　“好一个残雪灵道！南郡何家果真名不虚传！”风智衡平静的仰天斜望，似是在等待着什么。

　　高天之上，漫天飞舞的飘然雪花在众人头顶数十米左右的距离处骤然凝聚起来！像是一阵狂猛无极的洞穴，将四方残雪疯狂席卷到中央，而后不停地压缩到一起，直到凝结至一人多高方才缓慢下来，接着猛的一声炸响，狂暴的冲击力响彻天宇，迸溅出漫无边际的飞雪残瓣。

　　潇潇暮雪之中，一道白色身影飘然而下，似九天神灵般降临。所有的风家少女们在这一刻全都激动的喊不出声音来，直直的仰视这神明一般的存在。

　　天生一对淡紫色瞳孔，似是卷裹着满世界的风花雪月一般令人迷醉，棱角分明的轮廓两侧，一头俊逸的长发黑白相间，手中一把折扇翩然摇曳，周身飞雪残瓣泛着流光四溢的淡紫色亮芒嘤嘤而动。

　　记忆之海中的燕离见到这一幕，不知为何，心头竟突然没来由的想到了临天那家伙！

　　“难不成这何继阳与临天有什么联系？”带着这样的疑问，燕离再一次回到了记忆片段过往的空间内。

　　“这，这就是传说中的何少爷？怎么看都不像是这尘世间的人啊！活脱脱一个仙子！”

　　“哇塞！要是他能来我面前说上几句话，就是让我现在去死都愿意！”

　　随着何继阳落下脚来，原本激动到极限呆滞在原地的姑娘们又都恢复了清醒，要么依旧痴痴的盯着这俊逸出尘的俊小生看个不停，要么拉着身旁姐妹含笑窃窃私语了起来。

　　角落中的小璃，则是有些失神的望着场中间，难以收回自己的目光。

　　“南郡何家世侄金隅见过风伯伯！”何继阳这么一开口，天籁一般的嗓音再一次博得众姑娘们难以抑制的嘶吼声。风智衡也是一面笑看着何继阳，一面抬起手来制止身后众姑娘们的躁动。

　　何继阳手中折扇轻舞，体态潇洒从容，脸上始终保持着淡然的微笑，在和风智衡简单交谈了几句后，一一向自己名义上的亲戚姊妹们见礼。

　　风青衣仍旧是平时大大咧咧的样子，见到何继阳这幅模样，好容易才被身边的风羽璇拉回过神来，这下见其跟自己打招呼，好容易才将张了半天的嘴和在一起。一时慌张连话都不会说了。

　　“何，何表哥你好，你长得真是帅呆啦！”风青衣一时无法控制自己的情绪，差点张牙舞爪的朝着何继阳冲了上去，要不是风智衡适时轻咳了一声解围，恐怕就要闹出笑话来。

　　“这位如花似玉的姑娘应该就是羽璇表妹了吧！在下素来仰慕姑娘霓裳翼舞芳名，此次来王城有缘得见，三生有幸！”

　　何继阳对着风羽璇的方向微微欠身，几番美风，也令风羽璇面若桃花一般，看上去更加娇俏可人。看的周围众少女心似火烧一般！何家表哥上来就夸赞了叶羽璇一番，放在哪个姑娘眼里也不是一件乐事。

　　紧接着何继阳也一一礼见了风家其他主要成员。而后见他折扇随手一抬，大门外竟然诡异的出现了八名一身黑衣的蒙面侍卫，抬着两个巨大的箱子闪入府中。他们的身形快如鬼魅，令风智衡等人内心一阵唏嘘。

　　“小侄代家父奉上几份薄礼，不成敬意，忘风伯伯笑纳。”

　　风智衡见状，又是对着何继阳客套了一阵，而后抬手施礼，将何继阳让到了府内。

　　众姑娘也都是前呼后拥，娇笑着随何继阳等人朝着府内走去。至于那些没有过足眼瘾的丫鬟们，也只能一脸愁容的各自散去了，毕竟她们这些下人未经允许是不能进入府内客室的。

　　角落中的小璃这时才如梦初醒一般，挪动着沉重的脚步从角落里走了出来。

　　原本随着何继阳出现的满地雪花已经消失不见，这随灵力涌动的雪花自是何继阳灵力所掌控。小璃摊开自己攥着雪花残瓣的手，珍视的抚摸了几下，随后只见她指尖光华闪动，一道灵力注入了这几片雪花残瓣中，这才展颜一笑，朝着西园走去。

　　本是安然沉寂在那里的帘幕被一股灵气激荡的涌动了一刻，风浴尘鬓间的几许发丝低垂了下来。这般随意的将它揽过耳后，轻缓的动作似乎放慢了时间流去的节奏，让房间里的一切变得朦胧，似一场亦真亦幻的梦境。

　　小璃娇笑着跑向门口，刚要踏进这屋子，却在这一刻让时间与空间定格在了原地。仿佛在看到眼前这样一幅画面时，内心所有的热切全都寂灭了下去，就像这一刻归复从前的帘幕，这一刻萦绕体肤的馨香。

　　撤回了脚，本不想继续前进，她会觉得打破这一刻安然的自己是一个罪人。

　　“进来吧，傻看什么呢。”风浴尘并没有抬起头，这一刻的她真心不希望见到任何人，听到任何声音，但她不愿看着小璃满心欢喜的来，心灰意凉的走。


第388章 本源之谜

　　“小姐，你方才还是跟我去了的好。那何家表哥天生就带着一股魅惑人的劲儿！在那之前，我还从来没有在看到一个男人的时候像这般醉过！我发现自己竟然呆在了那里，就在他飞身而下的那一刻，我知道我的眼神是跟在他身上的，但我却感受不到心跳，感受不到旁边的声音，只觉得世间只有那一团雪一样的白色……”

　　“小雅。”风浴尘打断了小璃的话，声音平淡的可怕。

　　“你是不是爱上他了？”听起来像是自问自答，她分明知道答案的。这不就是自己曾经有过的感觉。

　　小璃伫立在原地，双手扣在一起，紧紧的抓着自己胸前的饰带，娇羞的低下了头去。

　　风浴尘承认，就在小璃满心欢喜的去见何继阳的那一刻，自己内心最深处有过那样一丝担心，可她万万没想到同样的剧情，竟然再一次上演，只不过这一次改变了主角！

　　一丝无力感猛然袭上了风浴尘的心头，恍惚间脑海中又一次浮现起了那似曾相识的场景。

　　满眼被涂抹了灰色的西院。阁楼上的风家被漠视的小姐，带着少女怀春的雀跃和纯情，穿上了她仅有的一套衣服，并不是那样的华丽，却让她在那一刻变成了人间最美的天使！顾不得和自己的小丫鬟作别，悄悄的流到了风府大门的一个角落里。看着大门口自己的父亲前呼后拥的带着自己的姐妹们一脸欢快的等候在大门口，迎接着一个传说的来临。她的心满是刺痛的感觉，直到那一刻漫天雪花飘舞，他如救世主一般出现在自己的眼中，从那一刻开始，女孩的心被一个叫荒晴月的人填满！

　　风浴尘强行打断自己的回忆，她不愿再去重温，以为那一段过去终是有着一个曼珠沙华一般血红的结局！这是她曾经的宿命！

　　手上的活计停了下来。风浴尘莲步微微移动，从旁边的箫架上轻取下自己的冰寒玉箫。

　　樱唇轻轻附上风口。看不出任何的变化，只感受得到迎韵而起的袅袅清风，卷过着飘雪曼舞的节奏，抻动了风浴尘鬓间的柳丝，看不见凌空飘舞的飞絮，像是火照之路尽头的神明对苦难灵魂的指引！将这沁人心脾的绝妙乐音携去无尽的远方。西院树梢繁茂的枝头上在这一刻竟然停驻了数只雪候鸟，这种只生活在极北雪原当中的鸟儿竟然莫名的停靠在了这里，似是被这灵动的乐音吸引而来。

　　阁楼上的风浴尘重新被铺就成灰色。同样的阁楼，同样的一首断桥飞雪，没有来自灵魂深处的绝望与炙热！没有对那一簇火焰的眷念与感伤，没有这挂满枝头的雪候鸟，有的只是豪门大院内被冷落的苦命小姐对爱人的种种幻想！

　　箫声仍旧没有停歇，渐渐的，雪候鸟竟然越来越多，在这华阳普照的朗日之下，它们像是从这箫音中感受到了雪花的气息一般，不住的拍打着翅膀。

　　西院仅有的几个丫鬟都在这一刻情不自禁的放下了手里的工作，共同走进了雪花飘舞的世界。

　　余音缭绕，前世的因，后世的果，似乎又重新叠合在了一起，只不过这一世，注定只能由风浴尘来掌控节奏！

　　风浴尘本是因小璃的动情，不经意间回想起前世的种种而一时以箫音做感，却没有料到这钟鼎盛宴的远处竟也产生了共鸣。

　　正是在这一刻，记忆之海中的燕离突然感受到了一股无比熟悉的气息传出，正是龙紫月的气息，同时他隐约间看到了风浴尘头顶上方，竟突兀的飘飞出了龙紫月淡淡的面孔！正是万源母体的那一丝真魂本源！

　　然而正当燕离准备抓向那一丝本源的时候，光影竟突兀的随着箫声飘飞到了更远的地方！燕离立刻探出本源灵魂，一路顺着音波追赶而去，直到那一丝本源彻底消失在内堂后方的露天广场中。

　　“看来只能在这里继续等待下去了！”燕离心中这般想着，也只能接着感受发生在这广场处的空间片段。从某种意义上说，燕离是顺着风浴尘的记忆进入了这个时间段的真实空间内，只是留下了真身在记忆之海，而灵魂本源却是真实存在在这里的！这也正是老龙提示他会有危险的原因！

　　风府招待客人的地方并不是在内堂，而是在一处由人工假山围成的露天小广场当中。这里四周尽是人工一直的花草树木，中间则是一处非常宽敞的空地，可以供数十人用餐的同时，还可以欣赏歌舞。座位的拜访也是十分考究，完全是王公贵族大户人家的礼数。

　　最中间自然是家主风智衡的座位，自他下方起右手边第一个座位，便是此刻何继阳所在的位置。接下来的依次是何继阳的两名贴身侍卫，对面则是风家众夫人小姐。

　　众人围坐的中间一片空地，则是留给宴会中间表演助兴的人。眼下宴席已然开始，何继阳与风智衡和众小姐有一句没一句的聊着，不时举杯同饮，气氛也算不错。

　　何继阳这般提杯迎向了一旁上座的风智衡，面色郑重了起来。

　　“风伯伯，实不相瞒，因家父闭关修炼多日无法亲自登门拜访，小侄这次来风府，主要是奉家父之托，与风伯伯简单商议一下几天后朝圣大会的相关事宜。这朝圣大会三年一度，风家作为火阳国数一数二的豪门大家，自是会被奉为上宾的，我们南郡何家这三年来为王城的守护工作所做的贡献，相信风伯伯应该有所耳闻，小侄传家父之意，别无他想，便是想劳烦风伯伯皆是在皇上面前美风几句，或许对今后王城各族势力的发展还是大有好处的！如今各番邦异族势力迅速崛起，若不再次巩固加强王城势力的根本力量，将来对整个火阳国来说也未必是个好事！不知风伯伯您意下如何？”

　　风智衡自然清楚何继阳此番来意，就眼下火阳国各方形势来看，何继阳的建议的确是上佳之策，他风家作为王城的核心力量之一，自然也是有这方面的合作倾向的！

　　“呵呵，贤侄这般良策正和老夫心意，相信他日南郡的鼎力加盟，会是王城最为坚实的一股力量！金隅贤侄啊，你羽璇妹子这几天听说你要来府上，特意在家联系了好一阵她那成名作，天天缠着我到时候让她表演给你看，趁着这宴上的热闹气，就让她出来献个丑，当给贤侄你助个兴啦！”风智衡此刻已然酒过三巡，话也说的很清楚了，便将这话头引到别处。

　　“呵呵，小侄渴望已久，今日有幸得见这霓裳蝶舞，别无他求啊！”何继阳见合作之事指日可盼，手中折扇一撑，发丝翩然涌动，潇洒姿态着实有着倾倒众生的魅惑力。看的对面众姑娘直了眼。

　　风羽璇适才便已下场换了身衣服，待得台上节目完毕谢场，这才再一次现身。

　　不知道是从哪个方向出现的，一身迎风舞动的彩衣身影出现在众人面前。身前灵气华光闪耀，将风羽璇托在半空。只见她身轻如燕，影随风动，短短几个呼吸的功夫，便从远处树梢间飞掠而下。婀娜的体态配上这一身华服，掩映的她似是随风起舞的彩蝶一般。长袖飘扬，挥舞着裙摆释放着春花秋月般的绚烂。惊艳的舞姿就连何继阳这般才子也是被深深吸引了。

　　一舞作罢，台下掌声四起，这一支舞顿时将酒宴的氛围推向了高潮，看在风智衡的眼中也是高兴的很。

　　“来，贤侄敬伯伯一杯！”何继阳抬手举杯，与风智衡相视而笑，施了一礼。而后又看向场中，对着妆容妩媚的风羽璇施了一礼。风羽璇似是抓住了机会一般，摆出一副含情脉脉的样子。何继阳何等人物，一眼便看出这个这位风家小姐绝对不是什么善男信女！

　　正待他举杯预饮的时候，心弦一阵莫名的悸动，停下了举在半空中的酒杯。

　　场中众人看到何继阳眉头微皱的这般动作，皆是随着他安静了下来，一时间所有嘈杂的声音全部消失。阵阵摄人心魄而又饱含深情的箫音传到了所有人的耳中。几乎是在同一时刻，所有人全都木讷在那里，包括场中央的风羽璇在内，皆是被这箫音牵引到了别处。

　　何继阳是第一个恢复清醒的。却见他眼中紫色光芒在这一瞬变得从未有过的明亮。

　　“好一首断桥飞雪！没想到尘世间竟然有吹得出这么好听的箫音的人！此曲原意本是女子对爱人的思念，应该是一种欢愉的基调，没想到这人竟能用充满哀怨的情感将它演绎的出神入化！敢问伯伯这人也是府上的么？”

　　风智衡见这何家少爷双眼神韵囧囧，只是轻轻点了点头道：“那是你另一个表妹，叫风浴尘，是我一个比较内敛的女儿。”

　　“太好了！还请伯伯带小侄去看一看！小侄平日酷爱琴箫二器，在南郡从来都没有听到过这么好听的曲子！还请伯伯成全！”何继阳语气中的沉稳在这一刻已经不复存在！

　　若不是在可人家，恐怕他早就几个动作冲过去了！如此美妙的音律对于何继阳来说无疑是世间最为珍贵的东西了，他只是想更加近距离的听一听。

　　风智衡本想岔开话题，加之身边众夫人也都在给他递眼色，可没成想这箫音并没有停歇，思来想去也只能从命，毕竟他也没有其他别的想法，只是近距离欣赏一下也未尝不可。

　　“那好，贤侄随我等同去。”风智衡话罢，便随众家人引着何继阳朝西院走去。

　　跟在最后面的风羽璇一把拉住了跟在前面的风青音。

　　“浴尘那个死丫头，偏偏在这个时候发骚，坏了本小姐的好事！”风羽璇眼神中闪过一丝寒芒。

　　“额，那你说怎么办啊羽璇，眼下爹爹她们都在那里，人家何少爷指明要去看看，我们又能有什么办法？我看你还是清净点吧，别弄出什么乱子来！”风青衣此刻倒还没有范混。

　　她虽然并不是太聪明，但眉眼高低她还是看的出来的，眼下自己的爹爹在那里，要是惹出什么乱子可就麻烦大了！

　　风羽璇看着风青衣慌里慌张的样子，便觉得气不过，可就这样任由风浴尘明目张胆的勾引自己的情郎，风羽璇绝对是眼不下这口气的。心念一转，计上心头。

　　随着离西院越来越近，何继阳只觉得自己激荡的内心再也无法控制，真的忍不住跟这箫声的主人纵情合奏一曲，不过他更多的是在揣测这箫声主人的内心！纵然精明如何继阳，此刻也是全然无法捕捉到这女子的内心所想！

　　殊不知箫还是那一支箫，人却已经不再是那个人了。燕离控制着自己的灵魂本源，小心翼翼的接近前方众人，随着他们移动向风浴尘所在的西院。却正是在这时，燕离突然从何继阳的头顶上方看到了一个人影，那人竟然是临天！！


第389章 邪恶见面礼

　　惊骇到了极点的燕离立刻绷紧了神经，差点就要直接摊开精神力锁定这道临天本源，却见这道本源仍如风浴尘体内的万源母体本源一般，转瞬便失去了踪迹！

　　“为什么会这样？明明已经捕捉到了这两道本源，却始终无法真正锁定控制它们！”燕离带着满心的疑惑跟着众人继续前进。

　　直到走进西院，满目的艳红惊的他们停下了脚步！

　　“曼珠沙华！真的是曼珠沙华！”何继阳猛地抬起头看向阁楼上虚掩着的帘幕，再一次迈开了脚步。当他走过那被践踏而过的曼珠沙华的时候，随手一挥，淋漓华光洒向了残损的花瓣上，那些花瓣竟都奇迹般的以肉眼可见的速度恢复着形态。

　　不过他显然并没有将注意力全都集中在这些花上，雪候鸟纷飞的影迹让在场所有人都感到惊诧不已！就连平时对风浴尘憎恨不已的风青衣也不禁在内心对她竖起了大拇指。

　　没有灯红酒绿，没有喧嚣起伏，此刻在众人的眼中，这原本苍凉孤寂的西院反倒成了风府最令人迷恋的地方。这里的一切都散布着清新典雅的气息。

　　箫声尽，微风止，飞鸟散。众人却都是一副意犹未尽的样子，原本靠在楼梯下方的小璃看到来人，早就不知道跑到什么地方去了。

　　何继阳第一个展开笑颜，抓起折扇给予了掌声，风智衡等人见状，也只是发自内心的轻轻鼓掌，并没有说什么。

　　“好一片曼珠沙华，彼岸之花，彼岸可有佳人？”

　　口气谦卑有礼的问道，这声音充满了磁性，不禁让人联想起才子佳人初次见面时应有的场景。

　　“哪里有什么佳人，伤心人倒是有一个。”阁楼上的风浴尘重新回到了罗汉床边，语气之平静令人感觉到寒冷。

　　听在风智衡的耳中，却也有些难以自持，或许这些年来，自己真的是对这个女儿太过冷淡了。霍然间脑海中出现了十几年前，风浴尘母亲去世时的场景，那一份愁苦，并不是所有人都能理解的。作为一个父亲，他并不是不爱自己的这个女儿，相反，爱屋及乌，他应该是最爱这个女儿才对，只是迫于各方面的压力以及风浴尘的特殊性，他这个父亲不能像其他人那样去爱这个女儿。他也曾抱怨过，为什么上天将所有的不公全都分给了自己这个苦命的女儿，可他没有办法，他没有顶着压力给予她爱的勇气！

　　“断桥飞雪，这一首箫乐在下听过无数次，没有一个人能像姑娘这般用如此悲怆的情感演绎出来，还能演绎的这样完美，在下别无他求，只想一睹姑娘芳容，不知姑娘……”

　　没待说完话，阁楼上的箫声再度想起。仍旧是悲怆的语调，却已不再是断桥飞雪，分明是一首流传千古的曲目《再相见》。

　　大笑几声，手中折扇光晕流转，只见他朝天际猛地挥手，漫天雪花残瓣再一次飞舞而下。

　　角落当中的小璃眨着明亮的大眼睛，似是饱含泪光的看着雪中心爱男子孤傲绝尘的背影，内心再一次悸动了起来。

　　飘舞的雪花并没有落在的身上，而是在他面前逐渐卷曲着凝聚到一起，最终竟然幻化成一把古琴！

　　这一幕再次惊呆了场中众人，年纪轻轻竟然能有这般精纯浑厚的真力，的确可以叫世人仰望的了！这把古琴同样是晶莹如玉，浑然天成，似是跟他的身体融为一体般和趁。

　　和着这似远古哀叹般的箫声，的琴弦被波动了起来。雪花仍旧没有停止，随着韵律飘舞在半空中，它们像是生命中的一部分一般，让他在这一瞬间与整个世界格格不入，唯一能与他的存在相和的，只有阁楼上那一寸帘幕。

　　一琴一箫，这两种全然不能合奏的乐器，在这一刻产生了从未有过的共鸣。半空中的洒落的雪花，地面上大片凄艳的血红，似是在共同演绎着一段穿越轮回的凄美故事。

　　燕离闻听着如此乐音，心中豁然间明白了一些事情，原来这个何继阳并不是别人，正是临天掩藏在这个小世界的另一具宿主之身！他一直在暗中操纵着何继阳的这具躯体，想方设法的接近风浴尘，同样想要夺取她的万源母体真魂本源！这才有了当中的曲曲折折！

　　而风浴尘正是因为心中对荒晴月的执念被何继阳动摇，才始终无法真正对此释怀，也就无法释放出灵魂深处最为纯粹的母体真魂本源！

　　这段故事始终被印染着惨白与血红的基调，纵有甜蜜也都已经成为了过去，像是一个个飘散在风中的音符，终究要以如此刺目的颜色铺白。

　　燕离已然发现何继阳定是对风浴尘施展了魅惑之术，让风浴尘心中对荒晴月的印记与何继阳的身影发生了混淆与错位，好让他有机可乘！

　　“好歹毒的计策！”燕离的灵魂本源此刻就游荡在这方空间上面，冷眼观望着下方的一切！

　　风羽璇不知何时出现在了西院另一侧的角落里。处于她这个角度，看得到的侧脸，却是看不到风浴尘所在的阁楼。此刻她正在等待着机会。只要不让她走出这间阁楼便可。

　　琴箫声在同一个时刻消散在空气中，一切又都恢复了平静。这首曲完全是此刻的风浴尘发自内心的吹奏，她所渴望相见的，绝不是眼前的。

　　轻轻顺着虚掩的帘子看向下面雪花中的，风浴尘嘴角露出一丝冷笑。可怜他还在自作多情，随声附和。走过了一遭的风浴尘再次看到这幅嘴脸的时候，才发现心中繁杂的情感伸出竟多了一丝玩味。

　　“接下来应该是要有其他手段了！”辛浴尘不慌不忙的放下了手中的玉箫，静静的等待着接下来将要发生的一切。燕离强大的精神力让她变得越发的清醒！已经能够在一定程度上看清何继阳与荒晴月间的本质差异了。

　　“古有俞伯牙钟子期琴箫和奏，没想到今天竟然能与姑娘重现这样的传说，想来我何某虽算不得当世絶才，也算是个世家子弟，不瞒辛伯伯及诸位伯母姊妹，何某这一次北上王都，一方面是为了处理一些家族方面的事，另一方面也是奉了家父之命，来这天府之城寻觅佳偶，说来惭愧，何某这些年红粉知己倒是不少，但却从未遇见像姑娘这般，与何某心意相通的良缘，我随未曾与姑娘谋面，却深能体会姑娘心中所感，愿与姑娘相识相知。”

　　一番言罢，收回折扇，弹指一挥间，面前冰雪混合而成的古琴消失不见，飞舞的雪花渐渐密集了起来，而后就这样突兀的在他身前幻化成了一个拱形的闪烁着晶莹紫光的桥梁。另一端则是阁楼之上辛浴尘闺房帘幕的位置。

　　场中众人这一天基本上都是在震惊中度过的，他们看到了太多超乎想象的事，有惊艳，有沉醉，有仰慕，也有浪漫。眼下这一幕几乎实现了场中少女们只在梦中出现过的浪漫场景！

　　她们在内心呐喊着，仰望着，有的为和风浴尘送上最温情的嘱咐，譬如水塘旁边不谙世事的小环，更多的则是露出嫉妒和怨恨的目光。

　　“我这一生，就只愿意守着下面这些红颜薄命的花了，为它们浇水施肥，吟诗作画，看它们忍受风吹雨打，成为被别人践踏的倒霉鬼，如此足矣。”

　　一阵冷风吹进了此刻火热的耳廓中。似是被人死命抽打了几个嘴巴。

　　何继阳面色一滞，随即脸上的微笑更盛了。

　　“北方有佳人，绝世而独立，一度倾人国，再度倾人城。罢了，也许是我还配不得姑娘这彼岸佳人吧。既然这样，在下就为姑娘留下丹青一笔，算是今生你我相聚于此的见证了。”

　　话罢，折扇一提，眼中紫芒闪过，头顶上方萧风乍起，漫天雪花再一次纷扬了起来。

　　以扇代笔，见他隔空洋洋洒洒的几笔，便塑成了一朵淡紫色的曼珠沙华，虽然只有花的轮廓，但这寥寥几个瞬间的起落，便足以看出笔墨功底之深厚。

　　一朵绝然出尘的紫金曼珠沙华便停荡在了他面前。只在此刻，本是淡紫色的眸子豁然变成了越发沉郁的黑色，而后在这漫天雪舞的掩盖下，凭空射出了一道冷冽的幽光。让整个曼珠沙华看上去更加华贵的同时，似乎也多了一份妖异。

　　纵情一挥，曼珠沙华被一股精纯的淡紫色灵光托举而起，顺着阁楼上轻轻浮动的帘幕顺进了风浴尘的面前。

　　正在此刻，将这一切看在眼中的燕离忽然间感受到一股无比浓烈的死气莹然闪末，以迅雷不及掩耳之势飞速没入了风浴尘的闺房当中。燕离想要阻拦却已为时已晚，暗淡的黑色幽光一闪而没。

　　未待辛浴尘看个清楚，这幽光四溢的曼珠沙华，竟像是倦鸟寻到了归巢一般，悄无声息的钻入了浴尘的体内，再无动作。

　　浴尘并不觉得身体有什么异样，反倒像是被一股清风拂体，甚是舒爽，不过她并不认为这样的手笔对自己而辛有多大的好处。他像来不是一个愿意做无本生意的人。

　　“浴尘在此谢过孟少爷的美意，兴致已过，若是无其他事情，还请孟公子回吧，我这西院冷清惯了，平日里并不时常来客，恕不远送。”

　　帘幕随之一堕，仿佛是将整个世界都隔绝在外面一般，浴尘翩然几步重新回到了自己的罗汉床前。她并没有看到何继阳嘴角异样的微笑。

　　何继阳几个闪身重新回到了地面上，半空中的一切浮华也重新变作了尘埃。重新回到了众人面前，仍旧是翩翩公子所特有的微笑，依旧从容倜傥的举止一扫这西院片刻冷清的氛围。在风智衡的带领下一行人终是离开了此处。

　　何继阳悄然回过头去，本是想再度感受一番这西院清幽淡静的氛围，却在无意中看到了阁楼木梯口处遥遥凝望着自己的小璃。目光何等锐利，只是轻轻扬起一个弧度，小璃便只得羞红了脸朝着楼上逃躲而去。

　　“好一个情窦初开的俏丫鬟！”

　　本以为就这样恢复了宁静安和的气氛，没成想角落当中的风羽璇却在这个时候后知后觉的出现在了阁楼下方。


第390章 夜闯深闺

　　“浴尘妹妹，姐姐我有一事不明，还请妹妹请教。”风羽璇身形一闪，便轻而易举的登上了不远处的假山山腰处，这样她便可以低着头看向对面的阁楼。

　　“不好意思羽璇小姐，我们家小姐已经睡下了。您还是请回吧。”小璃自是知道浴尘的心思，这样的跳梁小丑出现，自己定是有职责将她打发走的。

　　风羽璇微微一笑，轻眯起凤目打量了一眼下方的小璃。

　　“我好像是在对你们家小姐说话。”

　　“羽璇姐姐，有什么想问尘儿的就说吧。”风浴尘很难得有这般雅兴。轻细的话语透过着帘幕，夹杂着沁人心脾的温润。

　　“何家少爷龙凤之姿，远道而来，今日得见妹妹才情本是想要一睹芳容，妹妹拒而不见又是为何？”风羽璇谈吐清雅，听在人耳中也如乐音绕梁一般。

　　“姐姐自是了解尘儿的，尘儿本不喜那外界的情爱浮华，只愿伴我这尺寸朱园钟却一生，何家表哥这般风流俊逸，实为龙凤姿才，尘儿确是不好相负。姐姐这般才情美貌，许是上天赐予的金玉之缘，若姐姐有此心意，尘儿自当祝福。”

　　听了浴尘这番美辛，风羽璇自然不好说什么，便假意客套几番，闪身飘向了内院。

　　燕离一眼便看穿了这大家族内院中勾心斗角的伎俩，表面看上去和睦的不行，实际上都是笑里藏刀罢了。

　　“小姐，这羽璇小姐的城府之深，您可要当心啊！”小璃心直口快，便将自己心里所想讲给了阁楼之上的风浴尘。却是没有丝毫的回音。

　　风家西院终于再一次恢复了往日的宁静，忘记了凡尘起伏的喧嚣，只留得下这份静谧的馨香。

　　时至夜半，朦胧的月色清辉播撒进西院，不远处清亮的蝉鸣虫唱让着本就淡雅的一方净土增添了勃勃生机。透过帘幕斑驳射入的银光，浴尘久久不能入睡，内心隐隐的像是会有什么事情发生。这一世的她遗失了尘世繁复多姿的情怀，却多了一分勘破尘俗的灵动。

　　心念一转，便觉门外灵气氤氲激荡，却只有片刻停留的痕迹，再无踪影。

　　“既然来了，就进来坐坐吧。”风浴尘轻扶着枕边床沿款款坐起，掩了掩身上的被子。眸光微微簇起，转头对着门口的方向。

　　而一直悄无声息的隐藏在浴尘房间外侧的燕离真魂也在此刻有了感知，豁然睁开了黑暗中的双眸感知房间内的情况。

　　果如浴尘所料，何继阳缓缓走进了房间来，仍是日间潇洒俊逸的模样，只是在这明暗相错的房间内，映衬着何继阳的轮廓越发的阴郁清冷，正如他身外灵韵妖娆的幽光。

　　几番动作，脚下步履几乎轻到了若不可闻的地步。这般走到风浴尘的面前，眼中紫光萦绕，对着面前辛浴尘的容颜半晌没有动作。

　　浴尘只觉面前的散发出来的温度越发燥热，却是看不出他有什么过多的表情。

　　“我们，好像在哪见过。”何继阳终于开口了，声音若不可闻，倒不是怕惊扰到别人，反倒像是可以在保护这一刻面前画面的静美。

　　外面不远处的燕离自然清楚这是何继阳的魅惑手段，只不过一时半刻想不通该如何处理这方事宜，只好先以静制动了！不然如此突兀的闯进去，恐怕会打草惊蛇！

　　“何公子如此深夜来我闺房，不知是何心意？”透过这氤氲的幽光，浴尘只觉得面前这人的心绪似是一团漆黑如深渊般的幽暗，看不出一丝一毫的波动。或许这世间真的有连她也看不透的心思。

　　“不瞒姑娘，何某今日辗转无眠，许是被姑娘今日才情所染，内心结郁，特来与姑娘倾诉，冒昧打搅，望姑娘海涵。”彬彬有礼的微微欠身。

　　“公子还真是有些惊到我了，若是没有太重要的事，公子还是请回吧，深更夜半，你我孤男寡女共处一室，总是有些说不过去的。”浴尘下意识的捻了捻被子。

　　无奈浴尘全然凝聚不起真力，不然以她的性子，只需轻轻挥手，这闺房便是隔绝了世间，任它外面风来雨去，自是无碍。可眼下面对着冷冽气息的引染，浴尘也完全没有办法，想来这早已经控制住整个房间的气息波动了，就算此刻她作和叫嚷，外界也是全然没有声隙。

　　“没关系的，浴尘姑娘，此刻良辰美景当头，不如你我遍尝这一夜风花雪月，把酒吟诗，彻夜畅谈一番，岂不快活？”折扇一紧，扇间流韵辗转，凭空出现了两个酒壶。

　　“如此看来，今夜我是无论如何也要舍命陪君子了？”风浴尘裹藏在怀中的右手轻轻抚了抚左手腕处的印痕，如今以她体内积蓄的微薄真力，别说是无法催动腕处的灵器，就连施展一些基本的武技都是几乎无法实现，更何况在这等实力的存在面前，任何抵抗都显得微不足道。

　　眼下浴尘分明感受到是按耐不住自己的情绪了，如今形势俨然对自己不利，可对于浴尘而辛从了这个衣冠禽兽是万万不可能的，这一世心野荒芜的浴尘早已没了那些风花雪月的少女心性，可面对着如此强势的咄咄相逼，浴尘心念一转，已然做好了放手一搏的准备。

　　“在下虽与姑娘素昧平生，却也是有着吝惜红颜的性情，眼见浴尘姑娘如此绝代风华却也被迫在这豪门大宅中备受冷落，若是小姐今日能理解在下的心意，他日你我晨宵比翼，这天地之大，孟某定许姑娘以一世珍宠。”

　　言罢，抬手一送，一壶寒气逼人的酒壶便送到了辛浴尘的面前。

　　“孟公子未免太咄咄逼人了吧！”风浴尘此刻已然没有了耐性，伸手一挥，递过来的酒壶便被跌落在地上，散碎成满地的残片，寒气缭绕的液体在流向脚下的过程中逐渐冻结成了冰晶。

　　“小璃！小璃！快去叫老爷！”风浴尘抱着心中一丝渺茫的期望，艰难的喊出了这个名字。

　　“额，忘记告诉你了，刚刚我在来的时候已经光顾了你们西院那几个丫鬟的房间，你放心，她们不会有危险的，只是会沉沉睡上一觉罢了！我在西院的外域施放了迷乱灵咒，一旦进入西院，他们所看到的一切都会如从前一般。量你们辛家那些人也破解不了。”

　　何继阳轻描淡写的说了几句，似乎并没有感觉到一丝一毫的危机感。

　　风浴尘轻轻低下了头，此刻她随已嗔怒，但她自然感受到了面前身间明显变得阴冷酷寒的气息，此刻正朝着自己的方向渐渐逼近。

　　恍惚间，浴尘只觉得自己脑海中一阵莫名的刺痛，目光也变得越发迷离，面前的身影也渐次迷蒙了起来，意识也变得越发模糊。只是隐隐听到了阴冷而陌生的笑声。

　　“呵呵，感到难受了是么？浴尘姑娘，你可能还不是很了解我的为人。”一点点靠近风浴尘精巧的鼻翼，吮吸着她身体诱人的馨香，感受着辛浴尘越发急促的呼吸拍打在自己的脸侧。

　　“我想要得到的东西，还没有能够逃掉的！”

　　风浴尘只觉耳畔一阵温热，细碎的声音像一道寒芒，窜入了自己的耳际。体内那略有停荡的刺痛感越发沉重。

　　此刻浴尘的身体像是被体内一种莫名的力量牵引着一般，很难有太大幅度的动作，根本无法推开的胸襟。

　　“，你太低估我父亲的能力了，不要忘了这里是风家府，不是你们南郡何家！”再不多言，浴尘紧闭上自己狭长的美眸，柳眉微微簇起，嘴角却是微微上扬，那是一种洞悉一切的安然！额间那一抹晶莹也随即泛起了淡淡的异样光芒。深藏在被子当中的左手腕部此刻也是阵阵暗波涌动。

　　正要亲吻辛浴尘美眸的一瞬间，猛然察觉到一层似有若无的异样真力笼罩在风浴尘的身外。虽然这层真气对于何继阳来书吹弹可破，只是他还从来没有见到过如此诡异的真气！这并不是单纯源自一个人体内的本源真气！且这层流韵惨淡的真力护罩中还夹杂着星星点点的耀眼斑纹，像是浩瀚暗夜当中点缀的繁星一般神秘！

　　见此异状，何继阳不禁修眉一紧，转头面向帘幕外侧。他一向是个谨慎多疑的人，仔细想来这风浴尘的话不无道理。此次前来这王城风家，虽并未与辛家人比试切磋，却也深刻感受到了这辛家人深藏的灵力修为却是不俗！家主辛智衡更是强者中的强者，又看了看此刻面露疲色的风浴尘身外这异样能量波动，此处确不是个稳妥地界！

　　却见只是略微停顿了片刻，并没有就此放弃的打算。

　　“如此，我便带你到一个清净的去处，保证没人打扰我们！”何继阳狡黠的微笑一闪而逝。探指而出，指间灵力一闪，在风浴尘右肩处猛点一记。

　　浴尘只觉脑海中的刺痛感再一次加重，似乎还产生了隐隐鬼嚎一般的幻觉，以浴尘如今的灵力底蕴，断然是招架不住这一次的手段，半梦半醒的瘫软在了的怀中。

　　下一个时刻，何继阳抱其辛浴尘娇躯的脚下骤然惊起一道氤氲的黝黑色灵力，全然与施展在众人面前的圣洁灵力相反，脚下这一道灵力激荡十分浓烈的阴暗气息，像是来自九幽地狱怨灵的哭诉一般令人颤抖，并不似凡世所有。黑气渐次弥漫到整个身体，直到最终彻底将两人淹没其中，便开始了狂猛的压缩凝聚。

　　眼看着何继阳就要自此得手而去，不料房间内突兀的出现一股强大到难以想象的灵魂波动，瞬间便冲破了何继阳在释放的精神封锁，冲散了他的瞬失武技！

　　“谁？”何继阳见状重新将风浴尘甩放到了床上，同时眼神无比凌厉的冷视房间周围，第一时间便锁定了角落中出现的燕离本魂！

　　“你真的不认识我吗？”燕离话音一落，便实化了自己的灵魂本源，这是中位神特有的强大本能神通，虽然无法施展出本体的全部实力，却可以进一步强化灵魂之能，让它无限接近本体！

　　只不过一部分强大神通无法施展而已，不过对于燕离而言，对付面前的何继阳应该足够了。


第391章 得到本源

　　“我何继阳还真没有你这号朋友，难不成你也是浴尘的追求者？”何继阳紧锁着眉头不知该如何是好！只能先一步试探对手的真实实力，不好贸然出手。他自然感受到了面前这道灵魂的强大！

　　“罢了，我不怪你不认识我，现在你只有两个选择，要么就此自废武修离开，要么与我一决生死！”燕离不想与他过多的浪费时间，这里毕竟是风府，树大招风，他不想因为自己的原因给风府招惹来什么祸患！

　　倒是这何继阳没有什么顾虑，见他嘴角忽然上扬起一道诡异的弧度，突兀的摊开手中折扇，划出一道无比妖异的弧线，轰击向对面的燕离本魂。

　　“呵呵，看来你是选择第二条路了，也就注定了你这一世的提前结束了！”燕离话虽然这样说，其实并没打算真的将他杀掉，不然势必会影响到空间秩序，唯有将何继阳灵魂中属于临天的部分逼出来彻底扼杀掉，他就完成自己的任务了！

　　这何继阳自然继承了不少临天的手段，不断的冲着燕离释放出死亡武技，不过对于他的老对手燕离来说，作用实在是微乎其微！

　　燕离一个侧身躲过了这一次攻击，同时闪没到了何继阳的背后，掌心一道生死二气凝聚而出，笼罩在了何继阳的头颅上方！

　　何继阳深感到这一招的可怕威能，赶忙爆发出一道本源真力试图破解掉燕离这一招攻击，只是效果却是底到了极点！

　　“我南郡何家在武道中式从没有惧怕过任何人的，看来我真的是该需要施展我的大技了！”

　　何继阳并非吹捧，话音一落，整个房间立刻被一股邪风吹刮的跟筛子一般，四方阴煞之力立刻被他凝聚向体内，阴风大作狂嚎不止。燕离并没有急着动手阻止，反而任凭他施展他自己的手段，这样燕离才有机会捕捉到属于临天的本源气息。

　　眼见这何继阳在吞噬掉周围死气后，再一次变身成一个人不人鬼不鬼的怪物，对着燕离喑哑的嘀咕了半天，总算是再次出手发动攻击！

　　两人近身搏斗了也不知道多少个回合，燕离一直都是在迎着何继阳的攻击打，一味的被动防御，不断尝试着将临天的本魂接引出来！结果尝试了好半天都见不到任何反应！

　　燕离眸光突兀的闪出一道冷色，紧接着脚下一划钻到了何继阳的背后，一把在后面扼住了何继阳的咽喉，将嘴贴在何继阳的耳际位置。

　　“不要在隐藏了临天，你若是再不出来，修怪我心狠手辣毁掉你这具侵体肉身！”燕离忽然间爆发出一道异常恐怖的精神威压，就要从何继阳体内弄出临天这个祸害来！

　　“嘿嘿，真是没想到啊燕离，你竟废了这么大的力气来找我万源母体的真魂本源，还发现了我的存在！我还真是小看了你，当初就应该趁你羽翼未丰的时候把你扼杀掉！现在想想还真是后悔，不过有些事情并不是你想做就一定能够做到的！”

　　临天的话充满了讥讽于挑衅的意味，他似乎感受到了燕离并不想伤害何继阳的心思，始终在于燕离玩心理战！

　　不过这一次燕离并没有和他打哈哈，竟直接一把恰在了何继阳的左臂之上，顺着伤口，生死二气远远不断的相互碰撞着钻进他的体内！

　　由于燕离是魂魄状态，因而这生死二气幻化而成的精神气息直接顺着肉身钻到了他的灵魂本源当中！

　　此刻这具身体的掌控者其实就是临天本人无疑，因而何继阳受到的痛苦也全都要临天来承受！燕离这样的手段传递到他的识海当中，大有当初他成神时所受痛苦的意味，足可以将他这么个半死了！

　　“啊！燕离你这个该死的东西！”临天的声音再一次从何继阳的体内传来，见他满脸痛苦纠结的表情显露而出，却根本难以抗拒燕离持续的气息传输！

　　长时间这样下去，何继阳的识海必定会彻底爆炸，要知道他可只是个半神巅峰的武者，绝不可能经受住燕离这样长时间的折腾！

　　“我再问你一次，你是自己出来，还是要与这个傀儡的灵识一同寂灭！”燕离的声音充满了难以抗拒的阴冷，带着一丝不由分说的决绝，这是他给临天下达的最后通牒！

　　临天并没有任何表态，仍旧在挣扎着尝试抗拒燕离的严刑逼供！以他的实力本不需要遭受这么多的痛苦，全都因为这个小世界并没有太强大的武者，他只能选择年青一代最为强势的何继阳为傀儡，眼下他真的是进退两难！

　　一但临天释放出自己的本源离体而出，势必会被燕离虐杀个魂飞魄散！可若是继续呆在何继阳的识海内，这份痛苦都不是他能够经受住的！

　　时间在一分一秒的过去，燕离果真说到做到，在不断的加大对何继阳的真气灌输，此刻何继阳周身筋脉都出现了崩溃的状态，燕离有信心依靠自己的能力帮他复原，只要不彻底毁掉他的识海即可！

　　终于，临天还是无法继续忍受这份锥心的痛苦了，选择脱离何继阳的躯体。一道死亡之光瞬间自何继阳的脑海中冲出，那道浮现出临天样子的幽暗光幕再次出现，悬挂在何继阳的头顶上空。

　　“你终于出现了！”燕离眸光无比的凌厉，瞬间笼罩在临天这道灵魂本源当中。

　　“别这样自以为是行吗？别忘了你也不过是灵魂状态而已，似乎没有什么手段能够置我于死地把？”临天经过短时间的回复，已然忘却了方才九死一生的囧境，又回到了他上位者应有的冷傲状态中。

　　“呵呵，自以为是的应该是你！”燕离又怎么可能想不到这一点呢？直接将自己的神域敞开一部分，释放出了八条死亡巨龙当中的一条。

　　狂暴的死亡之气瞬间充斥在这房间的每个角落，将面前临天的本源死死包围在中间。

　　亘长的巨龙此刻萎缩成了一人长短，不断盘桓着吞噬临天的灵魂精华！

　　“小子，你需知道这可不是我全部的灵魂所在，而你可是将自己全部真魂都进入了这记忆之海，我要是灭了这道魂，定然让永远留在这里永世不得翻身！”

　　临天话罢不再多言，竟选择了自爆的方式结束这里的战斗！慌乱之间燕离尽最快速度收回了死亡巨龙，同时抱起风浴尘纤弱的身子，身形化作一道流光闪出了房间。

　　下一刻剧烈的精神波动席卷而出，好在只是撞碎了周围燕离布置下的封锁阵法，并没有传递到风府的其他地方。

　　经过这一场战斗，燕离总算是除掉了阻止自己得到万源母体真魂的最大障碍，接下来只要打开风浴尘的内心便可大功告成！

　　迷蒙中，风浴尘游走在一阵漫无边际的氤氲气息当中。未知并没有令她感到莫名的惶恐，相反，这里的每一缕气息都令风浴尘有一种似曾相识的感觉，只是在她纷繁的记忆深处，根本无法找寻一丝有关这里的讯息。

　　“我这究竟是在哪里？为什么这般熟悉？”风浴尘在内心不住的发问。

　　屈从与好奇心的隐忧，她不甘就这样被困在原地。脚下已经有了前进的动作。直到拨开一层又一层迷雾，风浴尘终于有了令自己惊诧的发现。

　　这片浩瀚空间的尽头，竟然是一朵巨大的红黑相替的曼珠沙华！周身似是被一股莫名的灵力卷裹住，强烈的光芒令人无法逼视。可那令辛浴尘刻骨铭心的轮廓绝对不会有错。

　　思绪混沌的风浴尘再也管不了那么多，似是被一股吸扯着灵魂的魔力指引着，朝着那君临天宇一般气魄恢弘的彼岸之花行去。

　　她清晰的感觉到，自己身体每靠近那方向一分，受到的阻隔就大上一分，但她仍旧没有放弃，纵然凛冽的灵力锋芒撕破了她的体肤，她仍旧没有停止自己的脚步。

　　“尘儿，不要过去，等我！”终究是这心底深处的声音叫停了她。站在原地的辛浴尘瞭望四空，得到了却只有无尽的黑暗。

　　“光明！哪里才是光明！”

　　恍惚间，燕离出现在了风浴尘目光的尽头，在他身边竟还站着自己朝思暮想的情人荒晴月。只是这荒晴月的身体似乎显得异常模糊而虚淡，并不是一个真真正正的存在！只是在对着风浴尘微笑。

　　“真的是你吗？晴月！”风浴尘像是找到了自己的依托一般，心中的阴霾也瞬间消散了。

　　其实这都是燕离的功劳，他利用自己的本源精神力驱散了风浴尘识海中临天布置下的印记，让她重新恢复了记忆。

　　终于，一道耀眼的光亮从风浴尘的头顶传出，当中再一次浮现龙紫月的面容，同样在对着燕离微笑，只是她无法说出一言一语，此刻她心中对燕离的情感还不能彻底激活，未来的路还有很长很长，燕离也不知道他能走多远，但只要自己的命还在，他就会一直追寻下去！

　　燕离不再有丝毫犹豫，大手一探，便将龙紫月的这道本源接引到了手中，静静的看着她的面容久久不能错开眸光。

　　“嘿小子，你还是赶快离开这丫头的记忆之海吧，临天的本魂正在赶往这里，一旦被他提前赶到，你应该知道你自己会有怎样的后果！”

　　老流氓龙的声音再度响起，燕离这才意识到更为危险的旅程又将开始！


第392章 半步上位神

　　燕离终于得到了这梦寐以求的万源母体真魂的一部分，这也意味着他迈出了复活龙紫月旅程的第一步，同时也开启了燕离下一步更加危险的征程！

　　眼见面前华光一闪，燕离收起了手中的万源母体真魂，耳畔几乎同时响起了老流氓龙无比急切的声音！

　　“小子，你到底有没有完啊，我已经感到那临天的气息离你越来越近了，再不离开的话你就真的麻烦大啦！”老流氓龙的声音在燕离脑海中这不断震动，燕离也不敢在有丝毫耽搁，灵魂本源化作一道流光转瞬便消失在了风浴尘的记忆中，重新回到了记忆之海。

　　正在燕离刚要打开自己的神域释放出自己本体的时候，却听到这记忆之海无尽黑暗中，再度响起了临天的无比喑哑的笑声。

　　“还好我早来了一步，不然真的就让你这样跑了！”临天话音一落，整个记忆之海立刻变得无比动荡了起来！燕离周围尽数充满了无比纯净的死亡之力，像是跌入了一个黑暗漩涡当中难以自拔！

　　此刻燕离所面对的可是临天这个尊者器灵的真魂，称得上是临天最为强大的一部分了！但从灵魂强度来讲也足有神王中阶以上的实力！而此刻的燕离若是不能想办法魂身合一，绝不可能战胜这种状态下的临天。

　　恍惚间燕离头顶上方忽然砸下两道死亡源力汇聚而成的闪电，神王中阶巅峰级别的死亡能量，瞬间将燕离周围的空间切割成了两部分，燕离就这样瞬息间与自己的神域隔离了气息，失去了全部的助力！

　　“哈哈哈，看来你还真是缺乏对战经验啊，就这样轻易的中了我的封印之术，燕离，今天你插翅难逃！就等着被我吞干本源吧！”临天发出了肆虐无边的狂笑声，同时再一次凝聚新一轮更加狂暴的力量！

　　燕离一时无法，只好强行催动灵魂本源当中代表生死两种本源的神器，对这种远超自己识海承受范围的狂暴能量进行吸收！

　　要知道一个中位神想要吸收神王级别的本源之力，其实就相当于一条小溪想要吞纳一条河流一般，恍惚间燕离的识海受到了前所未有的巨大冲击，震动的燕离竟差点昏死过去，剧烈的痛处让他近乎走到了崩溃的边缘。

　　就在这时，燕离决定牺牲一部分自身灵魂本源，来彻底调动起来自己而今与众不同的中位神格！无数小世界同一时间得到了命令，开始自顾运转了起来！只是这无尽小世界所勾动而起的能量也全都来自燕离的本源灵魂，此刻他也只能羊毛出在羊身上了！

　　“如此卑微的手段你亏你有脸施展出来，我就用我神王级别的力量彻底摧毁你这半成不就的中位神格！让你死的个心甘情愿！”

　　临天对燕离宣读了自己的审判，同时虚空中双手合十，一道幽冥之光闪耀而起，化生出一道寄生在黑暗中的空虚恶魔，俯冲向下方的燕离！见燕离一方此刻则要被动的多，他正忍着无边剧痛，一点点从自己的本源当中抽离出可以借助的力量，加速运转神格周围的无数小世界！

　　此刻燕离的每一寸灵魂本源皆化生成了一方小世界，他整个灵魂也像是一幅拼图板彻底崩碎开，散乱分布在这黑暗无边的记忆之海当中。

　　每一方寸皆被感染上了燕离的灵魂气息，所有的微弱气息在燕离的意识牵引下，最终结成了一张无比凝实而强大的精神之网，向着昏暗中的那硕大恶魔嘴脸包裹而去。

　　“来吧临天，让我们的恩怨自此一笔勾销，今天不是你死就是我亡！”燕离的声音自整个记忆之海各个方向传了出来，听起来像是整个世界的共鸣！然而面对如此强大的恶魔嘴脸，燕离不敢有丝毫的携带！毕竟每一方微弱的气息都源自自己的本命真魂！

　　两道力量终于对撞在了一起，在记忆之海这无边黑暗中轰然爆发，剧烈的能量波动在这方黑暗空间中瞬息爆发出了无比耀眼的光芒，点亮了整个记忆海！只一瞬间的功夫，燕离本源所化的无数个小世界全都彻底爆碎，消散在这方空间内，稍微远一些的外围小世界经过这无比狂暴的能量激荡后，开始迅速的勾连充足，尽可能的弥补这张残破不堪的精神之网！

　　燕离的主管意识也在这一刻进入了从未有过的虚弱与低迷状态，似乎在晋升为神级武者后，燕离就从没有受过如此严重的精神创伤！长时间的胜战对于燕离的武技修为增长自然有着难以想象的飞速提高，但从无败迹的他，在自己这条生死阴阳相辅相成的道路上，似乎总是缺少些什么，始终无法让自己的武道之路彻底通明，臻至完美！

　　而他所缺少的正是眼下这种鬼门关中的试炼，只有让自己真真切切的体会到死亡的滋味，才能感受到当中蕴藏的大道真理！只是这种体验几乎没有任何一个武者敢于轻易尝试！一旦在死亡当中有所体悟，那将是其他武者难以超越的境界提升！

　　毕竟茫茫宇宙无数位面当中，唯一共通的就是生与死的本源大道，一切武道能量皆源于生与死的轮回演化。此刻燕离既然走出了这一步，就不会再有什么顾虑。在这方被黑暗笼罩的记忆之海，燕离化生而成的无数小世界都在静静感受生与死的本源大道神则。

　　周围的一切喧嚣悸动都与他没有任何关系，燕离静静的聆听着自己化生而成的小世界的内部变化，感受着小世界的神则在生与死之间寻道而幻灭，在破败与灭亡之中寻找微弱而永恒的生机！

　　恍惚间，燕离的潜意识在缓缓凝聚周围的无数小世界，由最初的一身化万物身，重新开始了万物身回归与一身的聚合蜕变！无数方皲裂而破败的小世界在燃烧自己的神则精华，化成无数道最为纯净的本源之力，最终缓缓聚合重组着燕离的本源灵魂。

　　方才爆发而出的临天的灵魂本源也有很大一部分被燕离吸扯了过来，加入到了他灵魂本源的重组工作中。无尽死亡源力在幻灭与衍生，最终聚合为燕离更加光耀而凝练的本源真魂！

　　“糟了，重组工作虽然进行的很顺利，但却缺少了生命精华的补充啊！”想到这里，燕离忽然间在黑暗中锁定了冥皇之瞳的踪迹，赶忙接引着精神力将冥皇之瞳吸引而来！狂暴的生命源力汪洋一般肆虐而出，在这方空间内形成一股无比狂暴的精华漩涡，参与到了燕离真魂的重组当中。

　　然而正在这无比关键的时刻，临天的灵魂本源也在混沌当中苏醒过来，第一时间开始于燕离争抢这空间内有限的源力。正在这时，原本寄存在燕离神格当中的尊者灵魂结晶突然出现，挡在了燕离重组真魂的面前，爆发出难以抗拒的死亡源力与临天对抗！

　　“不！这怎么可能，这是尊者的灵魂结晶，我是尊者的器灵，应该是我掌控它才对啊！”临天发了疯一般嚎叫着，暴怒的吼声震动的正片空间剧烈躁动，同时也在牺牲更大一部分本源之力与这灵魂结晶对抗！

　　而燕离也得到了充分的时间与能量继续自己的重组工作。燕离一向不是一个安于现状的人，至少在他的武道之路上，他是有着更加远大的追求的！只有掌控更加强大的能量，才能在未来的道路上走的更远。

　　燕离在重组本源的过程中仍旧没有放弃对大道神则的领悟，同时也在冲击着精神层面上的更高等级！一旦灵魂等级有所突破达到上位神级别，燕离就将彻底摆脱对手的能量封印武技，随时随地接引空间之力补充自己体内的真气运转。

　　想到这里，燕离直接勾连起自己的神域，释放出自己的肉身开始进行更高层次的契合！重组而成的灵魂本源在无尽生死两种源力的洗礼下，最终幻化成了新的神格，当中充斥着更为狂暴的能量！

　　“上位神的气息！你不但没死，竟然还在死局当中寻到了突破之法，成功晋升为上位神！”临天难以置信的看着不远处的燕离，惊讶的再也说不出什么话来！

　　“说起来还要谢谢你的成全了，现在还不是真正的上位神，我的新成真魂还无法与我的肉身彻底契合，我希望能在彻底泯灭你的真魂后真正进入上位神领域，开启全新的武道征程！”

　　燕离话音一落一声大吼，开始了最终冲击上位神的过程！只是很快燕离便意识到了一个新的问题！在这记忆之海当中实在缺少空间本源之力的补给，无法形成最为完美的上位神格，这会大大限制自己今后的武道成长！

　　这般想着，燕离做出了一个颇为大胆的举动！直接召唤出神域当中的八条死亡巨龙冲天而起，朝着一个方向死命轰击记忆之海的一个角落，想要将这方世界生生打出一道缺口来！

　　随着燕离接二连三的狂暴轰击，记忆之海这方空间神则立刻凌乱了起来，到处都充斥着毁灭之相，一道道惊天神雷动辄九霄，整个空间都被破来了无数个缺口，随之而来的便是更为狂暴的空间乱流的冲击与席卷！

　　记忆之海本就是宇宙位面中一个相对独立的空间，在这里可以根据众生的灵魂气息搜索到他们的过往。此刻燕离与临天二人的真魂皆遭受到了空间乱流的肆虐绞杀！燕离倒是还好一些，刚刚魂体合一，具有了无限接近上位神级别的强大实力！

　　而急与毁掉燕离真魂的临天则不然，根本没有带肉身而来，此刻在面对如此狂暴的空间乱流时显得无比束手脚！

　　恍惚间，燕离一招手，重新唤来了周围为自己开路的八条死亡巨龙，在八条强大巨龙的护航下，燕离展开上位神级别极限速度，消失在了记忆之海中一处缺口当中，顶着无尽空间乱流消失在了记忆之海中。


第393章 破碎记忆之海

　　眼看着就要彻底甩掉临天了，不想这家伙竟施展出了灵魂追踪手段，这是属于神王的一种本能神通，顺着燕离的踪迹也尾随着他成功脱离了记忆之海！两人跌落在了无尽宇宙空间的乱流当中，随着时间的长河跌宕流窜而去。

　　宇宙失控乱流可以说是无数位面之间的过度通道，乃是无尽位面中最危险的地方，几乎没有人能够在这里面逆流而上重新回到自己原来的世界！然而恍惚间，燕离却在这乱流中听到了老流氓龙的声音！

　　“哇哈哈小子！你可真是福大命大啊，方才你的牺牲已经足够大了，刚刚晋升半步上位神级别，时空乱流这一关我暂且帮你过去吧！”老流氓龙未见其龙先闻其声，突然间乱流中出现一个无比幽暗而深邃的空洞，燕离像是抓住一个救命稻草吧，顺着这空洞便钻了进去，停止了继续在乱流中游走的局面！

　　不得不承认这老流氓龙手段当真堪称逆天！燕离也不禁再一次怀疑起他的身份来！要知道在不同宇宙位面中穿梭，这样的力量就连一般的尊者都不见得做得到，而老龙做起来似乎还是一副游刃有余的样子！

　　不知过了多久，燕离总算是再度睁开了眼睛，发现自己降落在一个十分怪异的世界当中，这里满眼皆是黄土，倒像是一个失去了光明的沙漠世界一般，抬头遥望高天皆是无比黑暗的空间，没有一丝一毫的光亮！

　　周围一望无边际的荒野土地，燕离感受不到有任何生命气息的存在！这到底是哪里？燕离一面试探性的向周围走去，一面尝试着沟通老流氓龙与他交流，希望能够得到一些有用的信息！

　　谁知半晌才听到老龙的嬉皮笑脸的回话声：“嘿嘿小子，恭喜你来到这片全新的世界，我可以明确的告诉你，这里可是存放着龙紫月心中唯一一抹黑暗真魂本源的地方，不要以为龙紫月是绝对完美与善良的，这个世界本就不存在这样完美的人！虽然她人形中百分之九十九都是真善美的结合！但这百分之一的黑暗本源也足够恐怖了！要知道她可是真正的万源母体，在幻化出无尽光明与新生的同时，自然也会孕育出更为可怕的黑暗力量！”

　　老龙的话让燕离下意识的感觉到一阵毛骨悚然，能够与龙紫月体内的光明之力并存，足可以说明这一份黑暗本源的强大了！难道这方世界的荒芜就是龙紫月那小部分黑暗真魂的杰作？

　　带着这样的疑问，燕离选择了一个固定的方向，展开自己上位神级别的极限速度不断飞驰而去，想要出没到这方世界的尽头！然而结果却令他无比失望，也不知道飞了多久，燕离仍旧看不出周围无尽黄土地有什么区别。

　　正当他即将绝望的时刻，耳畔忽然间响起了一道无比动人的妖异声音，像是出自少女纯粹而灵动的歌声一般诱人！燕离将这声音听在耳中，竟有一种跌落到迷失之境的潜在冲动，这让他感到无比心惊！

　　往往美好事物走到极致，便会彰显出它坏到无与伦比的另一个绝巅，这种情况在武道中更为常见，一个武者若是修炼到一方领域的绝巅，要么就是开辟出一个新的境界，要么就会堕落到一个更加恐怖的深渊中去无法自拔！

　　燕离此刻却是别无选择，只能顺着这道乐音坚持着自己的方向，恍惚间他竟在无穷远的尽头看到了龙紫月那道黑暗真魂本源，仍旧是那样静美的微笑，美眸中闪动着光耀世间的华彩，全然是一副清纯而灵动的气息，看不出一丝一毫的瑕疵！

　　突然，燕离眼中的这道绝美光影骤然崩碎，在视野尽头幻化出十二个光芒耀天的靓丽身影，竟是十二个绝美女子的光影出现，分别呈十二种不同的颜色，每一道丽影背后都长着十二条精光闪耀的羽翼！

　　“什么！十二翼炽天使！”燕离眼中突然闪现出万般惊骇的神色！为什么传说中趋于完美的天使一族的终极先祖，竟是幻化在龙紫月的黑暗真魂本源中，这一切难道在说明着什么吗？

　　燕离被搞得一头雾水，却见这十二道身影皆对着自己露出了倾国倾城般的绝美笑容，而后纷纷缩地成寸朝着自己所在的方向涌来！燕离并没有感觉到那种所谓的美色带来的幸福，反而意识到一股难以想象的危险气息已然锁定了他自己！

　　慌忙展开自己的灵识，燕离发现这十二道天使身影竟都各自散发着一种不同的属性气息，竟都代表着各自领域的一种极致！燕离在被这十二道气息锁定后，发现自己竟无法流畅的运转体内的能量了，只可以本能的控制自己的肉身进行动作。

　　就在这十二道身影游走到了半途之时，十二种颜色的光芒突然从这些炽天使体内狂暴冲出，最终汇聚到了黑暗无尽的高天之上，盘桓着化生出十二柄颜色各异的光剑，剑柄相互对应着旋转，同时也在凝聚着那股难以抗拒的毁灭之力！

　　“这难道就是传说中的炽天使之拥无上神技吗？不一样的是，传说中的这道神技是由一个炽天使施展出来的，足以灭掉一整个尊者星球，眼下竟是十二个不同属性绝巅的炽天使合力一击！”

　　燕离面色竟在这一刻重新复归平静，当然不是在感受什么神则，他是真心觉得自己在面对这种极限能量时，只有当炮灰的份，再去做什么努力都将是徒劳的。只不过他的武道精神不允许他束手就擒，即便是死，也要以最为光荣的方式战死沙场，死在捍卫对手的正途中，而不是在这里等死！

　　这般想着，燕离近乎是本能的召唤出了自己永远的伙伴——无锋神剑。他并没有急着有所动作，而是将无锋神剑拿在手中，仔细的从头到尾彻底看了一遍，用手指再一次抚了抚剑体，让自己的气息游走遍无锋神剑各个部位！

　　竟是在此刻，燕离精神一阵恍惚，再一次来到了这无锋剑体内部，看到了那位曾经相识的白发老者。

　　这一次燕离没有像上一次那般懵懂的言听计从，而是主动向老人发出了疑问。

　　“前辈，您是这无锋神剑的剑灵么？”燕离的话传到老人耳中，却并没有第一时间得到老人的回应，他只是看着燕离，静静的看着他露出慈祥的微笑，半晌才缓缓开了口。

　　“小伙子，上一次我告知与你这无锋的剑道，你在境界上虽然有了难以想象的飞速进步，但你还是没能彻底通晓这无锋的剑意！可以这样说，在这方宇宙中，你作为一名武者，用剑的武者，你的剑永远都是你最为根本的唯一依仗！任何外力都不能代替你的剑！”

　　“无论你手中的剑是无比锋利的尊者神剑，还是一柄没有任何锋芒的朽木之剑，作为一名剑客，你都要用珍视生命一样的高度去对待你的剑！命可以丢，剑不可以离开！只有与你的剑具有了这样的情感，你才能真正做到与你的剑神魂共鸣，发挥出你作为一名剑客的最强威力！”

　　这几句话对于燕离来说并没有什么理解上的障碍，他是一名修剑的武者，无锋是他唯一的武器，也是他武道的一个极其重要的组成部分！他也尝试过将无锋神剑融入到自己的大道神则中施展最为强绝的逆天神通！

　　可眼下在面对这种极端力量的时候，燕离自知无锋再强也绝不可能与那十二炽天使合力一击抗衡！他需要的是更强的力量！

　　面前的老人似乎看透了燕离的心思，再一次开口道：“而今你已然达到了半步上位神的实力等级，几乎可以借助周围世界中的本源能量了，何不尝试着用你的剑沟通周围的大道神则，凭借你心中所向无敌的不败剑意，相信能够唤醒更为强大的力量为你所用！我只能告诉你一点，你手中的这柄无锋的威力，远远不是你现在掌握的这样简单！”

　　老人在说完这句话后便消失在了这方特殊的小空间内，燕离也随之重新回到了外界，再一次注目与手中的无锋时，燕离像是突然间多出了一份特殊的情感！见他高举无锋向天，再看了一眼呼啸而来的炽天使之拥后，静静闭上了双眼，开始用心去接引周围与剑相和的本源能量！

　　恍惚间，这方黄土堆砌而成的大地竟不由自主的颤动了起来，无尽黄土竟都被一种莫名的力量勾连而起，将燕离与无锋紧紧包裹在了中间，随后竟缓缓凝聚成一道巨大的剑形，停驻在燕离的面前！

　　这就是他勾动了这世界中的大道神则引起的效果，竟唤醒了周围无尽沙土蕴藏的本源之力，幻化出一道坚不可摧的硕大沙剑，轰击向迎面而来的妖艳光圈。

　　两股这方世界内最为强大的本源之力就这样撞击在了一起，产生出的效果却令燕离大吃一惊吗，没有想象中毁天灭地的狂暴肆虐声，更感受不到罡风波动的毁灭节奏，一切竟都如这漫天尘埃飘然落地，再无任何声息！

　　与此同时视野尽头的十二道丽影渐渐虚淡，最后彻底随着那十二道光芒消失在了空间内！半空中的燕离赫然发现，方才被自己驾驭起来的无尽尘埃竟在地面堆砌出了一个十分怪异的图案，看上去像是一个小型指引地图！

　　见燕离眸光一扫，将下方这副图案深深镌刻在了脑海中，而后顺着上面的标记再度起行，追寻向龙紫月的黑暗本源而去。

　　又过了数个日夜，燕离总算是有了新的发现，这无尽沙土地面中突兀的多出一个指向标来，上面赫然刻画着一个异常明显的龙头图案！燕离敏感的觉得前方应该蕴藏着一个惊天的秘密！

　　果然，按照那副沙土地图的指引，燕离发现这指向标后方的地域竟呈一个细微下坡的状态，缓缓低矮了下去！像是在通往一个颇为神秘的入口！就在燕离来到一个不找边际的地域中时，突然感受到脚下的沙土竟在隐隐勾动着一丝无比强大的力量！


第394章 误入龙族

　　燕离眉头一锁，突兀的腾身而起，手中无锋神剑轰然砸下，悄无声息的没入了沙土地当中，却像是碰到了一块坚硬无比的巨石一般，被一股刚硬的力道反弹而回！紧接着燕离方才停驻的下方忽然鼓荡起一股狂暴到极点的沙土风暴！

　　无数宁静漂浮的沙土冲天而起，卷裹起一道肆虐众生的恐怖风卷，渐渐凝聚成一条暗黄色的沙土龙头来，看上去像是一条臣服在沙海中的巨龙，硕大的龙身仍旧潜藏在地下，只抬起了一颗英武充满威严的龙头来！无比狰狞的眸光盯视着上空燕离的身影。

　　“卑微的人类，你知道这里是什么地方么？自古至今无数个年月中，没有任何一个人类敢踏入我龙族的地盘，真是难以想象你究竟是如何找寻到这里的！”

　　龙族！燕离脑海中再一次浮现出这个异常敏感的字眼，龙族二字代表着整个宇宙武道绝巅的一股势力，他想到了那老流氓龙，八成就是出自这个强大而神异的种族！可看眼前这条沙土巨龙，应该不是真龙的本体存在，多半是某强大的龙族的精神力所化！

　　只是眼下燕离没有那么多的时间去思考这些问题，只能硬着头皮接下这老龙的挑战，和龙族对抗燕离心中更是徒增了一份压力，不过想到无锋剑中那老者的话，心下不由多了一份底气！只有将生死置之度外，自己才能发挥出作为武者最大的潜能！

　　体内血魔真气狂暴而出，灌注到手中无锋神剑内，血色气浪翻涌不息，燕离仗剑斜指沙土巨龙，毫无恐惧之色，有的只是无尽的战意！

　　倒是这沙土巨龙，在看到此刻泛着无尽红光的无锋神剑，龙睛中满是惊骇之色！

　　“你，你这把剑是从哪得来的？”沙土巨龙震耳欲聋的喊叫声传来，倒是让燕离又一阵惊讶！“想战便战，不要有这么多废话，我没有那么多时间在这里陪你玩！”燕离不由分说的岔开了话题，集结着手中无锋神剑纵情一挥而下，血魔真气化作一道半月状血弧呼啸而下，直取沙土巨龙硕大的头颅。

　　却见这巨龙并没有急着出手，而是扬天一声龙吟肆虐长空，紧接着燕离身下的各方地域无数飞沙皆被唤醒而来，不过这一次并没有再为燕离所用，而是全都集结到了沙土巨龙的周围，最终竟幻化出了十几条大小各异的沙龙来！

　　“人类？我说老六，你丫是不是没事闲的，区区一个人类闯入我们龙族，你还用得着将兄弟们都呼唤过来？”

　　“老十一你给我闭嘴，弟兄们都看仔细了，这人类手中的那柄剑是不是十二图腾中残缺的那一块？”

　　“十二图腾？”燕离在听到沙土巨龙这一说法后立刻皱起了眉头，难不成这柄剑还涉及到其他一些意义重大的秘密？其他沙龙见状也都纷纷向燕离投来关注的眸光！很快众多龙体皆露出了不可思议的神色来！

　　“你究竟是什么人？区区一个半步上位神的人类武者，竟掌控着十二图腾中的一个！这简直是天方夜谭一般的事情啊！”其他沙土巨龙都纷纷露出难以置信的表情，最终却做出了十分一致的举动，摇晃着硕大的头颅向两旁，不但没有对燕离展开攻击，反倒像是给他让开了一条路来。

　　“你们？”燕离这一次彻底蒙圈了，不知道自己现下到底应该怎么办。“小子，这件事事关重大，你还是先来我们龙族总部了解一下情况吧，你手中的这把剑来历非凡，若是被其他宇宙空间的大势力知道了，恐怕会掀起新一轮的宇宙战争！”

　　那个被称为老六的沙土巨龙缓缓开口，同时口中突兀的喷出一道狂暴的吸扯力，将燕离直接吸向前方。燕离这才发现面前不知什么时候出现一个幽暗的黑洞，自己的身体正难以控制的被强行吸纳到了黑洞当中。

　　识海一阵汹涌的翻腾过后，燕离总算是再一次平静了下来。眼前是一片完全与众不同的空间，看起来竟像是人间仙境一般，到处山河锦绣华光闪耀，满是金碧辉煌的一个特殊空间。最奇特的是这方空间内竟充满了圣洁的光明，让人的灵魂本源也是一阵舒爽！

　　燕离摊开自己的灵识向周围，却惊讶的发现自己上位神级别的精神力，在这方空间内竟无法传递出百米开外的距离！

　　只有一种可能，这空间内每一寸土地的神则强度都超越了上位神级别！这近乎是一种不可能的现象！若真的存在，就说明这空间内所有生灵，都达到了上位神以上的实力等级！

　　燕离小心翼翼的收敛起自己的气息，刚一降落到下方一处平地上，身后便尾随上十几个人形身影，看起来与人类男性武者外表无异，就是头上多了两根成熟的龙角而已。

　　燕离见状下意识的想到了老流氓龙，看样子这些龙族似乎都要比那老流氓强啊！毕竟他们的肉身都是完整的！

　　“龙前辈，我想问一个问题，为什么你们头上的角都是金色的，而不是其他的颜色，譬如紫色之类！”

　　燕离的问题刚一提出，便听到身后十几个身影异口同声的笑了起来。

　　“渺小的人类还真是无知，我们龙族作为宇宙中最强大与高傲的种族，自然是与众不同生的金色的圣龙角，至于你所说的其他颜色角的都不是真正的龙族！当然生有紫色角的龙族是个例外！这种龙要么就是十恶不赦的龙族败类，要么就是万域共仰的真正神龙王！那是龙族至高无上的统治王者，就连我们这些龙族都没有见到过龙皇的存在！传说龙皇乃是与宇宙至尊一个级别的强者！”

　　燕离闻言着实一阵惊讶！不过仔细想了想那流氓龙只可能是二者当中的前者了！

　　“合着这家伙是被龙族视为败类的存在啊，若是将来还有见面的机会一定要嘲讽他一番，把老子弄到这个鸟不拉屎的特殊世界中，这笔账一定要找它清算！”

　　燕离心中这般想着，身子却被后方十几个龙族强者夹着向原处飞去！这方无比华美的世界尽头赫然耸立这一个硕大的龙形宫殿，燕离几人就是奔着那个方向飞行的。

　　这些龙族强者的飞行速度全都超越了上位神级别，让被夹在中间的燕离一阵尴尬！

　　“我说几位前辈带着我去龙族宫殿是有什么重要的事情么？”燕离此刻已然退去了体内高昂的战意，将注意力停留在了这方特殊的龙族世界当中。

　　“当然，和你手中的武器有关，不然你这时候早已经成为外界的无尽尘埃了！或许连尘埃都剩不下！”

　　燕离心中不免觉得这些人吹牛有些过分了，就算他们在怎么强大，燕离若是拼命一击也不会被杀的很惨！至少这十几个龙族强者不可能轻易杀死他！

　　“别以为我们是在吹牛，实话告诉你，你看到的这世界表面的无尽沙土，都是来自无数宇宙位面内的各种族武道强者的尸体！那是我们龙族高傲的资本与荣耀的象征！”

　　“什么！！那些沙土竟都是武者尸体所化？都是你们龙族的战利品！那要有多少尸骨啊！”燕离闻言不禁倒吸了一口冷气，重新审视身边这几个龙族起来！

　　“龙族的强大与传承不是你一个渺小的人类能够想象的，实话告诉你，此次去龙族圣殿是福是祸我们也不清楚，全凭你的造化！若你手中的武器真的属于十二图腾中的一部分，你或许有机会免去一死，不过到底是怎样的结局也都不好说，若是我们看走眼了，你会瞬息间成为无数尘土中的一粒尘埃。”

　　燕离并不喜欢这种被别人掌控命运的感觉，他也很排斥这些总是摆放着高姿态的武道强者！心中冷笑一记，也开始盘算起自己的后手来，他是绝不会这样坐以待毙的！

　　很快，燕离便被这几个龙族强者带到了龙皇圣殿当中，这是龙族最为崇高而神圣的殿堂！走了好久才终于来到了一个无比庄严而华丽的高堂中。站在一扇巨大的龙皇之门前。

　　燕离见身边十几个龙族强者纷纷对着这道高门施了一礼，接着为首那龙族强者来到了燕离的身边道：“进入这扇门你便能与我们的龙皇直接对话了，你最好不要违背他的旨意，不然你应该知道后果！”

　　燕离闻言眸光立刻便的冷了起来，不过嘴上还是应承了一句。

　　然而当燕离走进这扇大门时，眼前的场景却是让他震惊的差点喊叫了出来！

　　最高位上一头光着脚丫子蹲在龙椅上的紫色老龙，正衣衫褴褛歪斜着身子欣赏天使跳舞！高昂着人形头颅不断向上空抛飞花生米入口，另一只手还端着一个精致酒壶时不时灌一口进肚！

　　燕离难以自持的将脖子衬得老长，双手拼命揉了揉眼睛不断地拍打自己的脸颊。

　　“龙族的世界，真是太他妈疯狂了！！”


第395章 青瑶相伴

　　还没等燕离回过神来，便见内堂上方龙椅中的老流氓龙先行有了动作。老龙很是随意的呼唤走了下方正在跳舞助兴的一众天使，而后拍了拍油腻的双手大笑着化作一道流光，直接窜到了燕离的面前。

　　“嘿嘿，怎么样小子，是不是看到老龙我很是惊讶啊？”老流氓龙一脸得意的神色，头上那残损的龙角仍旧如以前那般显得颇为滑稽，只是燕离却再也不敢小看面前这个吊儿郎当的家伙了！

　　燕离此刻真的不知道该说什么好，在这神秘莫测的龙族禁地，竟被自己撞到了神龙王身份的老流氓龙，想到门外那十几个龙族的话，燕离也不知对于自己而言到底是福是祸！

　　“还真是有些出乎我的意料，不过前辈我有一件事想不明白，既然你贵为龙族的王者，为什么你头上的角是残缺的啊？而外面你的那些龙子龙孙们却都说很久没有见到过真正的神龙王了，难不成你丫又是在骗我？”

　　“嘿，你小子怎么对老子这么没有信心啊？我这么英明神武，你总不会将我当成是他们口中的龙族败类了吧？”老龙瞪大了一双龙睛看着面前燕离反问道，却见燕离只是不置可否的撇了撇嘴再没有说什么，毕竟眼下还真是不好得罪这个神秘的家伙！

　　“罢了，谁让老龙我心胸宽广不与你计较的呢！哎，要是独尊那小子跟你一起来就好了，不然老龙我也不会这么寂寞！你不需要知道我是怎么回到这里的，现在你有一件非常重要且危险的任务，这将直接关系到你未来的武道之路的成就！”

　　燕离很难看到老龙也有如此严肃的表情，不难想象自己接下来将要面对的困难难度系数无疑更大！隐约间燕离似乎猜测到了一部分挑战内容，不光是与龙紫月那黑暗本源有关，应该还会与天使一族有一定的关联！

　　“你现在准备好了吗？我可以给你几天时间准备，你要清楚一点，这一次你将不再有任何帮手，一切都只能靠你自己，就连你的内空间与神域都无法使用，你需要在一场难以想象的残酷杀戮中再一次洗礼自己，若是能活下来，你将出没到上位神领域中更为深层次的武道精神，幸运的话还会有大机缘等待着你，当然，失败的话你也只有死亡一种结局！”

　　燕离对此并没有太大的排斥心理，既然走到了这一步，他就从没有想过退缩与惧怕，此刻的他已然渐渐激发起了心中的斗志与战意。

　　“不需要了前辈，我随时都可以进入最为残酷的战斗当中！不知这一次您又将把我弄到一个怎样的世界中呢？”燕离话罢，老流氓龙便单手虚空一划，为燕离展现出一副颇为神秘的氤氲画面。

　　“在传送你去这个新世界之前，我给你讲个故事。其实在我们龙族生活的这个世界尽头，存在着一个十分特殊的传送通道，直接通向另一个同样神秘而古老的种族结界，你可能已经想到一部分了，那个神秘而强大的种族便是天使一族！”

　　燕离在闻听到老流氓龙亲口说明后，还是忍不住心中慨叹了一声，看来自己注定是与这天使一族脱不开关系了，早晚都是要走上一遭的！

　　然而正当燕离与老龙二人在交流的时候，燕离忽然间感觉到自己内心深处突兀的产生一股莫名的痛感，像是有一处缺口在拼命叩击自己的心弦一般。燕离几乎是下意识的捂住了自己的胸口，老流氓龙见状却是露出了笑容来。

　　“看来你的小伙伴似乎已经有人等不及了，你不声不响的离开了这么久，也难怪他们担心你的安危，罢了，我就先用修为将他们接引到龙族来吧！只是我只能接引一个人来到这里，选择权留给你！”

　　燕离闻言并没有感到惊讶，毕竟这样极尽逆天的手段，隔绝着无数宇宙位面强行接引武者，这样的神通燕离想都不敢想，老龙能够施展出来已经算是远超常人的了，更何况这龙族基地本就是个凶险异常的地方，并不是所有人都可以随意进出的。

　　燕离也不希望其他人也进来这里和自己一同面对未知的凶险。燕离在简单的思量了一番后，最终决定将青瑶召唤到这个世界来，除了个人情感问题之外，还因为青瑶而今可是拥有着天使之身，那可是最为完美的天使肉身，只不过青瑶还不能真正得到天使一族的灵魂传承，此番进入天使之城，燕离觉得会有东西能够帮助青瑶提高修为。

　　在与老龙交流过后，燕离将青瑶的精神烙印传递到了老龙的识海中，见老龙面色无比严肃，双手之间突兀的泛起一道颇为耀眼的光芒，自他头顶上空飞窜而出，与此同时他的那根残缺的龙角处忽然爆射出一道紫色光芒冲霄而起，划破了这方诡异而神秘的天际。

　　大概过了分分钟的时间，燕离便看到面前突兀的多出了一道透明光幕，青瑶的身影渐渐显化在当中，仍旧是一身水绿色华裳，清丽绝尘的面容似广寒仙子临尘一般绝美不可方物。每当见到青瑶的时候，燕离心中都会产生一种说不出的踏实与舒服的感觉。

　　当青瑶整个人彻底出现在燕离面前时，两人并没有想象中那些话语，只是安静的对视着彼此微笑，最终走到了彼此对面。燕离轻轻为青瑶掀开了那一缕轻柔的发丝，刚要开口对她说些什么。

　　“不用说了，这里的事情我都已经知道了，我愿意与你共同面对接下来的危险。”青瑶的话让燕离心中其他一切负面情绪全都消失，这一刻他真的感觉到从未有过的幸福，武道茫茫前路，能有这样一个红颜知己陪伴，燕离已然再没有什么遗憾！

　　“好了，既然你二人都已经准备好，我这就送你们进入天使之城！”老流氓龙猥琐一笑，而后再一次出手直接轰击出了一道空间之门，将燕离与青瑶二人护送了进去。恍惚间二人只觉得头脑一阵迷乱，再一次清醒过来的时候周围一切却变得无比陌生！

　　此刻燕离二人身在一个巨大的光阵当中，周围三面尽是无比高耸的山崖耸立，只有前方是一片无法看清的开阔草地，但这片空间内却到处充斥着一股十分异样的恐怖气息，像是来自九幽地域的无尽厉鬼散发出来的气息。

　　“小心，这里蔓延着一股颇为严酷的蛮兽气息，并不像天使一族该有的气息！”青瑶而今因为拥有了完美天使之身，因而这方面的感知力已经强大到了骇人的底部，第一时间便感受到了这里非同寻常！

　　燕离闻言想要询问老流氓龙一番这里的情况，谁知传了半天的音都没有人理会他！还没等燕离二人缓过神来，身后便突然传来一股无比浓烈的毁灭气息，很快便将燕离二人笼罩了起来。燕离与青瑶几乎同时出手，两股磅礴大力轰然撞击向两人身后这道力量！

　　狂猛的能量爆发将燕离二人推到了千米以外的地方，正好来到了山谷出口的位置。这才看清后方竟是一条长度足有数千米的无比粗壮的黑色巨蛇，两只眼睛活像两个硕大无比的灯笼，在这有些昏暗的空间内扫视着燕离与青瑶。

　　“果然是远古的蛮荒巨兽，看来这方空间应该是发生了什么变故，就连这等强大的兽族存在都出现了，相传这种蛮荒巨兽乃是远古时期横行宇宙的一个群体，几乎每个人都如同人类武者一般独一无二，你看它现在是一条巨蛇的状态，其实它的本源并不是单纯的一种动物！”

　　青瑶的话让燕离一头雾水，理论上宇宙万物都只能有一种本源的，除了他这样走出一条与众不同的武道的修者外，燕离还是第一次听说还有其他拥有非一种本源的武道群体！

　　“这么说来所谓蛮荒巨兽每一个都无比强大？！那宇宙无数位面为什么而今很少能见到这种蛮荒巨兽了呢？”燕离一面与青瑶找个地方隐蔽起来一面对她发起疑问。

　　“还不是因为那场宇宙大战，无数位面都因为感受到动荡而派遣出武道强者参战，搞得这些位面中的宇宙秩序法则大错乱，数不清的武道种族受到牵连，而蛮荒巨兽这种本就特殊的存在则是宇宙法则错乱下受到迫害最大的一个种族！

　　原本他们是可以傲立宇宙任何角落的顶尖强族，而今一切都已经成了历史，真想不到竟然还有一批蛮荒巨兽存活到了现在，别的不说，但从他们这年龄上来讲，但凡有蛮荒巨兽的出现都是无比危险的局面！”

　　青瑶这般说着，与燕离二人躲到了一处高草丛当中，同时屏住了自身气息想要避过这蛮荒巨兽！并不是燕离二人对战这巨兽完全没有把握，只不过刚刚来到这个世界，两人不想过早弄出太大的动静来，万一这里堆着成千上万个巨兽，恐怕就是尊者来了也难逃一死！


第396章 蛮荒巨兽

　　两人的想法与做法无疑是最为正确的，这黑蛇巨兽只是将硕大的蛇头探出了山谷看了一看，便又自顾自缩回了头去转身离开了，每一次晃动身子都仿佛山呼海啸一般动荡整个空间！燕离与青瑶二人刚刚松了口气，忽然间感受到一股莫名的大力自背后的高草丛中传了出来。

　　二人根本来不及做出任何抵抗的手段，便像是两个破麻袋一般被撕扯到了后方。青瑶抬手就是一掌轰击在了燕离的背后，想要将他拍出这份莫名的危险之外让他能够源力这高草丛中！然而她的如意算盘是打错了，素手刚刚挥动而出，便觉得原本山呼海啸般的掌力像是被瞬间软化了一般，完全失去了作用！

　　燕离一面向后抛飞着身体，一面慌乱之中别过头来看了一眼身后，却是发现后方竟是一片偌大的沼泽地，此刻不知什么力量在牵引着这片诡异的沼泽放射出无比强大的能量！

　　二人转瞬间便被这股大力吸扯进了沼泽当中。一青一红两色本源真气轰然爆发，将燕离与青瑶防护在了这片地下沼泽当中，并没有让这充满腐蚀力的沼泽泥土近身，只是无论燕离二人作何挣扎，都无法成功脱离这片诡异的地域！

　　“不好，这里应该不只是一片沼泽这么简单，看样子应该是一个蛮荒巨兽的嘴部！”

　　青瑶此言一出，立刻镇住了一头雾水的燕离，他万万没有想到竟然有兽族能有如此大的嘴巴，简直可以和一个小世界相比了！整个昏暗的空间内到处都是残损的翅膀与尸体，看起来就是天使尸骨无疑。

　　“天啊，这么多的天使尸体竟然都被这样一个怪兽吞噬了，真是不可思议！”燕离与青瑶二人强忍着如此刺鼻的腥臭味缓缓被动下移，很快便来到了这血盆大口的深处。

　　“你看那个红色的东西，应该是这蛮荒巨兽的乳舌！”青瑶一声出口，燕离抬起头看向视野尽头，正好发现那硕大红色巨石般的存在，正在不断的喷涂着一种特殊的血红色液体，分解着空间内飘飞的天使尸体。

　　燕离眉目间忽然放射出一道无比凌厉的光芒，直取那道悬挂在上空的乳舌。然而当这道光芒接近那硕大的乳舌时，却像是跌进了一片无边沼泽当中般，彻底没了声息！

　　“好强大的吞噬之力，看来我们要费些心思才能离开这里了！”对于燕离与青瑶来说，这蛮荒巨兽还没有达到让他们束手无策的级别，二人不过是想在这里了解一些情况，总要比在外面没头苍蝇般游荡要好得多！

　　很快，燕离二人便在无数尸骨中找到了一具被整个活吞进来的天使，此刻竟还在那舌信下苟延残喘着没有彻底灭绝灵识。青红两道真气光芒爆射而出，两股强大的力量直接将这天使的身体掠夺到了近前，向他的识海中探索而去。

　　二人在这天使的记忆当中发现了许多珍贵的信息。原来这里其实就是天使之国西南方位的一个重要城镇，眼下正是天使一族遭受到灭顶之灾的时刻！蛮荒古兽遗族部落竟横渡宇宙位面而来，看样子竟也是为了夺取龙紫月那万源母体的黑暗真魂本源！

　　同时二人在这天使的灵识当中还发现一个重要消息，天使之城当中蕴藏着天使族最大的秘密，而今整个族群当中所有八翼以上的强大天使全都收缩到了天使圣城中守护最终的秘密！整个天使国度都陷入了水深火热之中，到处都是邪恶与杀戮的气焰在燃烧！

　　“我靠，原来老流氓龙将咱俩弄到这里应该是有其他目的的，龙族一向与天使一族关系密切，为什么在这样重要的关头龙族没有派实力前来永久呢？”

　　燕离二人放开了这天使的躯体开始思考更为深层次的问题，只是眼下还有许多谜团等待着二人去解答。恍惚间，大嘴中那道乳舌也开始有了更加狂暴的波动，燕离与青瑶都感受到更加狂暴的吸扯吞噬之力爆发而出，此地真的不能再久留了不然恐怕会生出更多难以想象的变故！

　　燕离与青瑶已经默契到只是相互对视了一眼轻轻点了点头，而后同时出手轰击向那红色的乳舌，两道力量合二为一几乎瞬间就轰碎了这并不是十分坚硬的乳舌，整个空间也随之动荡了起来，后方突兀的爆发出一道曙光。

　　燕离二人同时晃动身形，爆发出一道狂暴的中位神本源气息，瞬间突破了大嘴的禁锢之力重新回到了外界。

　　通过方才从那天使尸体当中得来的信息，二人得知此次蛮荒巨兽的进攻方向都是明确固定的，此处西南与另一方东南向分别有两座重镇是蛮荒巨兽大军的切入点。为了最大程度的深入到这一次蛮荒巨兽的阴谋行动中，燕离与青瑶最终决定分头行动，最终二人在天使圣城汇合。

　　“你一定要小心！毕竟前方的困难是未知的，一旦遇到自己不能抵抗的对手就召唤我！”青瑶话音一落不由分说，直接点中自己的眉心，强行分离出一道灵魂本源打入到燕离的体内！燕离没想到青瑶会如此毫不犹豫的做出这样的决定！将自己的一部分本命真元传到了自己体内，这代表燕离若是发生什么意外，青瑶本体也会受到同样强度的伤害！

　　燕离什么都没有说，只是重重的点了点头，青瑶最后看了燕离一眼，留下一道倾城之笑便化身为一道碧绿之光消失在了原地。半晌后燕离才缓缓回过神来看向前方，接下来一段时间自己又变成一个人了，此刻他心中的无限斗志也被再一次点燃！

　　目光极尽处隐约得见一座惨败不堪的空城，满目尽是断壁残垣横尸遍野，这样的景象仿佛大世界中灭世之劫时的场景再次浮现，燕离心中不由生出一股莫名的悲叹！煌煌宇宙不过都是在遵循着弱肉强食的法则，受苦受难的永远都是最为普通的生命体！

　　恍惚间，燕离竟发现自己有了一种放弃一切的念头与错觉，只不过这种心思紧紧在燕离心中停留了一瞬间，不管怎样他都踏上了属于自己的武者道路，来到了这个弱肉强食的宇宙当中，踏出了属于自己的武道之路，并不能轻言放弃！

　　况且龙紫月还在武道尽头等待着自己，燕离清楚，只有让自己变得无与伦比的强，才能完成对龙紫月的承诺！这般想着，燕离便化作一道流光消失在了脚下高草丛中，飞向那满是断壁残垣的颓败城池当中。

　　原本高耸入天的巨大城门已经被轰击成了齑粉，燕离没有受到任何阻挠便进入了这个满目疮痍的鲜血之城！无比浓重的死亡之气充斥着这方空间，燕离猛地抬起手掌一扫，无比浓密的生命元气重新驱赶走了这方空间，同时也更加清楚的感知到了这城池中的情况！

　　“整整死去了十几万天使族人，看来天使一族真的是面临了从未有过的巨大灾难！”燕离满是无奈的叹了口气，脚步轻缓的向城内移动，想要寻找到一些幸存者读取残存在他们识海中的记忆碎片。

　　然而这里的一切却是让燕离感到无比失望，蛮荒巨兽们的手段干净利落到了极点，并没有留下丝毫马脚，看样子应该是有组织的大规模绞杀行动！这样一来燕离所面对的困境就更加艰难了！能够以碾压般的状态毁灭掉十几万天使积聚的城池，需要多么强大的力量！

　　恍惚间，燕离听到耳边突兀的传来一阵喑哑的嘶吼声，这声音是如此清晰而富有穿透力，但燕离清楚，这道声音的源头是在数十万千米外的距离，源自一个神王级巅峰的蛮荒巨兽！拥有如此恐怖实力的蛮荒巨兽定然是这一次行动的首领无疑了！

　　燕离不再与这片天使坟墓做过多的停留，再一次闪身冲向声援的方向，很快便顺着这城池的尽头钻入了另一方全新的空间！这里看起来像是一个封闭的小世界一般，高天之上竟有一层颇为凝视的能量光幕，将这小世界的正片天空都遮挡了下来，形成一个巨大的牢笼！

　　“好逆天的手段，竟让一个小世界变成一方地下城般的内部空间，这里定然是有强大巨兽武者施加了空间封印，又是一场恶战啊！”燕离站在这小世界的一处山峰上眺望远处，大致摸清了这小世界内的情况，大概有数万天使族人在对抗蛮荒巨兽大军！此刻战争正进入到最为焦灼的白热化阶段！

　　恍惚间燕离看到了山峰下方，无数小型半神级蛮荒甲虫在密密麻麻的涌向天使一族的城池，外围的天使战士们一排排的倒下去，喊杀声充斥着整个小世界，高天被无尽阴云遮盖，足以证明那是蛮荒巨兽上位者们的游戏，想让自己的子孙们尽情享受天使一族这顿美餐！

　　燕离眸光中爆射出一道肆虐天地般的气息，像是在强势宣布自己的降临，同时也扮演起了守护天使的角色！手中无锋神剑一抖手应声而出，随之爆发出一股荡决天地般的狂暴血魔气息，形成一股无比浓密的硕大能量波动，传荡开毁天灭地般强大的威压！

　　下一刻，燕离高举手中无锋神剑，化作一道流光直接冲到了天使一族城池外墙下方，来到了那些身着白色服装的天使一族当中，挥动气手中无锋神剑开始帮忙阻击蛮荒巨兽！

　　燕离的出现无疑吸引到了双方无数生灵的目光，他也在这一刻成为了整个小世界内无可取代的焦点！天使一族更多的是激动与狂喜，燕离三两下便清扫掉了数以百计的蛮荒半神幼兽，足以说明他强大的实力！

　　“勇士，我代表天使一族感谢你的到来！请问……”身边这名身形幼小的中年天使刚一说完话，便被一只蛮荒甲虫小头目贯穿了身子，身后两对翅膀应声被撕裂成了两半！鲜血竟迸溅到了燕离的身上！

　　这一幕像是一根针深深刺进了燕离的胸膛一般，同时也彻底激怒了他这一作火山！方才还漏出阴冷微笑的甲虫头领，下一刻便被无锋神剑扫出的厉芒直接劈砍成了一滩血雾，同时它周围的一些虾兵蟹将自然也都被这股大力拍成了飞灰！

　　燕离血魔真气而今已然融会贯通，突然见他整个人都幻化成了一个血人，被一团无比妖异的血色光芒笼罩住了身子，一晃神便冲进了对面蛮荒巨兽的人堆中，开始了肆虐十方般的疯狂杀戮！每一次燕离挥动手中神剑，必定会有数十上百的蛮荒巨兽灰飞烟灭。


第397章 天使地下城

　　原本守护天使之城的天使族勇士们都已经绝望了，在这一刻他们却又一次看到了希望，许多天使族的美丽少女们都激动的留下了泪水，有的武者们甚至都难以控制喜悦之情欢呼了起来，所有人都看到了希望，正是因为燕离的出现，他们再一次拥有了对生命更高程度的渴望与期盼！

　　“勇士们，冲啊，用我们的鲜血捍卫圣城，帮助那名从天而降的上帝使者，杀光所有邪恶敌人，冲！！”一个身着黄金盔甲的六翼天使挥动手中长剑高喊了一声，只一瞬间，整个天使之城中的所有生灵皆发出了山呼海啸一般的吼叫声，卷裹起一股更胜往昔的高昂战意。

　　燕离果然没有让他们失望，正是他的出现彻底改变了这一场守卫战的节奏，原本来势汹汹的蛮荒巨兽毁灭大军此刻正在如流水一般一点点从这个小世界中消亡，最终竟全都沦落成了死亡之躯，灵魂也都永远留在了这片只属于天使的国度中。

　　“啊！挡住这个人类武者，这是祭祀的命令！”一个无比喑哑而令人颤抖的声音从天际降临，没有人看得清它的容貌，定然是从一名强大的蛮荒巨兽口中传出的。燕离却是丝毫没有理会这个发言人，仍旧在挥动着自己手中的神器纵横拼杀，没一会功夫便彻底清扫干净了这一方空地上的所有敌人！

　　“蛮荒古族们听着，这里是天使一族的地界，请不要将战火引入到这片无比圣洁的土地上，肆意践踏天使一族民众的，只有死亡的结局！”燕离不知是出与怎样的心情，同样也在这个时候高声传音，此刻的他宛如一个灭世魔神一般，仅仅以自己中位神的气息便震慑住了周围很大一部分敌人！

　　然而这样的局面并没有维持太长的时间，蛮荒巨兽自然是无比高傲的族群，除了这种最为基础的攻城兵外，其他稍微强大一点的蛮荒巨兽都是独一无二的特定种族，它们天生就是无比高傲的存在，决不允许燕离这样渺小的人类武者在他们面前大放厥词！

　　果然，第一步源自蛮荒巨兽的强烈反击轰然打出，正是这无数攻城兵半神级别的合力一击，以封印的武技手段打出。一道幽暗的硕大光幕朝着燕离头顶上空轰然砸下！燕离只是冷哼一声并没有丝毫手足无措，高举无锋神剑，一道血魔真气轰然自体内爆发，将周围无数攻城蛮荒爬虫尽数震飞！

　　一道无比狂暴的血色能量席卷向四方，再一次掀起了天使一族的反击浪潮！后方天使一族的战士们见状也都纷纷施展出了自己的那手绝技，朝着燕离所在的敌人堆位置轰炸而出，整个空间都被各种各样的能量光辉笼罩，双方战了个昏天暗地血雨腥风。

　　燕离更是杀的红了眼，手起剑落间无数敌军自此殒命，同时血魔气息也将这来自蛮荒巨兽的生命本源精华全都转化成了生命本源，进入了燕离的体内！

　　他自打进入神级武者行列后，很久都没有使用这种最为原始的杀戮手段提升自己了，就连灭世之劫时对抗毁灭军团的终结者都没能如此，眼下这些蛮荒巨兽都成了燕离生命精华的来源，越来越多的能量被无锋神剑吸扯了进去。

　　“这勇士看起来更像是一个死神啊，仿佛无论多么强大的力量轰击到他的身上，最终都起不到什么作用！”天使一族的首领们无不注视着燕离一方的情况，纷纷对他竖起了大拇指，大家都觉得不可思议，那只是一个人类武者而已，还只是个中位神级别的存在，竟掀起了如此强大的进攻浪潮！

　　突然，一道雷霆之吼肆虐而出，整个上空瞬息间充满了令人窒息的恐怖威压，竟是来自一个神王级蛮荒巨兽的本源气息！

　　“没想到人类世界竟也有了敢于出头抵抗我们的人，真是不知道天高地厚，你们的祖先都不敢站在我等面前如此放肆，而今竟出了你这么个不知死活的小辈！”

　　高天之上突兀的出现了一个硕大的牛头，老牛的鼻子位置悬挂的牛鼻环竟是一对神王级武器，闪烁着无比耀眼的金色光辉！这颗牛头足有一座小山那般巨大，悬挂在虚空中俯视着脚下众生！

　　“是夔牛！勇士小心啊，他可是蛮荒一族有名的强者，攻击力在整个蛮荒都是出了名的！”天使一族中陆续有上位者在对燕离传音，示意他今早收手不要与这个老牛头硬碰硬！很显然这老牛头只是一道精神力来到了这个小世界而已，本尊根本不在这里，不然怎么可能容得下燕离如此大肆杀戮！

　　“呵呵，好强势的老牛，不过很遗憾，老子喜欢吃霸王餐，从来没有买账的习惯！”燕离的表情像是在嘲弄这老牛一般，恍惚间闭上双眸，燕离纵身一跃，虚空中一个近乎完美的翻腾动作，甩下脚上两只鞋子抛飞而起，竟是冲向了虚空中那硕大的牛头位置！

　　两只鞋在抛飞的过程中竟逐渐变大，最终达到了足以遮天蔽日般的大小，上面还泛起了淡淡的红色光芒。

　　谁都没有想到这两只鞋子竟携带着毁天灭地般的力量，燕离竟将自己的中位神神通修炼成了这样一种状态，眼见着虚空中强大如老牛的精神压力都没能阻止掉这两只鞋，眼睁睁的看着硕大的鞋底印在了老牛头的脸上！

　　这一幕的上演算是彻底惊呆了整个天使一族，就连这小世界中的一些蛮荒首领竟也都忍不住发出笑意来，不过都很快憋了回去，天使一族见状更是笑的前仰后和！燕离冷眼看着上空那方才还神气活现的老牛头，此刻却是吃了一个大大的老鳖，愤怒的肆意咆哮了一声，一记呐喊震荡的整个小世界都是随之颤抖了一番！

　　紧接着，老牛头这道精神之光便难以自持的虚淡了下去，燕离也不再对此分心，重新回到了小世界的阻击战当中，足足有十几万的蛮荒大军，兵力此刻已然多余天使一族数倍，然而在燕离参展后，这种全然绝对碾压的局面终于被扭转了过来，大战持续了两天两夜后，燕离的杀戮值已经达到了几万之多！

　　就在这时，天使一族的守城首领下达了最终反攻的命令，同时也替换下了燕离这个绝对的救世主！此刻燕离回到了这守城首领的身边，却见这首领另一旁是一个无比灵动的年轻女天使，身后竟生根长着五对并不是很丰满的幼小而闪烁着经营光泽的翅膀！

　　“我替后方着无数天使一族的生灵谢谢你，强大的勇士哥哥！”天使女孩此刻骑坐在天马上，对着燕离露出了完美的笑容，燕离见到这道笑容也是礼貌的回了一记微笑给女孩。

　　“勇士见笑了，这是我的女儿爱丽丝！”天使首领对着燕离颇为恭敬的施了一礼，看这首领的样貌应该也修行了很多念头了，很那想象他竟生出了如此完美的天使女儿！见到她这具躯体，燕离几乎是下意识的想到了青瑶所拥有的完美天使体！

　　“敢问首领大人，令千金可是拥有完美天使之体？而且还是一个十翼天使的幼年体！”燕话音刚落，便见这首领一脸自豪的笑着点了点头，而后还爱抚的伸手摸了摸身边女儿的长发。

　　“本来我是不想带着她一起出来作战的，这丫头非说要与自己的族人共患难，就算是死，身为天使一族的勇士也应该战死沙场，我也没办法就带着她一起来了！”燕离闻言再一次看了看这可爱的小姑娘一眼，轻笑着点了点头。

　　此刻燕离三人并肩骑着天使一族特有的天马神兽，在天使之城外墙的最顶端观战，下面黑白两色双方力量已经站到了难解难分的局面！

　　燕离思来想去最终还是决定继续加入战斗：“大人就呆在这里吧，你可是这座城池的绝对领袖，所以不能有丝毫损伤，不然对整个大军的士气都会有很大的影响，接下来的战争就交给我！”

　　燕离话音一落便自顾化作一道流光消失在了外墙上空。他可是经历过灭世之劫的强大武者，自然有着旁人无法比肩的作战经验。天使首领见状，立刻探出一道精神力向其他天使族勇士下达了命令，将战时指挥权一并交给了燕离。

　　燕离自然是不会让整个天使一族失望，在他的带领下，天使一族打出了前所未有的一往无前的气势，正是燕离武道精神的最佳印证！整个大军都像是一柄坚不可摧的利剑，一往无前的摧毁自己的敌人！

　　最终又经过了五天五夜的毁灭之战，天使一族最终将这一方蛮荒部队彻底歼灭，只剩下几十个颇为强大手段逆天的蛮荒巨兽重伤逃走！

　　只是燕离清楚，纵然取得了这一场阻击胜利，保住了这一方城池没有彻底沦陷，可这并不是长久之计，别的不说，那被燕离羞辱了一番的老牛头就绝不会善罢甘休！

　　在这天使内城当中，燕离享受到了十二翼炽天使才会享受的无上礼待，接受了下方无数天使族人的膜拜，一时间燕离发觉自己的识海也在不知不觉中强大了几分！天使的祷告产生出的效果绝不是人类众生可以相比的！

　　但与此同时燕离也已经着手与那首领商议起了民众转移的对策！燕离竟在这个过程中得知了天使一族的一个重大秘密！原来天使一族之所以会分为如此多的类似地下城般的小区域，那时因为每一个小区域都在守护者一样天使一族的无上传承，都蕴藏着一个惊天大秘，这十几个小区域所守护的秘密合在一起，会掀起整个宇宙的狂澜！


第398章 锋芒城惊变

　　这座城池名为锋芒之城，在整个天使一族中都是颇有名气的一座城池，之所以叫锋芒之城，正是因为这里的天使一般都是攻击属性见长的武者，拥有整个族群最为强大的战力，因而才能够如此长时间的阻击强大的蛮荒巨兽入侵者大军！

　　此刻燕离正在这锋芒之城城主府内，与城池中的众位高层在一起共同商议锋芒之城的转移之事。正在所有人都一脸凝重的面面相觑时，却见那中年城主突然站起身来，表情显得无比慎重，见他深深叹了口气，掌心一亮凭空出现一个放射着金色光芒的小型发光物体！

　　此物一出，别说是城主府内的其他高层，就连燕离这个局外人也都跟着不由自主的惊讶了起来，因为他感受到了城主手中这件宝物中蕴藏着无比强大的暗力气息，看样子当中应该存放着一方十分特殊的小世界！

　　燕离不禁向前走了几步来到城主身边，对方见他与众人满脸疑惑的样子便开口作了解释：“这个器物其实是一方小世界，传承自我天使一族最初一代的金属性十二翼炽天使之手，到了今天已经不知道传了多少个年代了，眼下正是我族生死存亡的时刻，我决定打开这个小世界将所有城众全都转移到内部去，只不过……”

　　城主说到这里竟是眉头一紧停顿了下来继续道：“只不过这个小世界一旦打开，若是没有受到来自外部的金属性天使之力的接引，将有可能永远闭合，也就是说我们全城的人将再也无法回到这个世界了！”

　　城主话音一落，整个府内的各天使高层皆没了声息，毕竟这天使之国可是他们生活了无数年代的地方，这里就像是一座上帝赐予的宝藏一般，有着数之不尽的传承与宝藏，更多的都还不为人知，若是就此离开了自己的族群长期生活在一个封闭空间内，除了可以报名之外却是没有其他任何好处的！

　　讲到这里，房间内所有人都将目光停留在了燕离眼中，只有城主身边不远处那个恬静的小天使没有什么表情，一直都眨着灵动的大眼睛盯着燕离看。

　　“额。”此刻的燕离颇为犯难，他倒是可以充当这个小世界的守护者，可他并不是一个对于责任浑不在意的人，一旦应承下一份承诺，燕离必定会死守到底！这是他的一贯原则！此刻若是他答应守护这方小世界，万一他在接下来的前进道路中遭遇不测，连带着这方小世界也会的跌落到敌人手中。

　　城主似乎看出了燕离的顾虑，他的确是在犹豫！其实这锋芒之城的众天使实在是不好意思开口了，毕竟燕离能及时出现帮助众人脱困已经是天大的恩赐，又有何脸面在对燕离开口委以重托呢？

　　老城主不知是何心思，重重叹了口气出来，倒像是专门叹给燕离听的一般。紧接着整个大厅内皆是充满了摇头叹气的声音，燕离平静的扫视了房间内众天使一眼，最终竟是答应了下来！话音一落，房间内所有人都是一脸的激动，同时又都装作一副不好意思的样子。

　　“罢了，既然我来这里的目的就是帮助你们脱离危险，答应守护这小世界倒是无妨，不过有一点你们需清楚，我的前路是十分危险的，如果可以的话，我会将你们带到天使圣城中将这小世界交给你们天使一族的首领，若是我真的遇到了杀身之祸，你们……”

　　“不会的，以这方小世界的防御力，只要不是天使一族的纯净能量接引，是绝对不会被打开和摧毁的！”小公主无比清新的嗓音适时传出，同时也最终将这份众人抛给了燕离。

　　“既然大家这么相信我，燕某一定竭尽所能将你们安全护送到圣城去，事不宜迟，立刻行动吧！”燕离手中血光一闪收起了无锋神剑，准备接引这道泛着金色光芒的小世界入手。

　　很快，城主便向整个锋芒城内下达了转移命令，所有天使族人必须要在一天之内做好转移准备，并将自己的一道神识透过大阵汇集到这方小世界当中。接下里的一天时间里，燕离只是静静的盘坐在城主府外的一处空地上，吸纳这锋芒之城当中的金色属性气息。

　　不知不觉天色已然暗淡了下来，燕离猛地摊开双眼，感受到身后来人的他并没有其他什么动作，只是轻轻开了口对身后的天使小公主打了个招呼。

　　“有什么事情么？”燕离的声音因为这可爱小公主的到来似乎变得柔和了些。却听身后无比灵动的声音再度响起：“燕离大哥，父亲让我来传给你一些我们锋芒之城特有的金属性接引之法，明天还希望燕离大哥能与父亲等人携手共同加持小世界，毕竟这么浩大的工程是需要很大的本源能量来维持的！”

　　小公主适时炸了眨眼，让自己看起来更加的萌态！燕离在面对的这样小萝莉的时候一般都是防御力最低的时候，只好轻笑着点了点头。在没来到这个世界还生活在地球当中的时候，燕离就是希望自己能有一个妹妹能和自己生活在一起！因而患上了萝莉虚弱症！

　　就这样，燕离与这个无比可爱讨人喜欢的小妹妹开始了功法传输的工作，在天使小萝莉的指引下，燕离成功掌握了这金属性天使本源的接引功法。

　　期间天使小公主还与燕离闲谈了一番。只是燕离却在这小公主身上感受到了一丝颇为不寻常的气息！

　　终于是在一天之后，城主将所有人都召集在了锋芒城内最大的广场中，传送仪式也就此开始，越来越多的锋芒城中的天使族人进入了半空中的金色光辉之内，燕离与城主等一众首领则守护在半空随时应对突发情况的发生。

　　就在城中的普通天使民众已经进入的差不多的时候，城主突然间张口喷出一大口鲜血来，这种毫无来由与征兆的突发情况立刻让锋芒城众高层乱了手脚，燕离也是心下一惊随即赶忙展开精神力试探左右。

　　然而令燕离惊讶的是，此刻他的精神力覆盖竟受到了大大的阻隔，直接与这方小世界放射出的本源气息冲撞在了一起！就在这千钧一发的时刻，金色小世界忽然间剧烈的抽动了起来，原因是这城主等其他十几个强大的天使高层失去了对这方小世界的接引之力加持！

　　“你！”城主忽然间摇晃着身子看向身边的燕离，眼中充满了惊骇与不可思议的神色！燕离见状虽然不明白当中情况，却是第一时间撤回了自己输入到小世界中的气息。

　　此刻锋芒城内的天使族人们差不多都进入了小世界内，只剩下这十几个强大存在被阻隔在了外面！却见这个时候，这方金色小世界竟难以自持的受到了一股庞然大力，紧接着冲天而起，竟自顾飘飞到了天使小公主的手中！

　　“灵儿！”城主满是惊骇的看向不远处拖着小世界的天使萝莉，同时身边的燕离似乎也明白了这里发生的事情！问题应该是出现在了自己身上，正是小萝莉交给自己的接引之法被莫名其妙的动了手脚！

　　“父亲，你看见了吧，这个大哥哥其实是蛮荒巨兽派来的奸细，现在他已经原形毕露了，就要趁着我们大部队转移的时候强行夺走这方小世界，好在我及时识破了他的诡计！昨晚竟还潜入我的房间向我询问小世界的接引之法呢！”

　　小萝莉此刻竟来了一招恶人先告状，还摆放出一副无比无辜与天真的表情来，很是成功的迷惑住了燕离意外的其他人！却见这十几个天使暴怒之下竟突然联手对燕离施展出了攻击，毕竟在这种关系到生死存亡的时刻，周围这些天使俨然已经失去了应有的理智！

　　燕离一向不喜欢与旁人解释什么，况且此刻他清楚自己无论说什么都无济于事，只能想着该如何解决眼前的麻烦，同时燕离也在思考着面前这天使小萝莉的动机！燕离一面出手抵抗这十几个强大天使施展出来的杀招，一面将精神力锁定在了小萝莉的方向！

　　却见此刻这小家伙竟在准备逃遁离去，燕离二话不说，手中血色光芒一抖，无锋神剑应声而出，直接顺着小萝莉的方向飞窜而去！似是感受到了这古狂暴的气息袭来，小萝莉焦急之下慌忙抬起双手施展出一道本源攻击手段来，正是这一次出手暴露了她自己的身份！

　　“不对，不是灵儿的气息，这个灵儿是假的！”当中一个上位者女天使忽然出声道，立刻吸引到了十几个天使族高手的目光，城主更是满心惊讶的重新打量过自己的女儿去，却见这小萝莉此刻眼见事情暴露也就不再啰嗦，突然间幻化出了自己的本体面对众人！

　　“竟是蛮荒巨兽变色龙！”站在与这小萝莉不远处的那中年天使族高手满是惊讶的喝了一声！而他也因此成为了被变色龙锁定的第一个高手！眼见这身形并不是很大的变色龙突然发难，一双晶亮的瞳孔中突然爆发出两道无比瑞丽的彩色光芒，瞬间笼罩在了这天使族高手的身外，竟直接冻结了这高手的一身武技修为！

　　“你该死！”喑哑的蛮荒巨兽专属嗓音响彻这方天际，变色龙探出自己一只粗大而光鲜的巨掌直接印向那天使一族中年高手，便见这原本生龙活虎的天使瞬间便被抹去了所有武技修为，还没等变色龙亲自动手，便难以自持的跌落了半空摔成了肉酱！

　　“好强大的武技，竟能瞬间让一个武者失去修为！”燕离心中自是一惊，然而他却忽然间感觉到这种武技自己无比熟悉，这倒是令燕离有些费解。恍惚间他想到变色龙以小萝莉状态传授自己接引之术的场景，顿时豁然开朗！

　　原来这变色龙当时传授给自己的所谓的接引之法就是这种封印武技的诡异手段！燕离自然没有用这种手段对付变色龙，而是顺手召唤出无锋神剑身子化作一道血光冲向变色龙的方向！

　　却见这变色龙并没有立刻施展武技对付自己，竟突然间幻化成了青瑶与龙紫月两个人的形象在燕离面前交替变换！燕离着实一惊，手上动作几乎下意识的停顿了半晌，也正是趁着这个空档，对面的变色龙再一次施展强大的杀招攻向燕离！


第399章 战时突破

　　关键时刻竟还是身后的城主几人及时出手，以金属性纯粹的天使之光瞬息粉碎了变色龙攻击而来的手段！燕离回过神来对着几人点了点头，而后一众人总算是重新一条心同仇敌忾对付这蛮荒变色龙！

　　然而就在这时，变色龙体内突然冲出一道耀眼光辉，整个身体突兀的放射出七彩光芒来，同时身子也突兀的涨大数倍之巨，俯视着眼前燕离几人一脸高傲与顶的神色！却见此刻燕离身边几个天使一族高手皆露出了不可思议的神色来！

　　“呵呵，震惊吧？实话告诉你，你们的小公主的天使之魂已经被我完全吞噬了，同时经过我的加工和改造，此刻我体内流淌的可是最为纯正的幻之炽天使的血脉，就算是此刻都具有了十翼天使的实力，你们几个不过是我实力的见证者而已，我会给你们一个体面的死法！”

　　变色龙仰头放肆的大笑了起来，身后竟生出了五对颇为凝视的冰蓝色羽翼。城主闻言再一次喷出了一口鲜血，自己的女儿含苞待放刚刚豆蔻年华，便被这个蛮荒巨怪整个人活活吞噬了灵魂，那样的痛苦是难以想象的，他这个做父亲的是何种心情不用想也知道！

　　身边几个天使一族的高手同样一脸忧虑的神色，赶忙扶住了半空中摇摇欲坠的城主！燕离见状对着几人使了一个眼色道：“你们快将城主护送到安全滴地方吧，这里交给我！我会为那个小姑娘报仇的！”

　　燕离话音刚落，便冲着城主一方推出一道无比精纯的本源气息，将几人全都笼罩在自己的气息当中免得受到高强度对战的冲击！紧接着燕离便对着变色龙施展出了最为狂暴的攻击手段，他真的用行动证明自己要为小萝莉报仇的决心！

　　此刻想来这个变色龙恐怕是一早就潜入了这座城池等待机会的，它的目的应该就是想办法掌控那方小世界。燕离与变色龙在这此刻空旷的锋芒之城上空打的难解难分，激战中燕离察觉到面前这个蛮荒巨兽变色龙实力等级应该在下位神巅峰到中位神初期之间！

　　毕竟蛮荒巨兽的实力等级与人类武者的实力等级是有些计算上的偏差的！这变色龙很明显是一个近战武者，肉身强悍到了令人咋舌的地步，必要的时候竟能与燕离的无锋神剑拳脚相抗！

　　下方城主几人无比紧张凝神关注双方的对战，眼见这自己一手建造起来的锋芒之城被两人激战的余波轰击的七零八落，加上自己女儿不知不觉间就被这变色龙害死了，此刻他的心依然是千疮百孔，很不得与这个变色龙同归于尽的好！

　　燕离的每一次攻击都在拼尽全力，他并不想与这个变色龙打持久战，而是因为他担心更多的强者闻声而来，毕竟这里算是发生了太大的变故了，对于一向所向无敌的蛮荒巨兽大军来说无疑是个异数！

　　燕离心中还是有些忌惮那个被自己羞辱了的老牛，若是那个庞然大物闻声赶到，局面则会变得难以控制！何况这锋芒之城内的一众天使族民众都在那方小世界当中。

　　恍惚间燕离与这变色龙已然对战了几个时辰，纵然变色龙肉身在怎么强大，与燕离这个级别的人类武者对战，他所吃到的亏自然也是前所未有的！而燕离只不过是轻微的体力不支罢了。此刻变色龙看样子是要使用杀招了！

　　“没想到人类武者而今已经成长到了这样的地步，竟然能够威胁到宇宙中诸多蛮荒古族了，看来我们蛮荒大军下一步的动作就是你们人类武道！”变色龙毫不客气的对着燕离冷言道了一句。

　　“你觉得你们还有离开这里的机会么？我来到这里就是要给你们最为沉重的打击，不要肆意穿梭与不同的宇宙位面之间为非作歹，这样只会给你们找来杀身之祸！”燕离话音一落，便立刻挥动手中无锋神剑向前挥砍而去，这一件带着千钧之势所向披靡。

　　面对着燕离挥动而出的这半步上位神强大一剑，变色龙第一次如此变色，眼见着他背后五对羽翼中的四对突然爆发出无比圣洁的冰蓝色光芒，将自己整个身子尽数笼罩在当中。

　　随后这变色龙也开始准备起自己的反击武技，这一次背后所有羽翼一起挥动，爆发出了更加狂暴的冰蓝色毁灭之光，就要将燕离一击必杀！只是它的算盘似乎打错了，燕离甚至没有给面前变色龙一点机会，直接身形一晃消失在了原地。

　　变色龙似乎感觉到了不妙，赶忙闪动背后晶莹光泽冲天的羽翼向高天飞掠而去，忽然间感到头顶上空降下了难以抗拒的上位神威压！紧接着整个天宇无尽昏暗中竟出现了一道圆环状的光圈式雷电！

　　“这是？突破进阶的征兆啊！难不成燕离勇士他！”下方正在观战的城主旁边的一位天使族强者突然喊叫了起来，城主几人也都是无比惊诧的目光看向高天，这样的情况他们闻所未闻，高强度对战中进行进阶无疑是对自己对手最大的嘲讽！

　　眼看着高天之上这道刺眼的光亮凌空而下，直接轰击到了变色龙的头顶位置，变色龙十条羽翼一起挥动，爆发出了无与伦比的强大光幕，将自己的身子笼罩在当中，对抗这从天而降的狂暴神则！

　　恍惚间燕离赤裸着上半身，从高天之上的彩色云朵中缓缓降落，如天神临尘世一般孤傲与惊艳！此刻他就是这方小世界中的唯一光彩，赤裸的半神处竟隐隐有闪电缭绕，双目中闪烁着足以毁天灭地般的霸绝光彩！

　　同时一道道惊天巨雷轰然砸下，在经历过燕离的身体后全都砸落在了变色龙凝聚而出的光幕表面，给他带来了难以想象的能量轰击！变色龙防御力再强大也很难抵抗这如此暴虐的毁灭攻击！一次次洗礼燕离身体的狂暴雷电对于下方的变色龙来说就是灭世之音！

　　最初变色龙还想控制自己的身子一动一下方位，以此躲避开上方不断轰击而下的雷电之力，却发现燕离早已经控制神则天罚锁定了下方的气息，变色龙最开始的时候还能应对自如，谁知道燕离所受到的考验竟越来越大，他的上半身肉身竟开始一点点爆裂开来！

　　紫晶之体竟也在这一刻同时得到了淬炼，但到底能不能成就傲视宇宙的混元体，就要看燕离的造化了！他的肉身等级可是要比他的武道实力等级进展的慢得多，从最开始元脉之行那时他就已经是紫晶之体的阶段了，到现在已经许多年过去了，他的境界竟还没有太过明显的进展，这一次终于迎来了迈进里程碑式的一步了！

　　这是燕离武道之路上厚积薄发的明显体现，他等这个机会已经很久了，不过是想借助这个机会顺手毁灭掉这个丧尽天良的蛮荒巨兽！想到那个无比可爱的小萝莉，燕离心中的毁灭之意就越发旺盛！

　　到了上位神这个级别，一旦在武道上有所突破都是需要经历大世界神则的考验的，此刻燕离虽然不是天使之城的武者，却是受到了来自这个大世界神则的考验，对于他来说无疑是一个天大的机缘！一旦突破这一次武道阶位成功，你体内将会获得一部分有关天使一族精华的力量，更能开阔他今后的武道之路！

　　无尽阴云的上方，那一朵无比光灿绚丽的云霞中，伴随着惊天雷电降临的同时，竟先后出现了十二个绝美身影，每一道身影背后竟都闪烁着十二条耀眼的羽翼！

　　“天啊，竟是远古十二大炽天使图腾！！”这一次就连城主本人都把持不住了，见到如此异相的他也忍不住惊呼了起来！这十二道图腾缓缓降临在燕离头顶，围着他耀眼光辉喷薄的透明躯体不断旋转，最终全都钻进了燕离的脑海中消失不见！

　　紧接着便是更加狂暴的雷电打在了燕离的身上，虽然看起来这一副景象无比的神圣美好，其实燕离受到的痛苦是前所未有的，相当于剧烈狂暴的雷电在撕扯着他体外每一寸血肉，只是不经历这样毁灭力量的洗礼，也绝不可能成就更加强大的燕离！

　　紧接着，便见到被无尽雷电之光包裹着的燕离，身体突然无比分明的开始变换着颜色，由最终的乳白色开始，前后一共经历了十二道颜色的变换，最终停驻在了纯黑的颜色，每一次色彩上的变换都意味着燕离体内多出一种元素的本源之能！

　　最种全身闪烁着黝黑色妖异光芒的燕离身体轰然爆碎成无数碎片，与此同时天际无数耀眼雷光竟在这一瞬间全都消失不见。

　　“哇哈哈哈！自作孽不可活啊，妄图在天使之国成就无上武道之身，真是痴心妄想！”下方死里逃生的变色龙忽然间传出无比放肆的大笑声，令整个城池都跟着颤抖了起来，见他突然冲天而起，来到了方才燕离进行洗礼的地方妄图吞噬燕离的残躯！

　　果然，一道道黑白二色相间的光点逐渐被这蛮荒巨兽吞噬进了身体本源当中，他的身体也开始逐渐变换着颜色，看得出来这变色龙变得更加强大了，就连他身后那十对羽翼也开始不断变换着颜色。


第400章 炽天使气息

　　就在下方城主几人感到绝望的时候，突然间高天之上竟又幻化出了一道身体，周身被黑白二色光芒笼罩在内，看不见他的真正面目，只是体内却散发着无比强大的上位神气息！这样的威压就连城主几人都感到近乎窒息！

　　“是他！是那个勇士，他竟然没有死！”城主无比激动的呐喊了出来，冲着半空中的方向眺望而去，他感受的到那是燕离的气息！与此同时，对面正在疯狂吸纳着空气中本源之力的变色龙也不由将目光投了过来。

　　“你！你竟然没有死！”变色龙似乎是意识到了什么，赶忙停下了自己的吞噬动作，定睛看向不远处的燕离。

　　“不错，我没有死，你吞噬的正是我曾经的残败之躯，现在站在你面前的才是真正的我！”燕离话音一落，眼见他平静的探出一根手指来，并不见有任何能量的波动出现，却见对面的变色龙身体竟开始突兀的变换起颜色来！

　　“你的贪婪为你赢来了而今强大的修为，此刻的你已经足可以战胜同阶段所有十翼天使了，只是这也是你唯一享受拥有强大力量感觉的机会！现在我要为小公主报仇了，这是你最后一次看这个世界的机会！”

　　燕离话音一落，手指间突然爆射出一道黑白相间的耀眼光芒，像是一个控制着远处能量爆发的发射器一般，指点在了变色龙的身上，眼见这变色龙身体颜色变化骤然加剧，同时他的身体也在越发涨大，最后竟到了难以自控的地步！

　　“不！”变色龙开始无助的绝望了，他知道方才吞噬了燕离残躯意味着什么，这些能量根本就不是他这个级别的存在能够控制的，仍旧受眼前这已然是上位神强者的燕离控制，他们不可能停留在自己的体内，此刻要以最为残酷的方式冲出自己体内，那就是爆破！

　　终于，随着一声毁天灭地般的狂暴响声爆发而出，变色龙的身体彻底爆碎，纷飞四散的能量尽数被燕离吞噬而去，炼化成纯粹的本源之力被他彻底吸收了，此刻谁都不知道燕离到底进化到了哪个地步，因为他看起来越发的神秘了，原本纯白色的发丝此刻竟也变成了黑白相间的颜色，看上去越发的神秘与强大！

　　城主几人怀着无比复杂的心情重新来到了半空中燕离的身边，大恩不言谢，几人也不知道该说什么好。却见燕离只是对着几人轻轻一笑道：“你们也进去吧，我会实现我的承诺将你们安全护送到圣城的，不过还请城主给我指一条明路，我该怎样离开这座锋芒之城，进入下一个地下城区域！”

　　城主似乎知道燕离的疑惑一般，手上光芒一闪出现了一副全新的地图来，直接打在了燕离的识海中。

　　“勇士，这就是从这里一路向圣城的地图，中间需要经历多个小世界空间，类似你口中所说的地下城区域，不过这些区域应该都在进行着顽强的抵抗，有些城池怕是已经沦陷了，因为在天使之国中向我们锋芒部落拥有如此战力的群落并不是很多！”

　　燕离并没有多言，只是轻轻点了点头，手中光芒一闪，重新祭出了金色小世界，让城主几人钻了进去，同时燕离也化作一道流光消失在了这片空间当中，按照城主传来的地图所说向着下一个小世界飞掠而去。

　　燕离只觉得眼前一阵恍惚，整个人像是跌进了一个巨大的空间乱流中。当他在一次恢复意识的时候，发现自己已然出现在一个全新的小世界！此处正是一处高耸入天的绝殿石涯下，燕离不禁抬头高望，上方偌大的石壁处赫然刻着一道十分惹眼的血痕！

　　“这什么东西？怎么那道痕迹上还有生命气息在流动？”燕离拖着越发沉重的双腿，艰难的仰望着上空的血色字迹。突然间一股充满了血腥的气息迎风而来，钻入了他敏锐的灵觉当中！

　　燕离虽双腿因为穿越时收到了波动显得有些麻木，但脑子还是灵光的很，当下不敢有丝毫耽搁，立刻施展出无影绝技强行隐匿了踪迹，而后无比艰难的双手拄地挪动到了一旁草堆中。

　　此刻燕离的眸光正像是一对丛林热力探测器，发出两道淡淡的绿芒扫视着这方偌大暗淡草丛，他甚至有些怀疑方才那道血腥气息正是从这绝壁下方的草丛中传来！

　　没一会功夫，燕离便听到身后传来了阵阵娇呼声，萦绕在自己的双耳畔。猛地摊开无比晶亮的双眸，燕离突然见到一个衣着华丽的妙龄女子突然出现，一脸惊慌的走走停停，像是身后掩藏着巨大的杀机一般！

　　燕离此刻当真是心有余而力不足，根本提不起精神来扑上去拯救这个香艳美女！却见这美人竟像是发了疯一般朝着自己所在的方向投怀送抱来了！

　　“嘿嘿，还是小哥我有魅力！”燕离嘴角上扬起一道猥琐的弧度，正是此刻，却见这美女高高跃起，直接从他所掩藏的这堆高草丛上方飞跃而过！

　　“靠，有没搞错，她丫竟敢无视我！”此刻燕离自是全将注意力放在了那美女身上，忘记了自己已然遁去身形的事实，这件事倒是让他颇受打击，就这样错过了一个绝好的夸耀自己的机会。

　　刚一缓过神来，燕离却见自己面前突然出现了一个硕大的黑影，将自己牢牢的罩在了当中，宛如一道遮天蔽日的巨大高墙一般。燕离嘴角的笑意一点点淡去了，取而代之的则是无与伦比的惊恐！

　　“我是不是传错地方了，怎么可能有这样恐怖的怪物存在！整个就是一个深海泰坦啊！”

　　见这面前怪物高高抬起一只船一样的大脚板，迎面便朝着燕离所在的位置印了下来！

　　燕离关键时刻不敢有丝毫怠慢，双掌一齐挥出，直接轰出了五阶巅峰实力的一道掌力，直接将这举行泰坦的大脚丫子怕停在了半空中！

　　然而这泰坦的防御力是燕离不敢想象的！正常修士受到燕离全力一击的一掌，五阶一下就算不死也会退去一层皮！这泰坦看样子就是脚心有点痒痒罢了，初次之外便是更加用力的一脚碾压而来！

　　“日你仙人板板！”燕离歇斯底里的骂出了一句来，而后拼尽全力翻了个身直接躲闪到了一旁。泰坦自然闻听到了这道咒骂声，不过看样子似乎并没有听懂当中的含义，便自顾自继续向前走去。

　　果不其然，他的目标就是前方逃跑的那个美女！燕离不禁有些胆寒的侧过身看向那个无比可怜的女孩背影，如此的淡薄与孤单，若是被这一只恐怖绝伦的大脚丫子碾压成了肉饼，那将是多么悲剧的一件事啊！

　　燕离这般想着，还是决定不能未被人道主义精神，在这种时刻就应该上演英雄救美的一幕才符合剧情！

　　见他双掌猛力一击地，一股庞然大力直接将他这一道残躯崩向了那美女的身后，看起来倒像是一枚无比有力的导弹，轰击向那美女孤单的背影。

　　“哇！！”燕离张大了嘴巴嘶吼着，立刻吸引到那女子再一次回首相望而来，两人四目相对，都是瞪大到了极点，美女樱口微张，在这一刻真的忘记该怎样做了，刚要下意识躲闪开这突入其来的燕离，却已是来不及！

　　燕离就这样以难以抗拒的速度抱起这美女，直接飞窜到了草丛下方的绝壁之下，跌入了看不见底的万丈深渊当中！

　　恍惚间二人携着穿透一切的恐怖速度紧紧抱着对方的身体，张大嘴巴一落千丈的高度！眼看着就要被摔成两张肉饼了，却见此刻，另一个方向忽然间横飞出一对遮天蔽日的羽翼来，竟是一只大过鲲鹏数倍的恐怖翼龙！

　　这翼龙虽然体积十分庞大，但对速度的掌握却拿捏的非常准确，正好不偏不倚的接住了燕离二人，长嘴一咬便将叼住了燕离的衣襟，将环抱在一起的二人直接提到了更远的方向，虽然两人算是从一个虎口被送入了另一个虎口，却总要好过直接摔成肉酱要强！

　　此刻燕离已经不再死命嚎叫了，倒是自己怀中这温柔乡，却是仍旧像个没见过市面的小丫头一般喊叫个没完。

　　“行了大姐！咱俩还没摔死呢！”此刻若是从侧面看向燕离则是无比的滑稽，后背衣襟被一只硕大的翼龙叼在口中，双臂抱着一个娇俏可人的美女，双腿像是脱了就一般很是随意的耷拉在身下，脸上却挂着一副无比幽怨的表情。

　　话说人这东西当真是一物降一物，方才被那硕大泰坦追杀，这女孩都没有吓成这幅样子，此刻却是被燕离轻轻一吼就彻底没了脾气！小脸苍白的看向面前男子。

　　“你丫清点搂着人家拜托！”

　　“……”燕离无论如何也没有想到这女孩刚回复过来，第一句话竟然是这样的内容。

　　“还有什么其他想说的么？”燕离话音一落便很是淡定的仰起头看了看翼龙近在咫尺的下颚，正在如鳃一般喘息着的部位！

　　女孩顺着燕离的目光看去，当自己秀美的额头触碰到翼龙血腥的腮部时，再一次大嚎了一声彻底昏死了过去。

　　正是在这一刻，燕离却是看到怀中女孩胸口，赫然带着一条颇为晶亮的项链，上面竟隐约间暗含着一道强大到极致的气息！

　　“十二翼炽天使的气息！”燕离立刻傻眼在原地，满是惊骇的看着怀中的睡美人半晌说不出话来。


第401章 分崩离析的空间

　　燕离并没有第一时间帮助自己二人挣脱，他似乎很是喜欢这种被蛮荒巨兽壏在口中的感觉，反倒像是一次免费小世界观光一般！飘飞在半空中的燕离总算是讲这小世界的大概看了个差不多，发现这个地下城与上一座锋芒之城有很大不同！

　　至少从进入大世界到现在这么长时间来，燕离似乎连一只陆地上的蛮荒巨兽都没有发现，同时也没有发现这小世界中的土著天使，下方满目皆是绿油油的丛林，根本看不出一丝一毫的毁灭之相！

　　“难不成这里并没有遭到蛮荒巨兽的侵袭，这有些不太可能啊！”燕离有些丈二和尚摸不到头脑，思来想去不禁再一次将目光落在了身边这漂亮的小姑娘身上。水蓝色的发丝斜拉向一鬓，无比水灵灵的大眼睛看上去是那样的灵动！

　　尤其是她胸前佩戴的那入蓝宝石一般的闪亮项链，当中竟流窜着一股无比纯净的净化之源力，燕离的精神力探到当中都会感觉到一股从头到脚般的通彻清爽！是时候脱离这个蛮荒巨兽了，燕离觉得这大鸟已经渐渐要将自己二人带离开这方小世界一样！

　　手中华光一抖，血红色光影飞离自己体外这层明暗相间的氤氲光照，瞬息间便穿透了头顶上这巨兽的下颚，一道淡绿色的血水喷薄而出，伴随着一声巨大的呻吟声响起，燕离与这女孩也同一时刻脱离了巨兽的控制。

　　一直处于清醒状态的燕离自然可以控制自己的身体，到是身边被吓晕过去的女孩，此刻完全是一副六神无主的惶恐样子，任凭身体呈自由落体状态向下跌去！

　　“哇啊！救命啊！”女孩的声音惹得燕离心下一笑，他是故意用这样的方式让女孩清醒过来的，毕竟两人接下来或许会面对更加严酷的磨难考验！

　　这个方法果然再好用不过了，女孩在呼喊了半晌后，总算是重新控制住了自己的身子。燕离自始至终都没有担心这个女孩能力不足！因为一般的女孩身上不会有这般特殊的气息波动，更不会在面对一个庞然巨兽的时候能保持那般的淡定！

　　燕离像是一道鬼魅之影般，带着无比诡异而迅捷的速度从女孩身后降临，与她一同降落在了这片绿油油的大陆地面上来！就在落地的一刹那，燕离发现忽然间感受到一股无比清新的生命源力传荡出一丝轻盈的波动，像是在宣告着什么一般。

　　“你是什么人？”女孩在落地的一刻并没有急着前进，而是满脸警惕的看着燕离。

　　“我？当然是救你的人喽，你不是吧，用这样的眼光看我，我是救你命的人拜托，不是要害你性命的人，看你的样子似乎很不欢迎我一般！难不成你身上有什么特殊的宝贝怕被别人夺去不成？”

　　燕离满是轻松的打趣了一句，同时投向自己诡异的目光，毕竟这个女孩的身份到现在为止还是一个谜团，经过了变色龙那一关，燕离还真不能再轻易相信别人了！

　　“这里是天使之国，你说我能是谁？反倒是你，看起来样子就怪怪的，你体内传荡出来的气息是我从来都没有见过了，竟是如此强大而诡异！偏偏你的本源当中竟还夹杂着几分我天使一族的气息，不然我绝不会跟你废话这么多，直接对你下杀手了！”

　　“呵呵呵！”燕离看到女孩如此一本正经的说了这样一番话，忍不住笑了起来，这丫头撑死就是个下位神巅峰的级别，灵动的大眼睛当中分别潜藏着一丝惶恐与不安，分明是对自己产生了害怕的情愫，还在这里装作出一副很强大的样子！

　　“你总鬼笑个什么，真是讨厌，我建议你还是赶快离开这里吧，最起码不要再继续跟着我了，不然我一定不会对你客气的，别以为你救了我一命我就会对你感恩戴德，其实我是很狠心的那种女生！”

　　燕离见到她这幅小女孩家家的样子，强忍着笑意抿一抿嘴巴不再死咬着她不放，侧身仔细观察了一番这周围，探出自己的灵识向远处，然而他却发现在这片空旷的森林当中，像是有着无穷无尽的特殊小型空间，阻隔住了燕离的精神力传播。

　　“怎么会这样，这里看起来像是到处都充满了空间阻隔，若非亲临到此处，我绝不会相信这里会是一个完整的小世界，更像是被空间分割成无数个四分五裂的小区域一样！怪不得我感受不到生灵的气息在里面！”

　　就在这时，燕离背后的虚空中突兀的闪出一道硕大的血粼粼的怪兽手臂，直攻向燕离本体所在的位置，无比狂暴的蛮荒巨兽气息直接让燕离所在的位置化为一方焦土，这绝对是一个上位神级别的蛮荒巨兽，才能发出如此毁灭空间般强大的气息来！

　　燕离并没有表现的惊慌失措，反手同样是一道狂暴的气力挥出，轰击向这根血粼粼的手臂上，剧烈的能量波动瞬间粉碎了燕离周围十米之内的一切，让这个微型空间彻底走向毁灭！

　　燕离不敢有丝毫停留，赶忙顺着那女孩的脚步跳脱到了另一个空间，也就是十米开外的距离，虽然两者仅有一步之遥，站在这十米以外的位置却像是走进了另一个世界般，丝毫感受不到内部的能量波动！

　　“果然不出所料，这片小世界的确是被人以逆天手段分割成了无数个小部分，的确是一个破碎的地下城！难道这里的土著天使们都已经遭到了迫害？”燕离自顾言语了一番，却见自己身边这个小丫头只是默不作声的扫视着周围满眼的空洞。

　　“我说，既然你也是生活在这里天使，是不是能够给我提供一些线索啊？你的家在哪里我也可以送你回去的啊！”燕离话音刚落，却见这小姑娘立刻摆放出一幅无比愤恨的样子，勒令燕离闭上嘴巴，而后像是个受气包一样向旁边走了几步出去。

　　燕离发现这女孩心里面似乎有很重的心事，同时她也一定清楚这里到底发生了什么！

　　这般想着，燕离也悄然挪动自己的脚步来到了女孩身边坐了下来，为她讲述了自己在锋芒之城内遇到的情况，女孩似乎有所触动，最起码有些相信燕离并不是个怪人，情绪这才缓和了下来。

　　“这么说，你真的是来帮助天使一族的？”女孩的眼神中再一次充满了希冀的光彩，重新测过头来不住打量着燕离。见他微笑着点了点头，这才总算是透露出了一些重要的信息来。

　　“这个小世界名为生命年轮，乃是上古十二大炽天使当中的轮回天使的栖息地，这里原本有一颗通彻万古的生命之树，拥有宇宙中最为强大的生命气息，正是因为有它的守护，我们这方小世界才始终是使一国中生命气息最为浓密的一个部落！

　　同时这颗生命之树具有着许多更为神秘莫测的威能，不论这片空间遭受到多大程度的损毁，都可以自行得到修复。蛮荒巨兽大军在进攻生命年轮这座城池的时候遇到了难以想象的困难，最后她们竟然无耻的化身成一些受苦受难的小孩子，我因为受到了它们的诱骗，将那些可怜的孩子逮到了部落中，却为部落招惹来了难以想象的灾难！”

　　女孩说到这里大眼睛中已然闪动出了莹莹泪光，燕离听得出女孩心中无比的自责，其实这件事并不完全是她的错，看来这女孩的身份还真是有些不一般！燕离思索了片刻继续开口寻味道：“那颗生命之树现在掌握在蛮荒兽族的手中吗？”

　　“是的，正是因为失去了这颗生命之树，这方小世界才会变得如此惨败不堪，那些该死的蛮荒巨兽肆意践踏我们的家园，残杀我们天使一族的同胞，唯一值得庆幸的是我们族的长老临危受命，将这颗项链戴在了我的脖子上，这是生命之树的本源结晶，只要它还没有遗失，我就还有找到生命之树，重新修复这方小世界的机会！”

　　女孩侧过头来再一次打量起燕离，似乎是将完成使命的一部分希望寄托在了他的身上，毕竟以女孩自己的实力，想要完成这样艰巨的任务实在是太难了！倒是燕离，什么都没有说，突然对着小姑娘露出一丝笑容来：“你就不怕我也是蛮荒巨兽？”

　　闻听到此言，女孩不仅再一次羞怒起来，抬手就冲着燕离挥动出一道狂暴气息，想要让燕离这该死的家伙吃一次瘪！燕离只是轻笑着一抬手，便化解掉了这一层攻击。

　　然而就在这时，燕离与女孩所在的这篇空间再一次颤动了起来，虚空中分明清晰的闪动过一丝又一丝错落不堪的裂痕，看上去无比刺目，这生命年轮城貌似又被分割成了无数小碎片，距离彻底崩碎又近了一步！

　　“看来蛮荒一族正在研究掌控生命之树的方法，每探索到一层秘密，我们这个小世界就会加深一次被破坏的程度，直到这里彻底化为虚无，生命之树恐怕也就彻底不属于天使一族了！”

　　“那我们到底应该怎样才能解决眼前的麻烦呢？至少我们应该先离开这里，然后才能继续找寻生命之树的所在！”燕离一面打量着周围虚空暗自流窜的宇宙裂缝之能，一面说出了自己的计划。


第402章 奇异的入口

　　此刻因为这方世界遭到了破坏，虚空中看似平滑的空间边缘到处都布满宇宙暗能，一旦不小心接触到这些能量，就会被卷入宇宙裂缝当中，除了老流氓龙那样的实力，其他人谁去谁死！

　　“对了，我还不知道你叫什么名字呢，既然我已经决定帮你一次，总不能连你的名字都不知道吧？”燕离故意摆放处一幅颇为夸张的表情看向女孩道。

　　“我叫阿离，你不用告诉我你的名字，本小姐不是那么感兴趣！”女孩说着还瞪了燕离一眼，气鼓鼓的样子颇为可爱。燕离只是轻笑着摇了摇头，却见这阿离突然将一道精神力注入到这条项链当中，眼前突兀的幻化出一道透明光幕。

　　那是一颗放射着无比精粹的生命之能的老树，自这光幕当中透发出数道淡绿色的晶莹光泽，将阿离与燕离二人笼罩在了当中。被这种生命气息无比澎湃的光幕笼罩，燕离感觉到从未有过的舒适与畅然！

　　“果然是宇宙文明的宝物啊，如此澎湃的生命气息，含混着天使一族始祖最为强大的生命本源，真的有能够起死回生的功效！”燕离不禁再一次慨叹起天使一族的强大与独特！正是有了这两道光幕的加持，燕离二人眼前竟浮现出了宇宙裂缝的踪迹！

　　“好强大的手段，竟能够凭借单纯的生命气息勾画出大道纹路来，以此让宇宙裂缝中涌动的暗能量现行！”燕离与身边的阿离并肩前行，由于阿离的修为有限，两人只能看得清周围三米以内的暗能量轨迹。

　　每当到了被暗能量包围的地方，燕离都会施展出自己上位神特有的本能神通，短距离内带着阿离瞬移越过面前的关卡，随着燕离二人前行距离的渐远，这方小世界的破裂程度也在逐渐加剧。

　　然而就在这时，燕离竟再一次发现了高天之上来回飞窜的庞大翼龙形巨兽！

　　“我们跟着那飞禽的方向前行，看看能不能找到一些线索，至少它清楚哪些地方没有暗能量！”阿离闻言面色凝重的点了点头，再这样盲目的走下去也不是个办法，只不过若是沿着那大鸟的轨迹走下去，或许会遇到一些强大的蛮荒巨兽也说不定！

　　燕离带着阿离腾空而起，凭借周身生命古树的气息加持，两人在虚空中飞速窜行，直接锁定了那大鸟的气息，却发现这庞然大物竟带着二人飞向一个无比陌生的方向！

　　“最开始的时候那大鸟就是飞向那边的，可我总觉得那边似乎已经脱离了这个小世界，难不成你们这生命年轮成分为两个部分？”

　　“怎么可能？我们这方小世界全都是由森林地域组成，一直延伸到空间尽头，绝不可能有其他地域的存在！理论上我们其实是坐落在生命古树的上方的。”谁知阿离话音刚落，燕离便看到远处尽头竟出现了一方碧蓝色的大海！

　　阿离见状立刻呆在了原地，她实在不敢相信生命年轮城竟出现了大海！眼前这样的景象全然超出了她的认知范围。却见燕离手上一抖祭出了无缝神剑，化作一道流光抢先一步窜到了那方海面上。

　　没一会功夫，无锋神剑竟消失在了两人眼前！“原来是这样！这片大海应该源自宇宙中其他位面，应该是被蛮荒一族以无上神通挪到了这方空间的，只是他们这样做到底有什么目的呢？”

　　燕离下意识将小离护在了身后，自己飞在前方小心翼翼的试探着这片无尽的大海，紧接着一道本源气息自燕离体内迸发而出，却见一道狂暴的水流突兀的爆发而起，瞬间淹没了燕离的这道本源！

　　“竟是传说中的冥河！”燕离不禁倒吸了一口凉气说道。“冥河是什么啊？”阿离眨着好奇的大眼睛疑惑不解的问道。

　　“冥河是宇宙中死亡之力最为浓密的存在，正常的死亡源力都是气体形态，我在武道之路上修行了这么久，也只见到过一次液态的死亡源力，冥河则是无数液态死亡源力汇聚成的一片大海！”

　　燕离的声音重新变作往日的那般平静，到是阿离难以置信的微微张开了樱口盯着下方这片茫茫存在。

　　“或许蛮荒一族同样在探索一条有关大宇宙生死轮回的无上道义！看来事情远远要比我想的复杂，蛮荒一族的背后应该有更加强大的宇宙终极统治者存在，在暗中操纵这一切！”

　　而今燕离也是走的这一条修炼道路，能够掌控生死两种本源相生相克的道义，对于任何一名武道行者而言都是可望而不可即的境界！而今燕离虽然已有小成，却也不知道能不能在这条道路上走到最后！

　　眼下却是有人以惊天大手笔，将代表最高生命之能的天使一族生命古树，与代表死亡源力极致的宇宙冥河集中到一方空间内，绝对是有着吞天沃日般绝大野心的动作！

　　“宇宙万物无比遵循生死阴阳的大道之理在运转，而今在这方空间内已经具备了演化大道的雏形，如果我猜得不错，这生命年轮城不久之后定会发生最为诡异的变化，这种变化势必会掀起一轮无比强绝的宇宙风波！”

　　阿离已经听得有些目眩神池了，以她的境界根本无法理解燕离这一层次强者的思考，她只是单纯的想挽回这座城曾经的面貌而已。

　　燕离似乎感觉到了阿离心中一闪而过的绝望，不禁开口安慰了一句：“你倒是不用这么伤感，虽然眼前的局面对于我们两个而言很难掌控，但这并不是难以扭转的定局，我倒是有一个办法能够阻止这场巨变的发生，一旦成功，这方空间还是有可能彻底复原的！”

　　阿离在听到燕离这番言语后，虽然自知这不过是燕离的慰藉之辞罢了，却也感受到了一丝淡淡的暖意，至少自己不是一个人在战斗！

　　燕离并没有对阿离说明自己到底有着怎样的计划，两人沿着眼前浩大如是的冥河缓缓前行，每行进到一段距离的时候，燕离都会探出一道精神之光扫视一番下面的情况，恍惚间二人来到来到一处并不是很大的河中小岛不远处。

　　“喂喂，你不是说这里是冥河代表着最强的死亡之力么，怎么可能还有岩石岛屿啊，那上面可是生长着植物的！”阿离探出青葱般的手指，指点向前方不远处，同时她脖颈上的项链也在这一时刻闪亮出了淡绿色的光彩，悄无声息的将阿离笼罩了起来。

　　就在二人对此状况感到疑惑的时候，突然间冥河之上的岛屿竟像是有了生命一般蠕动了起来，这赫然是一只无比庞大的蛮荒巨兽，脊背位置真的能够与一座小山相比了，此刻的他突然间掀起一阵滔天巨浪来，这方冥河竟忽然间喷涌出一道死亡之力！

　　小心！燕离见状立刻闪动到了阿离的身前，同时探出双手猛地挥动出一股强大真气，将这道死亡之力对撞扩散在半空！燕离那原本充满了旺盛生机的真气竟瞬息间消失不见，泯灭在了这座小山上空。

　　“好强大的蛮荒种族，竟能够长时间浸泡在死亡之河中，竟是炼化了这里的一部分冥河之水作为自己的本源，这一次我们是真的遇到对手了！”

　　燕离此刻也不禁皱起了眉头，毕竟这方空间内如今能够利用的生命精华已经少之又少了，而他操纵死亡之力的能力肯定是比不上这巨兽的！至于身边的阿离在燕离看起来就是一个摆设，根本不能指望她参战！

　　恍惚间这座小山再一次有了动作，竟在这冥河之中翻起身来，渐渐漏出了自己的头部，这是一个无比硕大的头颅，上面足足生长了八只眼睛，头顶位置竟还有一根闪亮的独角矗立在那里，尖部闪动着莹莹光泽。

　　一股莫名的强大威压骤然降临，燕离感受到了来自下方的空间封锁之力，这样的手段而今已经无法对燕离造成任何威胁了，不过身边的阿离却没有办法应付这样的变故，很快便感受到了这股挤压之力对自己的束缚！

　　见燕离虚空中单手一指下方，手指间瞬息扩散出一道无比晶莹的黑白亮色光芒，向下方的硕大头颅轰然砸去，这道指光携带着千钧之力直接将下方凶兽锁定，无比精纯的上位神源力灌顶而入，竟直接破开了这凶兽的防御手段，将其重创！

　　或许是下方这凶兽大意了，它也没有想到燕离这样一个人类武者竟能够瞬发如此力道的武技，原本晶莹的白色躯体渐渐开始喷发出淡绿色荧光，印染了周边一部分冥河之水。

　　“哇，你真的好强大啊！”阿离同一时间感受到自己周身的束缚之力被解除，也惊艳与燕离的强大实力！然而还没等两人喘息一记，这硕大凶兽便发出了一声撼天动地般的嘶吼，震慑的整个空间剧烈颤抖了起来，无边冥河也跟着波动汹涌！

　　“小心，这应该才是大家伙真正的手段，战胜它我就有机会带你进入这冥河去见识一番！”燕离嘴角微微上扬起一道诡异弧度，时刻不停的观察着此刻冥河表面的变化，似乎是察觉到了什么，同一时间他召唤出了无锋神剑，眸子中放射出了湛然光辉盯着凶兽！

　　几乎是同一时间，下方巨兽突然张开血盆大口，同时八只眼睛一起放射出银色光辉映射向燕离二人，燕离素手一扬，黑白双色光幕将阿离笼罩在自己身后，同时高举手中无锋神剑轰然砸下，血色光辉直接迎上了凶兽的大嘴！

　　周围波涛汹涌的冥河竟也在这一课彻底翻腾了起来，掀起一道又一道滔天巨浪砸向燕离，若是在远处看当真如一副梦幻画卷，漫天银色水浪将燕离席卷在中间，浪涛带着吞噬之能遮天蔽日将燕离团团为在河中央，下方则是一张地狱巨口张扬喷薄着吞噬之力！然而这一切都没能对燕离造成多么大的伤害。


第403章 深入敌营

　　眼见他突然将手中无锋神剑抛飞而起，为紧随身后的阿离撑起一片更为坚实的血色防护光幕，自己则双手合十静静盘坐在海浪中间。体内黑白两色本源像是溢源泉流一般潺潺流淌出闪烁着彩色光辉的本源之力！

　　原本黑白二色在流淌过燕离眉心的时候，竟全都被渲染成了七彩之色，像是化作了熔炼一切的万物本源能量般。直到燕离周身彻底被这种逸散而出的彩色能量包裹，在他头顶上空竟闪出了十二道光华各异的绝美身影！

　　“天啊！这怎么可能，他到底是谁？”身后的阿离在看到燕离头上的十二道乿天使身影时，还是忍不住惊叫了起来！倒是下方凶兽仍旧是一副无所顾忌的样子，仍旧在拼命喷吐出吸撤之力想要吞掉燕离。

　　就在这一刻，燕离头顶上空的光影骤然消失，似乎全都凝聚在了他身外这道光辉之中，紧接着这道彩色光幕轰然爆碎，扩散出一道毁天灭地的能量光辉向周围，原本翻飞肆虐的冥河水浪在这一刻又重新复归平静。

　　至于下方那张硕大兽口竟也不知怎的定在了原地。燕离指掌间再度爆发出一道流光，直接打进了这张大嘴当中，却见这巨口难以自控的不断张大，直到超越了凶兽能够承受的极限却仍旧在不断扩张！

　　身后的阿离都有些不忍心在看下去了，方才还如此叫嚣的大嘴巨兽，此刻竟直接被燕离撕破了嘴巴。直到这凶兽彻底没了生息，燕离才算是停下了动作。周围一部分冥河之水顺着这破裂的大嘴向内灌入，却像是一个无底洞一般根本无法被填满！

　　最终竟在此处形成了一个硕大的旋窝来！燕离侧目看向身边的阿离，一副老神在在的样子道：“看到了吧，这家伙大有问题，根本不是什么蛮荒巨兽，他是一件法器幻化而成的存在，若我没猜错的话，这应该是通往一个特殊内空间的入口！”

　　二人随即想到了那些零星飞在这小世界中的飞禽，都是在冥河上空最终消失的，定然都藏在了这下方！燕离与阿离对视了一眼，身子一闪便消失在了这张大嘴当中，同一时间，大嘴渐渐闭合，又重新埋入硕大的头颅下去，回复成了小岛状。

　　燕离二人顺着这里的内通道缓缓下降，昏暗中二人皆施展出了自己的照明手段，将这内空间照亮个通透！令燕离二人惊讶的是，这内空间的并不是很大，周围岩壁竟都粘着晶亮的油状物，整体给人一种颇为机械化的感觉！

　　下方无尽黑暗中，竟缓缓在有这亮银色的油状物不断上浮，最终都莫名其妙的融到了外部冥河之中！

　　“我怎么觉得这里像是个巨大的工厂呢，这周围的油状物与冥河之水没有太大的区别啊，只是这油滴中像是夹杂着一股生命气息！我是不是感觉出错了啊？”阿离自己都有些不相信自己的言论，却见燕离并没有反驳她的话！

　　“你还真没说错，应该是下方有一处无比浓郁的生命之源，在与周围的死亡源力不断碰撞咬合，在寻找摹刻大道痕迹！看来这就是揭穿阴谋的最佳之处了，我们会在这里面找到问题的答案！”燕离颇为肯定的说道。

　　随着两人下潜的距离一点点增加，下方的路径空间竟是越发的狭窄，最终总算是来到了一处临界点，是一个硕大的传送阵！燕离二话不说直接打出一道本源进去，果然这传送阵看起来没什么抵抗力，就这样放燕离二人穿了进去。

　　出现在全新的空间后，二人达有一种别有洞天的感觉，下方果真是一个全新的世界，虽然尤显得暗淡无光，却充满了生命气息，到处都是翼龙飞舞穿行，下方竟是一片硕大的绿地，上面攀爬着各式各样的蛮荒巨兽，俨然一个蛮兽的聚集地！

　　燕离像是早就料到了这里的情况，赶忙隔绝了二人的气息传播，利用自己上位神特有的强大神通改变了两人的外形。

　　“我汗你有没有搞错，把我变成了一只乌鸦！丑死了！”阿离此刻不断摆动着一只红色的乌鸦头看向身边燕离庞大的身躯，他竟把自己搞成了一条翼龙，身形比之身边的阿离大了不知道多少倍，还不断拍打着自己的翅膀炫耀。

　　“你懂得什么，把你变小是为了你好，这里的蛮荒巨兽绝对有修为在我之上的，万一被发现你应该知道后果！”燕离小吓了阿离一番，便将她弄得没脾气了！一大一小两只飞禽缓缓向下飞去，很容易融入到这方兽族世界当中了！

　　不过二人并不是全然漫无目的的飞行，而是遵循着这空间内生命气息的浓郁路线进发，恍惚间，阿离像是感知到了什么，红色乌鸦头脖颈位置又一次泛起了绿光，同时她这对颇为怪异的鸟目中忽然闪动出一道睿忙，锁定在了不远处一处光点之上。

　　“快看那边！！我感受到了生命古树的气息！”阿离的声音立刻吸引到了燕离的注意，随机转过头顺着阿离的目光看去，果然在下方一处高耸的陆地山洞中，无比浓郁的生命气息在缓缓荡漾而出，同时周围所萦绕的油状死亡气息也同样密集！

　　两人不约而同的加快速度朝下方飞去，在临近陆地的时候燕离再一次施展神通改变了两人的样子，这一次更为滑稽，燕离将自己变成了一只强大的地龙，而阿离则成了一只可怜兮兮的八爪蛇，在地面上艰难的爬行游荡着。

　　正当两人即将接近这山谷的时候，身后突然窜出一股十分强大的猛兽气息，直接锁定了二人。

　　“唉，这一路真是坎坷啊，看来此处真的有什么秘密，不然不会遇到这级别的怪物，嘿哥们，这大家伙就靠你了，若是有小型守护者一定让我去对付！”小八角蛇在燕离身边吹了一口冷气阴笑道。

　　不想阿离刚刚落下话头，在这硕大身影一旁竟同时出现三个小家伙，这四只怪兽长相各不相同，皆有些不伦不类说不出种族名称来，只有体型上一大三小颇为明显。

　　“我汗，要不要这么给力！”阿离当然只是说说而已，此刻却真的遇到了三个小的，却见身边地龙状的燕离摆动着硕大的龙头侧过脸来看了阿离一眼。

　　“你们真是好大的胆子，难道不知我族的规矩吗？你们究竟是哪一种族，敢擅自潜入我王族的地界！”正中间那高达的虎头凶兽对着燕离喝问道，口气中充满了不屑与高傲。

　　“王族？我就是我们族的王，在我眼里没什么王不王族的，这地方我想来便来了你能怎样？”竟是阿离在狐假虎威说出一句兽语来！燕离并没有什么表示，只是轻轻摇晃了一记硕大的头颅。

　　“既然你都这样说了，我也只能用实力捍卫我王族的尊严了！”虎头凶兽话音一落，脚下一蹬地纵身跃起，粗壮的前肢竟如猩猩的两条前臂般粗壮有力，朝着阿离的方向肆虐而来！

　　却间阿离根本没有丝毫动作，燕离适时而上扬起硕大的地龙头颅冲向这虎头凶兽。两道庞大身影就这样硬生生的对撞在了一起！当然结局确实不一样的，地龙状态的燕离口中衔着无锋神剑突下杀手，直接喷吐到了虎头凶兽的脖颈位置！

　　这一杀招自然是对方万万没有想到的，硕大的虎头直接将燕离切的粉碎，原本霸气十足的一只巨兽就这样失去了生命之能！燕离还颇为形象的舔了舔舌头对其他几个小家伙示威！

　　身边的八角蛇竟纵身一跃跳到了燕离的背上，对着下方几个小家伙叫嚣！燕离立刻像是吃了苍蝇一般抖了抖身子，见没有什么用处索性直接将阿离变成了一只苍蝇。

　　“……”阿离扑闪了半天不断对着燕离传音求饶还是没用，燕离直接抬起硕大的蹄子将这几个小型凶兽碾成了飞灰，这才带着阿离向不远处的山洞中移动。然而越是接近目的地，燕离二人便越感觉生命之能的稀薄，同时死亡之气却无比狂躁！

　　正当两人对此束手无策感到近乎窒息的时候，空间内的生命之能又再一次回复过来，逐渐压盖了死亡之气的比重，两种力量在颇有节奏的重复着相互转化推演，两人总算是来到了山洞的洞口位置，面前凭空出现一道太极图案阻挡二人的前行。

　　燕离不免心中一惊，他一直以为只有自己将生死两种本源熔炼成了太极的形态，眼下见到这一幕让他顿时生起了更多的警惕！一旦自己的敌人领悟了更高层次的生死奥义，那样的存在绝不是自己能够抗衡的！

　　思量了半晌，燕离也虚空中画出了一个太极图，蕴藏着体内最为纯粹的生死二气，想要以此做为接引打开这道封印屏障。

　　“我说，你身上的秘密还真是多啊，你到底是从哪里来的啊？”此刻回复了正常形态的阿离侧过脸来，像是看怪物一般打量着燕离，不过她清楚燕离是不可能告诉自己答案的。

　　“你真想知道？说出来怕把你吓死！”燕离颇有兴致的对着阿离做了个鬼脸出来，经过这几天的相处，燕离对这个不谙世事的清纯小天使很有好感，真的拿她当妹妹看待了。

　　“切，你整天就知道吓唬人，无聊。”阿离话音一落，突然感受到自己的脖颈位置爆发出一股强大的暖流，瞬间袭便整个身体，同时那道淡淡的滤光竟自顾冲到了燕离汇集而成的八卦当中，随着这股生死之力一同映照在了面前封印屏障当中。

　　并没有想象中那样绝大的动作，这道屏障像是一汪无比柔和的清流，就这样无声无息的褪去了，对着燕离二人让出一条颇为通透的内路来。

　　两人快步迈入当中，生怕洞开了此处封印而打草惊蛇引来更加强大的凶兽！

　　“这里长时间没有凶兽看管看来是被当作禁地对待的，一般的蛮荒巨兽根本无法接近这里！”燕离无比肯定的说，就凭这封印结界的开启方式来看就足以说明这一点！

　　山洞并不是很大，两人很快就来到了尽头，恍惚间当中陈列着一道明暗交错的女子光影，笼罩着山洞尽头一个光点的位置。

　　“快看那道光点！我从中感受到了强大的智天使气息！”阿离再一次惊呼出口，同时抢先一步化作一道光影飞掠而去。


第404章 轮回幻境

　　燕离刚开始只是平静的紧随其后，可恍惚间确是感觉到身前的阿离身影竟越发的模糊了起来，燕离心下一惊赶忙加快速度想要追上阿离的身影，却正是在这一刻，自己也像是跌入了时空的沼泽中一般，再难有丝毫流畅的动作。

　　恍惚间，燕离眼前的空间已然有了彻底的大变样，以他而今上位神级别的修为很容易看透这里的情况，俨然是一个虚幻的幻境世界，但却是一个无比坚韧的难以破除的超强级别的幻境！

　　正常来讲幻境都是无法保留太长时间的，必须有实力强大的武者使用逆天武技加以崔池才能维持更长的时间，眼下这幻境已然有了接近实体化的规模，同时存在于这个地方的幻境不用想也知道定是依靠着生死两种本源之力来维持。

　　燕离定了定神后，总算感知到了这方幻境空间的属性全都是死亡之力！而且竟都是固化存在的死力，空间内已经感知不到一星半点的生命气息了，这样的空间若是不能及时找到破解之法离开，只可能有被这无尽死亡之力同化的结局！

　　燕离小心翼翼的向前游离而去，渴望找到一些突破口，尽可能让自己在这方幻境空间内找到一些存在感，不然长此以往便会被磨灭掉自己的灵识！他曾听自己的师尊战神讲述过一些关于高等级幻境的说法，因而许多注意事项他还是很谨慎的！

　　就这样燕离在这方死寂空间中渐渐平静了下来，盘膝独坐在虚空中，心里则在不断地推演这方幻境空间内存在的机理，寻找着突破之法！而今进入上位神领域的燕离已经不需要在进行主动对外界本源的吸纳了，他的上位神混元体足可以随时更新自身能量所需，下一步的提升完全要靠自己对空间神则的领悟。

　　不知过了多久，幻境虚空中竟隐约间出现了一道光亮的尽头，像是这方世界被破出了一个缺口一样华光璀璨！燕离猛地睁开双眸飞身而去冲向那一道光点，近距离一看竟是一道无比美丽倾城的光影！

　　“炽天使！”燕离暗自惊呼一声，在这个凶兽横行的小世界中，竟出现了与天使一族始祖有关的幻境空间，这到底说明了一个怎样的问题？燕离并没有过分的惧怕之色，相反在看到这道身影后燕离心下竟产生一种说不出的特殊感觉，对于这个从未谋面的身影，他竟心生出一股说不出的亲切！

　　“你从哪里来？”一道无比圣洁的乐音响起，隆隆震荡着整个幻境空间，同时也激荡起了燕离心海的涟漪。“我来自人类世界，而今天使一族蒙难，我因机缘巧合得到了天使一组十二位始祖的部分道则传承，因而特意前来救援。”

　　燕离并没有打算过多解释什么，眼下他比面前这天使求知欲更强！这天使光影原本周身皆充满了圣洁的光辉，眼下竟以难以察觉的微弱速度开始渐渐变的昏暗下来！燕离最开始还没有发现这一点。

　　随着与天使对话的时间延长，燕离发现其体内散发出来的气息竟逐渐暴虐而阴暗，这种变化是直接源自于她的本源的，这就不得不让人引起注意了！

　　“原来是这样，那你又是为什么来到这片属于蛮荒一族的空间呢？”眼前这十二翼炽天使眸光无比深邃而悠远，像是看透一切般的锐利眸光不住打量着燕离。“那是因为我还有其他的使命，我要履行我的承诺，尽我所能拯救天使一族与水火之中！”

　　“哈哈哈，你以为你是谁，你也是炽天使不成？没有那样的修为还这么想当英雄，我只能告诉你，来到这方空间就是你最大的错误，我并不想对你动手，因为我觉得凭你的力量根本不可能离开我这轮回空间，既然你想当英雄，我就给你这个机会！”

　　“轮回空间？你竟是传说中的轮回炽天使？！”燕离眸光猛地凛冽了一记，这轮回天使似乎与其他炽天使始祖有些不同，关于她的一切并不是那样清晰，据阿离所言，而今这天使一族自是有十二大天使始祖的，可传承到了今天也不过有十一个子部落而已，正如这两个方向延伸向圣城的天使之国格局！

　　燕离与青瑶所走这两条路线皆是有五个天使子部落，加上圣城的神圣天使一族，唯独缺少一个炽天使传承，那就是眼前的轮回天使！“没想到能在这里再一次一睹前辈芳容，我也算是三生有幸了！”燕离想到这里心中无喜无忧颇为平静的感叹了一声。

　　“不需要在我面前这般惺惺作态，我们武者天生就应该走一条与众不同的道路，正如我当年脱离天使一族一般，我所开拓与追寻的武道绝不比天使一族中任何人差，却只因我违背了天使一族的传承誓言竟受到了全族的唾弃！我感受得到你体内流淌着的武道血液竟与我这般相似，你若真的有机会破开这里的禁桎，将会得到我的无上传承，将来或许能够帮助你进入更高的武道领域！”

　　轮回天使话音一落，整个人周身气息再一次发生了巨大变化，背后左半面六条羽翼皆泛起了纯黑色的幽光，左半边脸也尽数被一股黑暗气息笼罩。燕离心下一惊，顿时感觉到了一股颇为伶俐的杀气！

　　“前辈？”燕离在呼唤了面前这轮回天使几声后，见这天使似乎已经失去了原本的意识，便不再继续呼唤与他，准备迎接即将将近的一场激战！

　　“既然是轮回天使，这里必然遵循着她特有的武道神则，无非与我本身的道路异曲同工，生之极尽便是死，这方幻境中的轮回天使武道之身则是单一的由生到死的转变，只要遵循这一道迹便可化险为夷！”

　　燕离心中暗自嘀咕了一句，便开始静静演化自己的武道轨迹，想要以此为模板与轮回天使的武道轨迹产生共鸣，便可以突破这幻境的围困脱离此处。时间在这死一样的寂静中渐渐流逝，不知过了多久，眼前这轮回天使已然彻底变成了纯黑色的状态。

　　“一切都应该结束了，传说黑夜降临的时刻，将是一切生命的终结，你可以到此结束了！”无比幽暗与之前截然不同的女子声音传荡了出来，燕离的心海也被这声音重重敲击了一瞬，仿佛这方幻境时空也跟着颤抖了起来。

　　燕离猛然睁开双眸，此刻的他体内竟也散发出了同样如九幽魔神般的气息，整个人皆被一股黝黑色光环笼罩，爆发出一股无比幽暗而深邃的光芒，席卷向不远处的轮回天使！

　　若眼前存在的是轮回天使的本体，燕离根本没有任何机会，每一个至尊都是一方宇宙位面的绝对主宰，是远远超越尊者的存在，燕离区区一个上位神在至尊眼中只如蝼蚁一般不堪一击！

　　然而此刻存在于燕离面前的不过是这轮回天使的一具道身罢了，以燕离而今的修为与之对抗还是有很大胜算的，其实最具威胁力的便是这幻境当中的武道神则罢了！

　　恍惚间燕离如一道暗夜魔神般冲向轮回天使，左手执掌代表生命精华，右手执掌死亡源力，两种力量也在尝试着轮回在燕离的双掌，做着生与死的本源能量推演。

　　同样对面的天使似乎也在做着准备工作，并没有立刻施展自己强绝的武技手段，更多的是抱着观望的态度。恍惚间燕离虚空中挥砍出一道血色剑气，直斩向面前的轮回天使武道之身上。

　　却见这处于死之极尽状态的轮回天使竟根本没有出手抵抗，嘴上却挂着一丝无比阴森恐怖的笑容，任凭这道武技手段攻击到自己身上，这道代表上位神狂暴力量的血色剑痕瞬间将天使从中劈开，无比森然的血痕流淌在上面。

　　然而仅仅过了几秒钟，天使肉身便再度重合，一道黝黑色流光闪动而过，天使再一次完好如初，这一次体内爆发出了的能量却是更加阴森恐怖，强大如燕离竟隐隐有了将要知悉的感觉！

　　很难现象轮回天使竟有如此霸绝的武技手段，见她重生之后再次发出了傲然的声音：“没用的，你的手段根本无法破除我的幻境空间神则，在这里我就是主宰一切的死神，只要你的攻击力达不到至尊的级别，就根本别想创伤与我！”轮回天使话音一落素手微抬，掌心处轰然爆发出一道光耀天地的黑光，瞬息禁锢了燕离所在的空间区域。

　　“结束吧！”轮回天使嘴角上扬起一道最为危险的弧度，很明显她要动真格的了，这一次她施展出了自己的空间神则，想要以武道法则之力将燕离碾碎在无尽虚空中！不远处的燕离眉头瞬间紧缩了起来，周围的空间竟被硬生生逐渐扭曲在一起！

　　那是来自空间挤压产生的碾压之力，似乎根本不是单纯的生命体能够抗衡的力量！燕离真的感觉到了死亡的威胁，在这暗无天日的虚空中，一切都显得如此恐怖！

　　越来越大的如山岳一般的力量碾压而下，同一时间燕离的识海也在剧烈的颤动着，受到轮回天使的精神攻击影响，此刻的燕离倍感压力山大！恍惚间他似乎听到了自身武道神则的召唤，无尽虚空中竟隐隐出现了神则的力量，一道道金色气息自燕离身体周围流窜而出，最终再次化生成了一道彩色光幕！


第405章 智天使传承

　　燕离此刻心下无喜无忧，他竟真的在这样一个千钧一发的时刻感知到了两界道则的共通之处。彩色光幕在接触到周围阴暗的虚空中的瞬间，竟产生了来自天外的隆隆颤音，滚滚而落的同时却带给人一种最为纯净的心灵上的洗礼！

　　虚空中燕离缓缓露出了微笑，他在这无比危险的一刻感知到了源自轮回天使武道中的部分神则，对自己的武道法则相比大有增益之处！原本碾压向周身的莫大威压此刻也渐渐消失，幻境空间也重新恢复了往日的平静。

　　燕离经历过方才的顿悟，自身境界也在潜移默化中有了更高一层次的提升，见他眸光一闪向前方，身子一晃来到了轮回天使的光影面前，此刻这轮回天使一双漆黑的美眸中已然重新平静了下来，周身的黑色光泽也在逐渐暗淡。

　　就在这时，燕离胸前突然出现一道淡蓝色光芒，赫然是一只冰蓝色小猴子光影浮现而出，小悟空不知何时竟能够自行控制自己的本源灵魂了，此刻这道光影在悟空的控制下渐渐脱离了燕离的身体，漂浮到了这轮回天使光影的面前。

　　然而正是在这一刻，令燕离咋舌的一幕出现了，小悟空竟在这一刻表现出了从未有过的兴奋之感，虚空中不断的翻着跟头蹦到了天使的面前，而一直都处于暴虐状态的天使竟也表现出了难得的母性一面！

　　二者就在燕离目瞪口呆的表情下合二为一，两道光影彻底融合在一起，这方幻境空间也随着两人的交融而最终幻化脱节，直到外界空间再次浮现在眼前，周围又出现了最初的山洞场景！

　　小悟空已经回到了燕离的体内，谁都不知道方才到底发生了什么，直到悟空将自己方才的所作所为以及轮回天使的过往传输到了燕离的识海内，一切才有了答案！

　　原来小悟空有着天大的来历！几年前燕离在与小悟空相遇的时候，正巧是轮回天使彻底与天使一族决裂，只身前往蛮荒古兽族的时候，在那里轮回天使无意中得到了一场天大的机缘，几乎就要触摸到了掌控生死轮回的无上道则，谁知就在引动道则尝试突破的时候，被蛮荒兽族的最终首领盗取了果实，彻底破碎了肉身被囚禁在了蛮荒。

　　小悟空正是那个时候被轮回天使强行突破宇宙裂缝传送到大世界的！轮回天使害怕自己的武道成果为小悟空招来不必要的祸患，强行抹去了它大部分的记忆，并且将其真实实力彻底封印在其体内，若非遇到生命危险不会被开启！

　　“原来这小家伙竟有如此大的来头，它体内封印的力量竟是至尊级别的大道神则之能！”燕离在得知真相后还真是对这小家伙有些无语，看来今后对它更好一些才行，不然很有可能被它骑在头上胖揍一顿！

　　重新回到山洞中的燕离一眼便看到了盘坐在一旁的阿离，此刻的她身外充斥着一股截然不同的气质，和之前的清新灵动似乎有些不同，不过本源中散发出来的生命气息似乎更加浓郁了，很明显她的武道等级同样也得到了提升！这倒是个好消息！

　　燕离发现这洞中那原本镶嵌在尽头的光点已经消失不见，取而代之的竟是一个黝黑色的黑洞般的存在，当中像是蕴藏着一股绝大的吸引之力，仿佛蕴藏着正片星空一样深邃而幽暗！

　　就这样过了几天，燕离一直守护在阿离的身边等待她清醒过来。

　　“喂，你丫怎么也睡过去啦，快起来啦！”阿离的声音充斥在耳畔，一直小手颇为有力的砸在了燕离肩头，重新将他唤醒了过来。

　　“你丫有没有搞错我汗，你冥想的时候我都没打扰你，刚一醒过来就叫醒我！”燕离方才刚刚进入入定状态没多久，便被这丫头打断了修行！不过见到她一如既往的可爱样子，燕离也暗自松了一口气。

　　“跟我说说你在幻境空间内遇到了什么，有了怎样的收获？”燕离测过脸看向小苹果一般红着脸颊的阿离，却见她这一次到是痛快的很，一口气将自己的遭遇全都说了出来！

　　这丫头同样在幻境空间中有了一场机缘，看到了由死亡极尽状态转向新生的轮回天使，获得了难以想象的制造无限生命之能的方法，这倒是与他们生命天使这一分支的武道之路有很大增益的效果！

　　“那轮回天使真的是帮了我一个很大的忙，不但将一部分武道神则传承给了我，还让我领悟到了生命古树当中的一些演化机理，相信要不了多久我会在实力上有更深层次的突破，现在我已经是一个中位神级别的武者啦，哇哈哈哈！”

　　阿离对此显得颇为满足，用她的话说一个武者不需要有冠绝古今的无上武技实力，只需要能够保护自己亲近的人就足够了。

　　这样的观点与人生观深深触动了燕离的内心，是啊！只要能够保护自己在乎的人，其他一切都显得不重要了！正如她这样一个原本天真无邪不谙世事的青春小天使，因遭逢这一场变故而肩负起了最为沉重的复兴族人的重任，踏上了武道修行之路！

　　凭借着天使一族最为强绝的武道修炼天赋，而今也有了足以保护自己与族人的实力！

　　燕离与阿离皆有着相同的下一步打算，都将自己的最终目标定在了通往圣城的道路上！然而正当两人准备离开这山洞的时候，却见原本空无一物的山洞尽头，那发散着隐隐微光的诡异黑洞中，竟突兀的出现了一个华光氤氲的光点再度闪亮。

　　当中爆发出一股燕离颇为熟悉的气息，这股力量的实力等级比之燕离还要强大很多，此刻的他还真是有些忌惮！恍惚间这道光点突兀的幻化出一道光鲜亮丽的人形身影，赫然是一个身材修长容貌英俊的偏偏美少年！

　　燕离眸光无比凌厉的打量向眼前男子，忽然间脑海中闪动出一个影子来，那就是自己在锋芒之城虚空中见到过的那个硕大的牛头人！此刻就算是他幻化成了这个状态燕离也仍旧认得出来！自打他进入了上位神领域后，感知力也达到了前所未有的高度！

　　毕竟上位神与中位神最大的差别就是对空间力量的感知与应用！可以说人类武者在进入到中位神地步的时候，就达到了对武者自身潜能开发的极限，而一旦进入上位神等级，他就真的能够驾驭一方空间的力量，成为主宰一方的真正霸者！

　　眼见这牛头少年眸光无比清澈，先是在阿离身边打量了几番，还仔细观察了一下她脖颈上悬挂的项链，而后才将目光落在了燕离的身上。看不出少年身上有丝毫狂暴的气息，却带给人一种近乎窒息般的威压！

　　“我们又见面了，勇士！”少年的声音中夹杂着与他外表浑然不相符的沉静与冷漠，这话语中分明夹杂着无比森然的寒意，像是来与燕离秋后算账的一般！

　　“我很奇怪你分明是一头丑陋不堪的丑老牛，却偏偏要幻化成我们人类武者的样子来自欺欺人，呵呵，你如果连这点自信都没有就不要在我面前耀武扬威了！”燕离也是一副不慌不忙的样子，直接对着老牛冷嘲热讽了一顿！

　　果然，这少年无比娟秀的脸颊羞红到了耳根，同时眸光中那一抹寒意也更加强盛了！

　　“算了，本座不想与你们这些蝼蚁废话，你们可是知道自己究竟犯下了多么大的罪孽么？那轮回天使的武道之魂可是我的奴仆，被我永久关押在这里看守最大的秘密，没想到你们不但胆大包天闯进了这里，还将我的奴仆擅自释放，看来只能让你们代替她了！”

　　“喂喂小子，我说你这话说的可是有很大毛病的啊，那分明是我们天使一族的轮回始祖，分明是屹立在宇宙武道绝巅的无上强者，你竟敢如此对她不尊敬，别逼我对你动粗啊！”阿离掐着腰装扮成一幅马大姐的样子与这牛头少年理论！

　　谁知这老牛根本无视面前这乳臭未干的天使一族小丫头，却见他只是冷哼一声，突兀的探出自己的大手来，阿离脖颈上悬挂的那枚生命之树种子便被扯离了她的身体！

　　“你！那是我的东西你快还给我！”阿离气恼的喊了一句出口却并没有任何动作！

　　任凭这牛头人在自己面前摆弄这至关重要的生命树种。身边燕离狐疑的偷看了阿离一眼，随机也露出了一记诡异的微笑不再言语。半晌，这翩翩美少年手中一抖，直接将这枚项链挂在了自己脖子上。

　　“呵呵，这项链就当是你送给我的礼物了，待会我会让你死的没有痛苦，至少不会像你身边这个人那样，我要抽离他的灵魂，将他永世囚禁在这昏暗的山洞当中取代轮回炽天使的位置！”

　　少年话音一落，手中立刻凝聚出一股无比浩大的暗能量来，轰击向燕离二人所在的位置，而今阿离已经不需要人庇佑，单靠自己的能力便可以躲闪过这一道攻击手段。燕离更是简单，同样抬手打出一道无比凝实的上位神级别真气，将少年的攻击振散！

　　“好家伙，果然是有些本事的，上位神初级的实力就能有如此自如的武技运转，看来我还真是小看你了！”少年嘴角微微上扬，这一次竟开始施展空间之力，燕离见状赶忙将阿离收到了自己的上位神神域当中，与小悟空的作伴。

　　这神域而今还没有成行，只具有中位神级别的强度，不过保护阿离到也足够了。这一次燕离再没有任何顾忌，手中无锋神剑一抖开始于这老牛展开激烈的武技对攻！少年看似柔弱的身躯却蕴藏着难以想象的爆发力与坚韧度！

　　这一点已然在燕离的意料之中，毕竟他的本体可是那硕大无匹的老牛，光是那两根牛角就强大的难以抗拒了！说时迟那时快，燕离这般刚一纵剑而起，下方少年头顶忽然毫无预兆的爆射出两道淡黄色精光。


第406章 完整的上位神域

　　燕离原本想要以强大的肉身相抗，没成想刚一接触到这两簇精光的边沿，便被划破出一道血粼粼的伤口！这对于燕离来说已经算是足够骇然的了！而今他可是混元锻体决最终阶段之混元体状态，别说是单纯的两道本源之力，就算是神王巅峰级别的神器也不一定能够一击重创到他！眼下他的手臂处却真的出现了两道伤口！

　　“好强大的武技，竟有如此穿透力！”燕离不由轻叹了一声，谁知那老牛闻言哈哈大笑了起来，随机在自己的头顶上方出现两根淡黄色的牛角来，似乎是在嘲讽燕离方才的言语。“方才伤到你的是我两根牛角，你没想到吧？”

　　燕离这才恍然大悟，方知这老牛的肉身与自己应该是相差无几，不得不承认蛮荒巨兽各个都是出了名的强大，当真对得起蛮荒这两个字！蛮荒其实是一个茹毛饮血的时代，在那个宇宙历史上最为血腥的年代，能够生存下来的巨兽几乎没有一个是善类！

　　燕离而今算是真的领教了他们的变态之处，很多方面都不是人类武者拥有的天赋可以相比的，或许唯一值得人类炫耀的也只有他们的大脑了！那或许是上帝赐给这个弱小种族唯一的一点优势了。正在此刻，燕离以混元之力重新修复了自身伤体，同时对着面前少年再度出手，一掌无比狂暴的掌力轰然砸下，携带着铺天盖地的狂暴气息！

　　两人一阵寒光剑影攻杀，真气纵横交错，将整个山洞内的生死两种本源尽数激荡了起来，这方空间也因此而变得更加凌乱与动荡。恍惚间两人的对战不知不觉招惹来了更多山洞外围的蛮荒巨兽，山洞外围越来越多的狂暴吼叫声震天动地，这方小世界越发的动荡不安起来！

　　燕离一举占得先机，先一步掌控其空间内凌乱的生死两种本源之力，自身本体顺势形成一个巨大的漩涡，开始吞吐吸纳空间内的本源之力，在凝聚一次无比强大的攻击！对面少年则同样施展出自己霸绝天地的手段。

　　“别以为你实力等级高过我就可以在我面前无法无天！把你那两根牛角也一起用上吧，正好检验一下我这一次收获的成果！”燕离话音一落，手中无锋神剑再度现形，只不过这一次无锋剑体不再是单纯的血红色，而是灌注了生死两种本源在其中的终极状态！

　　恍惚间这剑体当中似乎还蕴藏着属于天使一族至高无上的气息传承！燕离高举无锋神剑向天，开始凝聚自己的终极一击！同样下方的牛头人忽然间一声暴吼传出，再不是方才那偏偏美少年的样子，竟选择在这一刻现出了本体。

　　硕大无比的整个牛头下方是一个小山般的坚硬淡黄色石山，作为它的躯体，下体则只有一根擎天立柱一般的粗壮大腿！“呵呵，我还以为你是一只公牛出身，没成想只是一只老黄牛！”

　　燕离对他赤裸裸的嘲讽已经不是第一次了，只不过再这样的关头似乎不是一件好事情，他的话彻底激发了老黄牛无比强大的本源，像是一只被困了很久的猛龙突破了牢笼向天嘶吼般的毁灭之力传递了出来！

　　然而这都不是最为骇人的，牛头背后那诡异而深邃的黑洞此刻竟突然有了反应，一股股来自宇宙洪荒最深处的暗能量在源源不断的灌注到了老牛的体内！燕离见状心下也是一凛，他对这种宇宙暗能像可以说是一无所知，根本不知道生死二力本源能量是否能够彻底泯灭这种诡异的暗能！

　　只是眼下情况真的没有留给燕离更多的考虑时间，他现在真的是在孤注一掷！却见老牛此刻忽然间露出了无比狰狞的笑容来！

　　“嘿嘿，忘了告诉你，当年我就是用这一招神王级武技能量，成功偷袭了正在进化蜕变的轮回炽天使至尊级的强者，你得到了轮回天使的部分传承，在我眼中几乎没有任何作用，你的武道注定无法理解我暗能量存在的意义，所以你的结局已然注定！”

　　牛头突然间打了一个撼天动地的响鼻，两根无比精亮牛角突然胀大了数倍，尖部隐约间涌上一股无比精纯的暗能量，像是压缩了一片宇宙凝结而成的毁灭之能，对准燕离所在的位置。

　　燕离忽然间发现，这山洞并不像表面看起来那般简单，应该是这小世界当中的能量核心转换点，一旦这里遭到破坏，蛮荒巨兽一族在这里的据点将会彻底被毁灭，而外部封印的整个冥河似乎也会掀起一场难以抗拒的波澜！

　　这般想着，燕离便有了更进一步的计划，他悄无声息的将自己的目标锁定在了牛头背后的神秘漩涡的位置！两股力量终于在两人的操控下对撞在了一起，整个山洞竟都在这一刻被轰然崩碎，然而让燕离没有想到的是，山洞外围的蛮荒部落竟没有受到丝毫拨动！

　　燕离与牛头皆在能量爆发的瞬间使用强大武技脱离了现场，来到了山洞外围的蛮荒领域上空。两人都没有受到过分严重的伤害，这倒是有些超出燕离的预料，他发现自己凝聚成的强大力量足以毁掉这大半小世界，却在撞击到牛头的暗能后，像是跌入了无尽软绵之中一般被尽数软化分解掉了！

　　“怎么会这样？”燕离心中不断思考着问题的原因，同时一探手重新召唤回了无锋神剑。对面的牛头则是一脸狡黠的笑着，似乎对这个结果非常满意，毕竟方才那一次较量后，他准确的摸清了燕离的能量等级，这对二人接下来的战斗大有益处！

　　见他没有多做耽搁，马上又开始准备起下一次攻击，却正是在这个时候，燕离胸口的位置突然闪亮出一道淡绿色荧光来，悄无声息的沿着空气的边沿窜入到牛头的体内，却见这庞然大物硕大的身体忽然间剧烈的颤抖了起来！

　　“怎么会这样？”牛头的脸色立刻难看了起来，显露出了无比狰狞的神色，像是吃了老鼠屎一般难看到了极点！同时他像是失去了理智一般，不断做出一系列完全失控的动作，狂暴的挥动双手肆意破坏着这方空间！

　　每一次不经意间的攻击周围，都会殃及不少蛮荒巨兽同类！远处的燕离见状赶忙对着自己的上位神域中传音向阿离了解了一下情况！

　　“我说，这老牛是怎么了？你是不是对他做了什么？”燕离的声音传到了阿离的耳中。“嘿嘿，这是他贪心不足的后果，其实我脖子上带的项链是假的，那是我小时候爷爷做给我的与真正的生命古树种子一模一样的玩具项链，在轮回天使的幻境中我实力突破，为了防止你这家伙图谋不轨半路抢劫，我在当中做了些手脚，没想到被这老牛给抢险弄走了去，哇哈哈，你应该感谢他才对啊！待会下手轻一点！”

　　燕离闻言立刻满头黑线了起来，彻底呆立在虚空中无语，这老牛拖着无比庞大的身子眼下彻底进入发疯的状态来，竟直接震碎了体外硕大的衣物，用自己那一对无坚不摧的牛角乱撞向四周，见到什么就撞什么，口中还在不断闷闷的嚎叫着！

　　燕离抓紧了这个宝贵的机会，挥动手中无锋神剑开始对着老牛的一对角位置疯狂挥砍，想借着这个机会将它一举拿下！可事情并没有像燕离想象中那样简单！

　　燕离刚一对着老牛动手，旁边无数蛮荒一族的强者皆将燕离视为敌人，同时闪动身形朝着燕离冲了过去，准备于他血拼一战！燕离无奈，只好再一次进入疯狂杀戮的状态，尽可能多的消灭这些祸害过无数宇宙位面的不该存在的种族！

　　没一会功夫，鲜血便迸溅了燕离一身，原本黑白相间的密发也都被染成了各种颜色！恍惚间燕离听到了阿离的传音，示意他自己在那破碎山洞的尽头位置感应到了来自域外的熟悉能量！

　　燕离纵剑起身飞掠而下，直接来到了那氤氲黑洞面前，而后一剑直接插了进去！忽然间这黑洞就像是决堤了的海洋泄洪而下一般，涌现出了一股难以抗拒的毁灭之力！同时还夹杂着一股冲天而起的吸纳巨力！

　　燕离大惊，立刻化作一道流光消失在了原地，躲进了自己那未成形的上位神域当中！来到了阿离的身边。却见此刻阿离眨着灵动的大眼睛看向面前的燕离道：“我说你这神域不是很完整啊，我们会不会有危险啊？”

　　“信不过我你可以离开！”燕离口气中有些不满，毕竟这一路上两人也算是共患难了，燕离已经有些将这个可爱的小姑娘当做妹妹来看待了，却不想一直到现在阿离还对他有一手防备！阿离自然也知道燕离心中的这种情绪，樱口一抿，思量了片刻后终于抬起青葱小手，掌心中突然幻化出一道碧绿色的心形宝物来！

　　“这就是生命古树真正的核心种子吧？”燕离说不惊讶是不可能的，他在这叶子般大的种子中感受到了一股比冥皇瞳孔更加浓郁的生命气息在流淌！这可以说是无数宇宙中最为宝贵的唯一一片生命树种了！它的价值也难怪阿离如此防备！

　　“那！就是它了，看在你救过我好几次的面上，我就借助它的力量帮你彻底完善你这上位神域吧！正好能融合一些外界的宇宙暗能！如此一来以后你足以凭借这方神域在任何位置自保！”

　　燕离直到阿离所言非虚，这生命古树当中本就有天使一族的本源气息在，若是再汇集到其他几种本源之力，将不会再惧怕任何空间之力的封锁！

　　眼见阿离轻闭美眸，口中喃喃嘀咕了半天，而后打出一道天使一族的本源真气向这片树叶状的碧绿种子上面，很快空间内泛起一道碧绿色的光亮，将另一半处于混沌状态的神域全部笼罩起来。

　　燕离也在这一刻有所动作，敞开一角神域向外界，眼见虚空中突兀的喷发进漫天冥河之水，全都被生命古树的力量接引到了那半面碧绿色的混沌当中！同时越来越多的其他各种宇宙能量夹杂着浓郁的生死两种本源冲了进来。

　　二人合力忙活了好一阵，总算是收集到了足够的能量，这才闭合神域与外界的连通之处，开始打算这另一半神域！


第407章 完美世界雏形

　　燕离其实心里面一直有想要打造一个完美的小世界神域的愿望，只是他清楚那样做需要的能量根本不是自己一个人能够汇集到的，毕竟神域小世界可是与普通意义上的小世界有着天壤之别的。

　　正如尊者化身为大世界一般，神王或者上位神巅峰级别强者想要打造出神域小世界，不但需要有神则与无比浑厚的能量作为依仗，更需要集结到无比浩瀚的生命之能与暗藏了宇宙衍生万物的暗能量作为打造空间的本源！

　　而今这几种打造神域小世界的必要能量都已经被凑齐了，燕离心下自然是狂喜万分！在整个无法联通自己混元空间的特殊天使之国内，燕离接下里的路必定充满了更多的艰难与凶险，只有尽早打造出自己的上位神神域小世界，才能够在关键时刻保证自己的安全！不然自己真的是一点依仗都没有了！

　　阿离相信更多的也是处于这方面的考虑，毕竟她自己可是需要燕离来保护的！此刻见她将手中真正的生命之树种子高举在头顶上方，源源不断的浩瀚生命之能在顺着阿离的小手喷涌向外界混沌一方。

　　燕离在思量间考虑将这方小世界打造成与外部空间一样的存在，将这生命之树驻扎的天使之城与另一方无尽冥河组合在一起，此刻自己打造过的这一方世界就代表生命之城的存在，而这正在被开凿的混沌则被燕离弄成了冥河的形状！

　　眼看着阿离手中喷涌而出的能量在经过燕离身体的过滤后，全都幻化成了冥河的状态，夹杂着空间内无比浑厚的宇宙暗能量，席卷着眼前无尽的混沌空间，真的让他们一点点变得有了形态！

　　阿离见燕离如此作为，当真有些搞不清楚他的意图了，只看的见燕离体内竟诡异的爆发出无尽死亡源力，主导着眼下开辟新空间的动作！生命之能，宇宙暗能量，加上燕离体内的本源死力，三种本源含混到一起，不断冲击着混沌中的原始空间！

　　也不知道过了多久，燕离与阿离才停下手中的动作，此刻原本一片无尽头的混沌已经变成了一条流淌着死亡气息的大河，站在岸边，燕离与阿离两人很是满足的欣赏着自己的杰作！

　　“娃哈哈，我也能够借助自己的力量开辟出这一方新世界啦，我们还是给她取个名字把！将来也算是一种美好的纪念与回忆！”阿离开心的声音传了出来，叫嚷着让燕离拿个主意！这两方世界合一还真是看起来有些别扭，像是两个轮回幻化的特殊空间！

　　“我看就叫轮回之湖吧！”燕离淡然的说了一句，却听阿离闻言立刻泛起了白眼，对着燕离一番歇斯底里的打击，直抨他一点品味都没有！“那你说叫什么我汗！”燕离被她这么的体无完肤总算是服了个软听听她的意见。不成想这丫头直接给出了一个更加雷人的方案，搞的燕离直接选择消失在原地圆盾而去不再与她交流。

　　“嘿你这人怎么这样啊，我觉得离湖挺好听的啊，毕竟这是我们两个人共同完成的，叫阿离湖的话我真的绝的有些过意不去，喂你去哪了啊？”阿离的声音显得很是焦急，却仍旧是一脸傻气看着面前的一汪平静的湖面。

　　“我看你脑子才是离湖了！这么老土的名字也亏你想得出？”燕离话音一落，便听到轰隆一声巨响，这轮回之湖中心位置忽然间爆发出一股无比狂暴的水浪冲霄而起，像是一颗天外陨石砸落而下一般令人恐惧！翻飞而出的水花差点溅落在阿离的身上！

　　定睛一看，却是见到一个硕大的牛头漂浮在这冥河中央的位置，死气沉沉的趴在冥河之中打量着阿离的身子！自然是那牛头人，此刻竟不知为何，如此服服帖帖的趴在这轮回之湖当中，显然是被燕离施展了什么特殊手段囚禁到了这里！

　　燕离也在这一刻闪身回到了原地，一脸得意的看着阿离：“怎么样？而今我这轮回之湖有了镇湖灵兽了，虽然难看了一些也总比一点生命气息都没有要强啊？！”燕离笑的很灿烂，他似乎已经开始着手建立自己的生态系统了！

　　“难道你就不怕这个大家伙突然间爆发毁了你这神域？你可别忘了他是神王级别的蛮荒巨兽存在！”阿离怎么看都觉得不舒服，害怕这大牛头不知什么时候突然冲出来暗害自己一样！一脸警惕的打量着中间没精打采的凶兽。

　　“不会的，他的灵魂本源被我施加了特殊的禁制，一旦他有什么非分之想，我自然会第一时间感受到同时也可以瞬间破碎他的灵魂，将它弄到这里来也是征求了它的意见的，不过是你情我愿的事情，再说在我这里不出意外的话它就是绝对的主宰！”

　　燕离话音一落，见他摊手又是一道狂暴的接引之力冲向这方小世界的天际尽头，恍惚间一个又一个中位神以下的存在被燕离吸纳到了这空间内，最终都像是下饺子一样，一个接着一个跌落到了轮回之湖中，见这已经被驯服的老牛眼中突然爆发出一道精光！

　　“给他弄一些虾兵蟹将，足可以维持这一方的平静了，只是不知道这老牛头胃口有多大。”燕离嘴角忽然间露出一抹笑意，同时摊开手一道黑白相间的幽光打在了老牛的眉心处，突然间爆发出一道无比强绝的怒吼声自老牛体内！

　　却见这老牛突然在轮回之湖中一抖手，无比狂暴的能量呼啸而上，一股比燕离方才更大上数倍的属于蛮荒巨兽特有的召唤之力被打出天际，接近着一幕让身边的阿离彻底惊呆的说不出话来了！

　　数以千计的蛮荒巨兽不断涌入到了这轮回之海中，成为了燕离这神域小世界生态圈中的新成员！面对这突然发生的一幕，二人情不自禁的相互对视了一眼，就连燕离也没想到这老牛头竟有着这么强的控制欲！或许是当头当惯了，这下非要拉一些巨兽下水。也正因如此，燕离这方小世界也变得丰富多彩了起来！经过二人进一步的加工和搞糟，将这另一部分代表生命之城的半个世界也进一步完善！

　　弄好这一切后，燕离便带着阿离离开了自己这方特殊的上位神小世界神域，重新回到了已经被无尽宇宙能量洗礼过的这冥河下的小世界中，周围尽是一片看不透的浑浊世界，燕离在与阿离简单感知了下周围的气息后，便来到了那已经消失不见的混沌黑洞面前，此刻这蛮荒巨兽的一个据点已经被彻底拔除！

　　之前停留在这里的各族巨兽一部分被燕离吸纳进了自己的神域小世界，另一部分则都随着宇宙暗流被冲刷到了不知哪里去了。燕离在与阿离简单交流了一番后，决定离开这内空间，两人重新来到了冥河上空，却发现原本停留在这里的无尽冥河竟已不知去了哪里，此处冥河遗址竟已复归为一片混沌，只看得见目之极尽处一抹惨淡的光亮！

　　而另一个方向则是已经重新被复原的生命之城！见到眼前的场景后，阿离竟激动的尖叫了起来，下意识的抱住了身边的燕离，欣喜之情溢于言表！“天啊，我不是在做梦吧，我们的城竟重新复原了，这到底是怎么回事？”

　　燕离目光平静的眺望着全然失去了裂痕的生命之城，心头也在思考着这个问题！他将自己的思绪重新弄回到了那方混沌黑洞所在的冥河下小世界中！仔细想来不难发现，冥河的所在其实就是这阴阳两方世界的阴位！

　　而冥河下方那蛮荒巨兽集聚的小世界中，顶数那被裹藏在山洞中的混沌黑洞最为神秘，同样它也算是冥河能量流转的核心所在！而自己正是因为破坏了那混沌黑洞能量核心，才导致那方小世界，乃至整个冥河的崩溃与消失！

　　毕竟这冥河是宇宙强者以逆天手段移动到这里来的，此刻看来那生命之城的破碎也是因为冥河的出现！恍惚间，燕离脑海中闪动出一个突如其来的念头！他想到了自己的下位神巅峰武道神通——阴阳道！那个蕴藏着最为诡异天地大道的太极图！

　　若是将这方世界看作为一个巨大的太极图，生命之城为阳，冥河为阴，而那充满了神秘力量的混沌黑洞则应该是冥河的最终能量核心，即为阴眼，正是因为有它的存在，才能逐渐炼化掉作为阳极的生命之城！

　　“我想我猜到答案了！”燕离的这次恍然大悟似乎悟出了许多东西来，此刻他这般开口，立刻引起了身边阿离的强烈关注！“看来在我与轮回智天使之前，就已经有人悟出了相差无几的武道真理，这个存在应该就是以逆天手段移动冥河来此的幕后人物！”

　　阿离闪烁着晶莹的某光看向燕离，听他的口气不难发现这所谓的幕后人物究竟有多么强大，阿离也是一扫往日想要拯救世界般的样子，耷拉下小脑袋静静聆听燕离的话语。“这个人应该就是我的最终大敌了，不过现在距离遇见他还是很遥远的！”

　　燕离轻轻叹了口气，算是给自己的一个简单的心灵慰藉！倒是阿离百无禁忌的继续戳着燕离心中这个禁忌存在！“你说的这人应该是怎样的实力啊？难不成是尊者？”燕离看着身边这丫头天真纯粹的大眼睛，实在是不好拒绝她的疑问。


第408章 太极之道

　　“具体是怎样的实力我不好确定，有可能是尊者巅峰，有可能是传说中的至尊武者，还有可能……”

　　“你可算了吧，开口就是尊者，还什么什么至尊，我看你是神魔的东西看的太多了把！”阿离直接闪了闪空气打断了燕离的话，一副你就吹牛吧的表情！

　　燕离只是耸了耸肩不再与她言语，同时身子一晃先一步冲向目光尽头的生命之城。按照阿离之前所说，这生命之城的周围原本就是一片混沌的，用天使一族的传说而言，正是因为这生命之城当中凝聚的生命力太过强大，搞的周围空间渐渐失去了生机！

　　不管怎样，燕离都觉得下一站的入口应该是在生命之城内部，何况站在阴阳太极的角度，燕离认为这生命之城中也绝对会有冥河阴眼类似的存在！正常来说若是其他地方，根本无法抵挡冥河的侵蚀之力！

　　燕离认为这生命之城之所以没有彻底粉碎，绝对蕴有其他原因，冥河就算是放眼全宇宙，都是最为恐怖与黑暗的存在，代表着死亡源力的最高凝聚点，这样的极限能量不可能连一座小小的天使之城都摧毁不了，因而代表着阳极之眼的存在无疑对燕离造成了很大的吸引力！

　　“究竟是怎样一种能量在维持着生命之城的存在呢？能够与极限能量抗衡的存在，绝对会是另一种极限之能？正如生命与死亡，光明与黑暗的对立一般！”

　　“难道是光明之能？”燕离的眸光忽然爆射出两道金光来，他似乎抓住了问题的关键所在！

　　“一定是这样的，宇宙中的一切都应该是相对存在的，这样才能维持一种难以破败的大平衡，正如神则与神则之间的对立性一样，这些都是大宇宙运转的共同机理！”燕离想到这些再一次加快了自己的飞行速度，很快便来到了重新复原被抹去裂痕的生命之城！过了好久一直被甩在身后的阿离才算是追赶上来！

　　“你丫真是要做什么啊？不会是发现了什么重要宝贝想将我甩掉自己独吞吧？”阿离的想法简单而直接，同样会被燕离无视掉，顺势做了一个嘘声的动作示意阿离务要恬燥！阿离见状果然听话的安静了下来，顺着燕离的目光静静扫视着周围。

　　恍惚间，燕离突然摊开手掌高举向天，并不见无锋神剑的身影，反而在他手掌中心凝聚出一股累死天地本源般的狂暴能量来，被他不断压缩后，汇集城一个暗淡无光的能量团，闪耀着雷电一般的恐怖光泽逆天而上，竟是遮住了这方空间内整片天宇！

　　“我说你还真是有些无法无天啊，竟把整片天空都遮住了！”阿离眼看着天空原本闪动着明媚阳光的景致渐渐褪去，取而代之的则是无尽的黑暗降临，这种黑暗像是源自于最为恐怖的死亡源力，带给人一种悄无声息却又难以抗拒的精神威压！

　　然而就在整个世界都走向黑暗之后，两人却发现这昏暗无边的空间内竟渐渐闪亮出一股无比祥和与温暖的光明来！像是无尽黑夜中的一根火把，宁静的自顾燃烧着，为这片空间传递着暖心的光亮，接引着这里的生灵找到回家的路！

　　“好温暖的光亮啊，它是从哪里来的，我怎么从来都不知道我们这生命之城到了晚上，还会有这样一种光明存在？”阿离再一次别过头看向身边的燕离询问道。“正常晚上当然不会有这种光亮，那是因为我以无尽死亡源力强行遮天，释放出了堪比毁灭之力的气息威压，这才勾动起生命之城内这隐藏的秘密！”

　　事实证明燕离的猜测基本都是正确的，这一簇光明的存在正好验证了他对生命之城内部阳眼的猜测！两人顺着这一抹光亮再一次迈开脚步飞窜而去，飞了好久才终于到了光亮的近头，然而这一刻燕离二人才发现，这光亮根本不是一个点发出来的，而是一整片充满了神圣气息的大地！方圆不知多少距离的这篇裸露平坦的大地！

　　“这是哪里？我在这生命之城内生活了这么些年，真的从来都没有见到过还有这样一个特殊的地方存在呢！”阿离一头雾水的看向这里，却正是在这时，她突然间感受到来自生命之树种子的气息波动发散了出来！

　　燕离自然也感受到了阿离身上的气息波动，侧过头来笑着对她说道：“这回你清楚这个地方究竟是哪了把？”阿离立刻瞪大了双眼看向眼前男子：“难不成这里就是生命古树下方的土壤？”燕离闻言满意的点了点头！

　　“天啊，怪不得我从来没见过这个地方，这就是生命古树扎根所在！现在看来这里才是整个生命之城中最为重大的秘密所在了！”这一点燕离很是赞同小丫头的看法，生命之树固然珍贵，但却根本比不上这方培育了生命老树的土壤神秘！

　　“你能有这样的认知说明你还没有傻透腔！你手上的生命之树种子，若是能够栽培到这方土壤深处，假以时日定能够长出与曾经的古树相同的另一个生命之树来！因而你们生命之城的复兴其实根本没那么复杂，不需要你做出怎样的牺牲与努力，你们的族长向让你做的就是埋下这颗希望的种子！”

　　燕离这番话深深触动了阿离这小丫头，这么长时间来的努力本让她有了舍身赴死的战斗意识，也渐渐形成了自己的武道之路来，已然不再是曾经那个不谙世事的小女孩了，她已经真正成长为一名全新的强大的充满活力的年轻一代武者！

　　而今再回过头看这件事，阿离忽然间感受到了自己族人对她的关爱，或许是用自己的牺牲来换取天使一族重生的希望！“怪不得人们都说，天使一族一旦成长为最强一种形态，便会超脱生命的界限完成最为绝巅的重生之举！”

　　“喂，你不用再多想了，还是先想想怎么打开这里的禁制进入下方土壤深处吧，我必须要提醒你一句，我在这里感受到一股难以想象的强大气息波动，比那老牛不知强大多少倍，也就是说这下方定然会有凶险存在的，与那阴眼内空间一样，就算没有蛮荒巨兽们守护，也会有其他神秘而强大的种族，你要做好心理准备！”

　　阿离闻言，侧过头面色无比郑重的看向燕离：“而今的我是一个真正的武者！”

　　仅仅是这一句话，已经足可以说明很多问题了！燕离并没有与她废什么话，仍旧面色淡然的点了点头，便带着阿离飞上半空盘坐在虚空中，静静闭上眼感受周围祥和光明中散发出来的神圣气息本源，想要摸索到一些这里蕴藏的大道痕迹，以寻进入之法！

　　只是过了好久，两人皆没有太过明显的进展！这种光明似乎无懈可击，每一簇看似离散的光辉都有着无比凝实的内部结构，遵循着一种无比诡异的大道神则在运转，想要短时间内领悟破解实在有些难度！

　　燕离自然懂得当中因由，只不过看他此刻的表情似乎有些不太好开口！事实上这里既然是生命之树的成长摇篮，自然是要以生命古树入手，也就是阿离身上的古树种子，只有让它散发出本源气息与当中蕴藏的大道片段，才有可能摹刻出深入此地的手段来！

　　阿离本就不是一个蠢笨的人，自然明白当中道理，见她大义当道并没有丝毫的小孩子气，很是大方的摊开手将生命树种递到燕离面前。“纳，借给你用就是了，不过你要答应我，若是真的感悟到什么不许告诉别人，只能告诉我一个！”

　　燕离见她这副样子轻笑了起来随既点了点头，伸手接过这枚种子。亲自拿到这东西的时候，燕离般感受到一股无比特殊的情感流窜到了心田，或许是因为自己在天使之城内突破上位神的原因，对这种源自与智天使的本源气息特别敏感！

　　此刻有了这枚种子的帮助，燕离很快便在这当中有了重大发现，这地下竟蕴藏着无比浓郁的光明之力，同时最表面一层内空间竟凝固着近乎实质化的光之本源！光明之力，与宇宙暗能量对立，同样是两种极限力量，只不过当中包涵的大道机理并没有生与死那样复杂罢了！不过同样作为宇宙中几种极限力量！

　　光明与黑暗两种元素皆是宇宙诞生时的两种最重要的本源，他们类似生命与死亡的孕育之地，两者皆有着潜移默化的不可分割的关系！此刻在这里感受到如此浓郁的光之本源，让燕离心中瞬间增多了无数种遐想！

　　恍惚间，一道闪耀的光辉自这可生命树种摄入到燕离的眉心中，几乎是同一瞬间，燕离再度催动这道光辉出离体外，盘桓在自己与阿离的身外，一道金色光芒将两人包裹住，停住在虚空中无尽黑暗的中心，赫然成了此刻天地间唯一的光亮！

　　“阿哈哈，真是舒服！有一种普照世间的感觉，你到底感知到了什么啊？”阿离静静的守护在燕离身边，明知此刻的他不会回答自己任何问题也发出了疑问，同时扑闪着大眼睛左看看有看看，甚至探出手触摸向身外的这层神圣的光芒！

　　恍惚间，阿离发现光环外界的空间竟发生了通天彻地的变化，再不是方才上暗下亮的格局，俨然来到了一方全新的世界当中了！身边的燕离也在这一刻缓缓睁开了双眸，同时将手中的生命古树种子还给了阿离。“小心点，这个小世界非常特别，我们即将面对的是一种从未接触过的光之本源，不知道会发生什么！”

　　看着身边燕离如此凝重的表情，阿离也只是哦了一声，十分乖巧的紧了紧抓着燕离手臂的小手，两人身外的那一簇光环仍旧还在，这多多少少带给阿离一种略微的踏实感！仔细打量了一番这个新世界，竟真的找不到一丝昏暗的地方！


第409章 光之城

　　到处都充满了金色的光芒，全然一个永远看不到黑暗的世界！恍惚间，燕离二人听到耳畔回荡起了隆隆悦耳神音，是一种夹杂在空间神则中的话语：“煌煌大道，尽是光明，唯一照耀不到的地方唯有人心！”燕离二人闻听到此声皆是心神剧颤！

　　“好强的精神威压啊，我的头好痛！”阿离重重甩了甩头一脸痛苦的抱怨了一句，燕离何尝不也是这样痛苦的感觉在，只是并没有太过明显的表现出来罢了，见他只是紧缩着眉头思量着应对的办法，同时在品读方才那句神音的含义！

　　这道声音反复萦绕在燕离二人的内心深处，每一次响起都能在心海中掀起一片惊涛骇浪！燕离在经历了一次又一次洗礼后终于领悟出了当中的门道！只有内心真正光明的存在，才不会畏惧与这种威压！正如映照在黑暗中的光明一般！反抗是没有任何用处的，只有敞开心扉接受光明的洗礼才行！

　　燕离深深吸了一口气，尽可能接引空间当中的光之本源进入体内，任由它们在体内肆意流窜，果然有了明显的效果，耳畔的声音渐渐褪去了，同时燕离竟也感受到一种发自内心的畅然与祥和。

　　而身边痛苦到极点的阿离，在得到燕离的精神力舒缓后，最终总算也摆脱了这种痛苦。“我说你怎么这么厉害啊，我都觉得你有些神奇了，同样是没有经历过的东西，你却总能够想粗很多解决的办法来，我为什么不能啊？”阿离气鼓鼓的询问向燕离。

　　“你不动脑去思考问题，又怎么可能向别人一样解决问题呢？”燕离话音一落，两人身外的光幕突然受到一股颇剧烈的能量撞击！同样是无比精纯的光之本源的侵袭！燕离小心翼翼的控制自己的精神力，操纵身外光环拖着二人缓缓向这世界的深处移动！

　　毕竟刚刚进入这方世界的外围，能看奥的只有满目金黄色蒙蒙光雾，皆是由光之本源所化，其他什么都看不到！经过一段时间的摸索，燕离二人总算是成功脱离了这个小世界外围区域，进入到了更加深层次的一个层面！

　　二人突破光之本源的雾气笼罩后，总算是在高空中将下方这全新的世界看了个大概，很难想象，这方小世界内部的一切竟都是无比透明的，同样是花草萌生，树群林立，山峦层叠起伏，但一切的一切都被铺就上一层光之本源的面纱，让这世界的全部都显得光鲜而透亮！的确，在这方小世界内，光就是一切的主宰与根源！

　　“这里还真是奇怪，到处都是光之本源，竟还都弥漫着强烈的生命气息，怪不得能够孕育出生命古树呢！这么说来生命本源是来自光之本源的了？”

　　“不全是这样，光之本源是生命之能孕育的一个主要来源，但不是全部，还包括许多其他的东西！”

　　“不然这生死之道何以比光暗之道更加繁复多姿？又何以出现宇宙中无数各种各样的生命形态？”阿离恍然大悟，轻轻点了点头，忽然间两人看到一条无比硕大的通体闪烁着暗金色光芒的巨蛇腾空而起，喷吐着无比浓郁的光之本源轰击向燕离二人。

　　“我汗，看来咱们还很是不太受欢迎啊！似乎不光是这条蛇有了动作，你看那边那个会飞的金色老虎也来了！”阿离说话期间，接二连三在这片小世界的各个方向，都有形态各异的闪烁着金色光芒的兽族迎面而来，似乎是准备兵戎相见了！

　　这倒是有些超出燕离的预料，其实二人身外这一层光环，是燕离根据生命古树种子当中的气息，结合自己识海内的天使气息共同凝结而城的，没想到还是受到了这空间内生物的排斥！既然如此也只能迎战了！燕离眸光无比凌厉扫视了这些怪兽一眼！

　　同时释放出上位神特有的精神威压，碾压向周围空间的任何一个角落，只是在经过这些冲天而起的金光凶兽时，似乎并没有起到太过明显的作用！身边阿离见状突然灵机一动，想到用与光之本源对立的暗能量对抗这里的凶兽！不想却被燕离阻拦了下来！

　　“绝对不行，如果你真的这样做了，会遭到整个空间的大道之力瞬间碾压，别说是我，神来了估计也救不了你，忘了刚进来这里的大道神音了么？那是一种警告！动用黑暗之力会死的很惨的！”燕离的一番添油加醋，让阿离彻底打消了这种念头！

　　只是若不用这种方法防御，究竟该如何应对这种极为特殊的极限力量呢？忽然间燕离想到了自己刚刚建立起来的神域小世界，冥河之中已然充满了宇宙黑暗之能，倒是代表着生命区域的另一半世界并没有注入光之本源，只有生命源力在，似乎正好缺少了这种光之极限力量，自己的小世界才算是真正完整！

　　“嘿嘿，真是得来全不费工夫啊，眼下这里的光之本源能够为我所用了！”燕离难得摆放出一副十分猥琐的表情来看向阿离，两人瞬息间便形成了一个全新的猥琐二人组，看向对方无比阴险的笑起来！下一刻两人便消失在了原地！

　　原本呼啸而上十几只光亮绕身的强大凶兽，就这样一头扑了个空，扎进了面前这金色光罩当中，下一刻它们才感知到真正的危险，这光罩内部竟赫然是一个全新的内空间，方才追捕的那一对年轻男女此刻正盘坐在虚空中等待它们的到来！

　　“嘿大笨鸟，我们在这里啊，快来抓我们啊！”阿离还冲着这十几只光之本源所化的凶手摇了摇手。这些凶兽自然不会任由燕离二人逍遥法外，直接一头冲撞向二人所在的生命空间中，只是忽然间却发现被一股莫名的禁锢之力囚禁在了这生命空间内！

　　燕离没有丝毫犹豫，立刻将这些凶兽炼化为最为本源的光之元素，补充到这方空间内部！同时向两人方才留下的那光幕中释放出一点点暗能量来！很快，整个神域小世界都受到了剧烈的撼动，不过取得的成果也是分外明显的，越来越多的光之本源涌入到了神域内，燕离二人又开始忙碌了起来，这方世界也终于拥有了自己的光明！

　　“哇哈哈，真是功夫不负有心人啊，这样下去你这神域就算是彻底齐备了，将来会发生怎样的变化谁都搞不清楚！”阿离多少有些羡慕燕离的，只可惜她自己境界没到，不需要弄这些东西。同时看到自己也有一半功劳的神秘小世界就这样诞生，阿离心中也颇为自豪！却见燕离仍旧有些不满足！

　　“这里还缺少大道神则，因而还不算是一方真正的世界，我想等我迈入神王境后，再将我的武道轨迹全部刻画在这里，让它自行演化出一方真正的大世界来！”燕离此话一出还真是有些震慑到了阿离！“你小子这么有野心啊，看来我得防着你一些才行！”

　　这般说着阿离还似模似样的对着燕离比了比小拳头。“呵呵，你有所不知，我之前是有一方内空间的，只是当中居住着太多的人，那里已经有些超负荷了，我想通过我自己的努力建立一个真正的充满美好的星球来供他们居住！”

　　阿离闻言登时羞红了脸，感觉自己和燕离在一起的时候还是有很大的差距的，这个人真的像是个大哥哥，在用自己的能力，努力，甚至是生命去保护拯救那些无力对抗黑暗的人们！恍惚间阿离看向这个大哥哥的眼神中也有用了几分崇拜之色！

　　直到神域内这半个世界中到处都充满了光明，燕离才算是停下自己的能量传输，彻底封闭了神域与外界的通口。“真是期待成就神王境的一刻，那时候我相信我这与众不同的神域就可以达到大世界般的规模了，到时候你也是这里的半个主人！”

　　阿离闻言自然是高兴，只不过想到手中的生命古树种子，她的心绪再一次低落了下来，似乎对于自己能否拯救生命天使这一脉族人还深表怀疑。当两人再一次出现在光之空间的时候，赫然发现这空间内的光本源分明减弱了不少，整体都变得暗淡了些！

　　周围原本凶悍纵横的闪烁着耀眼光芒的凶兽也都消失不见了，唯有零星一些小型生命体仍旧存在！突然，燕离将目光落在了下方一处颇为密集的生命林地处，这里是燕离发现的唯一一处没有任何光源之力衰减的位置！

　　附近有一条无比炫目的光芒四射的小河流在潺潺而动，算得上是难得的净土了。燕离二人先后在这里落脚，阿离更是直接，捧起一股清香晶莹的溪水拂面而上，她这张本就精致的天使公主面庞竟突然焕发出了更加明艳的生机，变得越发吹弹可破！

　　“哇，这溪水竟还有美容养颜的功效啊，你要不要收走一些给你那些红颜知己用啊？”阿离对这种东西显然要比燕离敏感的多，却见燕离根本没把心思放在这上面，眸光无比凌厉的注目于这溪水下方的位置！

　　“你有没有发现什么不一样的地方，周边也有几条溪水都是有鱼在的，这里的水明显质地要比其他地方都要优良，却连一条鱼都没有见到！”燕离目不转睛的盯着这小溪，口中喃喃道。

　　“我汗，你是不是太敏感了点啊，你们人类世界不是有言，水至清则无鱼么，就说明这里的水是最干净的了！”阿离说话的同时还不断擦拭着自己的双臂，若不是有些不好意思，这厮竟还要脱下鞋子泡泡脚丫了，玩的一个不亦乐乎！

　　“没错，水至清就不会有鱼，这里的一切都充满了光明，这么说来，孕育这光之本源的地方，一定是看不见光亮的地方！”阿离不断挑拨水花的双臂忽然停了下来，静静的看着水中自己与燕离的倒影！只有这两个影子所笼罩的位置是没有光亮的！

　　“难道说，真正的玄机就藏在这小溪的下面？！”阿离反问了一句，两人皆不约而同的深深将头埋下去，探出自己的精神力感受这小溪下方的微弱波动！忽然间，这方大地表面竟发出了隆隆的轰鸣响动，震动着整个空间都摇晃了起来！


第410章 吞天巨兽

　　整个空间内尽数传出一声又一声颇为绝大的震颤，像是这方空间都要彻底坍塌一般！只不过此刻的燕离二人倒一点都不显得慌乱，正是因为有这样的异相出现，才能够说明他们的猜错是对的！果然，这地下真的有一些玄机在！

　　恍惚间空间内不知是何时竟出现了一条金色巨龙的虚淡身影，并没有想象中那般躁动而惊天的龙吟怒吼声，相反，这条老龙虽然看上去仍旧是龙气霸天，但却似乎并没有丝毫外放出来的表现，仍旧内敛的多！这倒是有些令燕离二人感到意外！

　　同时这里可是天使之城，一般来说相龙族与天使这种同为宇宙中最为高贵的种族，绝不会在自己的领域中存在彼此的图腾之类，眼下这天使之城中竟出现了龙族的身影，这就有些令人感到奇怪了，同时这条龙竟还是被无尽精纯的光之本源度化了金身！

　　这条气息充盈的金色巨龙在出现后，就一直悬浮在半空中盯着燕离二人看个不停，并没有释放出任何气息与威压，燕离与阿离对视了一眼后，还是决定主动上前看一看情况，毕竟眼下这事情还是有些蹊跷，说不准会突然发生什么危险的变故！

　　毕竟在这武道修炼界，绝不是看似平静就一定安全，看似危险就一定很难对付，往往真正的危险都潜藏在不为人知的地方！燕离将阿离小心翼翼的户在身后，同时自己缓步上前不断靠近这金色老龙！也正是在这时听到了它的声音！

　　“你们一个是人类武者，一个是天使一族的成员，为什么要来到这里呢？”老龙的声音充满了令人难以置信的平和，这在龙族几乎是不可能出现的！阿离被惊的都忍不住发出了自己的疑问，小心翼翼的附在燕离耳畔：“我说，这龙是不是假的啊，我怎么听说龙族都是高傲而暴虐的，眼下这金龙却根本截然相反啊！”

　　谁知阿离这自以为低沉到了极点的声音，却被面前这金色老龙全都听到了耳中去，见他再一次缓缓放出声音来：“我的确是龙族中的成员，关于我的一些过往还是让它们都过去吧，你们不需要对我有什么过多的了解，只要你们不是有其他目的来到这里，我是不会让你们为难的！我只想知道你们来到这里到底有什么目的。”

　　“龙族前辈，我们来这里是为了寻找通往下一个天使之城的入口，我们都是生命之城来到这里的。”燕离心中还是不免有一些疑惑，只是这老龙还真的带给他一种超然物外无锡无忧般的感觉，让他也不好探知个深浅，只能一点点顺着它的毛捋。

　　“哦，既然是这样，你们就请回把，你们可以顺着生命之城中的冥河探知而去，冥河那里有一个小世界入口，当中有一座山谷，谷洞中有一团黑色漩涡，只要通过能量的接引进入到那旋窝当中，就可以离开生命之城，进入下一个天使之城了！”

　　老龙喑哑的声音刚一落地便得到了燕离二人满心震惊的表情！要知道这件事可是只有自己二人才清楚才对！因为那黑洞就是自己二人捅破的，而今这老龙看样子就是个大门不出二门不迈的主，怎么可能对其他地下城内的情况如此了解？

　　燕离眉眼间一阵疑惑迎上心头，见他并没有打算就这样放弃自己的追问，眉眼间一阵悸动，重新抬起头来看向这无比神秘的金色老龙：“前辈，敢问这方空间究竟是哪里呢？为什么到处都充满了光之元素？难道是通往光之城的入口？”

　　燕离刚一问完，分明感受到这金色老龙的体内有一丝气息波动！“不，这里其实就是光之城！”

　　“什么！！！”燕离与阿离皆难以置信的发出了慨叹，目瞪口呆的看了看老金龙，又环顾四周看了看周围的景象，遍地都是金色光芒笼罩的一派祥和，却分明看不到任何一个天使的存在，偏偏在这里还看不到任何破败的痕迹！

　　“按照前辈所言，这光之城中为何看不到一个天使，这里到底有没有被蛮荒一族入侵？”阿离也是紧跟着点了点头大眼睛扑闪着盯着老金龙！“这里并没有遭受到入侵，而原本生活在此处的天使族人们则对离开了光之城，前往神圣之城去了！”

　　燕离突然间紧缩住了眉头，眸光无比凌厉的仔细打量了一番面前这金色老龙，而后突然间放出一句话来：“前辈，实不相瞒，我二人今次前来这里，并没有别的想法，就是想在此借道，进入下一个天使之城当中，您看能否行个方便。”

　　老龙闻言第一次表现出了自己的不满，硕大的龙头上仅有的几根龙须也无比鲜明的抽动了一番，而后有些不耐烦的爆出一句话来：“方才我已经向你们指明了通往下一个地下城的说法，这里已经再没有你们可追寻的东西，还是请回吧，不要打搅光之城内余下圣灵的正常生活，我们都不喜欢被外人打搅！”

　　老龙这样一说似乎并没有让燕离接受，反而燕离的表情更加丰富了起来，现在的他似乎更无法相信这老龙存在的合理性了！“实不相瞒，那个入口已经被我二人毁掉了，眼下我们只能在这里借路，还请前辈通融一番，我们会守规矩的！”

　　燕离嘴角上扬起了颇为灿烂的笑容对视着老龙，见它闻听此言后，一双湛然金光喷射的龙目瞳孔突兀的紧缩了一下，打量着燕离的目光也似乎更加深邃了！“没想到你这个人类竟敢擅自破坏天使一族的重要能量传送通道，看来我不应该再继续留你在！”

　　老龙如此突兀的情感变化让阿离有些不适应，赶忙侧过头一脸焦急的看了看燕离，同时自己也在开口对着金色老龙解释着什么。然而燕离却不由分说，手中光芒一闪，直接亮出了无锋神剑来，全然没有了刚到这里时那般礼敬尤佳！

　　“阿离你躲到我后面去，这老家伙敬酒不吃吃罚酒，我们不过是要借个道，也没有别的意思，竟然如此怠慢我二人，你不过是个龙族而已，你们的老巢我也不是没去过，那些人都没有说敢对我如此不敬，更别说是你这样一个长虫了！”

　　龙族最讨厌别人说自己是长虫，眼前这金色老龙却仍旧是一副气定神闲的样子，就连要对燕离出手时仍旧如此淡然！“既然这样，那小姑娘我可以放过，但是你这个人类是不可能再活下去的了！”老龙发出了自己的声音，像是在审判众生命运般高傲！

　　“别这么早说大话兄弟，比你强的人我见的多了，最后不都是死的死失踪的失踪？还有被我捎带着收为宠物的，我再问你一次，到底给我给我让路！”燕离此刻爆发出了上位神特有的狂暴气息，霸气凛然的样子着实豪壮，只不过金龙仍旧不买账！

　　这一次老龙选择直接出手，不过它的龙爪仍旧没有露出来，只是张大龙口不断向外喷吐着无比刺眼的光焰轰击向燕离二人。燕离手中神剑华光凛然，血魔真气轰然爆发席卷向天，直取老龙硕大的龙头位置！两人第一次交手便选择了武技对攻的手段！目的都是想探知一番对方到底有多么强大，实力等级达到了怎样的高度！

　　其实说起来燕离最为强大的要数境界与神通，真正的上位神级别武技根本不占优势，以往与燕离进行生死对战的对手，基本上在武技等级上都要比燕离强好几个层次，最终却都是难以抵挡燕离在境界与神通上的绝杀手段！此刻燕离不过是在陪玩罢了！

　　身边的阿离都知道他并没有动真格，不过他到底是出与怎样的目的主动提出动手阿离也不清楚。恍惚间，金色老龙有些吃软了，动起手来似乎越发显得不流畅，而且颇为被动，每一会功夫，便被燕离耍的团团转，除了张嘴喷吐东西外看不出他还有什么其他的特殊技能，甚至连龙族的龙吼都没有发出过一声来！

　　终于没过多久的功夫，这金色龙族身体似乎开始难以自控的发生了一些变化，它自己自然也意识到了这一点，见他突然身子一抖，幻化成了一个人类形态，同时也停止了对燕离的出手，停驻在半空中表情尴尬的打量下方燕离二人。

　　“罢了罢了，看来是骗不过你们了，其实我不是什么龙族，但我却与这光之城的城主有一些渊源。”此刻原本还是金色巨龙的它突然变成了这一身金色着装的眉清目秀的青年样貌，仍旧悬浮在半空与二人对话。燕离似乎很是满意这个变故，收起了无锋开始准备听这个青年讲故事！阿离则也渐渐从惊讶的状态中恢复了过来。

　　“也不知是多少年了，我其实也是一个人类武者，只不过体内有人族与龙族两个种族的血统，我父亲是龙族的一员，我的母亲则是人类武者，我是顶着天下之违抗而降生的，因此可以想象我的童年是怎样一种光景！直到我受父命来到了天使之城，也就是这光之城的所在，我被光明智天使的美貌吸引，情愿守护她一生，便再没有离开这里！”

　　方才我之所以和你们动手，就是害怕你们与蛮荒一族有所勾结，想要亵渎这光之城的图腾，所以我才幻化成了龙族的样子想要借此威慑住你们，真是不好意思，若是再战斗下去我一定会死在你们手中的！既然你们一定要进入下一个天使之城，那就跟我来吧！“青年话音一落便先一步离去了。阿离看了身边燕离一眼，拉着他跟了上去。”

　　“真是没想到你们人类还有这么痴情的人啊，甘愿守护在这里一辈子！”阿离满是羡慕的神色看向燕离，似乎在她心中方才还欺骗自己的青年一下子变成了痴情好男人了～！“你真的相信它的话？你也不看看这么一会功夫它到底骗了我们多少次！”


第411章 拆穿阴谋

　　“额，不至于这么严重把？你丫想的也太多了啊，我都被感动了刚刚！”阿离闻言这才不得不重新考虑起自己方才的想法来，而今燕离已经成了左右她大半思想的向导级人物了。她很是相信他的神一样准确的对事物的判断！

　　三人就这样先后来到了一个颇为隐秘的抵挡，这里并没有外界那般耀眼夺目的光亮，虚空中赫然是一扇由淡淡的光幕演化而成的大门，上面刻画着一个绝美的女子身影，正是一身金色纱衣蔽体的光明智天使图腾无疑，虽然只是一个图案，却也美到极点！

　　“就是这里了，通往天使一族下一个地下城的通道，如是你们二人还不信任我的话，我可以先一步进入给你们引路！”

　　“好，那就麻烦你了！”燕离又一次漏出了微笑，眸光中却是闪动出了一抹诡异的光亮，同时对着身边阿离打了个眼色。

　　恍惚间，天使之门就此洞开，这光鲜亮丽的青年真的一步迈到了里面去，燕离二人化作两道光影也随之没入都内部，放眼一望，这全新的天使之城当真与之前任何一个处所都不太一样，整个世界都充满了无比炙烈的火焰，却也正是在这时，二人身后的天使之门却悄无声息的彻底闭合，同时发出一声震荡天宇的门缝咬合声，隔绝了后方！

　　“哈哈哈哈，就凭你们二人也想和我斗智斗勇，你们睁开眼看个仔细，这里究竟是哪？”前面原本还是一副书生样子的青年，此刻却变得无比狰狞了起来，重新幻化出了自己的本体，却根本不是什么人与龙族的后羿，竟是一只无比凶残恐怖的上古蛮荒吞天巨兽！只不过它还处于幼年期，并没有成长起来，不然必定是个王！

　　“你，这，怎么会是这样，你到底是谁，这里怎么如此恐怖？不是说连通着下一个天使之城的么？”此刻的燕离彻底变色，根本无法保持往日间从容淡然的平静，彻底慌乱了起来，他与阿离皆感受到了一股无比凝重的杀戮气息充斥着整个空间！

　　“我说你们两个还真是天真，也不想想，我蛮荒大军一路势如破竹，怎么可能单单会放过这光之城呢？这里的天使族人大部分被我们吞噬干净了，只是那些老家伙都躲到了圣城不敢出来，不过皇天不负有心人，让我发现了最为珍贵的所在！”

　　“其他部落那些脑残以为光之城与下一个地下城根本没有联通之口，其实天使一族地下城都是互相连通的，必然有一个联通的通道！只不过光之城的整个通道与众不同，竟然被光明智天使的一句武道之身封印了，恰好被我发现了蛛丝马迹！

　　待得其他蛮荒部族全都强行破开一条通路进入下一城，我则悄悄脱离了他们回到那光之天使武道之身所葬之处，希望能吞噬掉它得到属于光明天使的传承，没想到你们这两个作死的存在竟然来了，我不得不中断计划先收拾了你们两个！”

　　吞天兽此刻彻底得意忘形了起来，眼看着方才还是满眼火焰场景的空间，突然变成了无数恶魔笼罩的昏暗空间！“嘿嘿，你还别说，这光明智天使的部分传承真的很强大啊，可以通过光的折射弄出这样一副虚淡的场景来！太他妈神奇啦，哇哈哈哈！”

　　吞天兽放肆的笑着，并没有注意到燕离与阿离两人同样也在笑，丝毫看不出一丝慌乱与紧张的神色。“你知道吗阿离，在我们的国度，也有海市蜃楼这种说法，道理和这个是一样的，没想到这个自以为是的蠢货以为只有他才清楚这一点你！呵呵呵！”

　　吞天兽突然听到身后燕离与阿离都在平静的笑着，心下徒然生出一种危机感，猛地转过身看向二人，声音冷冽到了极点：“你们笑什么？死到临头竟然还这么开心，是不是脑子吓傻了真是这样的话我会让你们死的体面一些！”

　　“我看是你被吓傻了吧，少废话，既然想取我们性命，单单靠你这样的手段是根本无法成型的，如果我猜的没错，你应该是蛮荒一族中的王族后羿，你的父辈绝对是一个强大到难以想象地步的武者，只不过你应当是他最不成气候的一个孩子了，整天不认真修炼，却总是想着偷鸡摸狗吞噬强者来走捷径！”

　　“实话告诉你，走别人的武道之路，你永远都无法成为一个真正的强者，纵然你吞噬掉整个宇宙，也无法触摸到武道的最顶峰，这就是你失败的原因！”燕离话音一落，便与阿离两人同时化作两道流光冲向吞天兽！只不过都没有真的出手攻击，反倒像是在试探这吞天兽一般！

　　“我既然带你们来这里，就肯定有我自己的打算，别忘了我可是吞天兽，你猜的很对，不管怎么说我都是王族，而今就是要吞噬掉你二人，炼化你们的本源为我所用！”吞天兽说到这里，突兀露出一排阴森冷冽到极点的森然牙齿，而后猛地张开大嘴对着燕离二人，一股无比狂暴的吸扯之力骤然迸发而出，向着二人汹涌而来！

　　然而连它自己都没有想到的是，这二人竟不做任何反抗，皆面色平静到有些木讷的像是主动钻进了吞天兽的大嘴巴当中！当它彻底闭合上嘴巴后，这幽暗空间再一次复归了平静，站在吞天兽身边的无数恶魔般的虚影也都彻底消失，这些影子都是他来虚张声势所用，目的就是避免与这二人正面冲突，其实这家伙不过中位神刚冒头的实力！

　　然而突然间，吞天兽感觉到一股无比恐怖的力量在自己的体内飞速成长，一点点开始释放自己的恐怖威能来，像是一个无比坚韧且不断膨胀的气球，不胀破自己不罢休一般！吞天兽终于开始恐惧了，发了疯一般立刻重新开启天使之门，想要回到方才的空间内，同时不断的发出嘶哑的吼叫声，眼看着肚子正在一点点膨胀！

　　“不，怎么可能会这样？没有我们吞天一族吞噬不了的能量！”它仍旧在拼命的嚎叫企图用体内能量炼化压制这种痛感！然而就在这一刻，昏暗空间内再度传来燕离与阿离的身影凭空显化在虚空中，面色平静的看向这吞天兽！

　　“你总是这样自以为是，自诩蛮荒王族，就可以无法无天，殊不知堂堂吞天一族，最终竟被能量胀破肚皮，传出去估计你们整个一族名誉都会扫地！你吞噬的不过是我二人的一具武道之身，具有了我们的能量，而此刻你看到的我们则是海市蜃楼的原理。”

　　“知道你对光明天使一族有感情，我们才让你死的明白些，就算是补偿了你对光明智天使的亵渎之罪了！”燕离将事情的原委都告知给了面前这吞天巨兽，却见这家伙仍旧在歇斯底里的吼叫着，肚皮已经膨胀到了一倍多，眼看就要彻底被胀破、！

　　毕竟燕离在进入上位神之后，便可以孵化自己的武道之身，名义上与替身差不多，拥有自己的大部分战力与武道传承，他自己也是突发奇想，迎合了吞天巨兽的真正本领施展出了这样一召毫无章法的手段，却不费吹灰之力就除掉了这个凶兽！

　　“你们两个好样的，而今我死在你们手中，我父王绝不会让我枉死的，你们定然会死的很惨！”凶兽还在做着最后的挣扎，只不过看起来这种挣扎已经没有太大的意义了！却听燕离也是叹了口气：“这种威胁我已经听了很多次了，我若是怕死就绝不会来天使之城！你们蛮荒一族作恶多端，根本没有放过你们的理由！”

　　燕离眉目立刻冷了下来，双目突然爆射出两道光芒向吞天巨兽的肚皮，只听轰隆一声巨响，吞天兽体内的狂暴无边的能量像是被一把火点燃一样瞬间爆炸，将这个并不是很大的空间通道彻底轰炸了个粉碎！一只无比可怕的凶兽就这样彻底消散。

　　随着巨兽的消散，这方被彻底摧毁的空间通道的残存力量竟飞快的凝聚起来，渐渐形成一只更加庞大的吞天巨兽虚影，全然没有了方才被胀破的那个猥琐幼兽的稚嫩，取而代之的则是一副无比霸道与凶煞的成年巨兽，散发着一股兽王般的气息！

　　“敢杀本王幼子，真没想到这是你一个人类应该具有的胆量，不过没关系，等本王处理好手上的事情，会去孕育你的那个大世界走上一遭的，看看是不是那里的人类都和你一样大胆！”霸道兽王并没有释放精神威压，这不过是他的一丝精神力而已，就已经强绝到了如此地步！还真是有些骇然！

　　虚影最终还是暗淡了下去，可燕离二人心中却像是掀起了惊涛骇浪一般难以平静！阿离有些颤巍巍的声音响起：“方才那大兽是什么实力啊，看起来还强的样子！”

　　“我不清楚，最低是半步尊者级别！”燕离的口气仍旧这般平静，他只是不想让阿离继续生活在忐忑当中！方才那成年吞天兽可不是她能够面对的，就连自己恐怕都不行！


第412章 光明智天使

　　恍惚间，燕离二人的虚影凭空消散在这空间通道内，本体竟是出现在最开始停留的那无鱼溪水旁！原来燕离老早就像到了光的折射原理，充分利用了自己学过的知识，借助强大武技真气灌输，制造出了投射到空间通道中的虚影，才弄清了一切！

　　“看来我们的出发点是对的，这条小溪一定连通着出口，没想到竟然有光明智天的道身守护，只是不知对我们而言是福是祸啊！”燕离又一次塞翁失马了起来！“你怎么这么战战兢兢的啊，那吞天小兽都能接近，我们两个人连它都打败了，还怕什么？”

　　“哪有那么简单！你也不想想，那吞天兽最开始变化的龙族根本就是不全的，那是他借助自身体内吞噬过的光之本源强行模拟出的龙身，连龙爪都没有！”

　　阿离闻言仔细回想了一下果真是这个样子！“照你这么说，他应该是见到了智天使的道身，却根本没有吞噬成功，反而毁掉了他体内的部分光之本源？才导致他最后变龙失败？”燕离闻言露出了笑容来：“总算被我的聪明才智影响了你的智商！”

　　阿离气鼓鼓的对着他翻了个白眼，两人随即继续摸索起这小溪的秘密来！只是对着这小溪中的投影看了半天，却仍旧没有找到任何线索！“这水这么清，却一个机关都看不到，到底是怎么回事呢？”阿离满心急切地微微锁着眉头，却仍旧没有放弃！

　　突然，燕离猛地探出手向这溪水的底部探去，半晌都没有任何反应！“我汗，这小溪的玄机竟是在这里，看来是用了折射原理啊，根本不像我们看上去那么浅，并不是里面没有鱼，而是这里绝不是一条小溪那么简单！足可以装得下我们两个人！”

　　“什么！难不成我们要到水下去看个究竟？”阿离有些状况的感觉，似乎是在担心什么！“没错啊，怎么了？别告诉我你一个中位神级别强者还怕潜水？”燕离也被她这幅胆战心惊的样子搞的一阵惊讶！“拜托，你似乎忘记了我是一个天使而不是你们人类，天使一族之间有些属性是有冲撞的！比如我们生命天使与水之海洋天使！”

　　燕离想到这里似乎意识到了什么，的确是有这样的说法，不然不同部落的天使总是保持着一定距离也没有什么必要了。思量了片刻，燕离决定将小丫头弄到自己的神域当中，潜水的活计他自己来！阿离赶忙点头答应，而后直接消失在了原地。

　　这方水下还真是与其他地方不同，虽然上方开口处是一条小溪的规模，下方却给燕离一种深不见底的感觉，下潜了好半天都找不到什么线索！恍惚间不知过了多久，下方水区已是彻底失去了光亮，变得无比昏暗，却是在这一刻，隐约间水下漫溯出无数金光湛湛的水莲，像是在给燕离指引一条明路！

　　金色光芒闪耀的光莲缓缓上浮，最终消失在燕离的身前，却仍旧不断的有莲花上涌接引，燕离就顺着这光芒指引的方向加快速度飞身而下，周身笼罩的防护真气像是被催化了一般爆发出无比恐怖的速度下潜，总算是摸到了些门路！

　　“好一个光明智天使，孕育在无尽黑暗中的曙光，这里是水区最昏暗的地方，尽头处的光亮定然是她的道身位置所在！”燕离轻声自语了一番，直接奔向目的地，果然当他来到这光亮尽头的时候，才发现这里竟是一个全新小世界的入口！

　　探出手指轻轻一点，燕离出现在了一个全新的空间通道中，整个空间皆是一派祥和鸟语花香木欲葱茏，并不是很大却到处弥漫着神圣的气息，尽头上空是一处类似烈日般的旋窝传送门，想来便是通往下一个天使之城的真正入口了！

　　空间最前方的位置，硕大的金色炼台上赫然端坐着一个绝美女子，与之前见到的那个图腾几乎一模一样，却带给人一种神圣到难以抗拒的庄严之感，让人可望而不可及！燕离只是平静的打量了一眼，并没有急着释放阿离出来。

　　“晚辈燕离礼见光明智天使前辈！”燕离平静的礼敬了一句，正如他所预料的那般，根本没有任何回应，这智天使仍旧闭着双眼无视他的存在，燕离缓缓迈开脚步向着她所在的位置渐渐走去，同时心中也做好了随时迎战的准备！

　　突然，智天使体内爆发出一道无比强烈而耀眼的金色光芒，瞬间将燕离笼罩在了原地，同时这光芒中迸发出的力量也在不断撞击着燕离的身体，他自然不会坐以待毙，拼尽全身力量对抗这种无比纯净的光明之力！与之前想象的那般不太一样，这光明智天使散发出来的本源之力着重与净化，燕离发现自己体内的死亡源力在消散！

　　猛地紧缩住眉头，燕离施展出轮回天使传承的神通，在身体外侧凝聚出一道阴阳相间的轮回光影，渐渐将这无比耀眼的金光转移到了其他地方，同时释放出部分暗能量加以抵抗，避免自己的死亡本源被磨灭掉！不得不说光明天使的本源之力太过霸道了！

　　却见就在这时，光明天使突然间撤走了打过来的本源之光，缓缓睁开了星辰般明艳的美眸向燕离看去：“你体内承载了我族各天使始祖的部分神则传承，为何还要追寻自己生死同生阴阳共济的偏颇武道？”面对着光明智天使的疑问，燕离确是迟疑了片刻，他并没有想到这智天使竟是如此直截了当！

　　“不瞒前辈，天使一族的神则传承乃世间仅有，代表着最为纯正的各种宇宙极限力量武道传承，只是作为一个武者，我觉得只有开创出属于自己的独一无二的武道才是有意义的，别人的路永远会留下不可磨灭的别人的印记，若是一味的遵循永远不会领悟当中的真谛！前辈开创出的光明大道，让光明普照世间不也是这个道理么？”

　　“呵呵，看来我还真是小看你了，你的确不是一个寻常武者，我知道你来此的目的，感谢你为我天使一族作出如此贡献，拯救我天使族人与危难之中，但有一点我需要提醒你，天使一族各城除了圣城之外，最为重要的两个城便是火焰之成与海洋之城！不光是因为他们守护圣城的特殊位置与使命，当中还涉及到一些其他东西！

　　你需想好，眼下蛮荒大军的主力部队都在这两个城中，海洋之城在另一个方向你涉及不到，你即将面对的是火焰之城，蛮荒大军的目的就是夺取这两城中的神圣之水与神圣之火，这两种圣物是我天使一族的命脉，与圣城的守护有莫大关联！你若执意继续走下去，就一定要得到神圣之火，将它带到圣城当中，天使一族才有保全的希望！”

　　燕离闻言郑重的点了点头：“晚辈自当尽力而为，除此之外我想知道有关万源母体黑暗本源的下落！”燕离道出了自己的目的，这才是他守护天使一族的最终打算！

　　“你放心，冥冥中的一切都已经为你准备好了，若是你真能守住天使一族，我相信你想要的一切都会出现，过分心急你是什么都得不到的！”光明智天使话音一落，素手轻扬，再次播散出一道纯净的光明之力向燕离。

　　接下来便是私事了，我想让你接受我的传承，不知你可有兴趣？

　　燕离闻言自然激动，可很快他便想到了光明智天使这句话背后的用意！

　　“前辈的传承是每一个武者梦寐以求的，只是我想请问，得到前辈传承的前提，是否需要驱散体内所有的黑暗本源？”

　　“是的！”光明智天使的回答非常简洁。“因为一旦我为你开启这层通往火焰之城的传送结界，我的这具武道之身便会被彻底消失，传承就有了断送的危险！”

　　燕离陷入了极为慎重的思考当中，他无论如何都不会放弃自己的武道之路，因而体内的死亡本源是不会抛弃的！忽然间燕离想到了精灵女王与大花生詹姆斯，他们的武道之路若是被这光明智天使的传承洗礼，将会是难以想象的福泽恩赐！

　　“不瞒前辈，我的两个朋友都是心形最为纯良的精神武者，他们同样是我所在大世界的光明传扬者，而您就是他们口中的光明神了，我希望能让他们两个得到您的传承，这样光明一族或许会在其他地域发扬光大，我可以向您保证，您的传承势必会遍布世间的任何角落！”燕离说出了自己的想法，果然，这光明智天使有些心动了！

　　“看来也只能这样了，以你的情况来看或许让你走单一的武道之路并不适合！罢了，既然这样我就答应你的要求！”燕离闻言大喜，立刻探出精神力勾画出了詹姆斯与精灵女王二人的精神烙印，在光明天使的帮助下，燕离得意跨宇宙空间与二人交流！

　　“哇哈哈哈！燕离真的是你啊，你到底去了哪里啊，什么时候回来，独尊我们可想死你啦！”大花生透过光幕立刻与燕离叙旧了起来！

　　“死胖子现在没空和你废话，快去将精灵女王也叫来，给你们谋来一次无与伦比的大机缘！”燕离满眼激动的看着大花生，这厮虽然摸不到什么头脑，倒也赶忙答应了下来，将精灵女王直接传唤到了身边。

　　不由分说，光明智天使直接对二人隔空降临了武道传承，见她无与伦比的绝美身影骤然凌空而起光芒大盛，背后十二翼同时放射出耀眼光芒，体内武道神则不断隔空涌入到詹姆斯二人脑海中，让他们直接陷入了沉睡！

　　光幕再一次消失，燕离发现天使这具道身的身影虚淡了好多，她也不做任何犹豫，直接为燕离开启了通往火焰之城的域门。

　　“一定记住我说的话，得到神圣之火才能拯救天使一族，拯救整个世间！”光明天使道身彻底溃散幻化成无数晶莹光辉，尽数散落在这道域门之中，与此同时，整个空间通道也都渐渐重新幻化城无数光点，携带着这里的一切美好钻进了域门当中！

　　“好强大的封印禁制，若是没有她的帮助，自己无论如何也无法打开，真的无法想像蛮荒一族竟是以怎样的逆天手段强行打通的火焰之城的！”燕离深知接下来战斗的残酷性，或许真正的敌人都将一个接着一个出现，生死当真难料！

　　可谁让自己肩负着捍卫天使一族的重任呢？为了这个美好的种族，为了复活龙紫月，燕离只能不断的前进！下一刻光芒一抖，燕离彻底消失在域门当中踏上了新的征程！


第413章 冰帝

　　恍惚间，眼前又是一片氤氲气息闪过，燕离已经彻底脱离了光之城，来到了这传说中被蒙上了层层面纱的火焰之城，只是当燕离见到眼前这一幕时，当真以为是光明智天使弄错了，将自己传送到了其他地下城中！因为在这火焰之城内，他竟没有见到一丝一毫的火种的踪迹，相反，这里确是无比的冰冷刺骨！

　　就连一直躲在他神域当中的阿离都忍不住打了一个冷战，而后身子一晃从燕离神域当中钻了出来，看到眼前这千里冰封万里絮飘的场景后，阿离的表情比之燕离更加夸张的多，同时她的第一动作便是给自己释放一道充满了生命气息的保护罩来抵御周围传来的寒气！“怎么会这样？难不成是光明女神糊涂了？”

　　阿离说出了一个连她自己都不相信的可能，登时便遭到了身边燕离的冷嘲热讽：“你当人家光明智天使和你一个智商？”阿离闻言狠狠的白了燕离一眼，两人共同在思考着出现眼下这一幕的原因，很显然这当中绝不会是看上去这么简单！

　　在这无比浩瀚的新空间内，燕离与阿离两人的周围几乎看不到任何东西，目光尽头仍旧是一片白茫茫的冰雪之地，当中散发出的阴冷感觉是那种直入人心的发自灵魂深处的冰冷，纵然强大如燕离这等上位神级别的高手都无法完全抵挡！

　　“还真是个鸟不拉屎的地方，难不成这火焰之城已经被蛮荒一族攻占了？这里是他们战斗过留下的痕迹？”阿离这一次的猜测倒是赢得了燕离的认真思考，虽然最终仍旧被否决了。燕离给出的理由是，这里根本看不出任何打斗过的痕迹，若真的是一处战场的话，绝不会连一具天使尸体都找不到！正在两人感到茫然无措的时候，燕离突然间感觉到自己胸口一热，一个冰蓝色的小脑袋钻了出来，左右打量了半晌！

　　阿离自然逃不过这只可爱小猴子的诱惑，立刻像是得到了玩具的孩子一般欣喜到了极点，似乎这里整个世界都充满了她的欢笑声，最为倒霉的莫过于小悟空了，此刻他头顶上那顶写着一个悟字的黄色小帽竟已经跑到了阿离的头上，看的小悟空着急的乱叫起来！不过被眼前这个绝美到极点的天使一族萝莉小公主亲热，悟空还是欣然接受。

　　“悟空！你怎么出来了？总算是睡醒了啊你！这么久都不知道出来看看我，而今你算是惟一一个能够与我保持联系的伙伴了，真没想到你竟然能够抗拒宇宙空间的束缚，应该是因为你与轮回天使有着特殊关系的原因把，而今又有了她的传承，估计就算是我想要战胜你也会很费力气了！”燕离一面说着一面爱抚的摸了摸悟空的小脑瓜。

　　阿离捧着悟空在怀中乐的合不拢嘴，怎么看这只小猴子怎么开心！却见小悟空突然间身体有了剧烈的反映，小脑袋中间位置竟突然出现一块直立起来的血色痕迹！阿离与燕离都发现了小悟空身体这样一个突发变故，却还不等两人有所思考，悟空突然颤动起了身子来！同时挣脱了阿离的手臂，一个筋斗空翻到了半空二人的头顶位置！

　　却见周围空间内无尽的冰雪之力竟全都不由自主的化为本源力量。

　　同时这些能量全都朝着悟空额头中央的那道血痕汹涌而去，呈漩涡状滚滚流进了悟空的体内！“这是怎么回事？小家伙难道是出来吸收力量的？”阿离目瞪口呆的一面打量小悟空，一面侧过脸看向身边的燕离询问过去，却见燕离也是比较无语的摇头。

　　“实话告诉你，关于这只猴子，我除了给它娶了个名字叫悟空之外，其他有关它的东西我基本都不清楚，包括它体内到底蕴藏着怎样的能量我也搞不懂，只知道它是轮回智天使曾经唯一的伙伴，它到底拥有怎样的潜能与实力我都不是太清楚。”

　　阿离对哦身边这家伙的回答直接当空气处理了，至少在外人看来小悟空都是燕离的宠物伙伴，只有燕离不这样认为，他一只都将小家伙看作自己的家人甚至是弟弟一般，并没有将它与其他人类朋友区别对待过！更何况一人一猴也算是患难之交了。

　　却见小悟空也不知怎的，持续疯狂的吸纳这空间内的气息，似乎像是在找寻什么一般！同时他额头中间的那道血痕也显得颇为神秘与诡异，燕离在那道血痕中感受到了入生命之城阴眼黑洞那样深邃而包罗万象般的能量波动！此刻见它吞噬能量更见一斑！

　　“我说，悟空它不会有什么危险吧？”阿离则是将此刻的小猴子看作了吞天兽般的存在，这么狂暴的持续性吸收外界力量，也不知道它这么幼小的身体到底能不能承受的住！好在每一会的功夫，小悟空总算是停止下了自己的动作，而后缓缓降落到了阿离的怀中，不过这会并没有直接进入睡眠状态，而是站在阿离肩头左看右看个不停！

　　最终却见悟空突然间探出一根手指，指点了一下东面的方向，燕离二人顺势看去，发现那个方向的尽头正是这冰雪之力最为浓郁的一处！正在二人犹豫的时刻，悟空所指的那尽头似乎像是得到了某种感应一般，发生了剧烈的能量波动！

　　恍惚间，东方冰雪世界的尽头突然鼓荡起一道无与伦比的喧嚣气息，直席卷的周围无尽冰雪冲天而起，幻化出一道通天彻地的冰雪旋风，朝着燕离二人一猴的方向呼啸而来！“天啊，这是要多么强大的能量啊，我怎么觉得像是要毁掉这个世界呢？”

　　阿离远远的便感受到了这股力量的强大与狂暴，下意识的躲到了燕离的身后，将小悟空紧紧抱在怀中。没一会的功夫，这道冰雪旋风便飘飞着来到了燕离身前不远处，却并没有想象中的肆虐掉周围的一切空间，反而渐渐褪去了狂暴竟幻化出了一个人形！

　　眼见突兀的出现了一个人高马大一身冰蓝色着装的银发男子，最为奇特的要数他那一双冰蓝色的眸子，竟是与小悟空这般相像！燕离与阿离两人也下意识的因此而对视了一眼，两人也都是这样的想法，一时间燕离心中生出一种纷乱的想法来！

　　同时就在这一刻，小悟空的态度也似乎证实了燕离原本的想法，见它直接窜出了阿离的身子，凭空一个跟头翻滚到了面前男子的怀中！自始至终这男子与小悟空都没有说过一句话，一身冰蓝色着装的俊逸男子直接探出手来无比怜爱的抚摸着悟空的脑袋。

　　“谢谢你们照顾小家伙这么久！”这是男子对着二人说出的第一句话，似乎很是理所应当的口吻，听起来反而他像是这悟空的监护人似得。“阁下是？”燕离见状仍旧十分客气的与面前男子打招呼。“冰帝！”男子漫不经心的开了口，同时一把将小悟空放到了自己的肩头，重新抬起脸看向燕离二人。

　　“火焰之国新的主人！”男子的笑容原本他的眸光，他的气息要温暖的多，很是和煦，带给燕离二人浓浓的暖意，然而燕离二人却是丝毫都感觉不到温暖！冰帝！敢于自称帝王的人都绝不是等闲之辈！“你和这只猴子有什么特殊的关系么？”

　　阿离直接替燕离问出了这样一句话来，却见这冰帝扑哧又笑了起来：“当然，你可以将我当成它的父亲，可以说是我造就了它的存在，二位来此的目的我早已知晓，既然都是盟友，不妨随我一同回到我的宫殿长谈！”冰帝这般说着就要现行一笔离开！

　　一旁的燕离终于再度发话：“你怎么知道我们是你的盟友？你不觉得你应该向我们解释一些问题么？这里可是火焰之城，我只认火焰智天使一个人！至于你，我不排除会是我们的敌对！”燕离此刻已经没有心思去考虑小悟空的来历了，他首先要弄清楚谁才是盟友，谁才是敌人！说起来都怪光明女神没对自己说个清楚！

　　“呵呵呵，人类道友，难不成你这么天真的认为火焰之城的主人就一定是火焰智天使？我想请问，你见过火焰智天使么？真的听说过有这样一个存在么？如果我没猜错的话，在你的脑海中，火焰之城的一切都是个未知数把？！既然是这样，就请你不要妄下论断免得走错了路可是回不了头的！”冰帝言语间霸气十足，并没有什么客套词。

　　“也罢，既然这样，冰帝前辈引路便是！”燕离目不转睛的盯着这冰帝看个不停，直接忽视掉了身边的阿离投来的迷茫目光。“跟着他走无妨，不会有什么危险，就凭小悟空在，他就算真的是蛮荒一族的人也不会说动手就动手的，眼下我们对这火焰之城一无所知，只有他才能告诉我们答案！去看看这冰帝到底是何许人也！”

　　燕离暗中对着身边的阿离传音，同时也跟着冰帝一同迈出了前进的脚步，三人转瞬间便消失在了这茫茫冰雪地当中。一路跟随下去，燕离二人才弄清楚，这方空间原来是一处幻境之所，是用来监事敌人的一座秘密关卡，只有冰帝一方手下才能够观察进入，或许而今对战双方是以冰帝一方势头正盛，从而控制了这个秘密据点。

　　冰帝的居所赫然在一处高达万丈的冰山顶峰，这里的积雪似乎从没有融化的时刻，温度也低到了极点，同时这座处于山巅上的宫殿并没有想象中那般华贵堂皇，然而却给人一种无比庄严的肃穆感，整个宫殿外围皆是被一层无比坚韧的寒冰铺就，算得上一块巨大的天然冰晶石，被掏空了中间部分移入了一座宫殿进去。

　　眼见冰帝凌空一挥手，狂暴的真气在虚空中飞速凝聚，硬生生破开了一道旋窝空洞将三人吸撤到了内部，下一刻三人便来到了这宫殿最为华贵的一处内室当中。


第414章 前往火域

　　颇有古老皇族内殿的气息，只是如此宽敞的内室看不见一个侍从，眼下也只有这三人一猴罢了！中央主位上方赫然是一处无比醒目的天使雕像，只不过上方竟是罕见的男天使！同样拥有十二对羽翼！只不过这硕大的智天使图腾左半面是冰蓝色，右半面则是代表着烈焰的火红色！

　　“这回你们两个应该清楚些什么了把！”冰帝刻意让二人观摩这幅图腾，同时手中不知何时已出现一套酒具，给自己三人各倒了一杯赤红色的酒水，脸上表情很是惬意，看得出这冰帝天生一身贵族气息，举手投足之间都带给人一种优雅的感觉。

　　“还请前辈明示。”燕离面色平静的淡然倒啊。“呵呵，我说你这小子为什么总是心事重重的样子，我可是读取了小家伙的部分记忆了，它这么长时间以来跟着你，很少有快活的时候，多数都是在跟你出生入死，还救过你几次性命！”

　　冰帝并没有责备燕离的意思，反而笑着甩给他与阿离一杯酒水。“我就跟你们说说你们想知道的这些东西。”冰帝话音一落，自顾走到了王座之上，还没等他举起手中酒杯喝下去，却见小悟空竟突然抢过酒杯去，自顾自灌了起来！

　　这一幕的出现着实让一贯冷淡的冰帝都感到无比的惊讶！同时一脸瞠目结舌的表情看向下方的燕离。“看来这小家伙跟你在一起的这段时间还真是养成了不少好习惯！面对冰帝的讽刺，燕离只能表示无语……”

　　“罢了，我就从它身上说起，这小家伙体内拥有我的一部分本源。”话音一落的确是震惊到了燕离二人，他们都没想到悟空竟是有着这般大的来头！却听冰帝继续开口道：“你应该清楚它与轮回天使的关系，在轮回天使被囚禁到蛮荒的时候，我便自行分割下一部分本源，重新将它的本魂进行了彻底的洗礼，这才有了今日的它！”

　　“这么说来，曾经的小悟空并不是现在这样的本源？那么它的真正身份到底是什么呢？”燕离心中有一丝奇特的预感等待证实，然而冰帝正好没有给他这个机会。“现在你还不用这么着急了解情况，等我们一起击退了邪恶势力，你自然会清楚一切！”

　　冰帝这般吊燕离胃口，他却也只能听之任之，只不过燕离却越发觉得这当中还会有更加匪夷所思的秘密在！“你们也看到了，这上面所化的智天使，左半部分就是我，右半部分，就是我的敌人，不，是我们的敌人，整个天使一族的敌人！”

　　冰帝说到这里似乎激动的难以言喻，整个人爆发出的气息也更加狂暴霸道了！燕离不禁再一次抬起头看向上方那图腾，右半面充满火焰的图腾与眼前的冰帝完全是两种气质！“不要以为火焰之城就一定以火焰天使为图腾，这里之所以被称为火焰之城，那是因为我天使一族的神圣之火在这里！”

　　“既然是这样，你和你的兄弟岂不是都被尊为图腾？可我怎么听生命天使一族的前辈说，每一个族都只有一个图腾啊！”阿离紧抓着问题不放，想要弄清楚这一切！

　　“小丫头说的不错，拥有火焰属性的十二翼天使其实就是我的亲弟弟，但有一点你们不清楚，天使一族一直都有一个规定，但凡蜕变出了十二羽翼的天使，必须要经历一场难以想象的毁灭之劫！一旦渡劫成功，才有可能获得神圣之城内的智天使图腾封印之力，有资格得到属于自己的族内封地，传扬自己的信仰部族。”

　　“当年我在经历寂灭战场渡劫的时候，被我的弟弟窃取了渡劫果实，最终落得了名誉扫地折断双翼的下场，我也正是因为此事才被迫离开了天使一族，而与我一同离去的，正是轮回智天使！她是我青梅竹马的红颜知己！”冰帝说到这里，突然间神色变得无比怅然，像是跌入到了一阵无比痛彻心扉的回忆之中。

　　“据我所知，轮回天使是被蛮荒一族的首领以逆天手段囚禁在冥河内空间中的，后被拆分出一具道身封印在了生命之城内，为的是寻找到她的武道轨迹来参悟宇宙大道神则，既然你们二人是一同离开的，难道说而今你已经与蛮荒一族达成了联盟？”

　　燕离的问话突然间激起了冰帝心中无尽的怒火，像是直接戳到了他的痛楚！“我警告你不要这样羞辱我，不然我或许会控制不住我自己！”冰帝的双眸中一股彻然寒意迸发而出，身边的阿离不由惊的打了一个冷颤，有些不敢看向上面去了。

　　“轮回天使自然知道当中原委，因为在我渡劫的时候，没有人知道除了我与弟弟之外，还有第三人在场，那就是她。她将整个过程看了个一清二楚，也是她告诉的我发生的一切！除了我们俩，没有人知道我弟弟在这中扮演着怎样的角色，而今若非通往圣城的入口需要我二人共同开启，恐怕蛮荒一族大军早已经踏破了这里！”

　　燕离闻听到此言后，脑海也变得更加纷乱了起来，合着高了半天，这火焰之城中竟是这样一番格局！火焰智天使竟是兄弟两人，而蛮荒一族势力则是隔岸观火准备昨收渔翁之利啊！

　　“前辈自然如此深明大义，何不摒弃前嫌，与火焰智天使图腾您的亲弟弟一同对抗蛮荒大军，至于各自的恩怨日后再了结不是更好？”阿离说出了自己的想法，等同与燕离的心思，听起来自然是再好不过了。

　　“呵呵，你觉得与蛮荒沆瀣一气的他会与我联手对抗蛮荒？真是笑话！我自然有我自己可以掌控的力量，量它蛮荒也掀不起什么大的风浪来！”冰帝似乎对自己的实力很是自信。不得不说他的确是个强者，可看在燕离眼中大有些井底之蛙的意味！

　　思量了半晌，燕离心下确是有了自己的一番思考。“不知前辈能否带我去所谓的寂灭战场看上一看，我想我能够帮助前辈找寻一下当时的记忆，看一看真相到底是不是和你说的那般，我倒是觉得这当中或许有些误会！”

　　燕离的请求不想却是被冰帝直接拒绝了。“不瞒你说，那寂灭战场现在谁都不能去，三方势力早就在那里布下了难以抗衡的隐藏力量，那里便是我们了结一切恩怨的战场！”

　　“三天后便是最终的冰火倾城之战！我早已经下了战书过去，蛮荒一族作为名义上的观战方，不过我自有办法帮防备他们，我要当着整个世界的面，让他把夺走我的一切都给我拿回来！”冰帝无比沉重的话音落地，掷地有声，同时手中的杯子也被他一股大力直接捏的粉碎！破碎的声音还不断传荡在这空旷的房间内。

　　冰帝就这样消失在了大殿中，小悟空自己从高高在上的王座中跳了下来，直接铺到了燕离的肩头不断磨蹭着他的脸颊，燕离也是无比欣慰的爱抚着小悟空，他们而今的感情已经不是其他人能够比拟的了，纵然它与冰帝有着如此特殊的关系，也不能改变燕离与它走过的如此漫长而艰险的道路。

　　“接下来你打算怎么办？在这里坐等三天？”阿离一脸茫然的看相燕离漫不经心的询问道。“呵呵，那不是我的性格！”燕离老神在在的回了她一句，此刻冰帝离开了这里，他也没必要太拘谨，与阿离打趣了起来，不过他说的却是实话，坐以待毙不是他的本色，他似乎又有了自己的决定！

　　“这件事当中有狠多的不确定因素在，根本无法弄清楚冰帝的话到底有几成是完全的真实，而今轮回天使的道身也不在了，都被咱们俩继承了来，已然无法找到对证点，看来我们有必要潜入火焰之国了解一下情况了，还剩三天，火焰之国里应该热闹的很！毕竟不管那火焰智天使是不是真命天子，而今他都站在正义的立场上守护着这一部落！”

　　阿离闻言也是轻轻点了点头，同意他的想法，单方面的说辞总归是没有什么可靠的依据的，还不如去对方阵营中看看。燕离二人带着小悟空很快脱离了这座冰殿，按照一个方向不断前行，终于进入了传说中真正的火之领域！

　　“这才真正是火焰之城该有的面貌啊！”阿离不知何时已经将小悟空抢了过来，抱着它俯首打量着下方满目赤红色的火焰世界！空间内随处可见不同实力等级的火焰天使，它们皆扑闪着时刻放射火焰的赤红色羽翼，飘飞在这方世界上空！

　　大地到处都是熊熊烈焰在燃烧，似乎在这样一个国度当中，只要火种不灭，生命便不会熄灭，希望便将会永存！每一个天使身影都无比忙碌的做着自己的事情，在这方天宇上空不断穿行。此刻燕离已经将自己二人都弄成了火焰天使的外形，就连小悟空也由冰蓝色的小脑瓜改成了赤红的眼色掩人耳目。


第415章 双身图腾的恩怨

　　如此盲从的找寻火焰神殿的位置并不是一个好办法，这小世界明显要比冰帝那里大的多，根本不像他那里连一点生命的气息都感觉不到，毕竟这里才是真正的火焰一族的国度！完全看不到属于冰帝后人的气息在了！

　　“唉，原本应该是冰火之界的，看来那冰帝也很惨啊，这么长时间都是一个人，也难怪他想要复仇了。”阿离不禁感叹了一声，不过燕离确是什么都没有说，仍旧一脸严肃的在前方带路，终于感知到了这空间内热度最高的一个方向。

　　所有属性中燕离最不敏感的便要数这火之本源了，他虽然在晋升上位神的时候得到了十二位智天使的神则传承，但因为这火焰一族图腾智天使本就不完整，因而它的神则也是有缺陷的，使得而今燕离的最短板便是这火焰之力的控制！

　　费了九牛二虎之力，总算是找到了火焰图腾所在的宫殿，与他哥哥冰帝的宫殿完全是两种风格，这看似宫殿般的存在，其实就是一根无比硕大的举行火把，宫殿主题则是矗立在上方的熊熊烈焰！见到这燕离就有些犯晕了，可他没有其他选择！

　　好在阿离在两人身上都加持了生命古树种子的本源能量，多少能将空间中炙热的温度降低一些，二人才勉为其难的能够靠近这赤炎宫殿。刚一进入宫殿内部，二人便感受到了一股颇为凌厉与充满敌意的气息弥漫而来！笼罩在二人身边。

　　“人类与天使的气息，为何假扮我族人潜入我火焰族王城宫殿？”一道悠扬的声音传了出来，赫然是个女子声音，却并没见到有身影出现，这声音赫然是传递在二人头顶上方的。“难不成这就是你们火焰一族的待客之道？”阿离口气同样凌厉的反驳。

　　“嘴巴好凌厉的姑娘！是生命一族的朋友啊！”夹杂着几声银铃般的笑声，又一个女子声音响了起来，同时直接出落在了二人身前！这是一个身高并不是很高的小萝莉，背后扑闪着无比透明而幼小的十条火焰羽翼！如此天赋也足够傲人了！

　　阿离见眼前这小姑娘竟与自己一样也拥有十条羽翼，想来也是这族内公主一级的人物了，不然也不会有资格出现在皇宫内！紧接着她的背后竟出现了一个更加明艳动人的女子，本体竟是一条火凤凰！绝美的尾羽闪烁着熊熊烈焰飘飞而下，当真震撼到了燕离二人。

　　“母后，它们是来找父王的？”小萝莉见到这火凤凰降临，三步两步飘飞到了她的身边依偎在她身侧甜甜的问道。“是敌人还是朋友要看他们的态度。”这火凤凰脸色淡然无喜无忧，见到燕离二人后竟是略微暗淡了身上的火光，这是火焰一族对待客人礼貌的举动！燕离二人见状，同时得知这火凤凰的身份皆微微点头施礼。

　　“礼见凤凰大人，我们的确是来见火焰智天使前辈的，你们与冰帝的大战即将开始，而眼下正是蛮荒一族野心勃勃的时刻，这当中或许存在着一些误会，我们今次前来就是想调节这件事，希望撮合两方联手对抗外族，以护佑天使一族的安宁。”

　　火凤凰倒是比想象中要通情达理的多，见燕离此番态度微笑着轻轻点了点头：“真是后生可畏啊，人类武道竟也出现了你这样的天之骄子，还有我天使一族的骄女，两个孩子能有如此心思我带火焰天使一族全体先行谢过了，只是冰火两方的仇怨并不是那么容易化解的，至于蛮荒一族你们放心，只要神圣之火在，他们掀不起风浪！”

　　火凤凰此话当真是有定海神针般的威能，这神圣之火的确神秘莫名，既然人家都这么说了，燕离二人再想全说什么自知也是无用，便知趣的岔开了话题。

　　“既然这样，晚辈二人还是想一睹火焰智天使前辈风姿。”阿离作为天使一族公主级人物，自然有说这种话的权利。火凤凰倒是很好说话并没有为难二人：“他现在就在指挥族人修筑寂灭战场的防护法阵，你们若是执意要去，就去寂灭战场的边缘把！”

　　火凤凰话音一落，指掌间凭空幻化出一道晶莹的光亮，瞬间撕开了虚空一角，展现出通往寂灭战场边缘的传送法阵来。燕离二人再次对着它郑重道谢，这才身子一闪钻了进去，消失在眼前。

　　通道内，阿离因为对方才火凤凰的实力感到惊骇，进而联想到了智天使们的真正实力，不禁对燕离发问起来：“我说，传说中智天使都是至尊级别的强者，他们有很多都已经陨落了，我们见到过的也只有类似轮回天使与光明天使的道身而已，这火焰智天使是见到的唯一一个真身，他难道真的到了至尊的级别？”

　　“据我所知，而今真身没有逝去的只有冰帝与这火焰智天使了，其他的至尊都只留下不同强度的道身而已。不过单纯的火焰图腾是达不到这个级别的，若是巅峰状态下的它与冰帝合一，绝对是强者中的强者！在至尊中估计都是无敌的存在！”

　　阿离闻言更是一脸向往的神色：“那不是整个宇宙基本上都无敌的存在？”

　　“是的！你这么激动干什么？脸红脖子粗的，又不是说你！”燕离饶有兴趣的拿小丫头开涮，二人又是一阵狂掐，好在没多久便到达了传送通道的尽头，寂灭战场出现在视野中。

　　进入到这片空间时，燕离二人有一种进入到无尽黑暗的宇宙空间内一样，到处都是耀眼的星辰点缀在无尽黑暗铺就的大背景下，这种无边无际的空旷感占据着两人的内心！不过最为醒目的还要数宇宙黑暗最中央的三处无比敞阔的战台！分为三个角落陈列在三个方向！靠近二人这一方的便是火焰之国的战台！

　　“天啊，难不成这所谓的寂灭战场自成一个宇宙位面？众星辰都为这三个战台做陪衬？浩大的排场啊！”阿离看的有些呆了，能进行一次如此规模的对决，纵然身死销魂于此也值得了！不过她清楚以她中位神级别的强者根本没有这样的资格！

　　“呵呵，别说是你，若是真的按规矩来，我都没有这样的资格，这寂灭战场或许是留给尊者巅峰以上的大宇宙至高强者对决用的！若我猜的不错，当年的至尊神战这里应该是部分遗址所在！你看那三个分立的战台，或许可以看作是一块最大战台破碎分割成数个部分，因而这寂灭战场应该不止这一个！”

　　阿离闻言不禁再一次露出崇拜的目光看向他：“有些时候我真的觉得你比我还聪明！”

　　“……”看着务必认真的说出这句话的阿离，燕离真的有些汗颜，不断扪心自问自己为什么会和这样一个傻的可爱的傻瓜走这么远。

　　正在这时，战场边缘一道暗淡无光的身影毫无声息的破空而来，竟不知是什么时候来到了燕离二人面前，同样是一个伟岸的高大男子，眉目间说不出的坚毅！

　　然而他却有着完全与冰帝不同的气质特点，少了那份孤傲与冷漠，多了一份平和与大气！

　　“礼见火焰智天使前辈！”燕离二人从未有过的默契，探出双手对着眼前人施了一礼，似乎见到这个颇为面善的人后，二人都觉得冰帝的话更不能相信了！眼前这家伙怎么看都不像是个卑鄙小人，谁都会认为他是个不折不扣的君子！

　　“两位小友客气了，真的谢谢你们为天使一族做了这么多，眼下恕我实在没有时间款待二人，你们的来意我已知晓，只是这件事单凭我一个人似乎改变不了什么的，当年哥哥自打渡劫失败后，就彻底变了心性，一直以为我盗取了他的渡劫果实。

　　殊不知若真是那样的话，我何尝不会晋升到传说中的至尊境界？任由而今蛮荒在我天使一组作乱？不管怎么说，该面对的都是要面对，这一次我们最大的敌人是蛮荒一族，虽然对外我都是不将他们的可怕言明，其实这些家伙没有一个是善类，最重要的是他们怀揣着的目的！

　　神圣之火五路如何都不能落与人手，那关乎整个天使一族的存亡！而今智天使也只有我还苟活在世了，这份责任自然是要由我来扛！可惜而今我已是垂暮之态，能发挥出的最强实力也勉强是尊者初期，恐怕难以逆世而行啊！”

　　火焰图腾背负双手看向远空，正如一尊悲天悯人的人间战神，守护着终生的希望！

　　燕离二人此刻已经彻底确信，眼前这个人便是他们要帮的人，看来一切都是一场误会，或许问题就出现在轮回天使身上，是她欺骗了冰帝的感情盗取了果实也说不定！同时蛮荒则作为庇佑她的依仗，实则利用她来打入天使一族内部！

　　“前辈，若是你与冰帝冰释前嫌，能否相互扶持让彼此恢复到巅峰状态？”燕离突然问出了这样一句。“若真如你说的这般，别说是回复到巅峰，我兄弟二人本是双身智天使，一旦借助神圣之火的力量，便可以进化成拥有双属性的神圣天使，达到至尊王者的地步！”

　　燕离二人不禁倒吸了一口凉气，他们万万没想到传说中的神圣天使便是两种智天使真身合体，成就傲世宇宙的存在！或许只有曾经那统御大宇宙的毁灭天帝能够战胜这样的存在了！

　　燕离二人并没有占用火焰图腾太多的时间，简单交流了几句便离开了火焰之国，二人总算是了解到了当中的情况，决定借助小悟空的部分记忆，潜入蛮荒一族当中，尝试着找寻轮回天使留在那边的记忆。而今小悟空曾经的一切，包括能量与记忆都被轮回天使彻底封印，一旦让它彻底苏醒，便可以化解冰花图腾之间的恩怨，挽救危局！

　　“我说蛮荒部落那么大，你到哪里去找轮回天使的印记啊，帮助小悟空破开封印或许可以尝试其他方法的！”

　　阿离并不是很赞同燕离的做法，毕竟这时候去冒险代价实在是太大了，搞不好就会彻底被拍死在那里！而今谁都清楚蛮荒大军在这里可是有尊者级武者坐镇，太岁同上谁敢动土？

　　“我也没有其他办法，毕竟小悟空的过去只与这几个人有关，除此之外我真的想不到用什么方法破除它的封印！”

　　正当两人按照火焰族人的指引踏上通往蛮荒部落的道路途中，小悟空的状态竟又一次发生了诡异的变化，像是跌入了特殊的幻境一般紧闭着双眼不安的躁动了起来！


第416章 寂灭战场集会

　　恍惚间，小悟空在燕离的怀中变得彻底狂暴了起来，额头上方那一抹血红色光亮也变得分外明显，只不过这一次不再是他吸收外界的能量，看样子应该是体内的能量正在试图冲撞开额头上的这道印记！小悟空因此而显得倍加痛苦！

　　“难道说悟空额头上这一道血红色印记就是它体内的永恒封印？”阿离这般猜测了一句看向燕离。“我也搞不清楚到底是怎么回事，只是小家伙之前从来都没有过这种反映，只是最近它额头上才出现这诡异的印记，难道是感知到了什么？”

　　正在两人这般没头没脑的猜测间，远处竟突然爆发出一声无比刺耳的鸟鸣声，分明拥有着无比动听的嗓音，却在此刻发出了如此让人颤抖与悲怆的一丝嚎叫，像是在唤醒什么东西一般！令燕离二人惊讶的是，小悟空却也在这一刻彻底爆发了起来！

　　见他并不是很大的小身体突然爆窜而起，直冲向方才传出凄厉鸟鸣声的方向，只是还没等他窜出多远的距离，身子外突然出现一道血色光影将它笼罩在中间，封印之力立刻让小悟空重新安顿了下来，直接再一次进入到昏睡状态中去了！

　　“这到底是怎么回事？我们该怎么办，还要不要去蛮荒大军的驻地了？”阿离此刻心下倒是有几分担忧，燕离自然清楚她的想法，小悟空成了此刻这个最大的不确定因素，万一因此而打草惊蛇，两人一猴性命危矣！眼下站在大角度来说，燕离二人的存在可是关系到天使一族的最终命运的！只有他们二人才有可能阻止冰火大军的生死相抗！

　　“算了，我们找机会重新进入寂灭战场，然后躲进我的神域休整几天，到时候坐等三路大军的到来，再在必要的时候出手阻止两方生死相拼！这才是我们最应该做的，不然一旦被蛮荒一族抓到，天使一族就真的危险了！”

　　阿离采纳了燕离的计策，带着小悟空跟着他重新回到了寂灭战场当中，并没有选择三块战台中的任意一块，因为那里都被释放了特殊的攻防禁忌法阵，燕离在无尽星空中选择了一个合适的观察点，而后带着阿离与悟空钻入了自己的神域当中。

　　一晃三天时间便过去了，这期间外界时不时会传来无比动荡的波动声，很显然三发方势力都在做着最后的准备，毕竟这一战过后，天使一族今后的命运基本上就要板上钉钉了！冰火两族虽然不共戴天的仇怨，但至少他们都没有否认一点，那就是蛮荒一族的敌对性！同时冰火两方势力当中，最为激动的主战方自然是冰帝一方！

　　因而燕离与阿离这几天世间都在思量着如何化解冰帝心中的仇怨，事情发展到了这个地步，已经不再是三言两语能够解释的清楚的了，眼下只有尽量在战阵中发挥作用才行！燕离与阿离不断绞尽脑汁商量着具体对策，就在大战即将开始的前一天！

　　恍惚间燕离在这片虚空外感知到了一股熟悉的气息流窜而过，第一时间幻化出一道精神力光幕来探查外界的情况，却发现一道外形是蛮荒一族怪兽的身影正在飞向远空。“咿！那不是火凤凰大人么？她这是要去哪里？”

　　燕离闻言立刻飞身而起，直接出现在了外部空间，同时悄无声息的释放出一道气息打向火凤凰的方向！“谁？！”火凤凰何许人也，自然第一时间感知到了身后微弱气息，在确定是燕离后这才暗自送了一口气，身形一转来到了燕离面前。

　　与此同时一直呆在神域中的阿离也飞了出来与火凤凰相见。“你们两个怎么还在这里？”火凤凰一脸茫然的看向燕离二人开口询问道。“回前辈话，我们两个也想留在这战场中，准备到时候能做些什么就做些什么，尽量避免双方发生生死相拼的局面！”

　　阿离一番话罢，倒是令这火凤凰颇为感动，正所谓一方有难八方支援，此刻往日老死不相往来的其他天使族人竟都能赶过来帮忙，她作为火焰图腾的妻子自然十分高兴。“不瞒二位，我这次是准备潜入到蛮荒一族内部，准备在战时时刻监督它们的动作，一旦有命令下达下来也可以第一时间让夫君去布置准备，毕竟他们才是真正大敌！”

　　火凤凰深明大义，当真是有些母仪天下的风范的，此刻燕离二人也是满心的叹服敬佩。“前辈您看这样可好，我二人也与你保持精神力联络，里面有什么情况你也告诉我们一声，咱们三个里应外合，相信还是能够起到更大的作用的，万一您那边出了什么变故我二人也好及时接应！”火凤凰仔细思量了片刻便答应了下来！

　　眼前的燕离二人已经得到了她的充分信任，至少不会对火焰天使一族构成什么威胁。“好，既然这样就太谢谢你们了，我这就去做准备，一旦遇到什么突发情况我会第一时间发出精神传输的，战场这边就靠你们了！”火凤凰话音一落便化作火焰流光消失在了原地，直冲向远处的蛮荒一族战台方向。

　　“唉，这火凤凰大人还真是能做出牺牲啊，火焰天使一族真是有福气，能够得到这么好的领袖！现在看起来我们生命天使一族似乎是下场最悲惨的，不但被杀了个差不多，生命古树竟也被抢走了，真是不公平！”阿离想到这里不禁下意识的嘟起了嘴巴。

　　“你丫也就别抱怨了，凡事都讲究因果相对，有利则必定有弊，若是你们族人没有经历过这样一场灾难，生命天使一族也绝不会迎来新生！就算蛮荒一族不惦记，其他的宇宙强者早晚都会来侵犯这里！只有让自己变强，才有能力保护你在乎的人！”

　　燕离的一番滔滔不绝换来的必然是阿离的彻底无语，每次他在对她将大道理的时候阿离都是这副表情，上眼皮立刻耷拉下来一脸不耐烦的样子！而燕离则像是个大哥哥一样颇为细心的继续唠叨……小悟空则仍旧在燕离的神域中沉静的安睡着。

　　终于，该来的还是要来，冰火大军灭世之战，蛮荒一族强势来袭，究竟鹿死谁手，此刻只有燕离二人能够相对平和的旁观这场战斗！只不过观战的同时二人也时刻肩负着从中调和的众人，纵然是辅助角色，却真正影响着这场战争的走向！

　　冰火图腾两路大军终于浩浩荡荡的开跋到了属于自己的战台之上，旌旗四起战鼓轰鸣！一切都是最古老的战斗方式，却肆意着无比浓烈狂暴的战斗气息！

　　蛮荒一族并没有第一时间出现，也不知到底发生了什么，燕离二人并没有直接向火凤凰传音，害怕打草惊蛇反而害了火凤凰，因此燕离二人此刻仍旧躲在自己的神域中静观其变，同时观察着双方的阵容！火焰智天使图腾一方明显要人多势众一些！

　　硕大的战台竟全都被焚天般的烈焰笼罩在内，看不到一丝一毫的空隙！无数扑闪着火焰羽翼的天使族人呼啸着宣泄着，似乎是在做着最终的战斗准备！火焰图腾本人此刻骑着一只十几人高大的火麒麟，威风八面气压四方，当真有一种睥睨八荒的王者气息！周围的几个十翼火焰天使神将紧随在侧，同样威风凛凛气场十足！

　　反观远处对面战台上的冰帝一方，则是要显得势单力孤了许多，令人感到无语的是，这冰帝身边竟只有十几个天使族人，虽然皆是冰帝一族的寒冰天使，但实力等级均不是很高，他们看起来更像是来打酱油充场面的，无非站在这方战台的最外侧，分数个方向勘测敌情镇守基地，最中间的冰帝则只身悬浮在一个王座之上！

　　“额，冰帝那边怎么就这么几个人啊？这家伙到底是什么意思？难道是想通了问题以和为贵？我就说么，他这么势单力孤根本没有与火焰图腾一争高下的资格啊，还是趁早冰火联盟共抗大敌吧，这样我们就能同仇敌忾了！”阿离仍旧没能清醒的看待现实！在那里自顾自做着最美的幻想，燕离对此也表示无语。

　　“呵呵，好一个冰封王座的气势啊！”燕离不禁打量向冰帝，悬空漂浮的冰蓝色王族释放着真正孤傲与高绝的王者气势，周围数百米内皆被王座释放出来的寒冰冰封住了，冰帝则仍旧无比淡然的微笑着坐在上面，手中的酒杯不断的摇晃着，很是惬意的样子，看起来似乎并不像是来战斗的一般！

　　只是纵然他以这副样子示人，却没有任何人敢忽视他的存在！仍旧是整个宇宙空间内最为亮眼的核心！“我说，要不要我去冰帝那里劝说他一番啊，顺便摸一摸情况，这样下去估计不用再战了，冰帝估计会死得很惨的！怎么说他也和小家伙有些关系啊！”

　　“我说你还是先关心下你自己吧，人家冰帝怎么可能就这么一点手段？这年头打群架你以为还是拼人多？”燕离没好气的抨击了她一顿，阿离这才闭上了嘴巴一副闷闷不乐的样子，结果没老实两分钟又开始问这问那起来。双方人马集结在这里能够几个时辰，却都不见对方有什么动作，仍旧在等待！

　　终于，随着一阵惊天动地的吼叫声传来，整个宇宙空间似乎都跟着剧烈的颤抖了起来，蛮荒巨兽大军总算是降临在了寂灭战场空间内，陆续出现在了属于他们的那一块战台上！仅仅是这一个照面的气息释放，就立刻碾压了火焰图腾一方的狂暴气焰！

　　也不知道多少道足可以雄视一方的狂暴气息喷涌而出，向这方宇宙喧嚣着它们不可一世的嚣张气焰！燕离与阿离第一时间感受到了真正的强者降临的气息波动！果然，没一会功夫，便听到火凤凰传过来的灵魂烙印！


第417章 寰宇一战

　　“情况比我们之前做出的预算还要恐怖的多，蛮荒大军在这里一共驻扎了几十万的军队，今天进入战场的五万精锐尽数是半神巅峰以上级别的强者，目前我查到的头领当中并没有见到蛮荒大军的最终掌控者，负责这场战斗的首领是吞天巨兽，实力在尊者中阶，已然深不可测！看来而今必定是要付出惨重的代价了！”

　　火凤凰话音至此便彻底没了生息，似乎是害怕被发现一样赶忙切断了与二人的精神联络。燕离则是沉重的吐出一口气来，唯一让他庆幸的是，蛮荒一族的最终首领没有降临，或许是等待进入圣城的时候出现罢！不过那尊者中阶的吞天巨兽就足以震慑所有人了，火焰图腾智天使绝不是他的对手！

　　随着蛮荒一族的高调出场，冰帝竟是抢先有了动作，见他的王座突然间开始剧烈膨胀，最终胀大了数百倍有余，傲立在自己一方战台上空与对面的火焰图腾对话。“还好吗我的弟弟？这么多年了你似乎过的很平静！”冰帝脸上挂着灿然的微笑。

　　“哥哥别来无恙，我没什么可说的，既然你不相信我，你我兄弟之间早晚都是要有这样一战的，只是不知道哥哥你对这蛮荒一族的存在有什么看法。”

　　“哈哈哈，能有什么看法，一视同仁？不行！我跟他们一毛钱关系都没有，结成同盟？更不可能！思来想去，还是拿他们当个屁放了吧！哈哈哈！”

　　冰帝如此高调与霸气的传音直接将蛮荒一族点燃了起来，不过令人感到惊讶的是，蛮荒一族纵然怒气冲天，却仍旧没有一个人动手，看来他们是铁了心想要坐山观虎斗了。恍惚间，蛮荒一族大军中竟是发出了声音来：“火焰图腾不要再磨蹭了，而今正是你处理家事的好时候，待会瓜分冰帝的时候你可不要贪大啊！”

　　赫然是吞天巨兽的声音！其实最开始的时候火焰图腾仍旧是抱着合力对敌的希望的，可让这吞天巨兽如此搅合了一番，这样的想法也彻底失去了意义！吞天巨兽这声音当中分明是夹杂着魅惑之力的，燕离与阿离竟都跟着心绪一阵纷乱，这是属于尊者级别强度的心灵干扰，瞬间便勾动起了冰帝心中无尽的怒火，大战终于一触即发！

　　“既然这样，就不要怪我不讲兄弟情分了，你当年的过错就让你的这些后代来承受吧！冰封灵宿！”冰帝一声寰宇大喝，整个人身体骤然膨胀了数倍，像是突然间转变成了战斗状态一般，夹杂着呼啸天地般的狂暴气息，纵情一挥手掌，身后竟突兀的幻化出了无数小型冰翼天使，虽然都只有清一色的六条羽翼，但那无数对闪烁着妖异血色光芒的瞳孔中却夹杂着毁灭一切的战斗意识！

　　“好一召冰封灵宿！传说灵宿其实是一个被灭绝的种族，那已经是数百万年前的事情了，它们会在战斗的时候激发自己体内的杀戮血脉，从而进行更加恐怖的战斗力提升蜕变，自身受到的伤害越大，它们变身的契机就越晚，要么就是直接被秒杀，要么就会蜕变成吞噬一切的狂魔！没想到冰帝竟拥有如此依仗！”

　　燕离的一番解释彻底惊呆住了阿离，方才还为冰帝担心呢，此刻确是将目光转变向了对面的火焰图腾一族，开始为那正义善良的火焰图腾担心起来。果然，方才还气势旺盛的火焰天使们此刻一个个脸都变得颇为难看了起来，毕竟自己一方真的没有与这种灵宿种族对战的经历！

　　燕离见状自然停不下来，命阿离躲在自己的神域内随时待命，他自己则化身为火焰天使的样子悄无声息的来到了队伍的最前方，同时开始与火焰图腾手下的第一批敢死队族人一同冲向了冰封灵宿大军中！刚一交手，燕离便感觉到了这种族的可怕，因为它们存在的状态是半生命体形态，根本不是彻底的傀儡，竟还有一部分意识在！

　　而它们的战斗意识则是被冰帝以逆天手段强行灌输到体内的，这样一来他们便有了灵宿一族的进攻能力与冰帝心中无尽的怒火战意！这样的组合当真就是一个杀戮之师！燕离直接出手秒杀了一个又一个冰封灵宿个体，只是他能够做到的其他火焰天使未必都做得到！很快，这第一批干死队中便有人被灵宿大军彻底粉碎！

　　同时一些前排灵宿已经全都进入到了蜕变期状态，若是不能及时终止杀掉它们，一旦变身后战斗力将达到更加惊人的地步！“不行，再这样下去火焰大军一定会受到最为致命的攻击，到时候将会彻底丧失抵抗蛮荒大军的能力！”燕离的想法很简单，一定要保留住冰火双方领袖级强者的战斗力，来对抗蛮荒大军的最终威胁！

　　只不过想法是美好的，一旦碰撞到了现实就会变的不堪一击！火焰图腾身边几个神将中已经有人坐不住了，就这样看着这些认不认贵不贵的东西肆意践踏自己的族人，它们身为上位者是绝不可能坐视不管的，就这样，已经有两个神将不顾火焰图腾的劝阻直接冲了上去与这些家伙冲杀在了一起！

　　神将毕竟是神将，都已经达到了燕离正常攻击的水平，足可以轻易抹杀掉这些灵宿，但冰帝手下又怎么可能没有成型的将领呢？果然，冰帝见状只是冷笑了一声，同时大手一挥，直接召唤出了两个更加强大的寒冰天使来，只是这两个天使竟是与他自己一样，同样为双身天使的合体形态！这样两个神将刚一出现，就立刻吸引到了火焰图腾！

　　就连战斗在第一线的燕离也是神色一惊！如此相像的场景再次出现了，只不过同为冰火双身体的两个十二翼智天使竟也有了兵戎相见的一刻！此时冰帝心中的怨怒之气仍旧没有丝毫的减弱，直接对那两个双身神将下达了灭绝杀戮的口令！

　　所到之处尽是火焰天使族人的尸体被抛飞而去，天使折翼，必定会飘散出血雨来，整个火焰一族与冰帝一族的战台交接处尽是漫天血雨飘飞而下，看起来场景无比惨淡而凄艳！燕离见状自知不能再留手，身子一晃便来到了其中一个神将的位置，同时示意其他高手围攻另一个神将！见这双身神将几乎拥有着一模一样的面孔。只是左右两侧身体爆发出来的气息确是两种截然不同的属性！

　　“好威风的气势，只是你的威风似乎用错了地方，本是同根生相煎何太急啊！你的敌人在那边！”燕离并没有放开嗓音，他清楚这双身天使神将都是有自己的意识的，它们能够理解自己的话！只不过这些家伙似乎并没有在意这些，它们的眼中只有杀戮！

　　双身神将突然间变得更加狂暴了，抢先一步向燕离出手，双属性气息瞬间强行融合在一起，爆发出无与伦比的巨大能量，直接将燕离轰飞出了数百米远！只不过这样的攻击只能起到一个出其不意的效果罢了，对于燕离而言，轰击在本体上根本无法造成什么有意义的伤害，混元体瞬息间便愈合了这种皮外伤。

　　两人接下来的对攻立刻成为了双方战场的焦点，在蛮荒一族看来，这个名不见经传的火焰一族小天使根本就是伪装，应该是有其他人刻意假扮来隐藏身份而已！不过还是吸引到了蛮荒高层的注意！

　　“这小子看起来似乎是有意而为之的，想要阻止冰火双方的大规模伤亡，阻止我们的计划！要不要施展一些特殊动作？”此刻蛮荒大军内，众强者簇拥着的吞天巨兽下方一个四臂魔怪给出了建议。“不着急，我到是想看看这人的真正身份，确定一下他到底是不是杀害我儿子的那个人类武者！”

　　此刻火凤凰隐藏的地方就在吞天巨兽身边不远处，赫然是一只小型翼龙的形态，生怕过分引起这吞天巨兽的关注！除了吞天巨兽之外，另外一个身影也是格外惹眼，竟是一个身着奇异服饰的妙龄少女，看样子应该也是蛮荒异族进化的人形身躯！拥有一张倾城容颜，眉眼间却带有一丝无比惆怅的苦楚之色，此刻竟被簇拥在另一个方向，与这吞天巨兽同居一位！明显有着非同一般的身份地位！

　　再看场中央的对战情况，燕离并没有施展出过于明显的自己的手段，纯粹是利用自己的上位神本源之力与这双身神持续对攻，这双身天使倒是施展出了浑身解数也只能勉强与燕离大个平手！不过他的战斗力还是得到了燕离的认可！

　　要知道那可是两个八翼双身天使的合体，就已经打出了超越单纯的十翼天使的实力，足可以傲世一方武者了！然而就在这时，燕离突然感觉到自己胸口一阵悸动，同时阿离也对燕离焦急的传音出来：“小悟空似乎又有反应了，你要注意一些啊，神域内气息都跟着波动起来了！”燕离闻言不禁感到一阵头大！

　　此刻若是放出小悟空来一定会出大乱子的！不得已间，燕离只能一个闪身瞬息消失在外空间内，躲藏到了自己的神域当中。随着燕离的消失，冰火双方战场再一次焦灼的激战了起来，同一时间冰帝与火焰图腾也纷纷出手开始清理对方势力！

　　神域光明空间内，阿离将小悟空小心翼翼的捧在怀中，眼看这小家伙紧闭着双眼不断的颤抖着，小身体也冰凉到了极点，像是一个做了噩梦的小婴儿一般无法醒来却要饱受着煎熬。阿离不忍心看到小悟空这幅痛苦的样子，不断的向它体内输送着务必纯正的生命气息，尝试疏通它体内的经络，然而作用并不是那么明显！

　　“看来事情不像我们想的那么简单，小悟空这几次不断吸收能量，应该是自行复苏了一部分记忆，开始尝试着自行冲破封印脱离出来，尤其是在上一次当它听见那声鸟鸣后反映则更加强烈了！”燕离话音刚落便直接接过小悟空来，尝试对它进行内试，却发现自己的精神力根本无法靠近它的精神本源，一股无比强横的精神力做屏障！

　　“唉，我也无能为力，眼下只能看小悟空的造化了，别人做出怎样的努力都不会有太大的用处！如何唤醒小家伙的记忆才是关键！正常的话其实应该将它放出来，冰火两大图腾的战斗对它而言绝对是一个正面刺激，只是碍于蛮荒一族的存在现在不能这样做！”却听燕离话音刚落，神域外界就传来了一次惊天动地般的强绝震动！


第418章 猴子说了算！

　　“好强大的能量波动，竟震动的这房宇宙都是一阵摇晃！”阿离感到有些不可思议，曾经的她何曾见识过单个生命体的力量竟能够发挥到如此强横的程度，毕竟达到了尊者级别，每一次境界神则之间的对抗，所要产生的波动都是难以想象的！

　　若非有尊者级强者或者尊者器坐镇的生命大星，或许都有被直接震碎的危险！燕离二人禁不住内视向外，摊开光幕坐在神域内观战，这才发现此刻冰火量大图腾竟开始交手起来！果然都是威震八荒的大宇宙顶级强者，每一次动荡都夹杂着大道不懂！

　　“天啊，它们还算是个体生命么？每一次动作竟都代表了大道神则的意志，不是说神则是一方空间内的秩序法则么？它们的存在就是宇宙各能量的统一执行法则，可他们两个如何能够代表大道神则意志随意控制能量发生违背常理的扭曲呢？”

　　“这就是他们强大的地方，每一次攻击到一个位置，就可以控制武道神则的力量强行爆发，也就是你所说的逆道而行，便会引发法则之间的碰撞，强大一点的碰撞，就相当于两个星球之间的撞击！不过冰火两帝之间的对决还达不到那样的程度！”

　　燕离虽然嘴上说的轻巧，心理面无不对这二人实力的憧憬与向往！这样举手投足间霸绝天地般的实力是每一个武者梦寐以求的，此刻见二人直接来到了虚空中进行对战，恐怖的威能夹杂着宇宙空间深处的暗能量，席卷向各个星系！两个人就是此刻这方宇宙的主宰者，只要他们想，周围那些生命气息脆弱的星球都会瞬息间成为飞灰！

　　“冰封寰宇！”冰帝一声爆喝，双手突然祭出一道冰蓝色无比纯净的冰墙，随后包裹向下方整个火焰空间！当然，对面的火焰图腾自然也不会有丝毫示弱，同样打出了自己的一招神通来，并没有想象中那么惊天动地喧嚣起伏，只是淡淡的一道火焰光环加持栽了他的身外，作为攻守皆宜的对战手段！

　　眼看着两者的第二轮进攻就要发动了，此刻燕离二人却得到了来自蛮荒一族方向的火凤凰的传音！“不好，我这边要有动作了，吞天巨兽有意在两人最终对抗时出手！”

　　看他的意思应该是要同时吞噬掉他们兄弟二人的本源，炼化成就它自己的无上大道！一定不能让两人真的碰撞在一起！“火凤凰话到此处戛然而止不再继续说下去了，燕离猛地眉心一阵触动，来不及继续犹豫下去了，见他身形一晃再一次出现在了外界，幻化出了自己的本体出现在两大战台的中间，挡在了冰火两大图腾的中央位置！”

　　无锋神剑在手，曾经的懵懂少年而今也能够傲然挺立在宇宙当中，平静面对宇宙顶尖武道强者，在此一刻燕离心绪越发的平静，他知道自己的使命就是要终止这里的一切战争，还给这方宁静世界一个太平！然而他的出现却是在蛮荒部落当中惹起了轩然大波！“是他就是这个该死的人类，竟真的敢出现在这里！”

　　吞天巨兽一声彻天大吼响起，宇宙八荒皆跟着剧烈颤栗了起来，冰火大军中一些低等级的灵宿与火焰天使直接被吼碎，尊者级别的暴怒吼叫声不是人人都接受的了的！就连蛮荒族内一些实力地下的存在也无法抵抗这等绝大威力！

　　“没想到你这么早就出现了，看来我要改变我的计划提前出手了！你是自己爆碎灵识还是要我亲自动手？”看不到身影，这道传音却硬生生响彻宇宙任何一个角落，燕离面对着掷地有声的审判之音，不但没有丝毫惧色，却只是冷笑了一番同样传音道：“别以为自己多么了不起，我能杀了你那个为祸众生的后代，就不怕你来算账！”

　　燕离的声音一如既往的淡然，却夹杂着不由分说的抗拒！纵然对方是尊者又能如何？死亡对他来说早就没有了曾经的色彩，只不过他还有些未完成的事情，他早晚都会死，但绝不是现在！燕离如此坚信这一点！他要完成自己真正无上的武道传承，生生不息，极道轮回！

　　“哈哈哈，既然这样，本座就一指头点死你，让你的血花作为他们二人最终决战的讯号，能够为尊者级别的图腾终极对决做铺垫，也算是你的福分了！”吞天巨兽浑厚的声音响起，同一时刻，这庞然大物真的出手了，无尽黑暗中一道吞噬之光呼啸而来，所过之处但凡有阻挡物尽数化为灰烬！

　　燕离自知根本无法抵挡这一招攻击，毕竟那是源自与一个尊者体内的能量，就算他是神王巅峰都无法抗衡，更别说是一个上位神了！“这人类小子真是好骨气，当真有傲古凌今的气魄，可惜得罪了那个最强的尊者，真是可惜啊！不失为一个少年英雄！”

　　火焰天使当中的族人都小声议论了起来，所有人都将目光落在了此刻燕离的身上！然而就在这一刻，燕离胸口突兀的爆发出一股无比强横的力量，像是一只挣脱了牢笼的猛虎一般呼啸而出，形成一道无比诡异的血色光幕，将燕离整个人包裹在当中，同时一只虎头虎脑的冰蓝色小猴子从燕离怀中爬了出来，落在了他的肩膀上。

　　同一时间，吞天巨兽身边不远处那华贵的小公主突然眸光大展，一脸木然的盯视着燕离的肩头！“是它，真的是它！给我住手！”一声娇喝荡决九天！

　　同样展现出了无可比拟的傲世之风，就连吞天巨兽发出的进攻手段都随着这股能量发生了偏移，轰击在了一旁的虚空中失去了精准度！下一刻，一道彩色流光顺势降临而下，竟是在瞬息间来到了燕离的面前！顿时整个宇宙空间都沸腾了起来！

　　“公主殿下！这，究竟是怎么回事？”吞天巨兽身边的四臂魔怪都跟着惊诧了起来！一时间无数炙热的目光都集中在了燕离所在的三米方圆内，一男一女加上一只小猴子，如此诡异的组合竟被赋予了天大的魔力，就连冰火两个剑拔弩装的图腾都跟着闲了下来。

　　“猴子哥哥，是你吗？”绝美女孩无比动情的声音缓缓流淌进了每个人的心中，同时她一对无比灿然的美眸对视着小悟空水汪汪的大眼睛，无比深情的看个不停！燕离作为小悟空的承载者，此刻的感觉确实尴尬无比，他似乎猜到了大概，这小女孩应该是与小悟空有过一段经历的！看样子应该是蛮荒兽族中一个极度显贵的存在！

　　小悟空面对着她的呼唤，眼神也变得从未有过的茫然起来，整个身子也跟着不断的抽动着彷徨着，努力想要记起什么却始终无法突破那层封印制告。

　　“呵呵，公主殿下还是回来吧，而今兽皇陛下可是将这里的一切交给我全权负责的，你难道不听叔叔我的话了么？回到我的身边来，这些人一个都不能留，我要出手了！”吞天巨兽话音一落，冰火两个方向阵营皆第一时间做好了戒备工作，将矛头纷纷指向蛮荒一族的位置。

　　“你杀别人我不管，这个人族武者它们两个你绝不可以动一下！”被唤作公主的女孩声音中带有不可撼动的坚定，或许这片空间内也只有这吞天巨兽敢于违抗它的命令了！

　　“好吧，既然这样，本尊还是要以大局为重的！都给我去死把！”吞天巨兽突然一声大吼，整个宇宙空间都跟着肆虐了起来，他似乎彻底疯狂了，竟选择违抗这兽族公主的意愿，似乎是要准备连带着她也一并杀掉！

　　显然这公主也没有想到吞天巨兽竟下了如此决定，猛地转过身去恨恨的看了一眼黑暗尽头，而后一咬牙不再有任何犹豫，选择与燕离站在一起，仍旧仰起头不停的与小悟空对视着！小家伙水汪汪的大眼睛此刻也只停留在女孩一个人身上。

　　燕离当真感觉到了面前问题的严重性，只是转念一想，这不正是冰火两大图腾同仇敌忾的好机会么，然而他纲要出口，却听见阿离的声音先一步响了起来！

　　“我说你们冰火两大图腾还想什么呢啊，这么多盟友跟你们站在一起共同对抗那吞天恶兽，你们怎么还这么固执啊，其实这当中就是一个误会，当年根本不是你弟弟偷走了果实，是那轮回天使做的！”

　　阿离拼尽全力将这道声音在宇宙空间内传荡了开，立刻引起了冰火两大图腾的共同惊讶！然而反映最为强烈的确是小悟空，见它在听到轮回天使四个字时，眉心处那第三条血色纹路突然间爆裂了出来，整个身体突然间猛地窜到了虚空中，凌驾在终生头顶上方，一声声无比凄厉与愤怒的吼叫声自它体内传递了出来！

　　小悟空的身体竟在这一刻缓缓变大，最终竟蜕变成了一个十来岁少年的形象，同时也在疯狂吸纳着来自蛮荒一族传递出来的能量！

　　“小家伙受到了刺激，这是要突破封印了！接下来的一切都充满了变数，事情到底会发展到哪一步，都要看这只小猴子的动作了！！我汗，人类武者与天使一族的未来命运竟要听命于一只猴子！”阿离的传音回荡在燕离脑海中，的确是个有些让人无语的局面！


第419章 破封悟空

　　“哇哈哈，小悟空终于要发威啦，他这是要破开封印了吧！好正太的样子啊！”阿离反而成了此刻最激动的人了，燕离的识海被她叽叽喳喳冲撞个不停，脑海中全都回荡着她无比激动的传音！此刻突破了封印幻化成人形的小悟空无疑成为了整个宇宙空间的焦点，冰帝与火焰图腾则更是激动的难以言喻！情况似乎要发生重大转变了！

　　此刻只有燕离注意到了身边这华服蛮荒公主的神色，早已经泣不成声，含着笑流着泪看向身前与自己年龄相仿的英姿勃发的少年！她知道，小悟空一定没有忘记她，没想到真的在这样一个关键时刻重新释放出了真正的自己，破开了能量的封印！

　　只是燕离却很清楚，此刻的小悟空根本没办法彻底掌控体内破开封印的汪洋一般的强大能量，整个人都不是很稳定，同时它的状况似乎比大家看在眼中的样子还要复杂！没有人知道而今它体内究竟蕴藏着多少种能量！单单是轮回天使的传承本源就足够睥睨八荒的了，更别说还有那苍雪之灵的附体，当然，这些似乎还并不是全部！

　　因为此刻就站在他身后的燕离见缝插针，想要趁他体内能量最为波动的时候探查清楚，却发现悟空体内最深处，竟还蕴藏着一股恐怖到难以想象的能量，看样子似乎并不是来自轮回天使的那部分传承能量！或许他身上还有其他的秘密也说不定！

　　“好家伙，竟然真的是你，当年就是你破坏了我儿与公主殿下的联姻，而你那个朋友又亲手杀死了我儿子，今天本尊就要你们血债血偿！”无尽黑暗中吞天巨兽歇斯底里的呐喊传了出来，同时更为狂暴与剧烈的能量爆发而出，直接席卷向燕离几人所在的位置！燕离心中顿时一阵不安，毕竟这可是来自蛮荒二当家的尊者级力量！

　　“吞天大人不可啊，公主殿下可是还站在那边的，若是她出了什么闪失，兽皇陛下可是绝不会放过我等的啊！”

　　“你给我闭嘴，你不说我不说谁还能知道，更何况，呵呵，过了今天，或许一切就都会不一样了！”吞天巨兽的声音直接被火凤凰传递到了燕离识海中！燕离二话不说，果断的将这份精神烙印同时传递给了身边这兽族公主！

　　“亏了我父皇如此信任它，没想到它竟是安着这样一个忤逆之心，我深知我这个叔叔的厉害，整个蛮荒一族，除了我父皇之外绝不会有第二个人能够镇压他！他的吞天一族无上神通可以不断进化突破到更强的层次，吞噬的武道生命越多越强，他的能量增幅就越大！你们可一定要小心些了！”蛮荒公主话音刚落，情况就变得更糟了！

　　吞天巨兽的武技手段果真强大无比，空间内所过之处的能量竟都被它席卷到了中间，同时幻化成攻击而来的真气，脱离了它的掌控后，这股能量竟还可以不断膨胀强化，直到冲撞到目标身上才可以被阻遏！眼看着这股能量就要将燕离几人碾碎了！

　　却见前方刚刚蜕变城人形，能量还不稳定的小悟空突然闪到了蛮荒公主的身前，高高抬起右臂单手指向天际，面前突兀的生出一口轮回之门，当中呈现漩涡式滚动的能量也在不断发生着星辰破碎般的变化，像是囊括了一方宇宙的威能在闪耀！

　　被他保护在身后的蛮荒公主自然心中无比的激动，这两人看来真的是有许多故事的！再次见到小悟空施展自己通天彻地的本领来保护自己，小公主十分欣慰的笑了，只是她似乎更加为他担心，毕竟他才刚刚解除封印，更何况就是全盛时期的悟空也肯定不是那吞天巨兽的对手！只能勉强接得住吞天兽的一招半式罢了。

　　然而悟空这开场白式的出手，似乎惊呆住了更多的人！冰帝第一个脱口而出：“轮回之门！是她的手段！”冰帝自然是想到了轮回天使，那个自己曾经的挚爱！这分明是她的手段无疑，可见小悟空与她真的在一起待了很长的时间，似乎轮回天使还将自己的传承也都交给了小悟空！越发狂暴的轮回气息在小悟空体内迸发而出！

　　轮回天使的武道本就与燕离神似，眼下经过小悟空施展出来，威力更是可见一斑！轮回之门越发的胀大，最终将悟空自己与燕离小公主几人彻底包裹住，直接炼化了吞天巨兽轰击过来的力量！“哇，这个少年是谁？竟然这么厉害，一出手就挡住了尊者级强者的一次攻击，似乎还和那个蛮荒公主交情不浅啊！”

　　火焰天使族人们又开始议论了起来，大家纷纷为小悟空的出手而喝彩，形式已经渐渐开始向好的方向扭转了！然而吞天巨兽似乎并没有就此罢手，一击不成根本不算什么，方才他也根本没有真正出手，只不过是想试探一番对方的实力罢了，眼下也总算是差不多弄清楚了小悟空的实力等级！

　　然而就在他纲要发动第二次攻击的时候，小悟空突然仰天大嚎一声，身体竟突兀的开始不受自己控制了起来，想死有好几种能量在他体内剧烈的抗争着，一时间无法将这些能量尽数安抚下来！身边蛮荒公主无比焦急，就要上前为他传出真气，直接被燕离阻拦了下来。“小公主莫要出手，这是悟空自己的选择，他心里有数！”

　　“我们两个的武道有很大程度上的相似之处，他体内对立能量比我的还要多，必须要走出这一步让体内相互对抗的能量处于平衡和谐的相生相克的状态，才有可能彻底巩固自己体内的本源之力，一旦处理的好，这会是他一次绝佳的晋升机会！”

　　燕离对小女孩解释完后，她却也是十分乖巧的点了点头便不再任意妄为，同时燕离开始看向小悟空的背影，直接对它传音进行触摸大道神则方法的引导，让它避免走自己当时晋升时走的弯路，直接以最快最容易的方式稳固住自己体内的能量！

　　只不过吞天巨兽并不会给他这样一个机会，仍旧是照出手不误，然而这一次出乎意料的情况发生了，冰火两大图腾竟在这一刻不约而同的一起轰击出一道强大本源，对撞在一起产生的力量直接将小悟空几人护在中间，顶住了吞天兽的这一次攻击！

　　“呵呵，怎么？你们两个也因为这一只猴子的出现而化干戈为玉帛同仇敌忾了？真是笑话，看来你们一个个真的是都疯掉了，你们可知这猴子是什么来历就如此相护？的确，它是出自冰帝之手，但它的种种经历以及它本身的血脉已经注定他是蛮荒一族！”

　　“什么？这少年也是蛮荒一族？怎么可能，它们明明是对立的啊，更何况这大宇宙中并不是只有蛮荒一族才有强大的兽族，怎么能证明这小家伙是它们的人！”火焰天使一族的族人们第一个开口反驳道，好容易来了一个强大盟友它们绝对不想失去！

　　“愚蠢的天使一族，难怪你们会沦落到今天这样被践踏的地步！还记得远古宇宙至尊神战那统御万代大宇宙的无上毁灭天皇吗？就是凌驾在十二智天使之上的宇宙主宰！当年的他正是因为掌握了神圣之火与神圣之水两种圣物，加上其本身万源母体这种宇宙第一体质，才得以控制天使一族，让你们两个小家伙的父辈，第一代十二大智天使为他卖命，一同对抗宇宙十大至尊！”

　　“当年一战本尊还处于襁褓之中，我蛮荒一族也并未参战，但先祖们却都前往观战了，还留下了一些记忆碎片过来！十大宇宙至尊皆惊才绝艳领袖群伦之才，对抗十二大智天使竟都不输分毫，只可惜在对抗毁灭天皇的时候被打的支离破碎！而那真正无敌的毁灭天皇本体就是与它一模一样的圣战冰猿一族！”

　　此话一出，寰宇皆惊！燕离更是惊讶到了无语的地步，这人见人爱的小可爱竟是有着如此天大的来头的！纵然不是那毁灭天皇的嫡系，总归是差不了太多的了！“冰帝小儿可敢告知众人，你是从哪里得到这小猴子而后加以洗练的？”

　　“哼，这也不是什么见不得人的事情，本座是在大宇宙洪荒深处一个叫洪荒圣坛的地方捡到它的！”此话一出，燕离身边的小公主则是吃惊的微微开了口喃喃道：“那洪荒圣坛而今开始我蛮荒一族的禁忌之地啊！据说当年毁灭天皇就是在那里寂灭的！”

　　燕离不禁侧过头看向她这边，若真是如此，搞不好小悟空真的与当年的毁灭天皇有着不可告人的关系啊！“众所周知，毁灭天皇可是将我蛮荒一族作为自己的藏地了，我们族人多少都得到了些他的传承，因而才发展到了今天睥睨宇宙的地步！这猴子若真的是毁灭天皇的后人，先不说它与我蛮荒一族的关系，若他成了第二个天皇，或许就会是全宇宙的敌人，你天使一族保的起它么？”

　　吞天巨兽的用意虽然在明确不过，但他说的话似乎句句在理，由不得这些人再有什么反驳这词！燕离刚刚停止了对小悟空的进阶指导，此刻小悟空也正是进入了进阶突破的最关键时刻，绝不能让他受到精神干扰增大心理压力。

　　“呵呵，吞天前辈知道的还真不少，我不管它是不是什么天皇的后人，我只知道它的第二次生命一直都是跟我在一起的，他叫小悟空，是我们所有人的朋友，这么长时间的相处我从未见到过它做过一件坏事，在我和朋友们受到生命威胁的时候，它总能不顾自己挺身而出，我想不出它有什么会成为第二个毁灭天皇的理由！”


第420章 悟空的来历

　　“而今你蛮荒一族仗着势力强大，不惜横跨宇宙位面改变大宇宙运行秩序，还肆意残杀天使一族的族人，这样的行为似乎与当年的毁灭天皇没有什么两样把！还真不学好！”

　　燕离三言两语间直接将这吞天巨兽说的没了脾气了！他的攻心计策也自此彻底宣告失败，然而停在冰火两大图腾的耳中却多了一层含义！这小猴子若真是如此身份复杂的话，难保将来不会再度掌控天使一族，继承毁灭天皇的老路，让天使一族再度陷入苦难的境界当中！可说到底它们眼下还是站在自己一方的立场来相助的！

　　如此天使一族两头都陷入了两难的困境当中！冰帝自是与小悟空有感情的，因而只是按兵不动，可火焰图腾则就要想的更多一些了，毕竟他可是要为整个天使一族的未来把关！他也不得不进入犹豫的状态中去！然而就在这一刻，火凤凰动了！

　　眼见这无尽黑暗当中的火凤凰突然爆发出一股无比强大的赤红色火焰能量，直接出其不意的轰杀了为数不少的蛮荒一族精英强者，同时也当着全宇宙空间的面给火焰图腾传音：“夫君不要听信谗言，吞天兽想杀掉这里的所有人吞噬为自己的本源，进而突破到至尊境界掌控整个蛮荒和天使两大势力，想要战胜它必须你们所有人摒弃前嫌共同联手才有机会，不然一切都将被终结！”

　　“该死，竟然来了一个内奸，去死吧！”吞天巨兽同样一声爆喝，直接将这一抹赤红色火焰抹杀在了无尽黑暗当中！“不！！！”火焰图腾怒发冲关，眼看着爱妻就这样被吞天兽杀掉，整个火焰一族也都彻底沸腾了对于王后的死每个天使都发狂到了极点！“天使一族，给我冲！为王后报酬！”不知是哪个族人发出了这样一声怒吼，整个天使一族都彻底爆发，全都狂奔着舍生忘死般涌向蛮荒一族的战台中去！

　　方才火凤凰的爆体对蛮荒内部造成了不小的伤害，此刻两方人马彻底混乱做一团进行着生死搏杀！“嘿嘿，火凤凰大人这一招还真是高明！”阿离的声音适时传递到了燕离的脑海中，此刻或许只有二人知道这只是火凤凰的一个计谋，彻底打乱了火焰图腾的立场犹豫，统一战线已经完成了一半！至于火凤凰本人自然是不会死的，所有人都忘记了凤凰一族神圣涅槃浴火重生的无上神通护体！

　　“唉，接下来只能看小悟空的了，等他彻底平复下来，若是能对冰帝做出合理解释，统一战线就会彻底达成，到时候我们就能够齐心协力对抗这吞天兽了！”燕离与阿离这般交流着，忽然间燕离像是想到了什么，侧过头看向身边的蛮荒公主：“你父亲没有来？那他在哪？难道已经进入了圣城？”

　　“额，这个我不清楚，他一向都是神龙见首不见尾的，我也已经好久没有见到他了，不过肯定不会在这里就是了，你不用担心！”小公主大眼睛弯弯的笑了起来甚是娇俏可人，全然没有魔王之女应该有的那种邪恶气息。

　　“哦，那就好，你跟小悟空是怎么认识的啊？能跟我讲讲你们的过去吗？”燕离一面守护着身前的小悟空一面对着小公主不断套话。却见这小萝莉闻言立刻羞红了脸颊半晌都没有说出话来，只是满眼柔情蜜意的打量着面前少年的背影。

　　就在这一刻，小悟空的身子突然闪耀出一股黑白相间的诡异光彩来，同时伴随着无比狂暴的声响接连爆发，无尽能量席卷而出，这分明是要做出重大越界突破的征兆，宇宙空间内的神则竟也在这一刻剧烈的波动了起来！

　　此时火焰图腾已经与蛮荒大军中的几个高层杀的难解难分，无尽火光已然点亮了整个蛮荒大军的战台，大战已经进入了白热化的状态，只有冰帝一方的战台颇为冷清，冰帝仍旧是坐在自己的王座中，冷眼旁观着这一切，没人清楚此刻他的心思到底发生了怎样的变化，不过看他那冷冷的样子似乎短时间内并不打算出手！

　　然而就在这时，无尽黑暗空间内的一个角落突然爆发出一股破碎一切的凌厉杀招，竟是两条手臂状的本源真气飞了出来，偷袭向火焰图腾的后方，这股足有神王巅峰级别的偷袭能量不偏不倚的集中了火焰图腾的后胸，一声凄厉的闷嚎声响起，火焰状的血水喷洒了一地，图腾胯下的火麒麟也是跟着一声怒吼，显然图腾瘦了重伤！

　　燕离因为要守护小悟空一直没有办法离开，此刻阿离竟也从内空间内跳了出来，来到了小公主与燕离的身边：“你去帮火焰图腾吧，两个小家伙我来照看！”阿离直接将一条手臂搭在了身边小萝莉的肩头，同时与燕离深深对视了一眼，燕离面色凝重的点了点头而后直接闪向火焰图腾的方向放心的去了！

　　“哇，姐姐你是从哪里来的啊，你好漂亮啊！”

　　“嘿嘿，你也和姐姐一样漂亮！”

　　“……认真点！”燕离还没有走远便听到了两个丫头如此对话，不禁为小悟空担忧起来！拜托你靠谱点行不行！燕离直接对着阿离传音，却是直接被她无视了。

　　远处冰帝见到火焰图腾这番处境，不禁也是没有一皱，到了他们这样的境界，一向不屑与偷袭的，也对这种做法深恶痛绝，想到自己的亲弟弟妻子的惨痛结局以及眼下火焰一族的处境，冰帝真的有些动心了，甚至已经做好了出手的动作，却还是停了下来！终于在这一刻，一声惊天动地般的剧烈吼声爆发而出，整个宇宙都跟着颤抖了起来，小悟空终于突破了！

　　没有人知道它现在是什么境界，只看得到一个神采奕奕的少年随着体内一道真气的轰然爆发而彻底苏醒过来。“哈哈，小家伙果然没有辜负大家的期望啊！”战场中的燕离不禁满是激动的回过头来向这边看了一眼，欣慰的点了点头！

　　方才的他也一直在关注着外界，此刻已然明了眼下的情形，燕离也一直在告诫他要想办法撮合冰火图腾的合体！此刻见悟空直接腾空而起，缓缓低下头抱着双臂似乎是在祷告着什么，同时体内黑白两色本源突然交织在一起，上方虚空中突兀的自他体内幻化出了绝世倾城的轮回智天使图腾！

　　“快看，是轮回智天使！”火焰一族的族人们皆被这股气息吸引了目光去，一时间与敌军的对战节奏也跟着缓慢了下来。

　　然而最为激动的自然要数冰帝与正在远处回复伤势的火焰图腾二人了！眼见这轮回天使绝世容颜竟像是重新复活了一般，无限接近实质化的光影此刻竟有了自己的言语和动作，而后竟突然开出口来，面向整个宇宙发出了最为撼人的心声！

　　“冰，对不起，是我欺骗了你，害的你与火亲生兄弟的情谊荒废了这么些年，当年我欺骗了你，为了盗取神圣之火的火种，我盗取了你的渡劫果实，并将这一切嫁祸给了你最亲最疼爱的弟弟，对不起！”

　　“自那之后，我盗走了神圣之火的火种，致使整个天使一族再也无法诞生出新的智天使图腾，我为了突破自己的无上武道，寻求蛮荒一族的庇佑，同时想要找机会混入毁灭天皇寂灭之处寻求机缘，却不想中了它们的圈套。为了防止它们掌控神圣之火，我将火种封印到了小猴子的体内，同时将我的武道传承与本源之力都传给了她，而今正是它带我向天使一族赎罪的时候！”

　　“希望我的过错能够在今日一并偿还，吞天巨兽，你不是一直渴望我的力量么，而今你若是能打败我的传承者，我自愿粉碎武道神则赠与你吞噬！请你不要为难冰火图腾兄弟，我欠他们的实在是太多了！”轮回天使这般说着也流下了泪水来。

　　“哈哈哈，怎么？现在觉悟了？当初你求我们庇佑你的时候你怎么不是这样的态度，而今我们没有价值了就想撮合他们联合在一起？不用多说了，今天我蛮荒一族都会和你们一一清算的！”吞天巨兽一声歇斯底里的狂暴吼叫，同时一掌无比凌厉的攻势轰击而出，直接朝着火焰图腾的面门砸下！尊者级力道轰击向受伤的火焰图腾根本无法硬接而下！却见此刻悟空身子化作一道流光几乎是瞬间便来到了火焰天使身前！

　　此刻他与燕离和火焰图腾并肩站在一起，共同面对着吞天巨兽施加的巨大压力！殊不知吞天巨兽也有些害怕了，万一冰火智天使真的合体在一起，爆发出怎样的能量谁也不清楚，为今之计就是赶紧杀死一个，然后立刻吞噬掉他们所有人！司马昭之心路人皆知！燕离直接将自己的作战计划传给了小悟空。

　　此刻悟空已然代替了火焰图腾，与这吞天巨兽展开了激烈的对攻！此刻的他处于半步尊者的级别，虽然理论上与尊者级的高手在境界上有着天地之差，但毕竟他的出身是没有人能够代替的，圣战冰猿一族似乎本就强横到了极点，此刻根本不需要露出本体，便可以与这吞天巨兽大战在一起不分伯仲！


第421章 无锋蜕变

　　“天皇后代果真是不同凡响啊，竟能和这种上古魔兽的本体战到这个地步！”火焰图腾不禁开口赞扬了一句，此刻他的伤势更加严重了，这一点倒是非常令燕离等人担心！大战又持续了将近一个时辰，吞天巨兽已经没有了耐心，直接施展了禁忌手段，看样子像是要变身一般！

　　恍惚间整个寂灭战场这方宇宙空间内的能量都变得无比狂暴了起来。

　　越来越多的狂暴能量在朝着吞天巨兽的方向席卷而去，在他那血盆大口前缓缓凝聚了起来，最终竟不断实质化，凝聚成了一个全新的包罗万象的诡异本源，朝着小悟空的方向轰杀过来！燕离与火焰图腾见状皆是心下一紧，这一招对于悟空自己来说想要阻挡是颇有难度的！两人随既也一同出手帮助抵挡！

　　“我说这冰帝也真是的，那边都打的这个样子了，他怎么还在那里犹豫啊，再过一会他的亲弟弟和老情人的传承都将灭绝了，到时候神仙来了也无用啊！”虚空中阿离紧紧拉着蛮荒公主的小手紧张的判断着眼前战况，也是为了燕离几人捏了一把汗！

　　此刻燕离更多的则是充当小悟空的导师，毕竟他自己的境界实在是太低了，根本无法与这吞天巨兽进行大规模的抗争，只能借助小悟空体内的能量与之对抗！而小悟空也恰恰需要燕离这样一个导师来帮助自己操控引导体内这用之不竭的能量宝藏！

　　吞天巨兽在轰击出这道本源后，便开始进行形体进化，准备先出自己的真正本体开始吞噬这方空间！燕离几人面对着如此毁天灭地般的攻击手段，一时半会也无法彻底泯灭这股越发强大的吞噬之能！关键时刻燕离将无锋神剑投掷了出来！

　　然而就在这一刻，令燕离都没有想到的事情发生了！这寂灭战场可是远古至尊神战的遗址，据说当年就是这把无锋神剑的完整体和十大至尊的本源，才将毁灭天皇一具击杀的！燕离此刻抛飞出无锋神剑，却发现自己竟突然失去了对无锋的控制！

　　“怎么会这样？吞天巨兽的吸撤力再打大，也绝不可能破坏掉我对无锋的控制的！”燕离这般自语了一句，没有人知道在这寂灭战场宇宙空间内，其他十几个虚空黑暗点都在同一时间发出了无与伦比的能量爆发！那是宇宙大道神则的爆发与颤抖！剧烈的宇宙暗能自四面八方涌动了起来！

　　燕离第一时间捕捉到了这来自宇宙空间的十几处爆破点，同时对火焰天使大军传达了爆发点的坐标，让自己一方人避免碰撞到宇宙暗能！可蛮荒一族就没有这么幸运了，不幸的是它们的战台中存在四处这样的爆破点，无尽宇宙暗流直接将它们撕成了粉末直接被吹散在了空间通道内！

　　失去了控制的无锋此刻竟自顾自停留在了虚空中，像是在与这寂灭战场中的部分神则联通！“是它，难道是血魔擎天剑的碎片！竟然到了你的手上！这怎么可能！远古至尊神战，宇宙八荒各种族巅峰强者齐聚，最终打败天皇的竟是一个人类武者，哈哈哈，人类，这么卑微而渺小的种族，却永远都拥有宇宙最为宽厚的拥戴！难不成这一切都是定数？人类终究要主宰整个宇宙？！”

　　吞天兽不断嘶吼着，尝试着阻断无锋神剑与其他爆破点的联通，就在这时，无锋剑体本身突兀的爆发出一股无比浓烈的血色气息，同时血色光芒瞬间点亮了整个空间！此刻它成了寂灭战场中最为夺目的一点！

　　恍惚间，十几处空间裂缝都各自突兀的冲出一道同样闪着血光的物体，像是得到了使命召唤一般，自顾冲到了无锋剑体周围，经受着宇宙神则的洗礼同时，也不断的围绕着无锋剑体打转，每一块碎片都蕴藏着无比恐怖的尊者级神能！

　　“好强大的气息，小兄弟，看来你真是个有大造化的人啊，你手中这把神器根本就不是上位神器，如果我没猜错的话，它是破碎的超至尊神器！因为你自身实力没有达到标准，因而根本无法唤醒它的碎片！而今它散落在寂灭战场中的碎片都得到了召唤，想要重组这柄神器了，只是寂灭战场分为三个宇宙位面，这里的仅仅是其中一处而已，重组之后应该能够达到尊者巅峰神器的级别！”

　　身边的火焰图腾耐心的为燕离解释着这一切，燕离也总算是弄懂了情况，他的神器是在主动召唤自己曾经的碎片进行重组，这对于他来说是个天大的福音，至少配合上他自己的独特武道神通与远超同阶的混元之体，能够与尊者中阶段的对手较量一番了！

　　燕离此刻心中的战意也高涨到了极点，自己而今只差境界了，战斗能力已经迈进了尊者级别，若是回到大世界，他就是绝对的主宰！不过他从不在乎这些虚名，他的信念自始至终都没有改变，复活紫月才是他真正要兑现的承诺！

　　终于，伴随着一股大道神则的轰鸣，无锋神剑完成了最终的重组，周身血色气息更加浓重了，同时上面竟出现了一些无比诡异的猛兽图案斑纹，自上而下皆笼罩着一种无比强绝的大道之力，流光肆溢的剑体更加夺人眼球！

　　燕离大手一挥迎天而起，同时朝着吞天巨兽的方向纵情一挥，一道无比狂暴的血色光芒应天而上，直斩的日月无光天地失色，竟轰然斩断了方才挡在三人面前的这道毁灭本源之力！解除了三人面对的为难！

　　“好耶！！”虚空中的阿离与蛮荒小公主都是激动的喊出声音来！另一站台上的冰帝也暗自松了一口气！燕离这惊天一剑展现出的强绝威力立刻获得了火焰一族的欢呼声，他们也深深感觉到了他与悟空这二人组的强大！

　　“哼，一直蝼蚁罢了，本身境界不够也只能做一些杂耍动作而已，你能真正唤醒它的本源之力么？不能，那就都给我等死吧！吞天沃日，本体现身！”

　　一直躲藏在黑暗中没有露面的吞天兽此刻竟突兀的自虚空中探出了一颗硕大的头颅来，看向下方被他视为蝼蚁的人群！

　　“呵呵，真的和他儿子一样，都是一张大臭嘴，整天就知道吃！”燕离充满嘲讽的话语传到了所有人的耳中，占大多数比例的火焰天使们都放生大笑起来，更加让吞天兽失去了颜面！

　　“不好！所有人小心，吞天叔叔要开始吞噬这方宇宙了！”蛮荒公主见状突然害怕了起来！赶忙出言提醒身边众人，所有人在这一刻都陷入了剧烈的恐慌中来！阿离思考了半晌，确是将目光投向了冰帝一面！

　　“冰帝前辈，既然一切误会都已经化解了，你们两兄弟还在犹豫什么啊？此刻天使一族的未来都即在你们二人身上了，小悟空体内就是神圣火种，借助他的力量你们二人就能合体成为双身智天使，那是现在唯一能够留出这方宇宙的力量了，不然所有人都会死在这里的！”

　　阿离歇斯底里的传音直接轰击在了冰火两大图腾的心海中，尤其是那句天使一族未来命运的话，她说的没错，毕竟阿离就是一个被毁灭的天使一族中人，她可是亲眼经历过那样的场面的，现在的她最有这样的发言权，一旦火焰之城被攻破，一切就都会结束了！

　　“不要再犹豫了！”燕离侧过身看了身边火焰图腾一眼，却见火焰图腾也是一脸激的样子，他知道就要与自己的哥哥冰释前嫌了！冰帝也终于动了心思，然而就在这一刻，身后那不知什么时候潜伏过来的四臂魔怪再一次对火焰图腾痛下黑手！这一刻火焰图腾的身体被彻底社穿，直接丧失了战斗能力，出现了生命危险！

　　“不！！”天使一族彻底沸腾了，燕离与小悟空也都母子欲裂，奈何那四壁神魔直接一个墩身采用自己特殊的功法消失在了两人眼前！

　　“谁敢伤我弟弟！！冰封灵宿！”

　　冰帝终于爆发了！带着正义一方所有人的瞩目轰然起身，这此刻燕离一方真正的第一战力彻底觉醒，冰封王座，灵宿降临！冰帝化作一道流光直接冻结了四壁神魔潜藏的虚空中，伴随着一声剧烈的爆炸声，四壁神魔彻底化作了飞灰消失在了空间内！

　　冰帝闪身来到了燕离几人身边，一把抓住了自己弟弟重伤的身体！

　　“哈哈哈，哥哥，没想到你我兄弟今天真的能回到从前那样，我最爱的哥哥！”火焰图腾口中鲜血大口的奔涌而出，看样子似乎生命之能正在不断流逝！

　　“不能再耽搁了，我助两位前辈立刻突破幻化双身智天使，一旦成为一体，火焰前辈自当安然无恙，而且分体后你二人皆是真正的尊者巅峰级战力！”

　　小悟空第一次开口说话，声音当真像是个十几岁的男孩子，稚嫩中带有一丝坚强的口吻，冰火二帝立刻点头，三人紧接着冲天而上盘坐虚空，开始了最终的能量集合！

　　“等等！吞天巨兽绝不会善罢甘休的，所有人现在立刻进入我的神域，那是我与阿离合力构造的，借助了天使一族的生命古树本源，可以与一颗正常的生命大星媲美，你们三个在那里蜕变，其他族人也一并进入里面对比吞天巨兽的攻击手段！”

　　燕离立刻传音给所有人！

　　“那你呢？”众人一同给出了这样的回应，大家都明白燕离这是作出了牺牲自己的准备了！

　　“呵呵，我也闲了好久了，这里就交给我和悟空两个吧，说起来我们结伴这么久，还从没有真正并肩作战过，我和他都需要一场战争突破，巩固实力，这是一次绝佳的机会！等冰火二帝进入合体最终阶段，我就让悟空也进去，脱住大臭嘴的任务交给我你们大可以放心！”

　　大家都明白，燕离嘴上说的这么轻松，其实真正的目的就是保存大家，牺牲自己！

　　倒是小悟空很兴奋的点了点头，第一个冲了下来。燕离也不客气，直接洞开自己的空间一角，将这些人一并不由分说的吸到了内空间中，同时将阿离与蛮荒公主也一并召唤了回去！

　　恰好此刻，火凤凰涅磐重生终于苏醒了过来，还没弄清楚情况便被燕离一股大力直接赛到了神域内，没一会功夫，寂灭战场中的友军一方只剩下燕离和悟空二人了。

　　“你们一定要小心啊！”阿离与小公主两人的情绪最为激动，不断的冲着开口向二人回首告别，眼中也难以自控的含着泪光！


第422章 血拼蛮荒一族

　　众人都注视着燕离二人白发飘舞风姿绝世的王者风姿，最终彻底隔绝在了两个世界中！

　　空间内似乎瞬间变得寂静了许多，方眼一望，剩下的全都是敌人了，再没有什么顾及！

　　燕离轻轻抚摸着面前少年样子的小悟空很是惬意的笑了出来！

　　“哥哥，只剩下咱们俩了，终于可以放手大战一场了！能与你并肩作战，就算是战死在这里，悟空也没有任何遗憾了！”悟空扎着清灵的双眸笑呵呵的看着燕离道。

　　“我汗，我挂了你都不会挂的！”燕离做了个鬼脸出来，两个大男人嘻嘻哈哈乐个不停，直接无视了远处那些蛮荒怪兽的存在！

　　“咱们的任务就是尽可能消灭这些刽子手，等神域内它们的传音，一旦冰火二帝进入合体最终阶段，你就进去帮他们进化，我来拖住那吞天老怪！”燕离话语间已然无锋神剑在手，血魔真气已然澎湃到了极点，周围很大一部分区域都已经被他体内如此狂暴的气息覆盖，虚空似乎都跟着颤栗了起来。

　　小悟空并没有说什么，长时间处于记忆封闭状态的它，虽然记得这期间发生的所有事情，但本性却纯真的像个十几岁的孩子一样，全然没有什么花花肠，个人情感也似乎贫乏的紧，眼下在他的小脑袋里似乎只有正义与邪恶的区别，燕离让他做什么他就做什么，蛮荒一族既然伤害了他的朋友，那么小悟空就要对它们出手！

　　此刻蛮荒大军在吞天巨兽的指挥下并没有坐以待毙，绝大部分蛮荒巨兽竟都无比诡异的向着一个特殊的方向逐渐靠拢，不知道它们怀揣着怎样不可告人的秘密，只有一少部分实力强大的武者留在外面，开始陆续朝着燕离二人所在的位置飞窜而来准备阻挡斩杀这二人！只不过对于它们来说这个任务似乎是不可能完成的！

　　在蛮荒兽族的眼中，就连天使一族这样天生高贵拥有宇宙中最为优良血统的种族，都显得一文不值，更别说是渺小如蝼蚁般的人类一族了！它们不会记得远古时代人类终结了古前武道文明的辉煌过去，只是着眼于而今它们可以任意践踏任何种族的事实！

　　蛮荒一族正是因为得到了毁灭天皇的遗留传承才有了今天所向无敌的昌盛局面！据说蛮荒中的几个王族皆是得到了毁灭天皇的血液魔晶，将其炼化之后当中竟存在着些许万源母体的本源成分，因而得以淬炼他们本就强悍无匹的肉身，真正属于毁灭天皇的武道神则传承究竟有没有人得到还是个未知数！

　　只见远空此刻已然陆续传来敌人歇斯底里的吼叫声，似乎是想要将这里整片大陆都踩在脚下一般！“好狂妄的气焰，让悟空小爷领教一下你们的厉害！”悟空虽然已经幻化成了人身，但他的近身武技除了燕离临时传授的几招之外，似乎再没有其他什么特殊的武技手段了，更多的是来自圣战冰猿的作战本能！

　　虽然都是些最为基础的拳打脚踢等本能动作，却也打出了让对手闻风丧胆的神威来！见这些蛮荒巨兽一个个张牙舞爪，扬风乍毛，实际上很多凶兽都已经被抢先出手的悟空的手段震惊住了！不过它们最大的优势就是人多势众，此刻接二连三的强大存在陆续赶来，很快便将小悟空围在了中间！

　　这些凶兽最小的也有小山那样大，每一次本能的攻击手段都足可以劈山裂石，只不过打在小悟空身上似乎并没有太大的反映！“嘿嘿，就你们这两下三脚猫也敢跟你悟空小爷面前献丑？”悟空本能的抓了抓后脑勺，手上一抖将自己那根好久都没有使是的冰刺重新召唤了出来，抹去收尾两个部分，幻化成一根通体晶白色的水晶棍棒！

　　“吃我悟空小爷一棒！”悟空凌天而上，双手紧握手中水晶棒轰然砸下，十几个硕大如山岳般的身体就这样毫无反抗能力的被横扫了出去，最倒霉的整整吃了这一棍头的那只凶兽直接被拍打成了飞灰！要知道这些家伙可都是神级凶兽，被全然没有使用神通的蛮力一棍直接轰碎，可想而知悟空的力气到底有多么大！

　　“哇哈哈！真不愧是圣战冰猿一族啊，竟然有如此强大的近身战斗力！”燕离在后方一面惬意的观战一面时不时给悟空做一些战斗指导！毕竟想要真正施展出尊者级别的战斗力来，就一定要有章法的进行武技施展，绝不能单纯的即兴战斗，这样做对自己的武道成长是一种毁灭性打击！经过燕离的悉心指导，悟空的战斗力也在稳步提升着！

　　毕竟这尊者级别的实力与普通的神级蛮兽实力绝对是天壤之别！没几个回合间，悟空便将这第一批冲上前来的蛮荒凶兽杀了个片甲不留！虚空中到处都是破碎惨败的蛮荒巨兽尸体，只是这蛮荒一族最大的特点就是个体话特别强，几乎每一个个体都是自成一个凶兽种族，很少有群聚凶兽，因而族人的消亡对它们而言根本构不成什么影响！

　　在蛮荒巨兽的眼中，被打败只能证明它们实力不够强，因而在看到有族人被悟空斩杀后，它们渴望杀敌证明自己的战斗意识反而越发的强烈了，根本无法对它们造成根本意义上的威慑！这倒是有些让燕离出乎意料！

　　“看来这些家伙还真不能用感化教育来对待，只能让它们接受鲜血的洗礼才会让它们长记性！真以为我人类武者都是软柿子？”燕离这般想着也身子一转加入了与小悟空并肩作战的战斗模式，来到他身边与他共同对抗这些蛮荒凶兽。

　　“战斗吧我骄傲的族人们，用敌人的鲜血来证明你们的强大，但凡有能够斩杀敌人的种族都会得到蛮荒一族的最高荣誉法阵洗礼，光荣种族的后代将永远接受蛮荒一族的礼拜！”吞天巨兽的声音适时而出，将蛮荒一族的战士们士气催生到了最为高涨的顶峰！燕离二人也随之面临着更加沉重的压力！

　　虽然燕离的战斗惊艳比小悟空要丰富的多，但毕竟与这些大家伙对抗，燕离只能单纯依靠尊者器级别的无锋神剑发挥攻击作用，自身武技实在是难以伤害到这些怪兽！

　　双方就这样进行着这方宇宙中最为残酷的浴血拼杀，远处看来，燕离与小悟空就像是黑夜中的一红一篮两颗最为明亮而璀璨的星辰，用自己的光芒驱散周围黑压压不断鼓荡而来的无尽阴云！越来越多的兽族血液弥漫在这方宇宙空间内，此刻燕离与小悟空身上几乎已经看不到完整的地方了。

　　虽然二人都没有受到什么致命的伤害，但与这些嗜血成性的宇宙蛮荒凶兽进行近身对战，难免会受到不同程度的碰撞与摩擦。燕离更是不断挥剑已然杀到了近乎手软的地步！却见后方仍旧有黑压压的蛮荒凶兽前赴后继，挥舞着手中利爪冲向这边！

　　恍惚间燕离确是注意到了一个细节，那作为首领的吞天巨兽不但从未出手，反而躲在无尽虚空尽头的黑暗角落中，那里竟出现了一个燕离无比熟悉的黑色氤氲光泽流窜的旋窝，与之前在冥河内空间山洞中见到的那个漩涡黑洞如出一辙！

　　“先别动手了，我们似乎正在图做嫁衣啊！”燕离赶忙出口阻止了小悟空此刻的动作，前方正杀到激动的悟空闻声立刻停止下动作来。“怎么了哥哥？”悟空闪身回到燕离身边，眨着无比清纯的大眼睛看向燕离询问道。

　　“你看那边的黑洞，正在不断吸引这宇宙空间战场内的暗能量，像是一个没有尽头的洗濯机器，如果我猜的不错的话，吞天巨兽正在施展逆天手段，以吸收暗能量的方式吸收空间内消亡的凶兽本源，来暗中壮大它自己的实力，我们杀的凶兽越多，给它增加的实力就越多，它这是在借刀杀人啊，无法明面吸收自己那些族人，竟使出了如此阴险的手段来成全它自己！”燕离简明扼要的阐述很容易勾起悟空心中的愤怒！

　　既然发现了这个问题，继续在这里战斗下去肯定不是个好办法了，燕离脑海中灵光一闪，突然嘴角上扬套弄出了一个好主意！“嘿嘿，看来是时候给我的神域增添一些新的生命气息了！”燕离笑的很猥琐，见他立刻收起了无锋神剑，双手不断在虚空中划弄着，随着燕离的神通施展而出，空间内各个方向的能量也彻底被激活！

　　燕离自身似乎都变成了一个巨大的空洞，疯狂的撕扯宇宙虚空中的各种本源，甚至将远处一些实力低微的凶兽本源都硬生生炼化了出来，无比凄厉的嚎叫声也在这一刻不断传出，燕离身前的虚空中渐渐凝聚成一道硕大的太极图案，像是一扇通往天堂的门，洞开的一瞬放射出了点亮一切的耀眼光芒，只是这光对于那些凶兽来说却恐怖到了极点！

　　此刻的燕离俨然已经成为这方宇宙空间的绝对主宰，几乎可以说是吞天巨兽不出谁与争锋！就连身边的小悟空在看到轮回之门如此狂暴的神通力量后，都忍不住惊叹了起来！“哥哥，快教教我你的这种攻击手段吧，真的好强啊，我的近身武技在强大也都是单体攻击，麻烦又不厉害，远远没有你的这种手段强大啊！”

　　小悟空见状自然是无比向往，燕离测过脸来呵呵对着小悟空笑着道：“你体内的能量若都能够运用自如的话，就算是我用这种手段打在你的身上都会毫无用处！而今看来你才是最有价值的存在啊！就像是个永远都看不到尽头的活体宝藏！！”燕离话音一落再不分心，全神贯注的操控体内力量全都用在对战蛮荒巨兽的上面！


第423章 神王巅峰

　　与此同时，燕离神域的混沌半城内此刻就像是一口无比硕大的沸腾了的油锅，当中无尽冥河此刻噼里啪啦不断又举行蛮荒巨兽滚落到当中，立刻便被这空间法则之力禁锢的服服帖帖，很快都消磨掉了它们身上的不羁兽族秉性，变成了无比温顺的庞大宠物般的存在！

　　“哇哈哈，燕离又在改善神域环境啦，他还真是大胃口，竟一下子收了这么多蛮荒巨兽进来，真是搞不懂他脑子里都装着什么！有时候就会像个小孩子一样让人无语。”阿离笑嘻嘻的看着混沌一方的气息波动对着其他众人解释道。这样的场面足足持续了十几分钟，大概有数以千计的各种各样蛮荒巨兽被收服成了神域内的小宠物，虽然它们各个体积庞大，但对于燕离这全新的神域而言不过是沧海一粟罢了，想要填满整个冥河几乎不可能！

　　此刻外界空间内在已经彻底乱作了一团，吞天巨兽在见到燕离这种破有针对性的神通手段后，立刻表现出了自己的强烈怒意，直接一声剧喝竟轰碎了宇宙空间内附近的一刻生命大星，几个闪灭间便吞噬干净了该生命大星内的全部生命本源！这种惨无人道的杀生手段令燕离二人愤恨到了极点，只不过目前二人都还没有想到有什么好办法加以阻止！

　　“哥哥，我们现在应该怎么办？”小悟空有些坐不住了，希望燕离能够离开想出办法带着他一同阻止这个该死的吞天巨兽！眼下其余的蛮荒凶兽都已经不足为惧，是时候该面对这个最终BOOS了！然而就在这一刻，神域当中爆发出一股无比强烈而令人颤抖的气息！强大如燕离也跟着一阵心神俱颤，这个级别的能量波动几乎可以与吞天巨兽比肩了！

　　“悟空，该是你发挥作用的时候了，赶快回到我的神域内，告诉所有人一定不要出来，不管外界发生什么事，我都会尽最大努力守住神域，直到二帝成功合体，一旦它们合体成功，你就是拯救全宇宙的第一功臣了！”燕离故作轻松的对着小悟空露出了笑容，悟空虽然无比舍不得也不放心，但哥哥的命令他从来都没有违抗过，只能迎着燕离凝重的眼神离开了！

　　燕离不经意间试探了一眼内空间，此刻冰火二帝都已经进入了最为关键的全神冥想状态，已经调动起了全部智天使本源力量，一旦被外界力量阻止的话便会万劫不复！小悟空作为两者的合体媒介危险程度自然不用说，而真正守护这一切的此刻只有他自己了！

　　“该来的总是会来的，不过是时间问题而已，虽然我没能提前掌控神圣之火，不过不要紧，等我将你们所有人都吞噬进肚子里，一切就都可以结束了！而完成这一切的第一步，就是将你这个该死的人类武者吞进去，你放心，我不会让你直接就死掉的，我会慢慢吞噬炼化你，来告慰我儿子的在天之灵！”

　　吞天巨兽终于动手了，不再藏身于无尽宇宙黑暗当中，这一次他选择露出了自己真正全部本体。它的身子只有一颗生命大星那般大小，但嘴巴却足足可以吞并这一方空间的宽度，看起来像是一个硕大无比的吞噬黑洞，同时嘴巴中心则是一个充满了粘液于腥臭味的具有吞噬一切能力的特殊结构，对此燕离也并不是很了解，当中像是可以黏住一颗颗星辰一样包罗万象，燕离此刻即将面对的就是这样一个充满了黑暗与死亡恐惧的尽头！

　　突然，一股硕大无比的吞噬力自吞天巨兽这深渊巨口当中喷发而出，朝着燕离的方向突兀的激射而来，像是喷发出一口可以自由移动的小型黑洞。燕离第一反应便是闪身躲开这道无比狂暴的吸扯之力，然而结果却让他无比的失望！这道力量并不是吞天巨兽的单纯本源，而是属于吞天巨兽的一道尊者级神通，对于燕离来说根本无法抗拒！

　　“哎，看来境界上的差距始终是无法真正弥补的！我的武道虽然凌驾于这方空间的武道神则之上，但整体实力还是于尊者境差的太远，根本达不到突破的契机！不过这大臭嘴的嘴巴似乎是一个很好地历练环境，眼下或许也没有其他选择了！”燕离很快就调整好了自己的心态！而今他最差的就是实力等级，别说是区区一个上位神，在而今这样的局面下，神王级别的强者都远远不够看！

　　吞天巨兽之所以强大，就是因为他吞噬过宇宙中各种各样的种族生命，而这些种族中的武道强者势必会将自己的一些武道神则于特殊传承留在吞天巨兽的口中，因而这一次被它吞噬掉对于燕离来说是福是祸都是一个未知数！终于，这道神通封印临近了！

　　燕离只觉得整个身体在这一瞬间似乎于外界彻底失去了联络，所有的感知力都瞬息间化作乌有，活像是被一层硕大无比的巨茧包裹在当中一样，周围的一切也都化作了无尽黑暗。燕离此刻彻底失去了支配身体的能力，人为刀俎自己为鱼肉的感觉真的很不舒服！这是他此刻唯一的想法。直到眼前再一次恢复过光亮来，确是让燕离深深的吃了一惊！

　　眼前竟出现了一个鸟语花香山明水秀的清新世界来，根本不像外界看上去那样肮脏与污秽！燕离仔细观察了一方这里后，立刻弄清楚了情况，这里其实就是曾经被大臭嘴吞噬过的武者留下来的精神烙印，凝聚着那武者的部分神则！散落在大嘴的嘴巴当中！

　　“原来这大臭嘴的体内应该是一个无比强大的尊者级内空间，他是通过将自己特殊的神则灌输到这内空间里加以炼化当中的武道生命个体的！这样看来他是很难在短时间内锁定到我的存在的，我也好趁着这个时间尽可能多的参悟前人留下的深奥神则加以炼化！”

　　这些神则应该说算的上是老天赐给燕离的绝佳机会！再不做任何犹豫，燕离立刻进入了对眼前内空间残留神则的炼化与参悟，全神贯注的投入到了修炼当中，不知过了多久，这方空间突然开始剧烈的颤动了起来。“嘿嘿，我说大臭嘴你这反应也太慢了，怎么到现在才找到我啊，真是谢谢你留下的这些宝藏了！”

　　燕离话音一落，故意留下自己的一部分气息，而后化作一道流光消失在了原地，开始找寻自己的下一处落脚之地，在这内空间当中燕离是可以感知到这些空间气息的强弱的，越是强者留下来的神则对燕离的吸引力就越大！

　　在经历了几个内空间的落脚修炼后，燕离突然间发现这里的一个特点，时间流动似乎于外界大不相同，完全类似两个宇宙位面的运行规则，这样就保证了吞天巨兽几乎可以无限制的持续吞噬外部空间的力量，储存到体内慢慢炼化吸收！

　　眼下已经初步掌握了在这大臭嘴的嘴巴里生存的方式，燕离也开始接下来一段颇为充实。

　　而惊险的修炼大逃亡之路！很多次吞天巨兽都是在燕离修炼的时候发现了他的身影，差点直接将他轰了个形神俱灭，只不过燕离每次都能凭借自己的聪明机智于一点点小运气化解危局，同时立刻找到新的修炼点接受前辈武道圣哲们的洗礼！

　　不知不觉间燕离已然在这错落时空的特殊卫面内空间中修炼了几十年，大小战争也经历了数十次之多，然而他的收获自然也是巨大的，而今的他已经从上位神初级阶段晋升到了神王巅峰级别，精神境界上竟都已经触摸到了半步尊者的领域，很快就可以触及到真正的武道巅峰领域了！而混元锻体决也已经被燕离修炼到了巅峰层次，而今尊者级别以下的兽族肉身都比不上燕离的肉身强横！

　　虽然在这大臭嘴的口中度过了生死线上徘徊的几十年，可对于外部空间来说似乎也只有几天的时日罢了，正是在此刻，盘坐在一处诡异山崖中修炼的燕离突然感觉到了来自自身内空间的微弱气息感知！这股强横到了极点的气息波动直接让燕离再次捕捉到了于自己神域的感知！“太好了，冰火二帝终于合体成功了！哈哈哈！！”

　　燕离忍不住兴奋地大笑了几声，然而正是这几道声音为他招惹来了灭顶之灾！几乎是同一时间，燕离也感受到了一股从未有过的如此强烈的危险气息将自己笼罩了起来！

　　“小子，你真以为本尊找不到你？这几十年来本尊可是一直都在陪着你修炼啊！”

　　燕离闻言立刻觉得一阵毛骨悚然，他的确没有想到这大嘴竟还有如此忍耐力，在隐忍着企图一举达成自己更加邪恶的最终目的！“我一个尊者若是连自己嘴巴里有什么东西都弄不清楚，那可真是贻笑大方了！让你成长的目的有两个，第一，方便我更加集中地吞噬曾经没有炼化过的残留神则，你不过是徒做嫁衣罢了。第二，我是想看看人类武者的修炼极限在哪，看样子这似乎还不是你的极限！看来我下一站应该将吞噬目标放在人类身上了！”

　　吞天巨兽仍旧在自顾自盘算着自己的未来，似乎根本没有将燕离当做一个对手。“别在这里做春秋大梦了，你以为你的邪恶目的真的能够得逞？若是那样的话我会第一时间自爆本源的，至于人类，注定是后远古时代武道真正的统治者，原因只有一个，人类是一个永远都不会像你们蛮荒一族般，肆无忌惮残杀宇宙同道的种族！逆天而行必遭天谴！”

　　“哈哈哈，真是可笑，你们人类就是喜欢这样自欺欺人，谁会没有野心呢？不过是你们没有强大到野心膨胀的地步罢了！更何况你还不是人类武道真正的主宰，请不要用你个人眼光代替整个人类武者群体的评判，别以为我感受不到冰火两个小家伙的气息，而今他们会直接被扼杀在你的神域中的！我只要禁锢住你的精神力，切断你于神域的勾连，然后将它接引到无尽宇宙黑暗当中，就可以达到我的目的！”

　　燕离闻言倒是有些差异，他本以为这胃口大好的家伙会将野心放在吞噬冰火二帝身上的！“你会这么好心放过冰火二帝和我的朋友们？”燕离略有深意的反问了一句过去，想要试探出关于二人更多的秘密，却见这大臭嘴声音中果然带着一丝不甘愿：“神圣之火若是不于神圣之水共融吞噬，会将老子化为灰烬的，想用这种方法让老子自食恶果？”

　　“行了，别废话了！既然你这么自信，我也让你领教一下我这段时间的修炼成果，让我来看看你这尊者级别的存在究竟能强我多少！”燕离冷眼看向虚空，几乎同一时间召唤出了手中无锋神剑，而今燕离于尊者器级别的无锋契合度已经达到了难以想象的高度！眼下正是神剑初露锋芒的时刻！


第424章 双身智天使发威

　　这一次燕离选择抢先出手先发制人，这也迎合了无锋剑魂的无尽战意，这一刻的他宛如一个举剑向天欲刺破苍穹的战神，无视高天之上无尽阴霾，仍旧挥剑一往无前冲向自己的敌人，无尽血魔真气砰然涌动，化作一道足以和整个高天抗衡的光幕冲销而起，于天际无形中吞天巨兽降临下来的威压抗衡！

　　然而令燕离出乎意料的是，这一剑虽然狂暴无匹，生生将吞天巨兽的本体都震荡的逼了出来，但仍旧没有直接撕裂他的内空间，不由心中一阵骇然，这尊者级别的内空间果真强横到了极点！

　　“就凭你也想砸了我的饭碗？你觉得这现实么？现在我就将你真正拉回属于你的现实当中，让你见识见识什么才是尊者级别的能量！灵魂分尸！”吞天巨兽一声大喝，滔天黑暗气息瞬间将燕离禁锢在了固定空间内，让他无法再任意动弹分毫，燕离也在这一刻感受到了来自内心深处的割裂般的痛苦，这是他第一次领教到吞天巨兽的精神层面的进攻手段，当真强横的超出了他的想象！

　　“这家伙果真难缠，眼看着冰火二帝爆发出来的能量就要涨破神域了，我一定要想办法找出接引点来将他们释放出来才行！”燕离一面承受着来自上方的巨大精神压力，同时将自己的神格都沉浸在无尽虚空当中进行战斗期间的冥想，这种手段危险程度可想而知，稍有不慎燕离的精神本源便会同神域一同离体，被吞天巨兽划归到无尽虚空中！

　　虚空中燕离的精神本源此刻正在经受着从未有过的严峻考验，神格竟都出现了微小的裂痕，这种精神领域的空间封锁让燕离无从下手，更别说是破解了，此刻的他只有展开最为本能方式的抵抗于挣扎，尽可能让自己的神格晚一点崩溃，同时他于在拼尽全力搜索神域的接引点，只要能够将自己的神域洞开出一个缺口，眼下全部的危机就都可以解决了！

　　时间一点点流逝，燕离的神格已经变成了惨败不堪的一团固体，识海也已经破败到了近乎崩溃的边缘，整个人的神智都已经不太清醒了！神域当中的所有人此刻都无比的紧张！

　　他们自然能感受到外界的一举一动，只可惜眼下他们帮不上任何忙，毕竟这里是燕离的神域，只有他才能接引众人离开这里，若是强行崩碎这方神域，就意味着燕离爆体而亡的结局！眼看着燕离的神格就要彻底崩碎了，在这千钧一发的时刻，只听一声大吼突兀的自神域内传出，小悟空情急之下的一声咆哮，也不知道吼动出了什么特殊效果，竟在这危难之际传出了一丝讯号，燕离眸光最后一次闪亮出一道精光，终于洞开了神域一角！

　　就是在这一刻，一股压盖天地般的无上威压轰然爆发，宇宙空间内传出一道破晓惊鸿般的震荡之音，闪动着冰火两种最为纯正颜色的十二翼身影惊天而出，凌空而立傲视这方天宇！真正的十二翼双身智天使合体成功，意味着宇宙武道又一个巅峰自此出现！

　　双身天使出现的第一件事就是将燕离的肉身接引到了神域当中，同时施展逆天手段将其他众人也一并护在了身后，单分出一对羽翼润扬神域以及燕离破损的神格，以最为纯正的本源之力在为他疗伤。

　　“好一个双身智天使，没想到有一天能够于宇宙绝巅力量抗衡，让我们来一次真正的较量吧，你若是输了，我将吞噬这寂灭战场整个宇宙，然后踏平你们整个火焰之城最终通往圣城。”吞天巨兽并没有继续说下去，似乎从不认为自己会输！

　　双身天使两个半身同时上扬起一丝笑容，并没有一句言语，对待自己的敌人就要用强大的力量征服！突兀的爆发出一股狂暴的双属性力量向这方空间，双身天使并不着急离开大臭嘴的内空间，看样子是要先破开他的嘴巴再说！恍惚间一冰一火两条手臂同时做出一样频率的动作，在自己面前凝聚出一道冰火相间的光球，散发着圣耀人间的夺目光辉！

　　“好强大的气息，果然不会为真正的智天使，这道能量足可以幻化出一方大世界了！”吞天巨兽显得很满意，同一时间变幻自己的内空间，开始施展自己的吞噬本能，同一时间双身天使所在的这方空间开始尽可能的压缩到一起！

　　“冰葬！暮雪席城！！”双身天使高举手中双色光球向虚空中，瞬息间这道光球全然变幻成了冰蓝色，一股浩然寒气奔袭四方，像是自这方空间外又出现一层冰霜空间，在外部每一方寸的位置渗透到空间内，彻底将这里变成了冰雪世界！

　　皑皑白雪自天际缓缓降临，直到整个大地都被白雪浸染！双身天使突兀的向地面一指，方才还剧烈收缩的内空间竟瞬息间停止了运转，彻底被冰封了全部！这道冰霜之力自智天使指间冲出，渐渐弥漫向更远的地方，开始以肉眼可见的速度飞快的蚕食鲸吞向吞天兽的整个大嘴巴！

　　吞天巨兽第一次露出了惊恐的神色，颇为果断的斩断了束缚智天使的这一部分内空间，将其从口中吐出，排到了浩瀚的宇宙空间内！映衬着无尽黑暗宇宙空间，智天使所在的位置就像是一颗冰蓝色的星球，从里到外皆散发着冰冷而纯粹的气息！

　　“好哦！！！”燕离神域内众人皆难以自控的激动欢呼了起来，总算是见识到了双身智天使的强绝实力，仅仅是一道神通就让这吞天巨兽吃了大亏！然而吞天巨兽并不是这般轻易罢手的，毕竟它也是个存货了千万年的武道巨擘了！恍惚间竟是祭恋出了自己的尊者级武器来！

　　“额，兽族竟还有祭恋出尊者器的？”神域内阿离不禁愕然呆在了原地，据她所知兽族一般很少有使用兵器的，因为它们都自恃肉身比一切武器都强大，事实上也差不多就是那样了，兽族的肉身强横程度是任何一个武道种族都无法比拟的，眼下这吞天巨兽也亮出了自己的神器，实在让他们觉得有些不可思议！

　　说起它这神器还真是有些好笑，竟是一个足有一颗星球那般巨大的乳舌！“额，这家伙还真是个吃货啊，连祭恋出来的武器都是个小舌头，难不成一条舌头分解食物速度慢？”火焰一族天使们七嘴八舌的议论了起来，然而当它们见识到这乳舌的威力后就都闭上了嘴巴！眼见吞天兽操纵着星球一般庞大的小舌头，竟能够催动出超光速的攻击速度来轰击向双身天使！这样的手段还真是骇人，看来这乳舌并不是什么法器，只是单纯的物理攻击用具！

　　双身天使自然没有太多的防备，难免因此而吃了个小亏，堪堪躲过了这超光速一击！

　　不过紧接着双身天使便立刻给自己一方人吃了颗定心丸！恍惚间，智天使两色交界处的身体中央，竟缓缓漂浮出一簇并不是很光亮的火焰，看起来甚至是有些羸弱，但就是这一点星光，让神域内整个天使一族彻底欢呼了起来！

　　“是，是神圣之火，天啊！它竟真的再度现世了！传说每当宇宙进入最为动荡的时期，神圣之火于神圣之水都会出现，带给全宇宙无数生灵以光明和希望！”正是这一簇微弱的火种，在无数年的宇宙初始阶段，孕育出了宇宙最为高贵而神圣的天使一族，它所孕育出的能量是无法衡量的！

　　神圣之火缓缓上升到了双身天使的头顶上方，将天使本体笼罩在了中央，顿时一股无比圣洁的气息迸发而出，瞬息间点亮了整个寂灭战场宇宙空间！

　　吞天巨兽终于显出了从未有过的慌乱神色，无尽黑暗尽头的纷乱的气息波动证明了它此刻无比忐忑的心理状态，然而对战到了如此地步，生死或许都已经没有了太大的意义，那是两个屹立在武道绝巅的存在之间的神则碰撞，用生命在诠释对自己武道尊严的捍卫！

　　神圣之火注定将要驱散寂灭战场的无尽黑暗，吞天巨兽直接祭出了自己的本源，此刻整个宇宙的能量似乎都在同一时间颤抖了起来，一同对着双身智天使于吞天巨兽的终极对决顶礼膜拜，如此宇宙能量的共鸣盛景让所有人心绪都澎湃了起来。

　　两股极道力量轰然爆发，寂灭空间三大战台同时轰然爆碎，整个宇宙中的所有能量都在同一时刻划归本源，这方宇宙卫面立刻被打成了原始形态，一切都在这一刻走向了终结！

　　双身智天使在神圣之火的笼罩下毫发无损，吞天巨兽就远没有这般幸运了，随着宇宙空间内的一切化为无尽尘埃！元神彻底寂灭的吞天巨兽自此消失在历史的轨迹中。

　　神域内皆是松了一口气的众人此刻都将注意力集中到了燕离身上，却见他仍旧是那副死气沉沉的样子，感受不到一丝一毫的生命波动。


第425章 神圣之火铸魂！

　　此刻的燕离当真是一副人不人鬼不鬼的样子，毕竟他受伤的地方是灵魂本源，并不是一般的肉身伤害，不然也绝不可能处于眼前这种状态，整个人肉身似乎都变得无比松软与涣散，紧闭着双眼的他已经彻底失去了意识，这样身边众人都陷入了无比紧张的状态中！因而大家纷纷将目光落在了冰火双身智天使的身上。

　　“冰火二帝你们到底有没有什么特殊的方法能够将燕离拯救过来啊！”阿离显得十分焦急的样子，此刻还在不断向燕离体内输入生命古树种子当中的本源，希望能够就这样将他彻底唤醒过来，只不过看上去取得的效果实在是不尽如人意！

　　此刻却见冰火二帝重新分散成了两个人的状态，而今经过合体时候的彻底肉身与灵魂本源的双重洗练与淬炼，冰火二帝皆获得了前所未有的终极蜕变，皆成为了真正的十二翼智天使图腾，将体内的天使血脉激发到了最为强大的终极地步！

　　此刻这冰火二帝能够施展出来的实力已经达到了令人骇然的地步，并不是普通的尊者级别强者能够抗衡的了，同时这二人也具备了一种全新的能力，代表着双身智天使能量的极致，这种能量的最终原理其实是与燕离所修炼的武道之路颇为相似的，就是两种极端对立能量的转换与随意操控应用的能力，换句话说这二帝可以随意调动彼此体内完全不同属性的能量！

　　“唉，这小子可真是豁出去了，不想让我们当中的任何一个人受伤，自己却是真的豁出了性命去了，他是伤到了灵魂本源了，我先进入他的灵魂本源当中查探一番，看看他究竟伤到了怎样的程度，然后我们在一同对症下药商量救治他的对策！”

　　众人没有其他更好的办法只能同意了冰帝的建议，见这十二翼智天使无比狂暴的本源之力瞬间挥出，直接将燕离整个身体从里到外彻底封了起来，这样才能避免燕离的本能意识抵抗冰帝进入他的神格当中！紧接着便看到冰帝一道灵魂本源幻化成了他本体的样子，冰蓝色的光影顺势钻进了燕离的脑海当中，游走与他的神格裂缝之间！

　　冰帝这道灵魂本源直接将自己在燕离体内查探到的一切掩映到了外界，让所有人都能看到燕离受到的伤害情况！众人在看到燕离近乎破碎的神格时都是眼含热泪，尤其是一些火炎天使战士们，全都发自内心的对燕离致敬，毕竟他一个局外人能够如此为了天使一族贡献出自己的力量已经非常难得了！

　　恍惚间就在冰帝的灵魂本源进入到燕离的神格最深处时，众人见到的这一幕着实惊全都被吓得呆在了原地。“那道旋窝究竟是什么？”不知是谁抢先开了口，此刻就连身在其中的冰帝都忍不住暴露出了自己的惊骇之情！因为他似乎想到了什么，那个让他终生都无法忘记的一幕似乎又一次显现出来了！

　　“这，怎么可能！难道这个少年真的有那样不可思议的命数！”冰帝颤抖的声音传了出来立刻引起了外界其他人的议论声，进而都将目光落到了火焰图腾身上！

　　眼见这燕离破碎的神格核心处竟然是两个硕大的旋窝，似乎占据了整个神格的绝大部分面积，很明显这旋窝并不是普通的存在，应该是燕离长时间遵循自己的武道修炼得出的类似一种道果样的存在！然而正常武者的认知都是一个武者只可能具有单纯一种本源的灵魂，就算是类似轮回天使那样独特的神格，也不可能将这两种本源能量在神格内凝聚到一起，也就是说两种极限力量的共存是不能永恒的！

　　因为极限力量的对立存在其实就是一种宇宙法则的制约，这样做就可以避免宇宙内任何一股力量发展到绝对无敌的极限，突破了整个宇宙的制告！因而纵然有类似轮回天使那样的存在，也只不过是通过自己独特的神通，将两种极限力量短暂合并到一起发挥出更加狂暴的威力！

　　而像燕离这种，直接融合了两种极限力量作为自己的本源就太让人乍舌了！别说是人类武者的身体，纵然强大如蛮荒一族的兽族肉身也不可能抵抗的住两种极限力量对立本源的融合，而眼前还不到尊者级别的燕离却是做到了，这在整个宇宙当中绝对算得上是独一无二的存在了！

　　此刻火焰图腾吞吐了半天，终于是说出了自己的心里话来：“我在与哥哥灵魂合一的时候得到了他过去的一些记忆，有一段记载着哥哥在宇宙深处也就是蛮荒一族圣地当中的经历，他就是在那里找到悟空这个圣战冰猿的，在那里哥哥还发现了一个图案，那就是此刻燕离体内这样一个图案，可以说与之一模一样，只不过大小上有区别而已！哥哥所看到的那个图案足有两个山岳那般大，而此刻燕离的神格当中竟再次出现了！”

　　火焰图腾接下来并不需要再多说什么了，言外之意冰帝所见到的其实就是属于毁灭天皇一部分本源传承，也就是说燕离的武道似乎不知不觉间与毁灭天皇的武道雷同了，若真是这样的话，燕离将来的成就就有了达到毁灭天皇那种程度的可能！有了这样一种可能，在场的众人就需要考虑更多的问题了！

　　毕竟毁灭天皇实在是太强大了，能够在整个宇宙被称之为天皇的人绝不是一般人能够想象的，天使一族就是因为他的存在而差点在最强盛的时候走向覆灭！因而众人对于这样的传承过于敏感也是情理之中，似乎很是相似的情节在此上演了！

　　曾经的毁灭天皇也是与天使一族有着莫大的关联，同时最终掌控了神圣之水与神圣之火，而今燕离与小悟空的关系让他对哦神圣之火可以唾手可得，其他人谁都没有说话的权利，同时神圣之水对于燕离来说也并不是太过困难的事情，万一燕离事情过后一下子心中起了贪欲，很有可能就此成就第二个毁灭天皇！

　　众人皆在这一刻陷入了沉思，到底要不要救燕离，一直都没有改变初衷的还是阿离小悟空与蛮荒公主几个人，而最为多心的自然是冰火二帝与一些火焰族天使族人了，毕竟它们作为图腾，作为上位者必须要为自己的子民们，为整个天使一族负责任！

　　阿离见大家此刻都陷入了沉思犹豫当中，一时间内心焦急万分，突然大声喊叫了出来：“你们还有什么需要犹豫的么？就算燕离未来真的起了贪欲，莫不是情理之中的事情，他已经修炼出了自己的武道，今后到底走上怎样的道路都无可厚非，即便他真的和毁灭天皇一样，那也是以后的事情，大不了我们还和今天对付吞天巨兽一样，亲手将他杀死！哪怕我们都付出再大的牺牲！”

　　“可不管怎样，此时此刻我们都已经要将他救活，因为没有他，我们所有人都会死，天使一族也会覆灭，到时候整个宇宙都会陷入蛮荒一族掀起的巨大灾难当中，真正为这一切创造了条件的人正是燕离，若是没有他舍生忘死的为我们创造机会，眼下我门都会是死了的人，我们天使一族绝不能做出这样见死不救的事情来！”

　　阿离的一番话着实获得了火焰天使一族众人的支持，它们可都是感激燕离的恩情的，纷纷呼喊出了自己的声音选择支持阿离，最终只有冰火二帝没有出口。大家看着光幕之中冰帝的背影，恍惚间似乎也都猜测到了他的选择，眼见火焰图腾与身边的火凤凰无比深情的对视了一眼，而后也唤作一道光影钻进了燕离的破裂神格当中！

　　与二人一同进入的则还有小悟空，他觉得自己应该能够帮得上什么忙的，最终在三人一阵交头接耳后，最终选择终于做了出来，冰火二帝再度合体，同时小悟空在与双身智天使商量了一番后，终于也有了自己的动作，竟直接化作一道流光钻进了双身智天使的体内，开始支持二人的动作，只见双身天使竟突然朝着燕离身前的两道旋窝轰击出了一股无比强横的攻击手段，直接轰碎了燕离本就破败的神格！

　　“不！”阿离见状发出了一声歇斯底里的喊叫，就要冲进去阻止几人的动作却被身边蛮荒公主及时阻拦了下来：“不用着急，我记得蛮荒一族中似乎有一种类似置之死地而后生的手段，此刻燕离的神格已经是破败不堪的了，再怎么补救也不可能回复到最初的完美程度，莫不如毁掉它重新打造全新的神格来！”

　　蛮荒公主一番话像是一颗定心丸，让所有人都快速安静了下来，全都紧张兮兮的盯着光幕当中目不转睛的看着！同时所有人都发现不论冰火二帝王怎么轰击那两团类似黑洞的存在，都无法摧毁这两股无比神秘的盘旋之力，就像是亘古存在在燕离体内的东西一般，无论他身体破坏到了怎样的程度，只要还能感受到他的生命之能，它们就永远都不会被熄灭！

　　渐渐的，冰火二帝总算是轰碎了燕离的神格，他的精神本源也飘飞在了破败的识海当中肆意纷飞，就在这时，小悟空盘坐在虚空中的身影一下子放射出了无比耀眼的夺目光彩，将整个世界都映照在了自己的光芒之中！那是神圣之火放射出的耀世之光！

　　这一次与之前有本质区别，神圣之火竟难以自控的自行燃烧出无尽生命之能，将燕离识海中飘飞聚散的精神本源一点点重新凝聚到了一起！最终竟形成了一道光耀整个空间的夺目精神光环，燕离的头像缓缓凝聚到了神圣之火上空！


第426章 水城幻月

　　就在此刻，小悟空竟突然爆发出一股撕心裂肺般的痛苦嚎叫，与此同时，神圣之火竟像是强行在他灵魂本源中抽离了出来，最终竟然与燕离重新凝聚在一起的灵魂本源凝结成了一个全新的整体！外界的众人在看到这一幕时不由彻底惊呆了！

　　这是要用神圣之火作为媒介承载燕离的灵魂本源！“哈哈哈，亏了他们三个想的出来，神圣之火乃是天使一族的圣物，若是将此圣物与燕离的精神本源融合在一起，一方面等于重新打造一个更加强大的燕离，另一方面还能够以此制约燕离，防止他今后走上毁灭天皇的道路！话说这样一个计策还真的堪称双赢！”

　　所有人都不由对冰火二帝这样的抉择竖起了大拇指，阿离自然是最高兴的一个，如此一来燕离就真的与天使一族脱不开关系了，她也不知道自己到底是什么时候对这个总是消遣自己的家伙生出了特殊的情感！眼下阿离只是希望燕离能够快点好起来！想到这里，阿离终于一个晃身钻进了燕离的识海中，所有人都不知道她进去到底是为了做什么！

　　在冰火二帝与小悟空的共同努力下，燕离的灵魂本源终于被重塑在了一起，原本冰冷到极点的身体也突然间有了意识，冰火二帝刻意将神圣之火塑造成了一个半圆形，似乎是有意留出了另一边的部分，同时将燕离的一半灵魂本源与神圣之火彻底炼化融合，而剩下的另一半本源则被刻意留在了外面。

　　在弄好灵魂本源后，众人开始着手打造燕离的神格，这一次则是需要无比强横与精纯的本源之力了，毕竟塑造神格需要的能量可是难以想象的，好在有十二翼智天使这可以比肩至尊的存在，还有小悟空这个无比神秘的小家伙共同努力，总算是唤醒了燕离沉睡中的潜意识武道神则运转，一同开始凝聚新神格，在这个过程中，不断有特殊的充满生命气息的淡绿色光芒涌入到燕离的本源中。

　　也不知众人到底花费了多久的时间，燕离的神格总算是大功告成了，只不过想要彻底与燕离本人契合则是需要将他彻底唤醒过来才可以！冰火二帝与小悟空同时离开了燕离的神格内，阿离也不知什么时候重新献出了身影。

　　“大家不用担心，燕离眼下已经没有什么危险了，只是想让他完美复活眼下还不是时候，我们需要一同前往圣城去，这里的危难已经解除了，火焰一族的族人们都回到火焰之城吧，接下来的路应该不再属于你们了，我们需要去面对更多的危险！”

　　冰火二帝分开身影，终于各自将自己的手下全都遣散回了自己的城池，此刻这寂灭战场边缘只剩下燕离，冰火二帝与火凤凰，阿离小悟空以及蛮荒公主几人了。这些人当中实力最低的阿离也已经进入了神王级境界，这还要归功于在燕离识海中得到了能量淬炼！燕离则被火焰图腾封印到了自己的神域当中，以借助神圣之火的天使之能滋养燕离的本源灵魂。

　　“接下来我们就要前往圣城了，除了天使一族的族人外，小悟空你和蛮荒公主真的想好要一同去圣城么？”火焰图腾声音温和的开口询问向二人，毫无疑问的得到了二人肯定的回答，小悟空与蛮荒公主微笑着对视了一眼，大有心有灵犀般的感觉！

　　而今蛮荒小公主已经成了所有人的朋友，她也是此刻最为矛盾的一个人，在圣城很可能就会遇到自己的父亲，那也许就注定会成为敌人了！“大家放心，我跟你们在一起绝不会为了我父亲而在关键时刻出卖你们的，我父亲那个人想法很是怪异，没有人弄得懂他到底在想什么，我喜欢和你们在一起的感觉，你们都很善良友好！”

　　小公主的话立刻得到了大家善意的相应，此刻她也真正成了这一行人队伍当中的一员！就这样在冰火二帝的共同领导下，一行人离开了寂灭战场，终于踏上了前往圣城的征途，然而众人在冰火二帝的口中得知了前往圣城的途径后，却也都是再一次惊诧了一番，通往圣城的入口竟是在水之城内！！

　　“神圣之水，神圣之火！难道只有两种本源力量碰到一起才能真正进入圣城？”阿离忍不住惊叹的询问了起来！“是的，因为圣城是联通外域很多重要宇宙位面的入口，同样也是蛮荒一族联通的一个渠道，为了保护天使一族内部存在，才将圣城与其他子城设下了这样一个特殊禁制！”

　　“之前的一些种族高手其实都是通过统一的圣城召唤，得到了圣城内播散下来的一部分神圣之火火苗，而后统一前往水之城的入口进入圣城的，而今我们有上有神圣之火本体，只要直奔水之城入口便可以了！也不知道这水之城眼下到底是怎样一种局面！对了小公主，你知道你父亲在水之城方向排出了怎样的力量么？”

　　“这个我不是很清楚，只是在我们蛮荒一族除了吞天巨兽外，另一个在我父亲麾下万人之上的存在则是蛇皇叔叔了，它因为是水属性本源，因为应该是走上了另外一条征途，眼下应该是在水之城内，它也有很强大的实力，常年在外征战，因而我对他并不是很了解，他的实力却似乎不再吞天叔叔之下！”

　　小公主这般说来，众人心中皆更加沉重了一番，看来众人又将面对一个强者了，只是而今有了冰火双身智天使，在面对这蛇皇的时候也不至于束手无策了！阿离此刻不禁想到了燕离口中的青瑶，几乎是下意识的嘟起了嘴，似乎很不愿意见到青瑶一般！众人在经过几个时辰的极限穿梭，总算是强行通过了空间隧道进入了水之城的内部领域！这方空间刚一接触到，众人便都感觉到一股说不出的舒适与畅然！

　　毕竟在火焰之城带的太久了，体内水属性的能量也都近乎干涸，水属性能量一向都代表着恬淡清澈，所有人原本焦虑与沉重的心情也都一扫而光，很快众人便来到了一条大河面前，这条河一望无尽头，但却不同与海洋那般浑浊与深邃，反倒清澈到了令人骇然的地步！

　　“大家小心，这里虽然看上去无比和谐，但空间内却极度缺乏生命元素，这里的水属性似乎已经变质了，真是搞不懂到底发生了什么！”一向敏锐的冰帝第一时间捕捉到了这里的非同寻常，话音一落其他人立刻会意集中起了精神来，紧接着则缓缓试探性的来到这大河上空。

　　众人在这大河上空飘飞寻觅了好久，并没有发现什么特殊情况。突然间，下方原本平静而清澈的河水突兀的掀起了一股无比狂暴的浪涛波澜来，冲天而起的水浪竟颇为有节奏的将众人包围在了中央，进而欲来越多的水浪开始为这个特殊的封印禁制续航，原本还能够看清外界的几人此刻也彻底失去了视野！

　　就在此刻，冰火二帝与阿离几人发现自己竟像是失去了天使本源之力一般，竟不知为何操纵不起体内的本源真气来，使用不出任何神通与武技了！“糟了，怎么会这样！”阿离抢先发现了自己体内能量调动的问题，紧接着冰火二帝也是皱起了眉头，这种封印似乎单单是针对天使一族的！“看来这里的敌人早已经提前发现了我们！”

　　“只是这种封印能量虽然难以破除，但却并没有什么其他的攻击能力，释放者大可以在封印当中夹杂一些特殊的攻击手段！”火焰图腾的分析不无道理，或许这下方的存在应该是故意要拖延住众人的！或许是为了什么其他特殊的秘密！

　　“我们现在肯定是弄不懂原因的了，只有突破这里的封印然后再去寻找河中的存在才有可能弄清楚答案！”火凤凰也查了一句出来。接下来小悟空与蛮荒小公主则成了队伍的主力，火凤凰也在配合二人进行封印突破！周围越来越多的水属性能量在不断凝聚，不论小悟空几人怎样努力竟都没办法成功突破而出。

　　“水元素最大的特点就是其源源不断的持续输出能力，只有断其源才有可能将这神通破解掉，这显然是一招神王级别的封印，不过是占据着强大的水源才能封印住我等！悟空，使用你体内的火焰之力强行冲破一个点，以点带面阻断法阵的续航试试看！”冰帝同时祭出了自己的武器在小悟空面前，眼见悟空体内迸发出的火焰之力全都轰击到了这把尊者级神器上，冰火两种能量距离的碰撞膨胀而出，成功阻断了封印水源！

　　“就是现在！”蛮荒小公主一声娇喝，与火凤凰同时出手相助，这道水源阻隔空间立刻胀大了数倍，几人陆续借此力道钻了出来。这道封印随着几人的成功破除而就此消散，无尽水气则再一次复归河中。接下来并没有几人想象中的那般，再没有了封印之力自水面打出来，只不过几人似乎也并没有找到更好的方法捕捉到生命气息！

　　“这水之门还真是难以寻找啊，这下方一条又一条的大河，竟没有一丝生命气息存在，看样子这水之城内的战争应该结束了！”蛮荒公主这般猜测着！此刻天色也渐渐暗淡了下来，高天之上那轮圆月还在闪耀着自己夺目的清辉。恍惚间，冰帝似乎在那轮元月当中看到了什么，眸光立刻爆发出一道无比湛然的精光来！

　　“如果我猜得不错的话，玄机就在高天之上那轮圆月当中！”冰帝这般说着，所有人都跟着将目光投到了那个方向，然而每个人在看向这轮圆月后反馈出来的情况都是不一样的！汇总到一起后大家都是惊诧不已！“果然，传说这水之城被成为月光之城，想来这轮月亮定然也是一轮幻月，类似一个特殊的内空间小世界，我们先到那里面去看看究竟！”火焰图腾很是同意他哥哥的说法！

　　然而就在这时，下方这条并不是很宽大的河中突然间爆发出一股浓烈的死亡之气来：“想走？呵呵，没那么容易把！”随这道声音出现的是一个通体惨白色的修长身影，看上去像是一个埋葬在九幽地狱当中的诡异阴灵一样，令人发自灵魂深处般的颤抖！就连这一行强大神王级以上的强大高手都感到莫恐惧！

　　“这家伙的精神威慑力好强，我们一定要小心！”火焰图腾虽然暂时失去了天使之力，但敏锐的感知力还是让他第一时间发现了对手的强悍之处，这分明不是一个实体存在的生命体，却拥有着于一个真实武者等同的强大实力，实在不能不让人小心对待！

　　果然，这家伙并没有再继续废话，直接打出了自己类似见面礼一般的攻击手段，竟直接传播出一股无比恐怖的精神武技，一行人识海皆是被之不同程度的震荡了一般，十二翼智天使的二帝自然是最为情清醒的两个，可惜不能对它进行任何反击！倒是小悟空眉头一皱，直接甩出了自己的冰刺向下方，这幽灵般的存在似乎意识到了恐惧，赶忙身子一晃消失在了原地！

　　紧接着越来越多类似的鬼影接二连三的出现在这方大河河面上，有的甚至还带着几对翅膀，无数诡异到极点的身影陆续冲出，只是在小悟空与火凤凰几人的防御轰杀下最终总算是稳住了脚步！蛮荒公主更为彻底，直接扒下了自己身上一个彩色羽毛扔向了河面，别看这是一根软绵绵的羽毛，当中竟是爆发出了无与伦比的气息威压！


第427章 最终征程

　　这些鬼面灵魂在感受到这股气息后同一时间选择了当缩头乌龟，再也不敢出来撒野了！冰帝与火焰图腾两人则是趁这个时间仔细观察了一番上空的皓月，似乎是在考虑着什么特殊的问题。“看来这圆月应该是与下方的河水产生了共鸣禁制，这河水中的魂魄应该都是死在圆月中的生灵投影了残魂气息下来，达到了被奴役的效果！”

　　“看来情况是出现在了那轮月亮当中！”众人再得到了这个结论之后便直奔那轮皓月进军而去，并没有耗费什么特殊力气就进入了这轮幻月当中，众人这才发现原来这轮幻月竟分成了若干个小型内空间，每一个空间内都被留下了一大批蛮荒大军驻守！几乎都是最为邪恶的几个种族，这倒是让一行人感到一阵头痛！

　　“看样子我们又有事情做了，想进入圣城必须要清理干净这些家伙才可以！我们既然离开了河水，就应该能够回复真气来，先回复实力要紧！”冰火二帝下达了这样的命令，所有人都十分顺从的执行起来，找了一个清静的地方开始修炼！也不知过了多久，众人终于彻底恢复过自己的最佳状态来，一同迈进充满敌人的小空间。

　　注定是一场全新战斗的开始，刚一进入这方小空间内，无数蛮荒一族的各类强皆冲向一行人所在的位置，铺天盖地的狂暴能量接二连三轰击下来，一行人终于各自找到一个方向无比喧嚣的对战起来！只有蛮荒公主十分乖巧的躲藏在了悟空的神域当中，虽然此刻身份特殊的她不方便动手，但还是选择陪在小悟空的身边保护他的安全！

　　这些蛮荒巨兽都不是真正巅峰的存在，只是常言道猛虎敌不过群狼，并不是单纯的实力强大就能够发挥出无与伦比的战斗力，这小空间内的强者大多数都是比较另类的蛮荒种族，一时半刻都无法找到破解敌人的方法，因而一行人都在进行着比较胶着的对抗战斗，只有冰火图腾二帝比较轻松的在不断解决自己的敌人！

　　很难想像这是在一轮新月中开启的战斗，无比血腥的场面将这片原本就荒芜到了极点的大地印染的更加血腥！战争一直秩序了一天一夜的时间，这小空间内部的数千个强大的蛮荒巨兽才被斩杀了个干净！从它们的尸体中很容易能够找到水属性天使的尸体，据说水之城天使的数量是最多的，眼下可见一斑！

　　并没有想象中那般遇到什么尊者级别的超级强者，更没有遇到那传说中的蛇皇，一行人在清理了这小空间后立刻通过传送门进入到下一个小空间内，一个个空间的刷怪让大家都陷入了疯狂的战斗意识当中，似乎根本无法停止下节奏来，除了冰火两大图腾外，其他所有人都在这种热血战斗中历练着自己，企图找寻到突破进阶的机会！

　　就这样，战斗一直持续了半个月有余，前前后后一行强者共刷洗了十几个小空间，此刻俨然是来到了这最后一处内空间了，这里无比的空旷而巨大，比之之前的所有空间唯一缺少的就是光亮，带给人一种颇为潮湿的感觉，空气中像是都夹杂着无比浓烈的水汽一般！

　　“这里绝对有尊者级强者，大家小心一点！”冰帝第一时间出口提示道。果然，就在冰帝刚刚话落，空间内突兀的爆发出一股狂暴到极点的邪恶力量，这种充满了死亡气息的能量本源中，似乎还夹杂着难以抹去的水属性力量！

　　“不对啊，这内空间明明是一片陆地，哪里可能有这么狂暴的水属性力量，又不是在河中！”阿离迷茫着打量周围的一切，彻底摸不清情况了！“因为整个月亮就是一个巨大的水球，这里既然是通往圣城的阀门，定然会拥有最具包容力的属性元素存在，而在各种元素中，最能够容纳一切的元素自然非水属性元素莫属了！”

　　众人闻言皆点了点头，空间尽头却突然探出一个硕大的蛇头，这条蛇的头颅足有一族小山那般雄壮，更别说它没有显出来的本体身躯了！“你们这些家伙总算是出现了，还真是个难缠的对象，看来你们似乎战胜了吞天那个老家伙，还真是有些出人意料，相比你们已经掌握了神圣之火了，正好，若是吞噬掉你们，我也好借此感知神圣之水的所在！”这巨蛇似乎对自己颇有自信！

　　“蛇皇叔叔！”蛮荒小公主并没有出现，只是给每个人传音过去，告诫大家小心备战，这蛇皇并不是白给的敌人，单看它这幅样子也绝对是一个难缠的对手！

　　“不要以为你们冰火两大图腾联手就可以天下无敌了，本尊且不是无敌的存在更别说是你们两个了，何况是在这幻月之上，如此狂暴的水属性气息帮助我，你们真的没什么机会，要知道水属性本源能量可是最具有包容性的能量，它能够足足让我提升好几个境界！现在就让你们感受一下被水淹死般窒息的感觉！”

　　蛇皇无比森然的冷笑了几声，同时开始释放自己的神通，尝试着调动空间内原本死寂一样的水属性气息！很快，这方空间内的每一个角落皆渗透出了浓郁的水属性气息来，很快就相互联通在了一起蔓延向悟空一行人！

　　然而就在这时，令所有人都意想不到的事情发生了，冰帝神域内突然一股诡异力量破空而出，竟是放射出了融化一切般的火焰之光，将一行人全都包裹在中间，很快便与周围水元素能量交融在了一起，形成两大极限能量对峙的效果！

　　恍惚间，周围的水属性元素竟出人意料的开始膨胀起来，最终竟化身为一个个无比透明而清澈的小型泡沫，一点点凝聚向冰帝的胸口方向。第一个对此产生惊讶表情的是远处的蛇皇，只是它发现面对此刻空间内水属性力量的诡异变故，自己竟没有丝毫能力加以阻止或反抗，似乎整个过程都已经超脱了空间的禁制！

　　随着空间内水属性本源的一点点凝聚，冰帝的神域也不断爆发出阵阵强烈的力量轰鸣，最终席卷到了空间内的任意角落。

　　“真是不可思议，沉睡中的燕离竟主动感知到了神圣之水的本源存在，开始自顾自进行吸收了，这轮幻月就要不存在了，我们赶快离开！”冰帝满是激动的对大家陈述出了这样一个事实！“为什么这里会不存在？难不成神圣之水就在这轮月亮当中？”

　　“不，这幻月本身其实就是所谓的神圣之水，圣城的入口其实就是被神圣之水本身封印的，就是这轮幻月内在潜藏着的本源，因为幻月本身被划分为多个部分，因而蛇皇这样水属性本源的巅峰存在都感知不到，只有拥有了神圣之火灵魂本源的燕离能够得到属于极限对立力量的指引，强行将神圣之水召唤出来，看来一切都是天意啊！”

　　冰帝化作一道流光自此消失在原地，紧接着火帝与小悟空也渐次消失，剩下阿离火凤凰与蛮荒小公主这一队娘子军来抵抗外界！

　　“你们先离开幻月，这里就要崩溃了，我想办法拖住蛇皇！”蛮荒小公主话音一落便施展出一股强绝神通，直接将二人移出了幻月空间内。

　　“是你！公主殿下，没想到你竟跟这些人是一条心，看来当初真的应该听吞天的话将你废掉，若不是看在你父亲救过我性命的份上我早就吞掉你了！”

　　蛇皇似乎很是后悔当出自己不应该有的仁慈，此刻突然间无比阴狠的对着小公主出手，然而一切似乎都已经来不及了！幻月终于到了最终崩溃的边缘，所有神圣之水本源则全都被燕离吸收了个干净！小公主则在空间最为动荡的一刻施展金蝉脱壳神术巧妙的离开了幻月内！

　　蛇皇因为无法调动起水元素，失去了对自己本源之力的控制，在这一刻无法全身脱离此处，最终与幻月一同归于水之城的虚空中彻底化为乌有！同时这方原本悬挂着幻月的虚空位置竟亮出了一个焕发着各种颜色的传送阵门来！

　　“最终的征程终于要开启了！”水之城中一行人共同扬起头颅看向那道光彩，内心充满了期待！！

　　一行人已经在这条特殊的同道中穿行了好长时间了，只是并没有想象中那般很快进入圣城领域，反而在这空间隧道中驻扎了好长时间！“这到底是怎么回事，为什么我们还没有进入到圣城内部？”阿离抢先开口询问了一句，眼前这种情况对于所有人来说都是个疑问！所有人都将目光转移到了冰火二帝的身上，想要从二人那里寻找到答案！

　　却见冰帝也是一脸疑惑的样子！“我也不是太清楚，这空间通道中充满了神圣气息，尽头定然是圣城无疑，只是不清楚为何走了这么久都看不到另一端！”恰巧就在此刻，冰帝神域内原本仍旧在沉睡的燕离突然有了反应！自打吞噬完全部神圣之水后燕离一直都和之前一样没有什么反应，此刻也不知道是不是感受到了空间内的神圣气息，爆发出一股特殊能量！


第428章 至尊强者

　　“燕离的武道神识被唤醒了，我看我们先不要急着离开这里了，借助空间内的这种天使一族特殊本源帮助燕离彻底恢复过来！”冰火二帝于悟空再度消失在空间内，开始合力帮助燕离构建本源，这一次三人要联手帮助他彻底将灵魂本源合二为一，打造一个真正的武道绝巅强者！

　　说起来简单，可做起来却绝不是一件容易的事情，好在燕离已经有了属于自己的意识停留在自己的识海内，可以随时与冰火二帝于小悟空交流，三人的灵魂本源将燕离的神格核心囊括在中央，向着燕离那太极图形状的全新本源开始源源不断的注入精华！同时燕离也静静的盘坐在本源中心，重新临摹自己的武道神则，开始尝试让曾经拥有的一切全都进行一次蜕变！

　　至于阿离等几个女子也都没有闲着，而是在空间通道内开始接引通道内的神圣气息，将它们尽可能多的接引到冰帝的神域当中。也不知道过了多久，空间内竟隐隐传出了大道轰鸣的声音，像是宇宙远古神魔在禅唱一样显得无比庄严而神圣！燕离的灵魂核心位置突然异相从生，那是一种属于天地间最为原始的两种光亮交融在一起，配合着它体内生死两种本源进行不断的推演转换，最终形成了一个尽善尽美的完整太极图！

　　那分别代表神圣之水与神圣之火两种至尊圣物的气息，像是一团吞噬一切的能量漩涡，疯狂吸纳着神域空间当中的神圣本源！“这神圣气息应该类似于整个天使一族各种属性的熔炼精华所在，燕离之前已经将这种气息融合到了自己的武道神则当中，得到过十二图腾的部分精神传承，看来他能有今天的机缘都是命中注定的啊！”冰火二帝不禁感叹了一声！

　　恍惚间，燕离整个身子都像是浸泡在仙露琼浆中一般，焕发出了无比神圣的特殊光彩，太极图卷裹着神圣水火两大无上圣物，最终成功凝结出了完美的灵魂本源，并以此为核心，熔炼出了全新的神格！这神格看起来无比特殊，上面竟隐约出现了一个智天使的图案，诡异中无不散发着那股无与伦比的狂暴力量，隐约间还有雷电之力闪动在周围。

　　下一刻，冰帝直接将燕离的本体释放了出来，展现在众人面前的则是一个全新的更加强大的燕离！身体周围竟还隐隐被一股神圣之光缭绕，看上去颇有一种神祇般的感觉！

　　“哇，好强大的气息啊！”蛮荒小公主第一个开口赞叹道，没有人清楚此刻的燕离究竟达到了怎样的实力等级，因为他体内这种本源的自然流露像是能与这方空间融为一体一样！实在是难以辨认出他的强大程度！阿离见到这家伙重新复活了过来，激动的差点流下泪水！

　　冰火二帝刚一露头便被几女子缠着询问起关于燕离的情况！“此刻他还在磨合中，我和火也看不出他究竟是怎样级别的武者了，他的神格和本源太过特殊于强大，毕竟那可是天使一族两大无上圣物的融合，传说神圣水火交融在一起就代表着永生的境界！只不过那都是传说罢了，不然当年毁灭天皇也不会被战胜了！”

　　众人就这样盘坐在暗淡空间通道的虚空中，将闭目的燕离围绕守护在中间，等待着他的彻底苏醒！终于是在七天后，燕离突然睁开了无比精亮的双眸，淡淡的蓝色眸光让他看上去更加的英姿逼人！燕离醒过来后第一个就将目光落在了阿离的身上！

　　“为什么要这么做？”大家得知燕离醒过来后都将目光落到了他的身上，却见他一脸震惊的盯着阿离看个不停，似乎是带着些许愤怒的意味！

　　阿离只是脸颊有些红晕什么都没有说，也不知道她到底是高兴还是伤心！这两人莫名其妙的一唱一和搞得大家都是丈二和尚摸不到头脑。还没等众人来得及细问，突然间这条空间通道的尽头突兀的放射出一道无比澎湃的血色光辉，像是末日尽头那一点最为绚烂的死亡莲花映射向众人！

　　“就是那里，所有人快速行动起来，从那一抹光亮处冲出去，我们就可以进入圣城了！”冰帝话音一落大手一挥，将几个女子都收拢到了自己的神域内，四道强绝至巅峰的男子身影化作四道流光冲天而起，呼啸着飞向那摸血色光亮的尽头！剧烈的能量涌动使得整个空间都为之一颤，看冰帝那般急切的样子这或许是众人最后一次机会了！

　　隐约间刚刚清醒过来的燕离似乎也察觉到了什么，这空间通道内应该是被其他人施加了类似定时炸弹的一种特殊神通，一旦通道内某种力量被激活，通道就会自行走向毁灭倒计时，此刻四人这般风驰电掣的身影无可阻挡的穿行在这方诡异的通道内，总算是在这抹光亮彻底消散之前冲出了通道，进入了所有人的最终之站！

　　眼前一阵氤氲模糊，而后便是全新的灿然世界！燕离第一个睁开眼睛，这才发现传说中的圣城的确要比其他子城美好的多，这里一看便是如人间仙境那般美好的特殊地界，空间当中充斥着各种属性的天使之能，各类建筑流光溢彩，当真如一个充满了和谐与光明的繁华都市，看不出有一丝一毫的战争纷扰！

　　“额，这里难道就是圣城？怎么看不出一丝一毫的危险啊，这里分明没有经历过战斗一样！连一个蛮荒兽族都没有，这到底是怎么一回事啊？”阿离第一个搞不清楚情况抢西先开口问了一句。只不过她的问题似乎已经代表所有人的疑问了。

　　“这里的确是圣城无疑，只不过到底发生了什么我却也不清楚，还是先去天使圣殿看一看吧，找到族长询问一下情况！”火焰图腾看向身边的冰帝，两人都明白对方的意思，同时点了点头，便将众人带向通往圣殿的方向。这圣城果然内部空间大的惊人！

　　来到这里竟下意识让燕离想到了龙族圣城的空间，或许这两个特殊种族许多万年前是一个整体也说不定！不过燕离很快就将自己这种想法一笑置之，毕竟听起来实在有些荒谬！只不过当众人真正来到圣城这圣殿附近的时候，更加令人感到不可思议的事情发生了！这偌大的圣殿建筑群中，竟有整整一般都是属于龙族的建筑，上面竟刻画着巨龙的图案！

　　于龙族对立的另一半才是属于十二天使一族的雕刻！“这！这什么情况？我天使一族圣殿竟刻画着龙族的雕像，难道两族曾经真的有如此莫逆的渊源吗？”带着这样的疑问，一行人继续着通往圣殿最深处的路程，过程中仍可以看到一些天使族的侍从，见到冰火二帝后皆行了最为恭敬的礼节，一切看上去都是那样的平常于和谐，似乎真的什么都没有发生一样！

　　恍惚间众人便来到了圣殿最深处，这里竟赫然耸立着三座塔形建筑，大体是呈三角形状的，前面两座不出所料，仍是天使一族于龙族的塔形建筑，而最后方的一座已然显得无比神秘，周身皆充满了一股阴暗的气息，像是独处于一个特殊空间内的虚诞存在，不禁让燕离几人感到一阵骇然！燕离突然间想到了龙紫月的黑暗本源，让他心中一阵激动！

　　“我与火自然是来到过圣城的，只不过圣城有一个规矩，天使一族中人没来到这里一次若是想要离开，就必须要清楚这段时间内的记忆，否则将永远被留在这圣城当中，你们沿途看到的那些普通人家一样的建筑，其实都是曾经天使一族的强者，在来到这里后因为一些原因不再打算离开了，便可以被无条件安置在圣城！当然，能有资格进入到这里的无一不是天使一族叫得上名字的天才俊杰！”

　　冰帝这般说着才让众人有了一个大致的了解，这也就解释通了为什么冰火二帝对此处的建筑物十分陌生的原因了！众人就这样懵懵懂懂的左看右看，最终来到了三大高塔中那一座天使之塔面前。守护在这下方的则是两个十翼天使，这两个天使看起来都是无比青春的样子，虽是贵族，此刻看上去却也没有丝毫高高在上的感觉，尤其是见到冰火二帝时都一阵惊讶！

　　“不知冰火两大图腾同时驾临，待我二人前去禀报塔主，请再次稍后！”这两个十翼天使话音一落，同时施展出一道精神武技烙印，将之打向这高塔顶端的位置。

　　一股无比纯正而强大的多属性气息轰然而上，这天使之塔顶端突兀的泛出一抹光亮来，而后一切又都复归于平静！阿离于火凤凰见到这两个小家伙都如此强悍，不禁心下一阵惊悚！这圣城还真是卧虎藏龙，并不是一般人能够在此撒野的！没一会功夫，一道传入每个人心中的无比庄重而沉稳的声音自天而下。


第429章 圣城大秘

　　“我知道你们的来意，勇士们，请进天使之塔！”如此简洁的话语直接让众人获得了登顶天使之塔的许可，门口二人一侧身十分恭敬的将众人让到了塔内部！最底层中央大厅赫然是一个巨大的传送阵，除此之外再无其他。众人先后迈到了这大型法阵之上，燕离有一种乘坐电梯的久违的熟悉感觉！只不过这大型法阵电梯可是于前世地球上的电梯大不相同！

　　站在这法阵中央不断上升，众人像是来到了无尽宇宙星河的最深处一样，放眼皆是浩淼无垠的宇宙空间，眼前场景还在不断地转换移动，几人像是来了一次神秘的宇宙之行一样！恍惚间眼前场景转换到了一个颇为熟悉的地界！“寂灭战场！”阿离的声音出现，将众人的思绪紧紧的链接在了一起！恍惚间燕离像是感觉到了什么一样，情绪也不由自主的波动起来！

　　“这里并不是我们去过的那个寂灭战场，应该是远古战场的遗迹！真是令人感到不可思议，我们应该是在天使之塔当中的，可竟如此真实的感知到了这寂灭战场的气息，就和真的来到这里一样！”半晌保持沉默的小悟空此刻也忍不住感叹了起来！

　　“不，这里应该就是真正的寂灭战场！”冰帝话音一落，立刻得到了身边火帝的赞同，“不错，寂灭战场是远古轮回宇宙战场，那里最为真切的战斗气息于特有的神则波动绝不是任何存在能够模拟出来的！我们应该是被带到了另外两处战场中的一处！”

　　燕离闻言顿时大惊，与身边阿离大眼瞪小眼了一瞬！而今两人的默契程度已然高的不行，都想到了无锋神剑碎片！燕离二话不说，立刻召唤出了自己的无锋在手，而后不断尝试将一缕灵魂本源打入无锋剑体内，感知空间内充斥着的无锋碎片的气息！恍惚间，整个宇宙空间内似乎都有一股特殊能量在隐隐触动！也不知过了多久，燕离终于锁定了这空间内十几处于无锋本体有着同样波动的能量点！见他大喝一声，本源气息轰然爆发向四方！

　　同时燕离自身化为一道能量漩涡，手中无锋神剑血魔真气席卷四方，宛如横在宇宙中心的远古战神，在喧嚣着释放自己体内的神能。紧接着，越来越多的无锋碎片得到了这来自灵魂深处的使命召唤，破碎了自己本身的封印，不顾一切的冲向燕离所在的位置！

　　这一次由于无锋本体已经是尊者级别的神器，因而当碎片于之汇合到一起后，无数狂暴到极点的声音接连响彻而出，同时也放射出了从未有过的光耀整个宇宙的血色光芒，像是要撕裂一切般不对抗宇宙至高神则，引发了无与伦比的雷电之声隆隆而起，这方战场深处一些远古凶兽也都忍不住嘶吼了起来，全然是一副真正的灭世之景。

　　煌煌宇宙所有能量此刻都在于无锋神剑共鸣，似乎是在推演曾经这柄至高神器大破毁灭天皇的场景，此刻的燕离作为这一切的主人，深深感受到了这股无与伦比的狂暴能量，或许每一个拥有这样能量的人随之而来都会有一颗通往无比膨胀的野心，此刻手握无锋神剑的燕离终于第一次感受到了属于它的无上剑意，这种强大到绝巅一往无前的能量似乎正在燃烧燕离的意识！

　　恍惚间，就在无锋神剑所有碎片集结在一起的瞬间，无尽宇宙虚空中竟是幻化出了一个须发近白的老者，颇为慈祥的面容上写满了岁月的印记，此刻浮现在虚空中的老者让燕离感受到了一种山岳般的气息！不光是他有这种感受，就连身边的冰火两大帝王都是这样的想法！这老人带给人一种深不可测的感觉！

　　“小伙子，你终于成长到了今天这一步，这柄无锋神剑再一次融合将会爆发出无与伦比的至尊级威力，那时你的实力等级自然也会突破尊者级的至高，踏入真正的至尊行列，然而这一切并非就此臻至完美，无锋之所以被称之为无锋，是因为大道无锋代表着它的最高境界！你切记住，这世间最强大的力量就是感受得到力量却不想去使用它！正所谓最锋利的武器就是无锋的武器！你已然大放异彩，就要学着褪去锋芒于棱角，切不可因此而走向堕落！”

　　老者话音一落不顾燕离等人反应过来便直接消失了，这一番话便是对燕离的一种警醒，同时也给冰火二帝等人吃了一颗定心丸！燕离也在这掌控一切力量的瞬间深刻体会到了这个问题，同时也在尽可能的抹杀心中膨胀的野心，当这一切都变得沉静，燕离的心也终于安定下来恢复如初的时候，无锋已然完成了最终的契合，变成一把最为完整的赤红色巨剑！

　　不再是凌厉锋芒的那柄所向无敌之剑，而是平复一切厚德载物大道共鸣的巨剑！神剑的这种变化其实都是在燕离心性蜕变的基础之上的！只不过这最终形态的无锋虽然看上去笨重的很，但没有人敢怀疑它的力量！再看此刻的燕离，更是有一种洗尽铅华返璞归真的朴实之感，甚至体会不到一丝他的本院波动，看上去就是一个文弱书生般的样子，然而大家都清楚此刻的燕离已然成为了无尽宇宙位面中的武道绝巅人物！

　　“突破至尊境了？”阿离面带微笑的看向燕离询问道。“恩，有你的功劳。”燕离也是面带笑容轻轻回了一句，眸光中带着一抹难以言喻的柔和。也正是在这一刻，一行人面前的场景再度发生了通天彻地般的变化，由这方寂灭战场轮换到了一个全新的空间，这里看上去像是完全由金刚石组建起来的内部空间，便是这天使之塔的会议室了！

　　吱嘎一声面前的门自行洞开，映入几人眼帘的则是一个宽敞的几乎空旷的大厅，附近墙壁上皆雕刻着有关天使一族前辈们的图腾雕塑，空间内无比散发着一股发自心底的庄严于神圣的气息。目光尽头赫然是一男一女两个身影，燕离的目光立刻就被那女子吸引到了，不是别人，正是自己的红颜知己青瑶！

　　令燕离更加惊讶的是，而今的青瑶不但实力有了更加本质上的蜕变，她的本源气息也隐约间散发出了于之前完全不同的改变！“你们终于来了！”站在青瑶身边那一身盔甲装扮的中年男子传音道，这声音有着明显与他外表不相符的沉稳于厚重。

　　冰火二帝抢先上前见礼：“见过神圣统领大人！”身后一众人见状也纷纷见礼。“不用多礼了，燕离勇士，我想你应该有很多话要跟我身边这个姑娘说的。”老者这般话罢笑着看向燕离，话语中意味很明显，给两人一个叙旧机会的同时也是想要单独于剩下这些人对话，毕竟燕离并不是天使一族的武者！燕离很是识趣的对着这统领微微一笑，便于青瑶同时闪没了身影，二人很快便出现在了圣殿内特有的空中花园盛景处，远处便是无尽的神圣之海！

　　“一路还顺利么？”燕离抢先开口，话语间说不出的淡然与温婉的关切渗透在了字里行间，青瑶微微一笑应了一声，此刻的她带给燕离一种颇为神圣而清朗的气息流转。“我得到了两位智天使的传承，同时也激活了这具完美天使之身的所有潜能，进入了尊者巅峰的终极境界，拥有了近乎与十二翼智天使等同的实力。”

　　两人就这样静静的坐着看向远方，不知是什么时候，青瑶轻轻的侧过头向燕离的肩头，靠在他的肩膀上总会有一种颇为温暖的感觉，燕离并没有什么动作，却也没有加以阻止，他并没有看到身后远处阿离迷茫的眸光，静静的盯着二人的背影不知道在想些什么，眸光中渐渐闪动出了晶莹的泪花！

　　大厅内，此刻所有人都被神圣统领召集到了一起，看样子这个天使一族真正的掌权者似乎有些话要对众人宣布一样。“我代表整个天使一族向其他几个异族勇士表示感谢，正是因为你们的到来，天使一族才能保存下更多的力量！”统领这般开口，下面众人也都忍不住发出了心中的疑问。

　　“我知道你们会有这样的疑惑，我也正打算跟你们解释的，其实圣城中自始至终都没有发生任何战争！蛮荒一族也根本没有进攻这里！”

　　“什么！！”来自所有人共同的疑问之声传了出来，大家都目瞪口呆的看向统领。

　　“其实蛮荒一族不但不是天使一族的敌人，反而是我们的盟友！它们之所以对天使一族刀兵相向其实都是我和蛮荒首领做的一出戏罢了！”统领的话越说越让人觉得不可思议，只不过此刻没有人出口阻断他，只想听他讲事情原原本本弄个清楚！

　　“这件事还要从龙族说起，我天使一族之所以联合蛮荒一族扮演这样一出戏，正是想要阻止龙族夺取神圣水火的野心！许多万年前，至高龙神来到我天使一族的圣城，竟利用大法力将万源母体的魔胎植入到了我天使一族三座圣塔之一的万源塔中，名义上说是它们龙族的一个无比强大的叛徒，我们天使族于龙族世代交好便答应了它们的强求，谁知封印了这万元母体进入万源塔后才知道，这魔胎每隔一段时间就会吞噬圣城内一些灵气，必须要以神圣水火二源加以封印，而龙神则是借助这魔胎吸纳神圣水火的力量！”

　　燕离闻言立刻想到了那流氓龙，此刻想来若面前这统领说言不假，那么流氓龙才是最令人恐惧的角色！之前他显示出的种种神通都证明了他有足够的能力毁掉整个天使一族甚至是整个宇宙！此刻看来或许龙紫月的本源绝大部分都掌握在它的手上了，它的真正目的或许就是夺取万源母体的全部炼化到自己体内，加上神圣水火二源之力走上毁灭天皇的道路！


第430章 魔胎龙紫月

　　“哎，说起来我天使一族还真是惭愧，之前一直都没有看清龙神的野心，才弄得了今天这个地步，而今我已经知道你们一路上的际遇，能够阻止这场真正宇宙浩劫的或许只有燕离勇士你一个人了，不光是因为你灵魂本源中的神圣二源以及你的至尊神器，还有就是你正直坚毅的武道精神以及你和万源母体的过去，这一切种种都注定了你将担任拯救全宇宙的使命！”

　　燕离闻言自然是义不容辞，紧锁着眉头的他突然开口：“前辈只需要告诉我怎样做就可以了，难道要我立刻前往龙族么？？”

　　“不，你现在要做的就是进入万源塔，与万源母体的魔胎对抗，不需要将它彻底消灭，只需要唤醒母体前世于你拥有的情感记忆即可，这样魔胎就会失去龙神的控制，只要万源母体不完整，龙神绝不会善罢甘休，到时候他便会集结毁灭者一族发动起新一轮的宇宙至尊神战，到时候这圣城便是终极战场！”

　　众人闻言皆各有所思，可想而知燕离即将面对的困难究竟有多么严峻，那绝对不是最上说说就能够征服的困难！“圣城内这三座塔其实都是有说法的，除了那万源塔中封印有我天使一族十二智天使的本源能能量之外，存在各种各样的本源气息，只不过而今这些气息已经全都被这万源塔中的万源母体魔胎吸收的差不多了，这并不是我们能够阻止的，如果不继续向内部续接本源，魔胎一旦出世必将是整个宇宙的浩劫！”

　　另外那个刻着龙族形态塔本是无数万年前龙族上一代龙神所赠，乃是天地本源真晶所化，用来封存这一次蛮荒一族于我天使一族中逝去生命的灵魂，一旦这场浩劫结束，我会以神圣之力将它们复活过来！因而你不需要有后顾之忧，我们都只有共同的敌人那就是龙族与毁灭者的残余势力！

　　燕离心中已经有了与这统领一致的想法，只不过事关重大，他不能单单凭借这统领的一面之词就完全听信他的说法！这统领似乎看出了他的疑惑，轻轻叹了口气，而后掌心处轻轻一滑，竟出现了蛮荒一族圣地传来的画面！

　　“这是蛮荒一族首领也就是这小丫头的父亲传来的信息，龙神曾秘密潜入到蛮荒一族的圣地中去，最终可是带走了毁灭天皇的部分传承离开的！也正是得到了这个消息，我们两大势力才开始怀疑龙族的动机！你若是还不相信，我这就送你进入万源塔于那魔胎进行接触。”

　　燕离仍旧是面色平静的思量了片刻，最终竟出人意料的点了点头：“好！”闻听此言后，阿离与小悟空等人皆是一脸担心的样子，冰火二帝心中也不免对燕离生出一丝担忧，不用脑子想都知道这万源母体的魔胎究竟又多么可怕，最主要的问题是那魔胎定然于燕离的爱人是一副造型，燕离难免会生出手软的心思，这才是最令人担心的地方！

　　只有青瑶仍旧是淡淡的微笑什么都没有表示，因为她清楚这一战对于燕离来说是难以避免的，同样她也对燕离又信心，知道在关键时刻燕离是不会这般轻易的犯这些低级错误。就这样带着众人各自不同的担忧于祝福，燕离随着统领进入了通往万源塔顶端的特殊领域的传送通道内。

　　“你们在这里好好修炼，准备迎接龙神降临的至尊神战，希望大家都能早日进入尊者境，在这场注定会被世人铭记的战斗中留下辉煌的一笔！”燕离最终看了下方众人一眼便直接消失在了传送通道中。

　　眼前一阵华光氤氲而下，燕离便目四周，赫然发现这里竟像是一个人间炼狱一般，这层特殊的内空间就是为紫月的魔胎准备的。所谓的魔胎与神性从本质上来说其实都是同出一源，只不过魔胎是被紫月心中那一抹最为本质的邪恶思想控制主导，并不代表魔胎之中一点善念都没有，不过是被封存起来而已！

　　燕离自然不会彻底毁掉这魔胎，而是要想尽办法勾动起属于龙紫月曾经的部分回忆，让她彻底挣脱龙神的掌控！经过神圣统领的指引，燕离终于来到了万源深渊当中的入口。“祝你好运尊敬的勇士，一旦你能成功解脱出魔胎的神性将是整个宇宙的恩泽！”话音一落神圣统领便消失了踪影，只留下燕离站在深渊入口。

　　“紫月，我来看你了！”燕离的话语中充满了各种复杂的情绪，让他此刻的内心产生了剧烈的波动，而今燕离已是至尊级别的实力，举手投足之间就可以毁掉整个生命古星，已经很难有东西能够让燕离产生心理波动了，或许也只有这一份令他难以释怀的温存时刻萦绕着他纷乱而缠绵的心绪。燕离并没有施展自己的强大身法，而是静静的向深渊下方缓缓移动。

　　一路上燕离感受到了许多来自各种天使种族的强大气息，当中不乏智天使的残存本源在，虽然都已经所剩无几，但以燕离的感知力还是能够感受到的，顺着这力量的微弱接引，燕离很容易就来到了深渊最下方几万米的地方。这里竟自成一方小世界，属于整个万源塔原本气息最为凝重的地方，而今竟只剩下一条紫气萦绕的幽暗湖泊，平靠着一个并不是很高的山地，上面只有一个颇为惹眼的石洞。

　　看得出这深渊下方曾经不乏一些神圣气息凝聚而成的生灵，只不过成型后来到这片地方，最终都免不了化为一堆白骨的结局！燕离脚步轻缓的移动向这洞内，途中难免会踩到一些强大的凶兽枯骨上方，直到他进入这紫色幽深而诡异的洞口处，才第一次感受到了这久违的熟悉气息！

　　“紫月！是你吗？”燕离轻轻的声音颇有穿透力，很容易就抵达到洞口最深处，回荡在整个山口间，只是很快一声如九幽厉鬼哭诉般的哀鸣声传递了出来，充满了无比怨恨于凶煞的气息，卷裹着一股浩然能量狂暴而来，强大如燕离都感受到了这股气息的霸道与强绝！

　　素手一扬，燕离体内同样释放出一股浩然之气，总算是堪堪抵挡住了这股气息的攻击，将一切残损煞气化为乌有！而后快步走向洞口深处去！这山洞并没有想象中那般巨大，看上去颇有些神话小说中妖精洞府的感觉，到处都显得昏暗无比，偶尔会出现一些类似沼泽地般的沟壑存在，最终就只剩下一个无比宽大的血池，当中正有一个无比晶莹的女子背影在沐浴。

　　燕离自然清楚那就是龙紫月晶莹如玉的背影，动作这般轻缓撩人充满了妩媚气息，同时这道身影中竟还传荡着丝丝充满魅惑之力的笑声！龙紫月本就倾城姿容，加上此刻这般强大的魅惑之功，若非燕离实力强大，并且心中怀揣着对她本体最为真挚的情感，恐怕很难继续把持的住！

　　“紫月，还记得我么？”

　　“呵呵，哥哥远道而来看望小女子，我自然不会让哥哥失望的，还请进我这华天血池中一叙！”龙紫月笑声一落，突然一股无比狂暴的吸引之力包裹住了燕离的身体，直向这血池中拉扯而去！分明看得出这血池就是炼化了那些强大凶手血脉构筑而成的特殊容器，用来帮助魔胎吞噬凶手们留下的本源之力！

　　“紫月，我是燕离啊，如果你还记得我的话，就请释放出有关我曾经的记忆！”燕离开始施展自己的精神侵染手段，尝试着接近渗透到魔胎的精神本源当中，只是燕离发现这魔胎的魔性已然达到了根深蒂固的地步，实在是有很大的难度直接唤醒她的记忆！

　　终于，燕离下定决心做一次冒险的尝试，决定释放出自己的灵魂本源进入魔胎的识海，重新为她放映一次两人的过去！恍惚间一个与燕离本体相同的人形光影化作一道流光，直接钻入了血池中魔胎的识海内！突兀的只见魔胎一阵狂暴的气息波动，同时血池内自然也翻涌起了肆虐十方的恐怖气息。

　　魔胎识海内的燕离遭受到了从未有过的精神抵抗，来自识海空间内十方无数血光不断拍打向燕离的灵魂本源，让他不由感到一阵莫名的眩晕，只是而今他至尊级的本源根本不是这魔胎能够撼动的了，神圣之火在这一刻释放出了一道气息，只是瞬息间便驱散了魔胎识海内的阴云，同时也点亮了魔胎内龙紫月的灵魂本源。

　　“紫月，这就是我们曾经的过去，我希望你能不再反抗我，静静的陪我再走一次往昔！”燕离轻声细语的出言，摩胎的本源自然聪明绝顶，在面对着如此强大的神圣之火能量时，它清楚自己根本不能再反抗下去，不然真的有形神俱灭的危险！因而也就默然顺从了燕离的请求！

　　恍惚间，一道道无比缠绵的画面在燕离本源中释放出来，烙印在魔胎识海上空，燕离在这个过程中以其特殊的至尊级精神浸染手段开始涂抹摩胎的记忆，让她入魔后的记忆变得无比混乱，紧接着便将这属于她善良一面的过去一点点打入塔的灵魂本源中！就在这一刻，魔胎灵魂本源突然发出一声歇斯底里的嚎叫声，一道冲天魔气轰然爆炸！

　　燕离怕生出变故，立刻释放出同样强大的至尊级灵魂守护光环，守住了魔胎的些许善念，总算是抵抗住了方才魔念记忆爆炸引发的气息波动！

　　终于，这方识海内被腾出了一片全新的空间，一切都变得无比安详与平静下来，燕离也终于看到了重新唤醒龙紫月过去的希望，隐约间这片充满温馨的天地，只有他于龙紫月两个人在静静的畅游过去的美好！


第431章 初战龙神

　　正当燕离刚刚将龙紫月的思想节奏带入到自己的精神烙印中时，突然间燕离感受到一股无比恐怖的灵魂气息波动在自己的脑海中荡漾开来，这股灵魂本源当中蕴藏着无比恐怖却不属于龙紫月的气息！燕离并没有感知到这股气息的归属者，不过却清楚这股气息已然强大到了极点，并不是自己随意间就可以破碎掉的！

　　要知道而今的燕离可是至尊级别的盖世强者了，并不是随便一个武者就可以比拟的，可眼前出现的这道灵魂波动还是让燕离忌惮不已！也正是这道灵魂本源的出现，燕离之前所做的努力全都白费了，龙紫月这道邪恶本体再一次暴虐了起来！

　　见她原本无比灿然的某光也在这一刻突然间爆发出两道无比凶戾的杀念，这般突然的就向身边燕离出手，而今的燕离已然今非昔比，在龙紫月纲要出手的时候就已经察觉到了危险，很是轻易的就避开了这一招攻击，只不过龙紫月这邪恶之念根本停不下来！战场的范围立刻被她扩大，这也就意味着不见到燕离躺在自己脚下她绝不会停止进攻！

　　恍惚间一道又一道凌厉的攻击光影闪烁在燕离身边，两人就这样以尊者级的狂暴能量对攻了起来！这毕竟是龙紫月灵魂本源中的一缕邪念，怎么说都是万源母体中的一部分，加上这么长时间以来她曾吞噬过那么多强大的神圣凶兽，本体实力自然强大的不可思议！就连此刻与她交手的燕离都显得郑重了不少！

　　眼下的问题还真的不是很容易解决，让他杀敌不算难，只是让他在不伤害敌人的情况下唤醒她的善意本源还真是不简单！变相等于战胜那控制她的正主的灵魂本源！燕离害怕伤到龙紫月，因而不敢召唤出至尊神器无锋神剑，只能徒手抵挡来自她的本源攻击。

　　“紫月，快停下来，我是燕离啊！”

　　“没错，杀的就是你燕离！”这声音纵然是传自龙紫月那灵动的嗓音，却也带给人一种无比阴寒的感觉，燕离清楚正是那控制她的幕后人物在动手！“该死的流氓龙，竟是一直都在利用我，现在又在这跟我装神弄鬼，我看你真的是不应该存在下去了，或许我会连同你的老窝一锅端了的！”

　　燕离话语间也开始发狠，试图通过恐吓的手段让这人停止动作，然而结果似乎并没有什么本质上的变化，反而见龙紫月的手段也越发的凌厉了，似乎还在不断加大灵魂攻击的强度！“嘿嘿，小子，是我又怎样？我知道你已经弄清楚这些事了，不过这都在我的意料之中，你别想在我手心里翻出什么大浪来，我既然钓出你这条鱼就不会撒手！”

　　老流氓龙的头像突然浮现在了龙紫月的本体上空，对着燕离漏出了无比森然与狰狞的笑容来，看的燕离都想脱下鞋子大嘴巴抽它！他不得不承认这老流氓龙的演技实在是高明，竟将他也蒙骗的死死的，根本没有看出来这家伙竟还有如此野心！

　　“好吧，既然多说无益，我们就只能一决胜负了，我知道你也不会伤害紫月这道邪恶本源的，莫不如直接显出你的本体我们一决高下如何，何必牵动整个宇宙都跟着卷进来？”燕离逐渐放慢了手段，开始与这老流氓龙交谈起来，希望能改变些什么。

　　“呵呵，我自是有我自己的目的和打算的，你觉得单凭你这几句废话能够改变我的计划？这真的不现实啊孩子！废话少说了，我就不信你能挣脱我对她的灵魂禁锢，若是你能做到我无话可说，咱们还有下步棋可以走，不然的话你是没有机会下去了，我会直接将你的双神圣本源吞噬掉，被你心爱的女人活活吞噬应该感觉很好吧！”

　　老流氓龙这般说着还发出了几声令人作呕的笑声，同时影子一晃消失在了燕离面前，重新钻进了龙紫月的邪恶本体当中。只是这一刻燕离分明看到了龙紫月眸光中分明闪烁出一抹光亮来，那正是属于她的真正纯善静美的目光！虽然只是一闪而逝，却也足以带给燕离更多的希望了！

　　“紫月坚持住，我会想办法救赎你的邪恶本源的，这样才能驱赶走这个该死的老家伙！”燕离思来想去，最终还是决定与老龙进行灵魂对决！这样一来就能够免除紫月邪恶本体受到双方对战的波及了！见他突然间眸光一闪，脑海上空突然窜出一道红蓝相间呈太极状的旋窝光亮，直接冲到了龙紫月的眉心处。

　　燕离的思绪也跟着飞进了这个神秘的世界内！刚一进入龙紫月的识海，燕离就被眼前这一幕震惊了，它的识海内部竟与其他武者的识海完全不同，竟是一个广袤如宇宙般大小的内空间，只不过这方小宇宙内充满了和谐与光明，只是大的离谱罢了，根本一望无穷尽，像是一个独立的包罗万象的大世界一样神秘！

　　只不过主导这识海的主流气息却分明充满了昏暗颜色，燕离定睛一看，发现这老流氓龙之所以能够控制紫月的灵魂，正是因为在紫月这邪恶主导的残魂当中掺杂了老流氓龙的部分灵魂本源，可以说这二者已然将灵魂本源交融在了一起，大有一损俱损一荣俱荣的特点！这倒是显得魄为难办了！

　　“嘿嘿，怎么样啊小子，傻眼了吧，你的这些手段拿来骗骗其他人还是行得通的，不过在我这里，你是真的没戏，你的那些伎俩怎么可能慢的过我？”老流氓龙的声音再一次突兀的传荡在上空，燕离化身而成的光影此刻看上去十分的渺小，却毫无疑问的成为识海内最为耀眼的一个亮点！

　　“哦？你就这么自信？我承认你的实力很强，至少上一次见到你的时候我还根本与你是两个世界的人，不过现在你要是还这么说，我就有些不太服气了！你自然清楚我的手段，但你真的了解我身后的这两大圣物么？”燕离冷笑一声，同时自身灵魂光影的背后突然泛起了无比耀眼的亮芒，彻底点亮了空间内这一方区域！

　　果然，老流氓龙担心的事情还是发生了，毕竟他对与这量大圣物到底有什么特殊效果还是知之甚少的！这里的确是它唯一的一个盲区！世人都只知道这两大圣物有特殊神能，谁都不清楚那到底是什么，就连毁灭天皇当年都没有留下什么说法！就在这一刻，燕离整个灵魂光影都光芒大盛了起来，背后那似是要吞噬一切的诡异太极图轰然大盛！

　　恍惚间，燕离身后的神圣之水与神圣之火两大圣物竟诡异的逆向旋转了起来，与之前那充满神圣气息的诡异流动不同，此刻的两道能量旋窝竟开始自行放射出两股截然相反的气息来，竟是燕离好久都没有释放出来的生死两种本源！无比纯净的生命精华与死亡源力轰然爆发而出，形成两道旋窝将燕离彻底包裹了起来。

　　识海内的老流氓龙灵魂本源也开始波动了起来，开始准备起自己的对抗手段，此刻最为重要的就是对整个局面的把握了，因为两个人的交手势必会达到一个临界点，那将是龙紫月这道邪恶本体识海的承受极限，到那时候双方将都会停手，只有施展自己的特殊精神攻击手段，才有可能避免输掉整个局势！

　　燕离深深懂得这个道理，因而刚开始交手就显示出了破釜沉舟的气势，依仗着自己无与伦比的两大灵魂本源，恍惚间竟塑造出了两个全新的自己来，虽然又是两个灵魂光影，但却分别拥有生命精华与死亡源力，一黑一白加上最中间的金色光影，三个燕离出现在识海内，傲然站立在原地俯视苍天！

　　“好家伙，这两大圣物果然是诡异万分，想不到竟还有如此逆天神能，难不成真的包涵着传说中的永生奥秘！”燕离闻言眉目间突然抽动了一番，似乎是听到了颇为敏感的东西！“什么永生之秘？说清楚些！”老流氓龙闻言，停顿了片刻，再次对燕离传音出来：“嘿嘿小子，要不咱俩还是别打下去啦，我给你准备酒池肉林咱哥俩喝点！”

　　燕离一阵无语，没想到如此时刻这老家伙竟又提起这茬来！“少废话，快点告诉我，永生大秘是怎么回事？这世间根本不存在永生，宇宙空间亦有尽头，你凭什么言永生？”燕离虽然嘴上不信，但他明白，自己对于这大宇宙武道秘密的了解不可能比这家伙了解的更多！或许真的包涵一些特殊的秘密也说不定！

　　尤其是曾经，燕离根本不相信许多东西，但当自身实力真的到了这个级别的时候，才发现曾经的自己不过是井底之蛙罢了！老流氓龙突然再次出口：“这件事跟万源母体有关，具体是怎么回事我还不想告诉你，只是在见到你这两大本源后，我还真的确信传说中的永生或许真的可以实现！”

　　“你说的不错，宇宙由无数位面组成，法则交替从生，生生灭灭，自然不会有永生的存在，可万源母体不一样，她可是由无数宇宙位面的贯通法则衍生而出的精华核心生命体，因而本身就有了连同无数宇宙位面的特殊能力，若是将自己的武道延伸到一个特殊境界，通过两大圣物的神能将万源母体与自己合一，或许就能够实现永生！”

　　老流氓龙这般说着无非是想借助所谓的永生勾动起燕离心中的贪念，让他能够产生与自己合作的心思，不过很可惜他的如意算盘打错了，燕离想都没想直接开口拒绝了！你说的这些我都相信，很可惜条件有些苛刻，若是能拿你的身体作为媒介我倒是很有兴趣考虑要不要夺取你的本源研究一下重生之道！

　　“你！”老流氓龙闻言怒气冲天，不用细说也知道燕离的心思了，他是铁了心要和自己做对的了！“那好吧，既然你这么冥顽不灵，只好我一个人研究重生了，今天我就要将你彻底吞噬个干净！”话音一落老龙在不多言，直接开始准备自己的进攻手段！方才它的那一番话倒是让燕离弄清楚了它的目的，原来竟是想要追求永生的境界！


第432章 收复紫月邪体

　　“老家伙，若是真的让你永生，那么整个大宇宙无数种族都会没有好日子过的！”燕离话音一落，直接控制起身边另外两个本体光影，呼啸着冲上高天无尽阴云当中，开始搜寻老流氓龙的本源。恍惚间整个识海内的能量都跟着剧烈波动了起来，两人分别开始吸纳自己能够使用的本源来凝聚进攻手段！要知道这可是万源母体的部分识海，当中包涵的能量种类自然是应有尽有！

　　很快，高天之上那无尽阴云很快便幻化成了一道龙形光影，那是一条无比亘长而硕大的巨龙，燕离想到这里突然间咧嘴一笑，他想到了被自己搁置了很久的八条深渊死亡巨龙，而今的他足可以做到隔空召唤它们，恍惚间识海内突然亮起一处空洞，霸道的死亡气息冲霄而出，最终呼啸着冲向燕离，同时凝聚成一个硕大的黑色整体！

　　“哼，我乃是龙族之神，你这个长虫怎么不知道认祖归宗呢？竟如此大逆不道甘心听凭一个人类武者驱使！”老流氓龙的命令传到这巨龙耳中似乎并没有起到任何作用，这才听燕离开口为他耐心的解释起原因来：“你多想了，这八条龙根本不属于这个世界，单纯的由死亡源力组成，自然是听我的控制，它们不过是形态上保持如此而已！”

　　燕离话罢，直接控制八合一的巨龙呼啸而起，直面那真正的龙神灵魂本源，两道身影同时朝着一个方向呼啸而起，带着无比强大的能量轰然对撞，整个识海都被这股能量波动冲撞的剧烈震颤了起来，八合一死亡巨龙毫无悬念的化归乌有，无尽死亡源力又重新涌入到燕离体内了。

　　“没见到过你这样不自量力的，这不是在以卵击石又是什么？”龙神的声音当中充满了不屑，再怎么说它也是至尊级别的存在，根本不是这样低等级力量能够抗衡的。即便这不是它全部的灵魂本源也不行！龙神的威严一向不容侵犯！却见此刻燕离竟突然嘿嘿笑了起来，看样子无比开心，朗声大笑的表情让高天之上的龙神一头雾水。

　　“你笑什么？难道是意识到自己悲怆的结局了？”老流氓龙摆弄硕大的紫色龙头光影，一脸不解的看向燕离。“额，这也难怪，你在酒池肉林中呆了那么久，估计嗅觉早已经没那么敏感了，方才我好像搞错了，那八条死亡巨龙中有一条掉进了粪堆。”

　　“！！！”龙神闻言立刻瞪大了自己的双眼，这才闻到了此刻自己身上无比恶臭的味道，让他彻底暴怒到了顶点，听着下方燕离爆笑的声音，龙神一个巴掌轰然砸出至尊级的一招攻击！“小二你欺人太甚！”龙神大吼着向这识海内宣泄自己的不满。

　　燕离分明感受到了这一爪中蕴含着恐怖力量，丝毫不敢怠慢，赶忙收回了自己的情绪。

　　为了避免识海受创，燕离选择用灵魂本源接下这一道攻击，在它的控制下，死亡源力汇聚而成的那道光影分身迎接而上，挥动手臂与这老龙硬撼了一记。同样是至尊级别的直接精神对抗，老龙并没有占到便宜，燕离这道分身的气息与识海内的主导气息吻合，因而并没有受到过大抵触，一击过后便与龙神正面对攻起来！

　　“好家伙，你果然在实力上有了本质的提高，真是出乎了我的意料！早知道这么麻烦当初我就应该直接将你吞噬掉！”龙神真的是后悔了，当年那个抬手间就能抹杀掉的小角色，而今已经成长为宇宙至尊，还真是让它大跌眼镜了！不过眼下说这些已然无用，只能再一次亲手将燕离扼杀才能填补老流氓龙心中的愤恨。

　　龙神毕竟是龙神，见它突然一声爆吼，体内真龙之力砰然显化，将燕离这道分身瞬息之间便定在了原地，同时一股接一股的气息迸发而出，如此狂暴的真龙本源带有宇宙间最为狂暴的杀伐之力，直接轰碎了燕离这道分身！

　　虽然燕离灵魂本源并不会受到什么影响，但他还是忍不住震惊了一番，这真龙之力就算是自己本体出手也不是多么好对付的手段！

　　“这该死的老流氓龙的确难缠，这样下去与他对抗的风险太大，还是要从紫月那里想办法才行啊！”燕离这般想着，为了拖延时间，继续将另一道生命精华澎湃的分身召唤了出去，本体则平心静气的陈静下来开始思量唤醒龙紫月的方法，感受着这方识海的特殊律动。

　　“哼，小子，本尊实话告诉你，这万源母体并不是你顷刻间就能看透的，别在这里浪费时间了，看在我们过去的交情份上，我给你个机会自己交出两大圣物，我可以免你一死，若是我亲自动手，就不会有这样的斟酌了，机会只有一次你究竟如何取舍？”

　　老龙不知道燕离最反感的就是这种带有审判口吻的高傲语气，他不喜欢被任何存在束缚和掌控，这样做就是在向他宣战！

　　“你个老流氓难道你还没意识到一个问题么？而今的我已经不是你能够掌控的了，别再跟我说那些废话，我一定会想办法将你从这里赶走的！”燕离这道生命精华分身这般说着，突然冲着龙神的龙目处轰击而去，龙神由于大意，并没有想到燕离这道分身竟有如此迅捷的速度，直接被它一拳头砸在了眼眶处，弄了个乌眼青出来！

　　“哈哈哈，你这老龙还不谢谢小爷帮你整容？”燕离这生命精华分身似乎具有了他平日里难得一见的另一面，此刻正不停的嘲弄龙神以报它一直以来对自己的欺骗之恨！

　　见到此刻它这一副衰到极点的样子，燕离心里也是在不断大呼过瘾！然而仅仅如此似乎还是不够的，燕离突然间施展出了一招差点让老龙喷血的神技！

　　“鞋底印之舞！”老龙神听到这几个字后立刻感到有些无语。

　　这不正是当年自己为了救这小子，醉酒之下随意施展出来的一招自创武技么，还真是三十年河东三时间河西啊！而今他竟然用这一招来对付自己！分明是无比羞辱的一招武技，龙神自然不会让燕离得逞。可就在他做好自认为万无一失的应对手段后，事情竟再一次出现了龙神意想不到的转折！

　　这一次不再如上一次龙神施展的飞鞋大招那般单一，整个空间上方皆出现同样的一只鞋子光影，漫天盖地全都是飞鞋的影子，最终全都朝着龙神的头顶上空轰击而去！龙神祭出的挡在自己身体前方的法宝则完全成了摆设！这武技虽然看起来滑稽了些，但由一个至尊分身施展出来也不是闹着玩的！

　　老龙虽然及时抵挡住接下来的攻击，却也被砸了个满头鞋印！此刻的它已然火冒三丈怒气冲天，已经有了将燕离彻底撕碎的冲动了！见老龙突然一声龙吟震动天地，同时再次幻化出了人形本体朝着下方燕离灵魂本源飞去！

　　燕离的那道生命精华分身见状，立刻紧随其后俯冲而下，在半空中抵挡住了龙神的脚步，两人在接下里的对攻中已然分出了强弱，燕离与这龙神两道分身皆无法施展出各自本体的真正实力，因而都无法战胜对手，最终还是老龙这部分本源取得了胜利，将燕离这道分身也彻底轰碎吞噬到体内。

　　“该死！这回我看你还能抓出什么替死鬼来，给你机会你是真不中用啊！看来不让你尝试一下死亡的滋味是不行了！”人形状态的龙神显得威武了不少，此刻也褪去了曾经的流氓姿态，变得无与伦比的威严与庄重，同时也杀气蒸腾的俯视下方！

　　没成想就在这一刻，燕离突然猛地睁开了双眸，盘坐在虚空中的灵魂本源光影突然发出一声歇斯底里的呼喊，这一声虽然并未夹杂着攻击性能量，却震动的整个识海全都沉浮了起来，原本无比稳定的龙紫月灵魂空间彻底澎湃沸腾了起来！也正是在此刻，燕离蓬黝黑的长发再一次扬风而起，竟是瞬息间再次变成了雪白的眼色！

　　仔细观察他的瞳孔便能够发现，此刻燕离的双眸竟也彻底血红了起来，方才他竟是进入了自己记忆深处的过去，重新体会了一次得知龙紫月身死消息时的感受，他希望用这种发自内心的悲痛勾连起龙紫月曾经的部分记忆共鸣！

　　果然，就在这股气息爆发的刹那，识海上空的一处角落尽头突然爆发出一道紫色光芒，像是黑暗尽头那唯一的一抹光亮，很快点亮燃烧了起来，开始让这方空间上面的昏暗之色褪去！龙神似乎意识到了什么，本是要对燕离进攻的本体突然冲天而去，瞬息间便划归到了高天尽头，便见到昏暗气息也再度繁盛了起来！

　　燕离见状很是满意，终于没有白做努力，龙紫月心底那一抹善念总算有了感应。见他突然召唤出自己的无锋神剑抛飞到半空中，开始释放内部最为纯正的夹杂着自己本源的血魔真气，一方面帮助这一簇善念对抗龙神的精神力，一方面也可以进一步唤醒她！

　　“紫月，快点挣脱龙神的束缚，我在与你并肩作战，一定不要放弃！相信你自己，我就在你的身边！”燕离的呼喊让这一簇紫光光芒越发的耀眼，同时龙神代表的阴暗色泽的精神力笼罩范围也在不断的减小，这样下去这场战斗将很快会分出胜负来，一旦彻底脱离龙神的精神力束缚，燕离就可以彻底入住龙紫月这邪恶本源了。

　　“哼，别以为你们联手就能够有什么奇迹发生，别忘了我是龙神！”老流氓龙此刻真的动怒了，再一次幻化出本体来，双手高举向天，真龙之力澎湃涌动逐渐冲出体外，开始呼啸着涌向紫光所在的尽头。同时燕离也在不断勾动无锋神剑内的本源，而今已是至尊神器的无锋此刻自然承受着更多的来自龙神的压力！

　　这注定是一个无比艰难的过程，双方任何一方想要战胜对手都显得无比困难。就在紫光竭尽全力显出退却之势的时候，燕离突然一声爆喝，闪烁着金色光芒的灵魂本源背后突然冲出一股神圣气息，那是来自于神圣之水与神圣之火两大圣物的本源之力！

　　这道光泽一出，龙神立刻感受到了无与伦比的强绝压力袭来，同时紫气一方也像是得到了吸引一般，开始源源不断的向外喷吐紫光，三股能量最终汇聚到一起，总算是彻底压盖过了龙神的精神力覆盖！燕离见状不再犹豫，立刻出手将识海轰击出一方出口，同时接引自己一方力量合力将龙神的精神力驱赶了出去！

　　龙神仍旧在负隅顽抗，只不过此刻的他已然大势已去，两大圣物的本源的加入让他顷刻间失去了左右这里的权利，随着精神旋窝的不断膨胀，龙神这道灵魂本源算是彻底报废了，在无尽旋窝能量中被绞杀成了碎片，带着一丝不甘与愤怒最后吼叫了一声出来：“燕离小儿，游戏才刚刚开始，等着本尊兵临城下吧！这之前我不介意再回大世界走上一趟！”

　　这是龙神最后留下来的声音，很快，它便彻底失去了踪迹，精神旋窝也在这一刻彻底弥补到了一起。恍惚间不知道什么时候，上空隐约间出现了龙紫月的一道意念，她那灿然的微笑再一次出现在了燕离面前，虽然没有任何声音，只是与燕离相视而笑，但燕离坚信龙紫月感受得到自己的情感和努力，这也更加坚定了他下一步的前进之路！


第433章 重回大世界

　　“等我，紫月！我一定会让你复活过来的！”燕离心中无数次的重复着这样的话语，就这样站在这里静静的看着这道意念，直到它最终重新归附与虚空当中。燕离直接留下一缕本源，压制掌控住了龙紫月这道邪恶本源，彻底清理干净了残留在紫月识海内的龙神气息，这才控制灵魂本源飞出了紫月的识海回归自己本体之上。

　　此刻在看眼前的紫月，已经与真正的处于沉睡当中的紫月没有什么区别了。虚空中一阵光芒氤氲，圣城统领再度出现，含着笑容来到燕离身边。

　　“恭喜道友成功驱赶走了龙神的本源，而今算是收集到了万源母体的邪恶本源了，你已经成功了一般，只要夺来龙神手中的其他部分本源，复活爱人的计划就能实现！”

　　燕离也是难得的漏出了笑容对着这统领点了点头。“统领大人，想必你已经了解到这里的情况了，龙神不会善罢甘休，真正的至尊神战已经进入倒计时了，这之前我希望我的那些朋友以及天使一族的几大强者都能在您这里得到庇佑，毕竟他们才是宇宙至尊神战这场终极角逐的骨干力量！这之前我要回一趟我所在的大世界中去！”

　　圣城统领明白燕离所为何事，并没有因为神圣水火两大圣物的所在而强留燕离。

　　“我明白你的用意，你放心，你的那些朋友我会照顾的很好，而且我会用天使一族历代智天使的传承之力帮助它们从根本上提升实力等级，一同为至尊神战与龙神的最终对决做准备！”

　　燕离对着统领再一次抱拳施礼，虽然自己为天使一族做了很多，但也同样得到了来自天使一族的巨大好处，要知道现在自己的武器包括自己的灵魂本源都与天使一族有着密不可分的关联！能够得到这圣城统领如此信任燕离也很是欣慰，并没有回去与青瑶等人作别，燕离直接撕裂宇宙空间通道，朝着大世界飞奔而去。

　　他知道老流氓龙不会善罢甘休，而他第一个会下手的无疑会是自己的好兄弟大嘴巴独尊！离开天使之城的燕离进入茫茫宇宙通道内逆流而行，已经找到了大世界所在的位置，感受到了混元空间的气机。之前龙神所谓的空间封锁而今已经奈何不了同为至尊的燕离了，他第一时间联通了自己与混元空间的精神感应，不过却是封锁住了混元空间，他怕龙神钻了空子威胁到那里的人！

　　这般大动作穿梭在宇宙位面当中，风险是可想而知的，燕离花了足足一周的时间才进入大世界所在的宇宙位面，而后化作一道流光飞向大世界尊者星球。这方宇宙空间内部并没有什么太过明显的变化，只是燕离似乎感受到一股颇为不寻常的气息存在，好在并不是属于龙神的气息。

　　进入大世界中后，燕离急速飞行在九重天外，外人根本无法感知到如此力量，他也刻意收敛了自己的实力与气息，将实力外放到神王中期级别。他的第一站就是自己与大嘴巴独尊建立的尊离宫！让他感到不可思议的是，这尊离宫而今竟发展到了不可思议的地步，竟将整个元脉都包裹在了内部，成了而今尊离宫版图的内部山脉！

　　燕离这般突兀的降落在尊离宫当中，不远处十几个入门弟子皆是一惊！“什么人档胆敢闯入我尊离宫！”燕离背负双手面带微笑的上前，十分客气的询问了一句：“敢问少侠你们尊离宫的宫主是哪位？”

　　“嘿我说你难不成是外星球来的？连我们尊离宫百里宫主与传说中的燕宫主都没听说过？”这小子话音刚落，便见他身边一个颇为机灵的侍卫赶忙拦住了他，因为这人似乎感受到了燕离这深不可测的实力等级！

　　“敢问这位大人来我尊离宫有何贵干？您这级别的强者应该与我家宫主平辈才是！”

　　“呵呵，没什么事，对这地方有特殊的感情，就是随便来看看，你说的不错，我与你们百里宫主是至交，我这就去找他！”燕离微笑着点了点头直接消失在了原地，路过这尊离宫中段的时候，发现这里的三座雕像而今已经膨胀到了难以想象的地步，都快赶上半个元脉那般高大了！

　　燕离想给独尊那大嘴巴一个惊喜，直接潜入到了他的卧室，却听到门口侍卫在窃窃私语：“我说，宫主与夫人都走了，你还这么认真干嘛啊？据说这一次尊盟与反尊联盟要来一次真正的对抗呢，尊者若是真的在近期复出，我们尊离宫就真的要搬家了，不然元脉一旦爆发这里什么都没有了！”

　　“唉，我们这些门人也只能听掌门的不是？那已经超出我们的控制范围了。”燕离听到这几个侍卫的对话，猛地皱起了眉头来，不过随机便无比轻松的漏出了笑容。

　　“看来我回来的正是时候，刚好为大家解决这个大麻烦！”燕离心中这般想着，直接撕裂虚空进入空间通道，跨越空间的阻隔直接来到了中州问天峰之上。进入空间通道的他几乎是瞬间便出现在了中州这另一端的位置。这对于而今已是至尊的他来说犹如探囊取物一般容易。

　　刚一出现燕离就感受到了无边的杀气蒸腾而起，藏匿与虚空的他并没有立刻现行，而是就这样悄无声息的观察着下方剑拔弩张的两大阵营！反尊联盟一方而今赫然是以独尊詹姆斯等人为领袖的，让燕离高兴的是，凌曦而今已经脱离了尊盟，真的成了独尊的妻子！

　　“嘿我说你们这些家伙怎么这么固执啊，尊者可不管你们是怎么想的，凡是进入神级的武者都会被吞噬个干净，你们怎么就不信呢？”独尊还是老样子摆出一副颇为无语的表情看向对面。

　　“少废话，我们守护者联盟存在的意义你们是知道的，自从上一次灭世之战后，你们反盟的势力越发的嚣张了，战神与七星神王离开大世界后，你们这些家伙简直就是无法无天，连个主事的人都没有，而今就是清理门户的时候了！按照之前的约定，这一次只有神级以上的强者参展，我尊盟近千个神，你们怎么抗衡？”

　　尊盟一方这青年领袖看上去也颇为强势，双方一阵叫阵却没有任何一人抢先出手，燕离也大概了解了情况，突然幻化出一道光影，就这样突兀的出现在了两方人马面前，咧着大嘴看向反盟一方自己的几个朋友！

　　“燕离！！！”好半晌，独尊几人才反应过来，发了疯一般冲到燕离面前，各自用自己的方式满怀激动的迎接他的回归！“你们还好吗我的兄弟门！”燕离一个个问候了一遍，当看到凌曦胀大的腹部与满意的笑容时，重新打量起独尊来！

　　“别说，还是你小子有本事啊，将大世界头号美人抢了过来！”此刻大花生也过来了，而今的他已经掌控了整个西土，成了名副其实的大主教。三基友对视着坏笑了起来。

　　“燕离！你竟然回来了！”对面尊盟中那年轻首领一脸阴沉的发出声音来，打破了这边无比热闹的重聚氛围。

　　“不错，是我回来了，正好能解决这一次的纠纷！”

　　“哈哈哈，你以为你是谁，好大的口气！别以为就你自己是神王，更别说还只是刚刚进入神王阶段的实力！”那青年领袖身边的一个强大武者放肆的开口说道。

　　“呵呵，我不是为了反盟而来，这一次我要彻底抹杀掉尊者这个禁制！让大世界所有人能够平静安乐的享受生活钻研武道，就这么简单！”

　　此言一出，当真有不少人震惊了，因为他们清楚燕离并没有说大话的习惯！燕离话音一落，身子一动未动，只一个眼神，方才放肆言语的那人就毫无预兆的消失在了原地，实际上已经被燕离利用逆天手段送到了另一个世界中去了，那是燕离沿途发现的一处拥有武技宝藏的地方，目的是让这个人安心修炼，以此作为惩罚，并没有真正的抹杀掉他！

　　仅仅是这一个手段，燕离就足以震慑住场中所有人了！而身后独尊与大花生等人更是被吓得说不出话来！！

　　“这家伙似乎更变态了！！！”


第434章 至尊出面

　　眼见对面那尊盟领袖看到这一幕，立刻被惊讶的彻底说不出话来了，想当初毁灭之劫的时候尊盟还是凌曦作为领袖带领大世界对抗外敌的，眼下这个人其实是凌曦的师弟，是她师傅的唯一子嗣，而今算是顶替了凌曦的位置担任起了尊盟一方的主导人物。

　　“之前就听说大世界当中有个燕离，今日一见果真是英雄了得啊，看你这一身惊世武修，想必是要凭借一己之力干涉我大世界两大联盟的事情了？”这年轻领袖似乎并不是太买燕离的帐，不过又颇为忌惮燕离的实力，真是搞不懂他到底什么意思。

　　“不错，总之今天燕某在此，就绝不会坐视大世界两大联盟相互残杀而不顾，今天我就要改变大世界的武道格局！从今天起大世界当中将再不会有尊盟于反盟这两个说法，将会是百家争鸣各自弘扬发展自己武道的局面，因为自今日起，大世界将不会再有尊者一说！”

　　燕离的话对于在场所有人来说无疑都是一件非常有吸引力的辞藻，只不过很多人都觉得燕离是在说大话，事情似乎并没有想象中那么简单！只有反盟一方的人绝大多数都相信燕离，毕竟早在毁灭之劫的时候燕离的实力就已经淋漓尽致的展现出来了，而今又过了这么久，相比他在域外历练的过程中定然也是有了不小的收获，才会有如此底气。

　　“我知道大家或许还在怀疑我的能力，这不重要，你们只需要意识到一个问题，所谓尊者联盟不过就是通过守护尊者来持续为他输送能量以求的尊者本人的庇佑，大家都知道，尊者是百万年出现一次，而今也正是要到了这个期限了，可你们谁亲眼见到过尊者么？若我猜得不错，尊者之所以选择这样一个时间段来出现，无非是想彻底吞噬掉这期间成长起来的神级强者，它是根本不会在乎什么所谓的尊盟反盟的，在它燕离我们都只是牲口罢了！”

　　燕离的话不知不觉间便激起了下方众神级强者心中对尊者的愤怒！只是两大联盟这种格局实在不是一个两个人能够撼动的！“该说的我都已经说完了，若是你们还不相信，我还有一个建议。两大联盟先行将自己势力转移到安全的地方，而后一并回到这问天峰等待尊者的出现，若是它介时对你们尊盟也出手，我燕某再行相助，若是它只攻击所谓的反盟中的神，我将不再干涉尊盟于反盟之间的对抗，你看怎么样？”

　　燕离话音一落，便见对面反盟首领眸光立刻闪出了异样的光芒来。他甚至有些怀疑燕离是不是脑子坏掉了，他既然是反盟的人，却还开出这样的条件，不过燕离的实力他方才是见识到了，根本不是自己能够抗衡的，眼下见事情有如此转折赶忙答应了下来！

　　“既然燕道友有如此汪涵气度，我尊盟自然不会再说什么了，如此甚好，若一切真如燕大人所说，我以尊盟盟主的身份向反盟保证，若是尊者真的如此辜负我尊盟，我将在战后彻底解散尊盟，一切听从燕道友吩咐便是！还希望介时你能兑现承诺！”尊盟盟主话音一落，便带着身后众神级高手消失在了原地，各自返回自家势力中开始准备了起来。

　　反盟一方在大嘴巴独尊的命令下也都各自回返自己的门派开始准备防御，至于几大首脑则全都一同回到尊离宫为燕离接风！此刻这偌大的厅堂中，燕离众人把酒言欢推杯换盏，喝的当真是不亦乐乎！期间燕离将自己这一行大概经历也都告诉给大家了，众人皆是感到不可思议，曾经同一级别的武者而今燕离却已经成长为顶尖至尊！

　　“我这一行当真是凶险万分，根本不像你们想象中那般顺利，当真可谓九死一生。而今青瑶与悟空它们都在天使之城准备着至尊神战，今次我回来就是要先解决这后顾之忧，让咱们大世界彻底安全下来！我倒是觉得龙神到不至于会亲自前来，大世界尊者定然于毁灭者大军有关，而龙神正是这一切真正的幕后掌控者！”

　　听了燕离的话众人都无比惊悚的点了点头，尤其是在知道龙神就是老流氓龙的时候，众人都觉得颇为不可思议！毕竟这老流氓龙曾经可是救过众人的性命的，而今竟是走到了倒戈相对的对立面上！“既然是这样我们也没必要再多想什么了，早晚都会有一战，路不同就注定会走上对立的一面的！”凌曦也是轻声慨叹了一番。

　　众人一番高谈畅饮后，燕离则回到了分别已久的混元空间内，这一次回来，燕离第一个做的就是将混元空间于自己的神域勾连在一起，这样就不至于受到大世界所在宇宙层面的地域限制而无法在域外进入混元空间，真正的与自己的生命连在了一起！燕离的到来自然是受到混元空间所有人的盛情欢呼与招待，遍访了自己的这些老朋友后燕离的感触也是颇为复杂，还记得上一次离开大世界的时候，很多而今已经成长起来的年轻武者还都是小孩子！不得不让他发自内心的感叹了一番！

　　“至尊神战需要我们么？”此刻空间内众多种族的各大巨头们纷纷出言，随时听从燕离的调遣。“不用，我将你们弄到这里来，就是希望你们能够安定平静的度过自己的人生，摸索自己的武道，等到这一次至尊神战结束后，整个宇宙将会迎来一段全新的没有邪恶与毁灭的百家争鸣的武道盛世，到时候才是你们这一代年轻武者真正的成长历练之时，末日残局需要我们这些人来收拾，你们就等着享受太平盛世中的武道征程吧！”

　　燕离站在这个家族大家长的位置，自然是不希望大家冒险，其实他明白，要想真正跨越到尊者以上的级别，没有这种灭世神战的历练几乎很难做到，只不过而今的他们放在至尊的面前实在是不堪一击。

　　“你们才是宇宙武道未来的主宰，现在你们唯一的任务就是成长，更快更好的成长起来，我只能创造一个勉强适合你们的环境来，但无法再替你们做其他任何事，你们需要明白，每个人的武道都是不同的，只有开创出属于自己的道，才能够领略武道的真谛，迈向更高深的层次！”燕离一番话着实激励了混元空间内万族各年轻一代的武者！

　　在临离开的时候，燕离释放出了一朵玄黄云朵散碎在整个空间内，帮助这里的众生创造出了更加凝练而强大的修炼环境，同时也以自己的至尊级逆天手段将混元空间又开辟出了几个全新的领域，这才安然离开了内空间。却见他刚一回到外界，便被大嘴巴独尊拉扯着问这问那：“你说咱这尊离宫搬到哪里合适啊？而今元脉都已经成了咱们的内花园了，教众更是数百万之多，根本不是短时间内能够找到安全居所的了！”

　　燕离见状并没有说什么只是轻轻笑了起来，一副你放心样的表情！“真到了需要转移的时候我会解决的，你就安心做你这个宫主吧！对了，什么时候给我生个干儿子出来啊，我能让他成为尊者！”大嘴巴独尊闻言眸光立刻闪亮了起来，他知道燕离不是在吹牛！

　　“嘿嘿，正在努力，正在努力，不过是不是考虑下现将我弄成尊者啊？”独尊口水都快流出来了，一脸希冀的看向燕离。“你丫怎么一点长进都没有啊，这么久才神王中阶，就算我出手你也就能提到半步尊者，最终那一步每个万年是没希望的了！都要靠你自己！”

　　燕离有些不耐烦的对着独尊敷衍道，他还不知道这小子最近定是都将心思花在凌曦身上了，远没有大花生来的实惠，一心一意投身到事业当中。两人这般有一句没一句的谈论着，突然间燕离似乎感受到了一股无比诡异的气息波动在尊离宫中段向四方蔓延，正是元脉所在位置充当了源头，大嘴巴独尊也感受到了这股气息。

　　“看来真的是要有动作了，咱哥俩与必要走上一遭看个究竟！”燕离面色凝重的说了一句，独尊自然不会有异议，而今有个至尊级大靠山，大嘴巴更加横行霸道肆无忌惮了！两人身子一晃便消失在了宫主殿内，来到了外界通天九峰下方，赫然是奔向那幽冥湖而去。

　　沧海桑田这么久，唯有这幽冥湖一如既往的沉静，只不过二人清楚，要不了多久这幽冥湖就会不复存在了，随着大世界尊者一同划归乌有也说不准！两人沿着曾经去过的那条通路再次故地重游，很快便来到了那寄存着尊者器的地方，然而这里的情况确是让两人震惊了一番！尊者器竟不知什么时候消失不见了！

　　“这怎么可能！它还能自己长腿跑了不成？可若是有人的话，我在这里释放的禁制应该会发出警报才是啊！”独尊一脸难以置信的看着这里说道。“不，这尊者器是方才被人取走的，因而你我才感受到了力量的波动！”燕离紧锁着眉头声音凝重的说道。

　　“岂有此理，太岁头上动土啊这是！你丫知道那人了没？待会你别动手我自己来，不然真是打了我尊离宫的脸了！”独尊气急败坏的叫嚷道。“还没，这个人气息无比诡异，应该是个难对付的角色！我想我们还是先去元脉内部看一看吧！”

　　独尊闻言立刻明白了燕离的意图，二人皆想到了曾经一同闯入这元脉的场景！上一次元脉之行正是因为两人实力不足，才不得不停止了继续前进的脚步。燕离二人自第七层进入元脉，而后逐渐开始寻找向上层进发的入口。不得不说这两个层面当中的存在都是颇为强大与难颤的敌人，但以而今燕离二人的实力来说这些家伙已经不足以构成威胁了！


第435章 大世界尊者

　　两人并没有动手开杀戒，即便有强大凶兽前来攻击二人，他们也都选择尽可能的闪动身法退避过去，大有直奔顶峰的气势！“这些年我也在不断派人进入元脉进行探索，发现这元脉顶层似乎与外界传言的情况并不是十分一致，我总是感觉这上方空间绝不仅仅是存在更强大的凶兽那般简单！你想想，尊者既然是成就这个大世界的存在，那么他的本源核心自然会被寄存在一个无比隐秘与强大的地方！”

　　燕离很是赞同大嘴巴独尊这个猜测，他自己也是这般想法！而最有可能成为二人所说这个点的地方恰好就是眼前这元脉所在的位置了！此处无尽的生命精华恰好证明了这一点！恍惚间两人便来到了这传说中的第九个层面，这里赫然是一个更加诡异而特殊的独特层面，当中竟是充斥着生命精华与死亡源力两种恐怖的气息存在！

　　燕离展开尊者级别的试探力，想要通过威压之间的碰撞感知这里是否有尊者本院的气息！然而搜寻了半晌后燕离失望了，就在他处于迷茫状态不知该如何下手的时候，空间尽头突然迸发出一股无比耀眼的强烈光芒，瞬间点亮了这个层面！同时隐约间似乎有一股龙吟声隐隐传了出来，倒是令两人惊讶无比！

　　“看来还真是这么一回事啊！龙神真的已经将触角伸到了我们大世界，估计正在与大世界尊者沟通呢！”燕离嘴角上扬起一个诡异的弧度，同时带着大嘴巴独尊开始朝着层面空间的尽头飞掠而去，他隐约间觉得自己二人所要找寻的目标就在这层面的尽头位置！

　　沿着这股突如其来的气息波动，燕离二人很快就来到了这层面的尽头位置，这里赫然是一个被特殊的黑色液体布满的恐怖深渊，深渊下方很容易看到那明晃晃的生命精华晶体漂浮在黑色液体的表面上，带给人一种无比阴凉与诡异的错觉！然而这一切都已经不重要了，燕离二人而今在这大世界上想要去哪里，没有任何人有阻拦的能力！

　　整个大世界都是尊者所化，燕离自然不会忌惮这下方会有什么能够威胁自己的存在！身子一晃便来着大嘴巴独尊潜入到了下方无尽黑暗深渊当中，很快二人便降落到了这诡异的黑色液体表面！

　　“好家伙！竟真的是液态的死亡源力，而且竟还有如此之大量！难以想象啊！元脉的最核心处竟是这样一处存在，可为什么当中会残藏着无数生命精华晶体呢？难不成这两种全然对立的极限能量能够在一起产生什么特殊的作用么？”

　　独尊的话倒是引起了燕离的注意，大世界尊者既然这样做一定是有他特殊的目的的，只不过两人目前还没有看出什么端倪来！燕离已经有些迫不及待了，直接探出一只手掌向这看似平静的黑色液体表面，同时一股精粹的生命精华轰击出掌心，然而却被面前这无尽黑色浓郁液体直接吞噬掉，像是石沉大海一般再也没有了声息。

　　“怎么会这样？！”独尊面色更加凝重了！燕离方才那一股能量分明已经超出了神王的能力级别已然属于尊者级的本源之力，不但掀不起一丝一毫的能量波动，反而直接被吞噬吸纳了进去！却见燕离不怒反笑，满是一副豁然开朗的样子：“呵呵，看来这里和圣城当中的遭遇没有太大的区别，都是龙神的吞噬手段罢了，我想这下方应该就会有尊者的本源了，看来他也不过是龙神植入在我们大世界的一个傀儡罢了！”

　　燕离对自己的猜测很有信心，毕竟已经见识过了一次龙神类似的手段，而今既然弄清楚了情况，他也不会束手束脚。“我说，你还是进我的神域中躲避一下吧，在里面也能看到这里的场景，免得待会下去发生什么特殊情况，毕竟这里的能量可都是尊者级别的，你应付起来会有很大的困难！”

　　独尊本要辩解什么，不过转念一想也的确是这么一回事，尊者级强者根本就是真正的星球主宰，绝不是一般人能够抗衡的存在！独尊身子一晃便进入了燕离的神域当中！

　　不过紧接着燕离脑海中就充斥着独尊的叫嚷声，似乎是被自己那独立至尊级神域彻底惊呆了！“我说，你这里的规模似乎比咱们大世界也差不了多少了啊！也难怪，以你的实力就算是重建一个星系也并不是很难的了！额，那大虫子怎么那么大？难不成是史前巨兽？！”

　　燕离一阵无语，直接暂时性屏蔽了独尊的叽叽喳喳，开始潜入到下方无比神秘而诡异的黑色液体当中。很快，燕离便感觉到一股无比强大的挤压力朝着身体周围涌来，那是液态到近乎膏状的死亡源力在尝试着腐蚀自己的防护手段。

　　不过这些对于燕离来说并没有什么太大的对抗压力，只是对这里的场景感到骇然！同时燕离也发现这黑色液体中充斥的白色生命晶体似乎并不是最纯正的生命精华！燕离不敢多做犹豫，赶忙顺着这方液体区域的流动轨迹开始向下逐渐潜行。也不知道下潜了多少距离，燕离突然间感觉到自己周身的燕离像是凭空消失了一般，虽然眼前仍旧是无尽的黑暗，却已经感受不到死亡源液的存在了！

　　眸光中突然闪出一红一蓝两道幽光，瞬息间便点亮了这方水下空间，燕离这才发现原来真正的玄机就蕴藏在这里！死亡源液与这下方空间竟是隔绝着一道细微的宇宙裂缝，准确的说这里已经算得上是两个完全独立的界限了！

　　“看来这龙神还真是下了不小的功夫，以如此大的手笔来掩盖这宇宙裂缝下的秘密！”燕离手起突兀的轰击出一股真气，直接破碎了一角这方宇宙缝隙，同时上方无尽死亡源力像是被一股飓风席卷而起一般，开始不断肆虐的冲进宇宙裂缝当中。燕离在通过这层裂缝后赶忙闭合了缺口，免得元脉发生大规模的破裂影响到大世界。

　　在进入这全新的层面后，燕离的眼前赫然充斥着一个规模十分庞大的地宫，地宫的下方尽是数不清的各个灵魂晶体，大小与曾经燕离在深渊中吞噬的那一枚都相差无几，形成一个脉络十分错综庞大的能量传输网络，这一切的最终源头都在一个并不是很大的凸口山洞中，上面赫然屹立着一座人兽形态的雕像。

　　“这难道就是大世界的尊者本体？”燕离脑海中适时响起了独尊的声音，燕离却是并没有给出什么回答，也算是默认了独尊的猜测。尝试着步履小心的靠近这雕像，燕离并没有冒进着有所动作，若是在宇宙空间内燕离几乎可以瞬间秒杀这样的存在，只是这在大世界当中，燕离不可能很是随意的就直接出手，他需要顾及更多的东西！

　　然而就是在这一瞬，面前雕像突兀的摊开了双眼，这人头兽身长了六只脚的怪兽拥有一对血红色的双眸，看上去颇为凌厉骇人，与此同时雕像本身也迸发出一股尊者级别的能量波动，瞬间便掀起了整个空间内的能量狂澜，只是当这一切在略过燕离身体后，又重新变作了毫无波动的寂静元素。

　　“好强大的人类武者，竟达到了尊者级别的实力！”这雕像突然间无比诡异的拥有了活体一样的动作和神态，看向燕离的眼神中也带有不可思议的神色，正如燕离所说，大世界尊者一向都视整个世界的生灵为牲口，不过是自己的食物而已，因而他不可能释放出让食物成为尊者级别的能量！从某种意义上来说，单纯的在大世界修炼的武者几乎不可能成为尊者！

　　燕离的出现着实有些震惊了这个尊者，不过他并没有多想什么，面色凝重的重新打量了燕离一番后，似乎也开始有了其他的心思：“你来我这里究竟有何打算？难道你不清楚擅闯这里的人都只有一个结果么？”

　　“呵呵，被吞噬么？你可以尝试着将我吞噬掉，我甚至不会出售方反抗你的吞噬！而且有一点需要说明，我就是这方大世界当中的一员！”

　　燕离颇有深意的话语直接激怒了面前的大世界尊者，见他脸色立刻冷冽了下来：“无知小辈，既然你已经来到了我这里，就别想再离开了，我不介意因为你的出现而提前吞噬我的那些食物！你会因此成为千古罪人！”尊者颇为满意自己的这种打算，甚至就要准备动手开始实战吞噬武技了！同时整个内空间当中的能量脉络也都开始被调动了起来！

　　几乎是同一时间，燕离手中一展，至尊神器无锋出现，当中扩散而出的能量登时便惊住了面前大世界尊者！

　　“什么！至尊级别的神器！你怎么可能召唤的了这个级别的神器？”尊者慌乱之中运转功法的动作似乎也有些停滞了，不过他还是在不断做着努力，希望能够快速完成这一次武技蓄力！然而他不知道的是，而今外界尊盟反盟的众神都在关注着这里的一举一动！燕离在突破宇宙裂缝的瞬间就已经利用逆天武技将这里的画面传递到了外界！

　　“这个跟你没有关系，实话告诉你，今天我来并没有其他目的，只是想让你停止吞噬大世界的生灵，而今大世界武道发展并不是很顺利，神级强者有很大一部分都在毁灭之战中牺牲了，我猜的不错的话，那些终结者的本源都被你吸收来了吧？你本就是双生灵体成就的尊者之身，与龙神沆瀣一气，串通在一起吞噬生灵！”

　　燕离一番话罢，却见这尊者一副不以为然的样子：“说这些没有用，这方生灵都是在我的滋润之下才得以成长的，我需要它们的时候将它们吞噬进体内有什么不对？”燕离闻言仍旧面色平静的继续道：“你可知大世界当中有一股强大的武道力量在维护你的存在？他们希望通过自己的努力对你的庇护来避免自己势力中神级强者的陨落！”


第436章 临天恩怨

　　“哈哈哈！你觉得这些对我来说有意义么？不过是一群蝼蚁罢了，他们能有这样的觉悟我很高兴，不过我恐怕要让他们失望了，没关系，当我吞噬掉所有神级强者后，武道自然会开启全新的纪元，没有人会清楚那些神级武者都去了哪里，你又有什么好担心的呢？别在我面前装清高了，你若是到了我这个层次难道你能保证自己不会成为第二个我么？”

　　尊者的口吻显得颇为理所当然，这或许并不是他个人的思想问题，已经成为了武道绝巅存在们共同的心魔！是的，武道本就是无止境的，谁都渴望成为至高无上的强者！因而才会产生对能量的无穷尽渴望与贪婪的欲望，这就使得他们会丧失原本心中守护的道德底线，甚至是不惜破坏宇宙各微面的法则平衡来汲取能量为己所用！

　　“哼，若是宇宙无数位面都是你这样的尊者，整个宇宙都将会陷入永恒的黑暗当中，今天我就要来告诉你，真正的主宰绝不是无尽的力量，而是一个能够包容一切的强大内心！”燕离的话通过传音深深荡漾在了整个大世界的任何角落，所有武者都被这一句话深深的震撼到了！或许真的是这样，只有能够容纳一切，才能够突破的一切！接纳与包容才是突破的最终法门！而不是一味的索取，掠夺与占有！

　　燕离高举手中无锋神剑向周遭，肆虐澎湃而出的至尊级神器轰然怒起，血魔真气刹那间便充斥了整个内空间当中，同时也在释放着自己至尊级别的狂暴能量，扰乱空间内能量传输体系的运作，想要阻断大世界尊者后续的手段！

　　“哼，别总用这种姿态面对你无法抗衡的敌人！纵然你强大过我，在龙神大人这个宇宙终极主宰的面前，你也不过是一只蝼蚁罢了！而今你若是威胁到了我的生命，我会不惜让整个大世界无数生灵给我陪葬的！嘿嘿嘿！”

　　燕离并没做声，只是嘴角上扬起一道诡异的笑容，并没有丝毫因为尊者的话而停止动作，反而更加肆无忌惮了起来！无锋神剑高举虚空，不断向周围扩散荡漾着至尊级别的气息威压，越来越多的能量运输据点被这股巨大的压力轰碎掉，就连这尊者本身都开始颤抖了起来！恍惚间只听一声无比剧烈的吼叫声传出，这体型庞大的尊者竟再一次有了动作！

　　“燕离，这可是你逼我的！”尊者突然嘴角露出一股无比狰狞的笑容，眸光突然变做一团漆黑，几乎是同一时间，整个空间都跟着剧烈颤抖了起来！无尽死亡之能与生命本源在尊者的调动下全都进入了最为活跃的状态！尊者终于狂暴了，开始做出最后的抗争！它已经意识到燕离绝不是单纯的尊者那么简单，已经超出了自己的对抗范围！似乎与龙神是一个级别的绝巅强者！

　　“吞噬！死亡之舞！！”尊者一声大喝，空间内黑白两色能量突然疯狂向他所在的位置涌动而去，同时爆发出一道又一道无比剧烈的能量，只是这些能量并不是冲向燕离的，而是在经过他身体这层媒介后直接传输到了上方元脉联通的出口当中。

　　“这里的能量可是数十万年内积聚的纯正元力，足可以摧毁整个世界，嘿嘿，这就是你希望看到的结果，那么我成全你！咱们一起死，龙神大人就再没有什么对手了！”

　　尊者嫉妒狂暴到了巅峰，此刻的他完全是一副视死如归的态度，就是要和燕离拼命，要将整个世界彻底爆碎，然而燕离却仍旧是一副路人般的表情，丝毫没有将此刻的尊者放在眼里，任由他这般动作下去！“嘿我说，你丫还站着干嘛，快点阻止他啊！不然曦儿她们就真的危险啦！”独尊又一次叫嚷了起来，想要唤醒此刻不知道在干什么的燕离。

　　“恬燥！”燕离一脸无语的再次屏蔽了与独尊的精神联系，同时仍旧平静的面对整个内空间的分崩离析！“都给我去死吧！”尊者最后发出一声惊天动地般的咆哮，同一时间，这方内空间的全部能量彻底爆发冲腾而上，就要自元脉扩散出无穷无尽的毁灭之能！轰隆一声巨响，内空间彻底化为乌有，尊者直到化为飞灰的一刻都没能搞清楚状况！

　　令大嘴巴独尊十分不理解的是，此刻他的视野竟是宇宙无尽的黑暗虚空，方才内空间的场景彻底消失不见了！“什么情况？”独尊盘坐在燕离的神域内彻底没了想法，一头雾水的寻求解答！“你当我是傻子啊？怎么会想不到那个家伙破釜沉舟的必然举动？他是龙神的走狗，就算他不这样做也会被龙神强迫走出这一步的！”

　　燕离的回答彻底给独尊吃了一颗定心丸：“方才在进入这方空间的时候，我已经将这内空间彻底转移到了宇宙裂缝当中，与元脉彻底切断了联系，同时制造出了安然无恙的假象迷惑了那个家伙，算是还给龙神一个教训了！今后的大世界将再不会有什么隐患，你丫可以踏踏实实的做你的尊离宫大神了！”

　　此刻正在宇宙裂缝中穿行的燕离二人并不知道，就在尊者彻底被消灭的同时，整个大世界都彻底沸腾了起来，虽然场面上没有灭世之劫那一次庞大，但对于整个武道来说绝对是改天换地般的巨变！所有神级武者更是兴奋地难以自持！自此尊盟与反盟彻底解散，再没有了这样一种对立关系，大世界也成为无数生命大星中第一个独立的世界！

　　所有人都清楚这一切都是燕离成就的，甚至与势力建议将燕离这一至尊强者成为大世界的守护神，因而各地纷纷在第一时间建立起了燕离的雕像当做神明一样参拜，同时给燕离一个全新的封号——燕帝！！

　　然而就在整个世界都在等着为燕离加冕的时候，他却撇开了众人，再一次离开了大世界，重新开赴天使之国！在独尊詹姆斯与凌曦几人的强烈要求下，燕离将几人都拖到了神域内，带着他们一起前往天使之圣城！这一次前往便是为最终的至尊神战做最后的准备了！燕离在离开前已经用至尊级神通偷天换日，将大世界的气息彻底掩藏起来，借助了神圣本源的强大力量，他有信心躲避龙神的嗅觉！

　　接下来要做的就只有调整状态备战至尊神战了！燕离觉得自己与至尊神器无锋的契合度还有待提高，他有一种预感，最终能够破除龙神本源的依仗还会是这柄超神器！然而就在返回天使之城的途中，燕离在一个莫名的宇宙空间内感受到了一股熟悉的气息！

　　“临天！竟然是他的气息。”这已经是一个消失在燕离脑海很多年的名字了，没想到他仍旧在苟延残喘着辗转在宇宙空间内，同时燕离竟也在这片宇宙空间内感受到了微弱的龙紫月本源气息！“难道他真的有了意想不到的收获？”

　　燕离这般想着，立刻掩藏了自己的本源气息，同时开始悄无声息的向着临天所在的位置潜伏而去！这是一个莫名的没有生命气息波动的荒芜星球，在无数石山迭起的黑暗石洞中，燕离终于发现了临天的气息波动！

　　“谁？！”一道无比诡异而阴冷的声音响起，紧接着便是一道幽光迸发而出，来到了燕离的面前。“嘿嘿，是我！”燕离摆出一副见到故友的样子缓步向前走去，一点点靠近这个曾经令自己无比头疼的存在！

　　“你还没死？”临天满是诧异的目光看向燕离。“这也是我正要询问你的问题啊！看来你的生命力比我想象的要顽强的多啊，不过今天之后一切就都会彻底了结了！”燕离话语间充满了强大的自信！他的确有实力说出这样的话来！在绝对是实力面前临天已然不再如从前那般狂傲！

　　“我真是后悔当初没能及时杀了你，还给你了那么多的机会，而今看起来想要杀你几乎已经不可能了，不过不要紧！”临天说着突然露出一丝无比森然的笑容来！

　　恍惚间，临天头顶的位置突然传出一个无比虚淡的人影来，正是当年那龙紫月的一丝本源气息！“这么多年来我正是借助它的滋养才得以苟活！你可知这股气息代表着什么？它其实是万源母体的情爱之源！若是我将她毁掉，你与龙紫月的过去将永远成为你一个人的记忆！哈哈哈，怎么样？这种感觉是不是很好啊？？”

　　临天近乎发了疯般的狂笑了起来，事到如今这或许已经是他唯一能够嘲讽到燕离的资本了！却见燕离面色冷冽到了极点，不过他并不是担心，而是对临天事到如今的做法感到可悲！他已经决定给临天一个痛快的结局！

　　就在此刻，燕离突然间释放出了掌控在自己手中的邪恶本源，飘悬在半空中的两道本源竟突然间产生了莫名的气机感应，临天万分交集之下无法控制两道本源的融合，直接轰出一掌企图粉碎本源，燕离已然不知何时出现在了他的面前，一只手便将临天抓了起来！

　　“自打与你接触以来这么久，你都是在处心积虑想要从我身上得到什么，为此你几乎伤害过我身边所有人，至尊神战马上就要开始了，而今我就拿你祭旗，算是你我二人之间往事的了断！”

　　轰然一声爆碎，临天也带着与燕离往日的恩怨种种，彻底消失在了虚空中。


第437章 结局（一）

　　这注定是一场震惊万世界的至尊一战，当那惊鸿一剑划破无尽宇宙黑暗直指最终母皇的时候，也不知道有多少生灵为之而震颤！代表着毁灭一族的最终母皇就这样寂灭了，彻底归于无尽虚无中化为尘埃，自此毁灭者一族已然宣告落幕，就在这一刻，冰火二帝对天使全族下达了战令！天使一族所有的勇士们倾巢出动，开始尽全力围剿这些祸害全宇宙的物种！

　　剩下的密密麻麻的终结者个体虽然在数量上占有绝对优势，但群龙无首的这些怪物已然无法形成具有杀伤性的进攻手段了，等待着它们的只有被毁灭的结局！然而正所谓百足大虫死而不僵，这些终结者士兵们虽然没有它们的最终母皇那般强力，但它们却似乎都长了记性，在自己眼看着就要被杀的时候，还会挣扎一下爆发出体内的神能来带给敌人一定程度打击！

　　说起来那最终母皇还真是悲催，本就是至尊级别的无上强者，却被燕离这惊天一剑直接搞死了，甚至连反抗都没来得急做一次，多少还是有些令人唏嘘的。接下来的战斗已然没什么悬念了，燕离等首脑人物则都已经收手开始观察周围空间的一举一动，随时提防着大BOOS龙神的降临！那才是他们真正的强大敌人！

　　大战持续了几天几夜，在这无尽黑暗的宇宙空间内不断进行着，越来越多的终结者成为尸体或飞灰，天使一族的战士们虽然各个勇猛无敌，但也并不是战争机器，它们也会有感到疲累的时候，当这整整一方宇宙空间内的毁灭者被消灭殆尽的时候，天使一族所有人都已经进入了疲累到极点的状态，已然无法在短时间内继续进行大规模战斗了！

　　然而就在这时，宇宙黑暗虚空的尽头突然爆发出一股毁天灭地般的强绝爆炸声，也不知有多少道虚空被同时撕裂，空间裂缝中突兀的涌现出无数道金黄色的身影，还有极个别其他颜色的光影渐次闪现而出，分列在这方宇宙空间的各个方向，大有包围了天使族的气势！

　　“该来的终究是要来的！”冰火二帝此刻显得很是平静，眸光无比深邃的盯着尽头那无数道金黄色光影，正是龙族的强者降临到了这方空间内！在宇宙无尽黑暗的映衬下显得格外光辉闪耀！燕离站在人群中间，淡然的打量着这些腾身在上无比壮硕的龙族身影，心绪也似乎跟着凝重了起来！

　　“这就是龙族真正的力量么？好强大啊！”半晌没有开口的小悟空一脸希冀的说了一句，对于龙族它并不算太过陌生，只不过真的与它们面对面接触时，才感受到这只力量到底强大到了怎样的程度，那似乎不像是在面对一个种族，而是在与整整一方神秘的宇宙力量抗衡！并不像天使一族那般神圣而平和，龙族的每一个个体都带给人一种难以抗拒的霸道与威严！

　　“龙族果然是龙族啊，这似乎可以称得上是大宇宙第一力量了！足有上千条神王以上级别的神龙存在！”天使一族的战士们都感到心头莫名的沉重，这或许真的是它们血洒沙场的时刻，而今它们这种疲乏到极点的状态绝不可能与这些龙族鏖战下去，搞不好几个回合就会被它们全灭也说不定，而今唯一能指望的力量或许只有燕离一众人了！

　　远空在众多龙族的簇拥下，一条连亘起伏的山岳般的粗壮紫色身影浮现而出，这道身影燕离并不陌生，正是龙神本人。“我靠！那老流氓没想到竟还有如此强大的实力，他竟是传说中的龙神，亏了我还跟他喝酒吹牛！好吧，算我有眼无珠一次了。”大嘴巴独尊耷拉着眼皮着实感到一阵无力，以它们的实力而今或许也只能独战最多两条神龙而已！

　　大花生詹姆斯等人也都是大眼瞪小眼，一会看看龙神那边，一会偷偷看一看燕离，等待着他的动作。燕离手中一横，无锋神剑再度飞回到他的身后，同时见他身形一闪来到了虚空中于龙神传音道：“我说你这老流氓是不是有些无耻啊！仰仗你们龙族天生的强大实力还不够，竟是要毁灭者一族打头阵，不用做的这么逼真吧？你的这些手段根本瞒不过全宇宙！”

　　燕离直接对着霸气外侧的龙神当头泼了一盆冷水，似乎是想让它弄清楚自己这么做已经很过分了！毕竟龙族与天使一族可是有很深的渊源的，没必要搞得非要灭绝了对方！其实这是燕离在变相为天使一族争取时间与机会，想要尽可能的保全天使一族的有生力量！万一龙神真的发疯要屠光天使一族，燕离自知根本无法阻止！

　　“嘿嘿，小子，你也有软下来的时候？不是强硬的很么？我这么做无非是想给你和天使一族一个建功立业的机会而已，眼下毁灭者一族已经被你们消灭殆尽了，这不是一件值得庆祝的事情么？我之所以带这些族人来无非代表宇宙万族祝贺你们来的，我看你似乎是误会了！”老流氓龙此刻已然幻化成人型，颇为猥琐的在与燕离打哈哈，此刻的他丝毫不怕天使一族刷什么花样来，对于龙神而言，那些伎俩在绝对的实力面前都可以忽略不计！

　　“呵呵，既然龙神大人都这么说了，我先替天使一族谢过了，咱们也没必要再绕弯子，你说吧，怎么才能放过天使一族。”燕离语出惊人，直接跟龙神摊牌，眼见那龙神似乎很是满意的样子，一如从前那般笑的十分欠扁。“我想要什么你还不知道？将你手中的万源母体本源都给我，然后交出两大圣物，我可以放过在场所有人，还可以让天使一族与人族永远处于万族之上的地位！”

　　不得不说龙神开出的条件听起来很诱人，至少按照话面上的意思，紧紧这两个条件就可以让这场至尊神战提前结束，但天使一族人却都是一副义愤填膺的表情！那两大圣物可都是历来属于天使族的，就这样交出去，就意味着从今往后天使一族都将会任由龙族摆布！而燕离作为这一切的决定者，若是站在人族利益上考虑问题，对天使一族将会是沉重打击！

　　不过了解燕离的人都知道，他是不可能妥协的，这两个条件他都无法答应。“你这两个条件我似乎都做不到，并不是我不配合你，你也知道那两大圣物而今都已成为我的本源，就算我可以舍命将它们取出拿给你，人家天使一族也不会答应，而今我于天使一族正好是相互依存的关系，至于万源母体的本源我更是珍之如命，那是我活下去的信念，恕难从命！”

　　燕离自知龙神的强大与龙族这般实力的可怖，但他一向不是一个会向强大势力低头的人，他的武道精神也决不允许他这样做！纵然是拼死一战他也不会因此而妥协，燕离此刻已在思量着如何将这天使族人们转移到别处，眼下龙族这样的阵仗无非是为了封锁空间而已。燕离思来想去便对着身后众人传音。

　　恍惚间，燕离后方众人都在悄无声息的改变着自己所在的位置，尤其是燕离这支实力超强的非天使一族亲卫军，隐约间已然将后方的天使族人包裹在中央，分别面对着远方龙族站立的各个方向，所有人都露出了无比严肃的表情，似乎已经做好了决一死战的准备。

　　“既然你这天使一族的代表都已经给出了我这样的答案，那我龙族也就不需要再犹豫什么了，龙族的战士们，是你们为龙族建功立业的时候了，杀光你们的敌人吧！”而今的流氓龙已然不再是从前那个有些猥琐但总能在关键时刻出手帮助燕离等人的他了，而是一个完全被至高无上的能量与权力占有了本心的绝巅武者，他深信只有至高无上的力量才能让自己获得更多！

　　燕离眸光突兀的冷冽了下来，手中血色光芒一闪，无锋神剑应声而出，至尊神战最为残酷的阶段就要开始了！却见燕离突然向身后阿离所在的位置看去，两人相视点了点头。见阿离突然腾身而上，周身淡绿色光芒大放，很快便将天使一方所有战士全都笼罩在了当中！恍惚间这淡绿色光环中竟开始散发着暗金色的特殊能量，当中竟夹杂着更加狂暴的生命之能，在逐渐帮助天使一族众人回复着本源能量！

　　燕离将所剩不多的玄黄云朵中的一部分磨灭为本源，传送到了阿离体内，此刻借助着她生命天使的本源能量开始以最快速度帮助大家恢复战力治疗伤势。几乎是同一时间，宇宙空间内四面八方同时传出一声震动天地的龙吟，龙族终于有了动作，无数到金光像是游走在黑暗中的神明，开始收割黑夜中仅有的一些光亮。

　　天使一族的战士们同样洞开自己所有的羽翼，展现出天使一族最为本能的守护之力开始与龙族对战！龙族千百万年来都是号称宇宙第一强大种族！只因为其天生具有的绝巅的身体力量与无比狂暴的具有超强攻击性的武道技能！这样一个强大的种族平日里几乎没有谁敢于触碰他们的逆鳞！而今数以千计的神龙一同发怒可想而知会是一种怎样的场景。


第438章 结局（二）

　　一时间宇宙空间内风起云涌龙吟啸天，更有天使一族无尽折翼天使末世降临，无数神通化作光华璀璨的流光点缀着这一刻至尊神战下的宇宙空间，殊不知这盛世繁华下的一场酣畅淋漓的巅峰对决，注定将埋葬无尽英雄的尸骨。

　　跟随着燕离的众人分别镇守一个方向，将天使一族的受伤武者们守护在中央，而自己则奋斗在第一线，与那些强大的神龙对抗。宇宙空间内各种能量本源不断震荡起伏，狂暴的能量肆意对撞爆发，也不知道这过程中究竟毁掉了多少颗星球。眼见着越来越多的天使族人陨落，彻底被神龙们无坚不摧的龙爪撕裂，冰火二帝终于再也无法隐忍，再一次合体作战！

　　而今两人已然不需要借助两大圣物的能量来进行合体，双身智天使与燕离并肩作战，开始施展一道道震天动地的强绝手段，逆世屠龙！随着时间的一点点流逝，龙族也有了相当一部分伤亡，终于在这个时候，最终BOOS龙神出手了！无比狂暴的能量在龙神手中开始凝聚，燕离一方所有人都感受到了这股能量的恐怖，那已经不是普通的天使强者能够抗衡的了，一旦被这股能量击中绝对会被轰击成粉末！

　　与此同时，众人也都纷纷拼尽全力，想要在龙族封锁线的一个方向破开出口，这样才有机会将所有人转移出去！然而燕离这如意算盘似乎早已经被龙神那个老油条看穿了，龙神这第一次出手并没有想象中那般强大的杀伤性力量，竟是布下了一道至尊级的龙神封印本源，就算是燕离想要破除也绝不是瞬息间就能做到的！

　　“哈哈哈，你们真是天真，若是就这样放你们跑了，我怎么可能还如此兴师动众派这么多龙族成员前来？今天我若是得不到我想要的，你们没有一个人能够活着离开！你们都要死！”龙神一声恐怖绝伦的龙吟传递了出来，直接震碎了一些实力低微的天使族人！同时天使一族的战斗力也在极具下降。

　　战在第一线的燕离深深感受到了来自龙神的威胁，这家伙若是真要实战灭绝手段，就算自己拼尽全力也未必能够抵挡的住！毕竟它已经是成为至尊数万年的存在了，加上龙族本身强大的武道天赋，实在是他一个人类无法抗衡的存在！

　　恍惚间，燕离脑海中突然传出了精灵女王的声音，在两人勾连起精神联系后，燕离得到了一份属于自己师尊战神的精神烙印，在当中燕离竟是看到了凤凰一族的相关信息！原来自己的师尊与七星神王此刻竟是来到了凤凰一族。

　　说起这凤凰一族可是与远古龙族并驾齐驱的巅峰存在，而今火焰图腾的妻子便是凤凰一族的族人，只不过这个种族在数万年前神秘失踪了。战神在给燕离的烙印中透露了这一点，原来战神一脉的远祖其实竟是凤凰的后羿，体内封印着重生之能。

　　这种逆天手段在战神领域的最终形态中会有体现，这也就意味着燕离的战神领域若是能够得到足够的力量补充，就能够进化为最终形态，可以参悟重生之秘！同时战神还向燕离传递了一则更为重要的消息，所谓的万源母体，其实就是宇宙至高种族龙凤两族产生的后代！！

　　燕离在得到这个消息的时候顿时被震惊的说不出话来，这么说龙紫月似乎与这老流氓龙或许还有其他关系也说不定！在精神烙印中，燕离得知战神与七星神王此刻已经带着凤凰一族的族人赶往这片宇宙空间进行支援！燕离难掩内心的激动，立刻将这个消息传递给天使族人！得知了这个消息，天使族人们皆漏出狂喜之色，毕竟这是一个可以与龙族争锋的远古至高种族，折让它们看到了生的希望，所有人都忍不住肆意狂吼了一声，战斗力再度升级！

　　然而就在这时，龙神竟也开始有了进一步的动作，这个真正宇宙至尊动了真格，眼见他一招强过一招的逆天武技接连施展出来，燕离与青瑶和双身智天使几大巅峰强者共同抵抗都显得格外吃力，大战已然进入了如火如荼的地步！每一个武者都在为自己一方的生存荣耀而做着歇斯底里的抗争！

　　只不过龙神的手段实在太过强大，万般无奈之下，燕离只好再度组织众人施展出战神领域来！而今获得强化的战神领域已然有九个供给能量的位置，除了燕离站在最中央的主位外，双身智天使与青瑶分站左右位，其他小悟空凌曦独尊等一众巅峰强者都选择了属于自己能量属性的位置，阿离作为补充能量的大后方则站在了燕离身后的位置！

　　恍惚间整个宇宙都随着这战神领域的再度觉醒而震颤了起来，燕离清晰的感受到了来自这领域内流动的无尽本源，再不做任何犹豫，燕离立刻开始着手按照师尊的指引尝试进化这战神领域。这注定是个艰难的过程，燕离作为整个过程的主导，承受着最为严酷的考验。

　　恍惚间，燕离眼前出现了一片远古图腾战场，那里无尽的巅峰强者尸体化作血色岩浆印染正片大地，在一切尸骸的最中央，赫然有一只浑身散发着熊熊火光的凤凰，竟是选择用燃烧自己的方式驱散正片大地的阴霾，燕离的灵魂也在这一刻不由自主的被吸纳到了蛰居凤凰本体当中，与它共同承受烈火焚身浴火重生的痛苦！等待着下一刻破天而出涅槃重生的结局！

　　剧烈的痛苦在燃烧着燕离的每一寸肌肤，混元真体都在开始一点点燃烧皲裂，战神领域内所有人都神色紧张的一面与外界作战守护法阵，一面时不时打量向燕离，谁都不知道下一秒燕离究竟会浴火重生还是彻底堕进深渊！剧烈燃烧的赤红色火焰一点点扩散，最终包围了燕离整个身体，战神领域光阵也在这一刻进一步蔓延，将整个天使一族都笼罩在当中！

　　“他这是要借助我凤凰一族的涅槃之法来勾动战神领域的能量，搞不好会牺牲掉自己的！”火焰天使族王后眸光炙热的看向战神大阵，着实在当中感受到了属于凤凰一族的气息！燕离清晰的感受到自己的生命之能似乎在不断走向寂灭，恍惚间就在意识彻底绝灭的前一刻，燕离脑海中突然浮现出了龙紫月变身为凤凰之身的画面！大世界灭世之劫时那位母皇的极道手段，赫然是龙紫月变身凤凰之体的样子！

　　突然燕离似乎像是抓到了什么一样，一股莫名的气息自燕离灵魂本源中浮现而出，夹杂着两大圣物的特殊本源，汇聚成一道光华氤氲的光幕将燕离的身体包裹在外！周身无尽烈火熊熊燃烧，燕离仍盘坐在虚空岿然不动，在这个过程中，燕离的肉身与灵魂本源都得到了更加精粹的凝练！

　　“原来所谓重生之道的核心就是要让自己的信念不灭，灵魂之火方能不灭，凤凰一族能够浴火重生，就是因为它们拥有坚不可摧的武道信念，即便是破碎了肉身，残败了灵识，武道信念之光仍旧会指引自己重新获得更加强大的一切！”

　　轰隆一声震天动地的能量波动涌起，战神领域突然光芒大放，在这方宇宙空间内燃烧出了从未有过的远古之光！被无尽火焰包围在中央的燕离已然成为了此刻全宇宙的绝对焦点！赤裸着上身的他头顶处竟悄无声息的出现一柄血色光芒，赫然是一柄畏缩的无锋神剑光影！

　　“那就是燕离的武道精神的结晶！无锋乃是远古至尊神剑，而今的他才算是真正得到了神剑的传承，彻底与它的无上剑意融为一体！”没一会功夫，燕离身下的火焰突然再一次登上了一个台阶，变得更加炙热的恐怖，就连身边其他人也都感受到了这股熊熊烈焰的威力！与此同时，那柄血色无锋剑芒中突兀的幻化出一个老者的形态，一脸慈祥的微笑着浮现了出来，看向燕离仿佛看着自己的孩子一般欣慰！

　　“小伙子，你终于领悟到了无锋的真谛，其实这把剑最初便是凤凰一族的始祖锻造出来的，所谓的战神领域的最终核心其实就是这柄神剑的最终剑意，剑锋所指，所向无敌！无锋代表着一种境界，剑乃是这种武道传承的锋芒毕露的进攻部分，而战神领域大阵则是随之演化而生的终极防御手段，而今你已经彻底掌握了它们，我的使命也就结束了，从今开始，你将是这柄至尊神剑的唯一主人，惩恶扬善维护宇宙和谐的重任就交给你了！”

　　老者这震荡宇宙的声音响起后，便彻底分化成无尽晶莹的光点，一同钻到了燕离的体内，火光终于渐渐收敛而去，如今的燕离谁都不知道进化到了怎样的程度，涅槃重生究竟带给他怎样的力量没有人清楚！只是发现眼下他体内散发出来的气息与之前大不相同，彻底泯灭了那种霸气外侧的王者姿态，看上去反倒像是个淡薄一切超然物外的绝世高手！就连黑暗尽头中的龙神都有些把持不住了！

　　此刻由燕离操持的战神领域已然绝非方才可比，散发出的强光直接逼退了近距离范围内的所有神龙，没有一个存在敢于靠近突破这道光柱！燕离突兀的睁开烈焰般炙热的双眸，打量着宇宙空间内的所有神龙：“擅入战神领域的龙族，杀！”这是燕离给其他几人下达的命令，虽然听上去狂暴到了极点，但此刻燕离的话绝没有人敢反抗！

　　下一刻赤裸着健硕上身的燕离手中一抖，无锋至尊神剑再度现身，而后冲霄而上直奔龙神而去。此间燕离的动作已经很能说明问题了，他已经有了足够的能力保护身后的人，这方空间接下来便只是他与龙神二人的最终战场，其他谁若是敢轻举妄动，杀无赦！

　　这是何等的绝世风采？燕离一语八方云动，曾经高傲到极点的无上龙族也要俯首称臣！燕离突兀的释放出体内一股本源之力，同时发出一声狂暴绝伦的吼叫声，同时对面的龙神也发出一声撕裂苍宇的龙吟！八方强者皆同时对着两人所在的位置俯首施礼以表敬意！整个宇宙无数星河内的武道圣灵皆俯首称臣，一同向两大巅峰至尊致敬！

　　接下来便是短暂的寂静，死一样的寂静！龙族与天使一族的战争自然停了下来，双方似乎都成了此刻巅峰对决的见证者，两个种族的战斗最终在燕离的拼死涅槃后，终于进入了两个人战斗的地步，燕离这一赌算是赢了，只不过到底谁能赢下这最后一盘还说不定，这一局双方赌的赫然是生死！


第439章 结局（三）

　　然而就在这时，宇宙黑暗深处突然爆发出一点刺目的光亮，随着一声震耳欲聋的轰鸣爆发，一道道泛着火红色光亮的队伍渐次涌现而出，朝着双方所在的空间位置飞窜而来！

　　“是母亲！！”火焰图腾王后突兀的声音传了出来，立刻为众人说明了来人的身份，竟是已不知道多少年未出世，被认为已经消失的远古至尊种族凤凰一族！属于凤凰族的高贵气息迅速迷漫向整个宇宙，来人皆是尊者级的凤凰真身，当中簇拥着一个闪烁着五彩羽翼的凤凰母皇，竟是直接来到了燕离于龙神二人中间，一声惊鸣响动九霄，没有人敢忽视这个种族的存在，那是唯一堪比龙族的强大种族！

　　其他凤凰族人陆续来到了天使族群当中，进入了战神领域光环下，火焰图腾王后直接冲到了这些凤凰真身中与自己的亲人们汇聚到一起，这般看来天使一族而今的劫难基本算是过去了，一下子多了这么多尊者，龙族也不敢轻举妄动，更何况还有一个燕离这般无上存在镇压！燕离在见到这七彩凤凰母皇后立刻施礼，这也是傲立武道巅峰的远古存在！

　　“多礼了孩子，感谢你为大宇宙的和平所做的一切，人类种族自此会因为你的存在获得大宇宙万族共同尊重的！”凤凰母皇这一句话足可以证明一切了，至少在人族武者看来，燕离所做的一切都没白费。

　　随即便看到这母皇化身为人型，与远处的老流氓龙对视到了一起。“好久不见了，你，还是那副样子。”凤凰母皇的声音竟突然间变得无比柔和，这样的变动让包括燕离在内的所有人都为之一震！这两人很明显曾经就认识，而且似乎还不是一般的交情！

　　“切，还不是老样子，倒是你很自在的紧么！”老流氓龙故意摆出满不在乎的神色来，只是它的眸光在告诉世人，他到底有多在乎眼前女子。“你，真的不愿放弃一切么？真的就那么狠心想要舍弃紫月么？”燕离闻言脑子轰然一声差点就此昏死过去！合着龙紫月竟是这龙神于凤凰祖宗的孩子！怪不得能成为万源母体！竟是有这般天大的来头！

　　老流氓龙闻言并没有给出什么回答，只是神色明显黯淡了许多！谁都知道他在犹豫，似乎想到了过往的种种，想到了曾经眼前女子带给自己的无尽的爱！想到了自己那苦命的女儿龙紫月！

　　“就算你舍不得无上至尊的地位与掌控宇宙的权力诱惑，你难道就这么狠心看着女儿就这样永远成为荒魂四处漂泊？我不奢望你能回忆起我们的曾经，但女儿是无辜的，当年她为了泯灭自己的邪念而自毁灵神，为的就是阻止你日渐膨胀的权力欲而霍乱天下，谁知道你还是走了这条路！现在回头还来得及，我愿意带你承受罪过！”

　　凤凰母皇话音一落，体外竟直接浮现出一股七彩颜色的火焰，远不是其他火焰能够相比的能量波动爆发而出，就要焚烧自己的肉身！

　　“不！你别这样！”龙神立刻出手阻止，燕离也第一时间向凤凰母皇冲去！就连后方龙族于天使一族的族人们都有些看不下去了，甚至都有了阻止凤凰母皇的冲动，没想到龙神与凤凰一族竟还有这样的往事，万源母体竟就是他们两大至尊的女儿！同时他们也在为这母皇如此纯粹的为爱牺牲的精神所感动，都有了原谅一切的冲动！

　　就在这一刻，燕离于龙神本源中突然难以自控的冲出数道无比晶亮的彩色光点，像是无数个小精灵汇聚到一起般神秘而美妙，正是龙紫月的数道本源，竟是在这一刻难以自控的汇集到了一起！

　　“额，大花生，这什么情况？你不是懂得精神武技么，给老子说说这本源怎么可能自主汇集到一起呢？”大嘴巴独尊抱着棒子看向远处也被这场景弄糊涂了。“我汗，人家爹妈和恋人仨人都站一起了，一家子都齐了别说是万源母体，估计就是你这大条挂了都能重组！”詹姆斯话音一落便被身后站在战神领域大阵令一角的凌曦直接戳了一记。

　　恍惚间，龙紫月数道本源全都集中到三人身前并开始持续不断的旋转了起来，燕离第一个清醒过来：“二位立刻与我一同输送本源之力，看看能不能帮助紫月重塑灵识！”燕离话音一落，龙神与凤凰母皇丝毫不犹豫，动作十分一致的抛出了龙凤至尊本源来，燕离也直接祭出两大圣物，开始释放无比精纯的真气。

　　终于，龙紫月无比绝美的灵魂光影开始渐渐浮现而出，然而却不断发出令人心痛的呻吟声，燕离三人这才发现，重塑到一起的紫月本源中竟夹杂着另一半相同的邪恶本源。

　　“哎，没办法，紫月天生万源母体，包罗宇宙万物本源精华，自然有众生与生俱来的怨念丛生，眼下帮助她复活就必须要面对这一道考验，只不过单靠我们这些人是无法凝聚出最为纯粹的信仰之力的！”凤凰母皇话音刚落，便见紫月灵魂光影中的本源已经被邪恶一面主导！

　　“就凭你们也想杀掉我？真是笑话！我乃是伴随大宇宙而生，是宇宙万物的合体化身，你们是无法征服我的！”邪恶本源无比喧嚣的声音传递出来，同时也开始释放出无比恐怖的精神威压之力，似乎要摧毁所有人的灵魂本源！

　　众人焦急万分却都想不到什么好办法！却见此刻，随同凤凰一族一同归来的战神与七星神王来到了近前道：“离儿，有件事为师要传达给你，大宇宙中龙凤天使三大种族其实代表着最为强大的三种本源之力，最初大宇宙也正是由这三种本源幻化而成的，因此想要集结大宇宙众生念力，必须将这三种本源加持在一人身上作为灵魂接引者，以此勾动大宇宙各层面才能凝聚出无与伦比的洗濯世间一切黑暗的众生念力！”

　　战神话音刚落，燕离便觉一阵头痛，此刻让他上哪里去找符合同时符合这几点的肉身？然而他并没有注意到自己身后两道身影同时有了心思，阿离与青瑶前所未有的相视而笑，她们似乎都抱着同样的心思，是时候为燕离真正做点事了！

　　这两道绝美身影同时纵身而起，不等燕离阻止便自顾开始凝结特殊法决准备合体。她们二人一个拥有完美天使肉身，另一个拥有天使本源灵魂。紧接着，火焰图腾王后在与火焰图腾简单交流了半晌后，也加入了合体阵营当中，三道倾城丽影飘身而上，周身皆被一股豪光阻在一起，开始进一步融合。

　　燕离刚反应过来，大喝一声就要阻止几人的动作，他自然知道青瑶与阿离的心意，只是无论如何他也不能让两女用这样牺牲自己的方式来帮助自己完成对别人的诺言！燕离刚一起身便被战神阻挡住了动作。

　　“离儿，事关重大你要三思，这是目前唯一可行的办法，若是万源母体的邪恶之力无法对抗，后果将不堪设想，无数宇宙层面将会面临崩塌的厄难！”燕离闻言动作再度变得迟缓！恰在此刻，见龙神飞身而起，在作别了凤凰母皇后来到了虚空中天使一族的近前。

　　“或许是我太自私了吧，是时候真正为大家，为我的女儿和爱人做些事情了。”龙神话音一落，再次幻化成高傲霸绝天地的不可一世的紫晶龙神本体，也加入了几女合体的队伍当中。

　　燕离见状，突然想起了自己的两大圣物本源，突然眸光一闪看向身边的战神：“师尊，这大宇宙信仰之力被凝聚成功后，是否需要一人做引来操控这力量消灭邪魂呢？”

　　战神凝重的点了点头，似乎也猜到了燕离想要做什么了。“正常来讲合体是有很大风险的，不过在场有诸多尊者级武者护航倒也有一定保障，可接引能量的那个人一旦介入，后期灭杀邪灵的时候很有可能与信仰之力彻底归于虚无当中，你要想清楚！”

　　燕离闻言，竟突然扬天大笑了几声，而后凌空一扫众好友，化作一道血色流光来到了众人上方，开始召唤两大圣物本源，为合体的几人一同护航。在这万众期待的一刻，恍惚间宇宙中最为强大的能量本源在不断碰撞交融，最终终于找到了共通之点，汇聚出一道无比圣洁的银色光柱！

　　“成啦！它们已经开始吸纳众生念力了！灵魂合体成功啦！”詹姆斯无比激动的传音道，所有人见状也都快速加入了祈祷的队伍中，为众人集结更多的念力，就连远处的龙族也都一同沉默下来开始无声的祷告。

　　恍惚间，无数宇宙空间内同时响起了一道音律，像是九天神明在禅唱，无比庄严而深沉的节奏在不断吸纳凝聚着信仰之光，燕离作为一切的最终主导者，此刻已经彻底被这银色皓渺的光柱包裹，手中无锋神剑也在不断发出轰鸣之声！

　　龙紫月邪灵也在凝聚属于自己的抵抗手段，无比强大的灵魂波动也在不断传出。终于，信仰之力集结完毕，最上方的燕离彻底划归为一道银色光影，手中无锋神剑高举头顶，汇聚着自己真正的武道奥义，携带着无与伦比的强大力量，义无反顾的冲向黑暗中那道万源母体邪魂！

　　“一切都要结束了，这一世，我便是这无锋，锋芒尽扫，所向独尊！！”

　　这方宇宙因这一剑而变得从未有过的光亮，带给众生以新的光明。多少万年后，被全新开辟出来的万家争鸣的武道盛世下，八荒武者皆有着对武道至尊境的共同追求，燕离，无锋，俨然成为了新的传说！

　　万年后，燕离的神域已经成为了一颗独立的生命大星，被人们命名为永恒之星，代表着安逸，和谐，美好的永恒！燕离的亲友们在他的帮助下都先后突破了尊者境，有了悠长的生命，大家一同徜徉在这充满幸福与祥和的生命历程中。

　　永恒之海中央的小岛上。每当这个时候，燕离都会抬眼望星空，找寻着上一世那个承载着自己的星球。若是有一天真的被他寻到，或许他会放弃这里的一切，带着自己的几房妻儿一同踏上寻找前世的路。这一世他已然独尊，武道之路却还远没有结束……


续


第440章 神秘棋盘

　　万年的发展已经使得永恒之星呈现欣欣向荣的态势，燕离将这些都一一看在眼里，他根本不会干涉星球势力的发展，任这些武者去追逐武道的真谛。

　　在此期间也确实出现不少武道天才，他们在星球不同地方建立自己的宗门帝国，逐渐的在永恒之星上便衍生出四大帝国，四大宗门。

　　这八方势力都有尊者坐镇，他们建立的势力代表了永恒之星最高统治，人们纷纷希望自己的儿女能够被某个宗门帝国看中，如此便能飞黄腾达。

　　每四年这些帝国宗门都会向外招收弟子，这时便会吸引整个星球上大大小小家族宗门送自己最得意的子孙后代去参加试炼。

　　因为八大势力掌握着几乎最好的功法，战技，丹药和武器，这也正是所有人所追求的。

　　在永恒之海上有一个小岛，传说这小岛只有有缘人才能看到，凡是看到这个小岛的人回去后都绝口不提任何岛上事物，但有个共同的特点就是，他们回去后都开始闭关修炼，最后取得别人一生都无法企及的高度。

　　除了进入小岛的人，没有人知道这岛屿在哪里，也没有人知道岛上存在什么？唯一可以确定的就是这岛屿绝对是大的际遇，一个所有人都无法拒绝的际遇。

　　于是很多人都踏上了寻找小岛的行列，但却没有一个人真正见到小岛，久而久之关于小岛的事就变成了一个传说，也没有人能够说清这传说的真实性。

　　没错，这小岛正是燕离的府邸所在，燕离早已在小岛中设置了阵法，阵法玄奥至极，非至尊不能破，但阵法又有个特点，只要是有大毅力，大机缘的人可无视阵法，直接看到岛屿。

　　这也就是为什么这么多年来，有人能够发现小岛存在的原因。

　　每当有人发现了小岛登上去的时候，他们都会因为岛屿中充斥的混元神气，以及岛上奇形怪状的植物和妖兽而震惊。

　　他们立马就判断出自己发现了一座宝岛，激动的心情难以抑制，但他们随即发现自己竟然连岛上随意出现的妖兽都打不过，这让他们不敢相信。

　　要知道能够来到这里的无不是有大毅力，大机缘的人，他们在自己的宗门帝国都是数一数二的高手，再怎么也不敢相信自己竟然连这岛屿上随意出现的妖兽都打不过。

　　当他们快要在妖兽口中丧命的时候，总会出现一个人，这是一个一身白衣，长发散落肩头，背着一把看起来还没有开刃的剑，背着身子出现在他们面前。

　　这个人给别人的感觉就是身上没有任何武者修为波动，看起来就像一个普通人，但这人如此神秘，没有人会认为他只是个普通人。

　　只见这长发白衣人仅仅看了一眼妖兽，那个自己需要以命相搏的妖兽如获大赦，直接落荒而逃。

　　这一幕颠覆了他们的认知，在他们看来即使是帝国的帝尊，宗门的宗主也不可能达到这种战力，这绝对是超过了永恒之星最高战力的境界。

　　他们能够在永恒之星立足，哪一个不是心机深沉之辈，他们知道这白衣人境界高深，立马推销自己，只要能够学到一点白衣人的皮毛，也足以傲视整个永恒之星了。

　　这白衣人正是燕离，万年来他没有离开过这岛屿，但他也没有停止修炼，因为在他看来武道之路是无止境的。

　　这些年来他帮助过不少人，这些人在小岛上得到燕离的指点后，回去潜心修炼，逐渐成就尊者之境，当他们再次回来，想要看看自己的“师父”时，却发现怎么也找不到这个岛屿了。

　　燕离除了帮助别人参悟境界之外，神识随时观察着永恒之星和宇宙大世界，可以说这些地方没有可以阻止燕离探查的。

　　包括天使族领地，龙族领地，凤族领地，这些被认为宇宙中最神秘强大的地方，甚至燕离用神识探查，竟没有人能够发现。

　　这也说明了燕离现在的可怕之处，两大圣物加混元真体的加持，使得燕离达到了至尊境界，这万年来的修炼，燕离隐隐感觉自己的境界有突破的迹象，但他不知道如何能够突破，因为在至尊之后，从未有人达到过。

　　即使是多年前的毁灭天皇，在燕离看来也不过就是至尊巅峰，跟自己现在应该差不多。

　　如果当年的毁灭天皇也达到了自己现在的境界，那么他为什么会被众人围剿？难道他真的是无恶不作，招惹了众怒？燕离并没有参加过当年的战斗，因此并不是很了解。

　　按说这些都是过去的事了，他没必要再去想，但当他达到这种境界的时候才真正有了当年毁灭天皇的感觉。

　　燕离现在的强大，即使联合了整个宇宙的最高战力也不可能打败他，这是燕离无限接近至尊巅峰后的感受，也让他越来越不明白，毁灭天皇如何会被众人打败。

　　“莫非这其中另有隐情？”这是燕离多年来的想法，但也无从追寻。

　　本来已经放下这事得燕离这几天突然发现了在宇宙深处存在了一处地方，这地方竟然能够阻断燕离的神识探查，这还是最近燕离境界再次加深的缘故，若非如此，他连这块地方都发现不了。

　　“这地方竟然能够阻隔我的神识！”燕离心神震动，这些年来，他对于这方宇宙可以说了如指掌，每个地方发生了什么事他都可以知道。

　　但这神秘出现的地方让他立马联想到了毁灭天皇，在自己没有达到毁灭天皇的高度的时候，并没有发现这地方，然而自己的境界与毁灭天皇相仿时却立马发现了这地方。

　　“莫非这什么地方与毁灭天皇有关？”燕离决定亲自去看看，看看这地方到底有何神秘。

　　心意已决，燕离身影一晃，便离开了永恒之星，来到了无尽空间，踏着虚无，燕离神识扫视远方，并以极快的速度前行着。

　　以燕离的速度，仅仅几分钟便跨越了无尽虚无，来到了神秘地方。

　　以自己至尊巅峰的修为凝聚双眼，燕离才发现一座漂浮在虚无中的陆地，这陆地方圆能有上百米，说实话这么小一块陆地漂浮在无尽虚无中，根本就不显眼，若非燕离用神识探查，估计永远被发现不了它。

　　一步踏上这方陆地，燕离立马感觉到一股恐怖的力量传入自己的身体，本能的，燕离就要运转全身修为与之抗衡，然而让他惊讶的是，他已经用了至尊巅峰的修为之力，但却无法挣脱这股力量的束缚。

　　而且这力量越来越大，燕离感觉自己的修为正在被封印，“怎么会这样！”燕离已经上万年没有这种无力感了，他不相信什么人能够封住他的修为。

　　但事实又真是出现，让他不得不相信这是真的，当他的修为降到上位神时，这束缚力量终于消失了，这时候燕离才真正走上这方陆地。

　　这陆地上全是绿树，树木高大，能够上百米高，十人合抱之粗。

　　行走在这些高大树木当中，燕离不知道这是些什么树，从树木上传出的强大生命气息和经验燕离可以肯定，这些树木非常强大，最少身体强度已经达到至尊境界。

　　这是什么概念，这么多至尊境界的树！

　　自己多大的际遇才成就至尊，如今竟然见到这么多至尊境界的树，虽然这些树不会攻击，但燕离相信，这宇宙中没有人可以破坏这些树，即使自己全胜时也不能，更何况现在自己还被封印了修为。这让燕离对这神秘地方更加好奇。

　　燕离已经将这陆地转了一圈，但除了有树，他再也没有发现任何其他东西，而且这里无法使用神识探查。

　　再次转了一圈，燕离还是没有发现不同的地方，但他数出了这里有三十二棵树，而且这三十二棵树长相各不相同。

　　“三十二棵树，代表了什么呢？”燕离有些想不明白。

　　当他手扶一棵树再次观察这方陆地的时候，他突然想到一种东西。

　　“三十二棵树，方形陆地！”这不正是燕离在地球上时最喜欢的象棋吗？当他意识到时就越看越像象棋。

　　燕离想不明白这里为什么会有一个棋盘，他走到其中一方，来到一棵代表着兵的大树旁边。

　　集力量于手掌，将这棵大树往前一推，原本扎根地下的大树竟然从树根处向前划去。

　　“果然是这样！”燕离已经想到如果想要知道这地方的秘密，必须赢了这盘棋。

　　但当他推动第一棵子的时候，他收到一个信息，大概意思就是想要解开这里的阵法封印有两个办法，一个是赢了棋局，第二个就是用三十二族的血浇灌这三十二棵树，而且对于这三十二个种族的实力也有要求的。

　　燕离已经确定了当年的毁灭天皇来过这里，这也就能够解释为什么当年的毁灭天皇如此嗜血，滥杀无辜，他肯定是为了解开这里的封印。

　　对于毁灭天皇是否打开这里，燕离没空多想，因为他已经全身心投入到这局棋当中，虽然曾经他是个击败过无数人的国手，但毕竟这么多年过去了，若不认真起来，说不定真不能赢。

　　不得不说燕离的棋艺确实了得，对方每走一步都被他吃的死死的，丝毫不给对方反抗的机会。

　　“呵呵，没想到上万年没玩这象棋了，再次玩起来还是这么顺手。”燕离心情舒畅，走起来也更加顺畅。

　　“将军！”燕离看到对方一个破绽，透着两步将了对方一军，虽然对方也有些挣扎，但却毫无即是，没有了任何机会。

　　燕离赢！

　　对方棋子全部陷入死路，毫无疑问，他输了。

　　随即这里三十六棵大树再次出现，包括前面死亡的棋子，按着某个神秘的图案旋转起来。


第441章 尊魂大陆

　　三十六棵树瞬间旋转，在燕离没有准备的情况下来回移动，燕离知道这肯定是此地的封印将要打开了，但他不能够确定封印打开后会不会发生危险的事。

　　若是以前他完全可以无视这些，自己的武道境界没有人可以伤害到他，毕竟任何阴谋在绝对实力面前都是不堪一击的，但当他来到这里发现了这么多至尊境界的树后，他已经开始怀疑自己的实力了，他怀疑早已有人超过了他的境界，至少布下下盘棋的人肯定是！

　　所以燕离觉得还是小心一点为妙，在不知情况的时候，最好的办法就是离得远点，他准备飞到空中，这样也能更好的观察这些树的变化。

　　然而当他运转身上的修为之力，准备腾空而起的时候，他却惊讶的发展，头顶的空间被禁锢了，任他使用了最强的手段却也无法打破这层禁锢。

　　空中飞不了，那也可以走远点，但这时候这三十六棵大树缠绕旋转，速度越来越快，完全看不清方向，燕离有心将这些大树击倒，但随便试了试就放弃了，因为不管他使用怎样的手段，这些大树都可以免疫他的伤害。

　　没办法，此时燕离只有站在中间等待封印解开，数分钟后，燕离眼前的大树旋转成了一个圆，已经分辨不出这些大树的模样了，因为它们的速度实在太快了。

　　随着这些大树的旋转，燕离越来越感觉有些不对劲了，因为他敏锐的发现在大树旋转的中心位置，也就是自己所在的位置，空间都有些扭曲了，相信如果这些大树的速度再快点，中间的空间就会被打碎了。

　　如果这时候燕离还不知道这阵法代表了什么，那么他这万年的修炼也就白炼了，这分明就是一个传送阵，确切的说是一个不同空间之间的传送阵。

　　这传送阵燕离也可以施展，只需要打破原有的空间，然后找到所要到达空间的位点，就可以用神力联通两个空间，从而实现传送的目的，这空间传送难就难在找到空间位点，因为宇宙空间无数，想要找到一个你想要到达地方的位点，是很难的。

　　燕离有心离开这里，因为自己只是孤身一人前来，应该先给家人一个交代，但是这里四处都已经被封锁了，而且燕离的修为也被压制，想要离开是不可能的了。

　　“是福不是祸！我今天倒要看看能把我带到什么地方！”燕离此时已经决定要去传送点对面看看，其实他还有一种想法就是想要寻找突破现在境界的方法，毕竟自己已经在此境界上万年了，还有就是毁灭天皇，燕离感觉自己想要知道的一切答案就必须得过去看看。

　　果然如燕离所想，在自己脚下的空间此时已经出现了一个漩涡，漩涡还在不断扩大，不断加快旋转速度，数息时间后，漩涡中间的空间轰然碎裂，出现了一个黑呦呦的洞口。

　　不等洞口里传来吸力，燕离已经纵身一跃，跳进了黑洞里，刚进来燕离就感觉身体受到一股力量的指引，在虚无里游行，这股力量是引导燕离找到正确的位点，达到传送阵对面的世界。

　　跟随着这股力量，燕离在这虚无里已经游行了不知多少岁月，这一日，燕离忽然感觉到一股力量击破了虚无空间，自己也被这股力量抛进了进入。

　　当燕离再次睁开眼睛，他看到了眼前景象，这里是连绵起伏的山脉，山脉中随处可见挺拔高松的老树，树根如盘虬卧龙，天空还盘旋着几只说不出名字的怪禽。

　　而且燕离能够感受到在山脉深处隐藏着几个可怕的气息，那种可怕气息燕离觉得不是自己所能抗衡的，即使自己被压制的修为已经回来了，再次达到了至尊巅峰。

　　“这里到底是什么地方？怎么会有这么可怕的妖兽？”燕离暗自心惊，其实他早应该想明白了，用来传送的大树都能达到至尊强度，这里拥有超过至尊的存在也是正常。

　　不过燕离虽然震惊，却也非常兴奋，作为一个武道追求者，他无时无刻不想着追寻武道的最高境界，奈何由于没有正确的方向，导致自己修为停滞了上万年，而如今来到这里，他仿佛又找到了当年那个对于强者苦苦追求的自己，而且这空间里的各种元素都要比自己所在的空间要浓厚，尤其是混元粒子，在这里更加适合自己修炼。

　　虽然他相信自己可以找到突破如今境界的方法，但现在自己身处险境，若刚来这里就被妖兽给分尸了，那可就玩完了，想到这里燕离提了提精神。

　　他需要尽量避开那些发出强大气息的妖兽的领域，更不敢飞行，因为他感觉天上盘旋着的猛禽也不是自己所能招惹的，真不知道自己至尊的修为在这里算是什么地位。

　　一路行走，燕离总是小心翼翼，他躲开了三个强大气息的领域，这些地方都被阵法包裹着，燕离只能感觉到里面危险的气息，却根本探视不到其中的情况。

　　“砰～”

　　正在行走的燕离忽然感觉像是踩到了什么硬物，低头一看才大小原来是一个金属片，当他低头去捡的时候才发现，这金属片下面有一副骨架，燕离修行万年什么东西没见过，一副骨架不足以让他心惊。

　　从骨架上拿起那块金属片瞬间一段信息传入自己的脑海。

　　“吾为冰寒宗宗主方胜，人称寒冰至尊。预感大限将至，千年前来此欲寻机缘，不料遭遇妖兽被困于此，知自己绝无活路，特留比段信息于此，望后来人将此物送回冰寒宗，冰寒宗必有重谢！”

　　这段信息很明确，此人陨落在此，希望别人将这块金属片送回他的宗门。

　　“这人的修为定然不俗，这么多年了，他的尸骨在这风吹日晒下竟然还能保存的如此完整！”燕离暗自惊心，由此可见此人生前一定也是不一般的高手，至少身体强度非同一般。

　　一个感觉不会比自己境界差的人，而且还是一宗之主留下来的东西，岂能是凡物，燕离并非什么大善之人，亲手将一件重宝送给别人，这不是他的风格。

　　不过燕离并不懂得这金属片的使用方法，但他能感觉到这金属片应该不会比自己的无锋剑差，要知道无锋剑可是超级神器，这金属片不比它差那岂不是另一件超级神器，燕离做梦也不会想到自己能得到另一件超级神器。

　　将金属片放进混元空间，拿了别人的东西当然得为别人做点事情喽，随即燕离在地上刨了个坑，将这副白骨给埋了进入，完事后，燕离拍了拍手掌继续向前走去。

　　其实燕离是不知道这山脉出路的，但是他能够用神识探查周围妖兽的等级，他一直朝着低介妖兽的方向走，这样肯定是向山脉边缘的方向。

　　就这样走了大概三天，此时出现在燕离神识里的妖兽基本上都是五阶以下的了，在这里基本上没有什么可以对他造成伤害的了，这样他也就可以放开自己的神识，探索一下这里的世界了。

　　慢慢的散开自己至尊巅峰的神识，燕离前方的景象慢慢的出现在他的视线里，但他却越看越心惊，他感觉自己的神识好像被压制了，但自己的修为明明还是至尊巅峰，为什么神识变小了。

　　不仅仅自己的神识被压制了，还有自己刚刚探索了一番，根本就没有发现这世界的大体样貌，究其原因，除了燕离神识被压制之外，还有一个原因是这个世界太大了，就刚刚燕离探查的地方，至少得有数十个永恒之星那么大。

　　还有就是这世界比起永恒之星和大世界可就太荒凉了，这里大片面积全都是山脉荒林，有人的地方不是很多。

　　“现在当务之急是弄清楚这里是什么地方！”燕离心里想着便腾空而起，向着前方飞去，因为刚刚他探查到在那前面有几个人，这会正好可以过去打探一下。

　　当燕离快要到这几人跟前的时候，他从空中降落了下来，略施小技将自己的境界隐藏起来，外人看起来只有玄境的人玄，因为他知道前面几人最高境界不过是元境的破元而已，自己把境界调到比他们高一介，这样反而更能够震慑他们。

　　慢慢走到三人面前，这三人两男一女，男子一个破元境，一个申元境，女子则也是申元境，这种境界若是在大世界里则算的上是一般的高手了，燕离此时的境界刚好压他们一介，这一介是元境到玄境的一介，看似不大，实则两者之间如同沟壑。

　　“几位小兄弟是要猎取那妖兽？”燕离已经发现了这几个人其实是在一个洞口等待，洞里有一只雪狐，很明显他们是在等待雪狐出来。

　　“你是谁？”修为最高的男子看到燕离出现很是谨慎，因为他从燕离身上高手但一股恐怖的气息，这气息他在自己师父那里感受过，如果感受没错，眼前出现的人定然是玄境高手。

　　“我没有恶意，不过是想来跟你们打听些事情。”燕离也不拐弯抹角。

　　“前辈有什么事就请问，我们知道的话定然如实相告。”破元境男子依然十分谨慎，盯着燕离。

　　“这里是什么地方？”燕离问出了第一个问题，也是他迫切想要知道的问题。

　　“这里当然是尊魂大陆的北大林！”对于这个问题根本不算问题。

　　“尊魂大陆？北大林？”燕离口中喃喃，心里默默思考，男子看着燕离陷入思考也有些迷惑了，怎么可能会有人连尊魂大陆北大林都不知道，要知道这北大林可是尊魂大陆三大险地之一，林中存在的妖兽无数，更是有很多至尊妖兽，北大林虽然危险，却也存在了很多际遇，林中珍贵草药无数。

　　“你知道冰寒宗在哪里吗？”燕离又问出了第二个问题。

　　“冰寒宗？你去冰寒宗干什么？”男子更加紧张了，反问起了燕离。

　　这人给燕离的印象就是太谨慎了，而且这三人搭配很是奇怪，从刚刚男子紧张时一直想要保护后面女子的动作可以判断，这男子定然钟情后面女子，而刚燕离出现时女子却往另一个境界低一介的男子靠，可以看出她更喜欢另一个男子。

　　燕离不太喜欢过于谨慎的人，于是直接无视了男子的话，转而问后面的另一个男子，“你想要快速突破境界吗？回答我几个问题，这个就是你的了。”说着从燕离手里出现了一本书，这是一本玄级功法，燕离相信，这本功法对于他们还是很有诱惑力的。


第442章 冰寒宗

　　燕离拿出来的玄级功法也是自己以前使用过的，不过现在对于他来说肯定是没用了，像这种功法，武技，丹药，武器，在自己的混元空间里存在了很多，没办法，这些东西都是燕离以前收集的，虽然对自己没用，但他也不舍的扔了，所以就一直放着，没想到今天却派上用场了。

　　“这是？”另一个男子看着燕离递过来的功法，一时间没敢接，在得到燕离的示意后才接了过去，当他看到功法的级别后，心跳猛然加速。

　　玄级功法！而且还是玄级中的高级功法，而自己现在使用的还是黄级功法，虽然也是黄级中的高级功法，但与眼前这功法相比，自己所修炼的简直就是渣子功法。

　　“这个是给我的？”男子有些不敢确定，毕竟这玄级功法不是随处都可见的。

　　“我说过，只要你回答我的问题，这个就是你的！”燕离面带微笑说道。

　　男子咽了咽口水，看了看身后的女子，又看了看前面的男子，开口说道：“我们其实就是冰寒宗的外门弟子，冰寒宗现在已经关闭了宗门，在前方千里外的位置，那里有一座冰山，就是冰寒宗的入口。”男子一口气说完了这些，头也不敢抬。

　　“师弟，你难道忘了宗门规定了吗？我们宗门现在是闭门时期，不得向外人透露宗门信息！”破元境男子愤怒异常，斥责着自己的师弟，而女子一直都是躲在师弟身后，并没有开口说话。

　　“呵呵，不错，我很喜欢你，今天就再送你个礼物！”说完燕离伸手在虚空一抓，只听见他们面前洞里发出一声哀嚎，随后就看到燕离手中抓着一只雪狐，雪狐正可怜兮兮的看着燕离，丝毫不敢有任何反抗。

　　要知道这雪狐可是五阶妖兽，堪比人类破元境高手，但在燕离手里却丝毫不敢挣扎，燕离强行在雪狐脑海里刻下烙印，从此后它便是这师弟的宠物。

　　“以后它就是你的宠物了。”燕离刚松手，这雪狐便冲到小师弟身前，用自己的头和爪子抓小师弟的腿，以此表示亲昵，这下可把女子逗乐了，伸手就要去抱雪狐，不过雪狐立马龇牙咧嘴表示不乐意，在得到小师弟同意后，女子终于如愿以偿的抱起了雪狐。

　　这时候破元男子是又气又后悔，但他意知不是燕离的对手，并不敢多说什么，而且对于燕离更加有种恐惧感，因为他感觉就算是自己的师父也不可能如此轻松的就制度一只五阶妖兽，更别说收为宠物了，这手段在他看来简直逆天。他盯着小师弟和女子的眼里几乎能够喷出火来。

　　燕离之所以将雪狐给小师弟做宠物，也是因为怕破元男子嫉妒，对小师弟不利，有了雪狐，破元男子不是对手。

　　燕离离开了他们直接按着小师弟所说的方向向前飞行，千里的路程对于他来说也不过几息的时间，很快他看到了一座冰山。

　　这座冰山在这里是很奇怪的，因为附近全部都是荒林，出现一座冰山感觉很是违和，越是接近冰山的地方，温度越低，草木越是稀少，当燕离降落在这冰山脚下的时候，已经是寸草不生了。

　　这里温度确实很低，但是燕离可是融合了冰火圣物，在这里反而更觉得舒适，更有利于自己修炼冰属性本源之力。

　　之前燕离用神识探查的时候也发现了这个奇怪的地方，但他也没在意，没想到这里就是冰寒宗的宗门所在。

　　他需要找出宗门位置，散出自己的神识，将这座冰山全部纳入自己的神识之内，过了三分钟燕离才大概了解这冰山的神秘之处。

　　这里是一个阵法，通过燕离判断，摆出这阵法的人最少也有至尊的实力，但应该比自己稍稍差一点，因为如果那人的实力再强上一点，燕离就很难找出这阵法的破绽了。

　　知道了阵法的关键，燕离无需用武力强行进入，只要按着阵法的排布，一步步走进去，便可以不受阵法限制，直接进入后面的冰寒宗。

　　从山脚开始按着前三步后三步，再两圈的步法，燕离终于打破了阵法的束缚，这时候他眼前的景象已经彻底变了样，周围哪里还有什么荒林，出现在燕离面前的是一个大门，上面写着“冰寒宗”三个大字。

　　“进来了！”燕离站在大门前，神识横扫整个冰寒宗，这冰寒宗一共有三个尊者境界的人，分别处在三个山峰，这三个山峰无不是拥有最浓厚的寒冰之力的。

　　还有就是一个装饰豪华的大殿，后面有许多房间和大院子，住在里面的人全是修为在玄境以上的，而且在这里的人也分了很多等级，高至神王，最低都是人玄，估计这里就是冰寒宗的内门了。

　　在这豪华大殿后面有另一个院子，这里几乎没有房间，有的只是一片非常大的山林和草房山洞，而住在这里的人修为都在玄境以下，很明显这里是外门所在，之前燕离遇到的三人就是这外门弟子。

　　燕离对于这冰寒宗的实力也是唏嘘不已，想想过去的大荒宫要强大太多了，即使是一个帝国也不可能有这冰寒宗的战力，真不明白这么强大的冰寒宗还要隐藏起来。

　　站在宗门前，燕离想着要如何进入其中，他之所以来这冰寒宗原因有二，其一他不知道这世界的具体情况，他需要找个势力为自己收集信息，其二他得到的那个神秘金属片还不知道怎么用，既然是冰寒宗的东西，估计在这里肯定能找到使用的方法。

　　“我现在需要找个方法混进去。”燕离觉得如果自己高调进入，那么可能引起冰寒宗众人反抗，虽然他不认为这些人会给自己带来多大伤害，但是这样自己可能就无法得到自己想要的东西了。

　　想到这里燕离已经有了打算，他把自己的境界调到人玄境界，勉强能够达到冰寒宗内门弟子的要求，还有就是需要伪造一个内门弟子的腰牌，因为他刚刚已经发现这冰寒宗所有弟子都有一个腰牌，内门弟子与外门是不一样的，即使是内门弟子，按实力不同腰牌颜色也不一样。

　　燕离神不知鬼不觉的来到了冰寒宗内门，任谁也不会想到一个至尊巅峰的武者来到了他们冰寒宗，而且还盗走了一个人玄境界弟子的腰牌。

　　其实燕离之所以盗走腰牌是想要弄明白这腰牌上的特殊之处，将腰牌拿在手里，感觉就是一般的玉器，但用神识探查就能够得到一些信息。

　　“张铭，三十五岁，内门绿牌弟子。”只有这么简单的一句话，这对于燕离来说太简单了，随手去了一块玉器，做了一个跟他差不多的牌子，并在里面留了一段信息：“燕离，二十岁，内门绿牌弟子。”

　　看着手里几乎一模一样的两个腰牌，燕离微微一笑，再次神不知鬼不觉的将腰牌送还给了张铭，他如何也不会知道自己的腰牌被别人偷走了，又被放了回来。

　　将腰牌挂在腰上，燕离走在这内门大院里，一路上迎着数个内门弟子，他们都是行色匆匆，根本都没有多看燕离一眼，更别说看他那精心准备的腰牌了。

　　燕离一个人往最边缘走去，因为那里有很多空着的房间，想来也是为晋升内门的弟子准备的，刚好燕离可以选择一间。

　　刚进了自己的房间，就有一个人探头走了进来，“你是刚晋升内门的弟子吧？”来人是个胖子，胖子面相富态，一脸憨厚。

　　“是的，今天刚刚晋升，不知这位师兄怎么称呼？”燕离客气的说道。

　　“什么师兄不师兄的，我也没早来几天，而且咱们修为相仿，我叫浩天，直接叫我的名字就可以了。”胖子倒是随和，并没有因为燕离是新来的而趁机做大。

　　“那好吧，我就叫你浩天，我叫燕离，很高兴认识你。”燕离也不再客气，也介绍了自己。

　　“你不知道吧？我们新人在这里不容易，尤其是这一年一度的大比就要开始了，我们新来的如果不团结起来，是很难得到好处的。”胖子浩天神秘兮兮的说道。

　　“一年一度的大比？”燕离并不清楚。

　　显然胖子浩天已经猜到燕离并不知道大比，接着压低了声音说道：“这一年一度的大比是专门服务于内门弟子的，届时门派会为大比获胜者奖励，这奖励绝对会让你满意，而且每个参加的都有机会进入一次藏宝阁。”

　　“藏宝阁？”对于这大比的奖励，燕离是没有多少兴趣的，但对于这藏宝阁，他表现出了更大的兴趣。

　　“这藏宝阁是我们冰寒宗藏宝的地方，藏宝阁共九层，每层都藏有大量功法宝物，而且越往上，宝物就会越稀少。相应的也就越珍贵，每个进入藏宝阁的人都有权利带走里面的一个宝物。”不得不说这胖子的口才还是很好的，这段描述把藏宝阁说的急剧诱惑力，不得不说燕离确实被说服了。

　　“那你来找我所谓何事？”燕离也不急，拿起桌上的被子倒了杯茶，独自喝了起来。

　　“你可能不知道，我们内门大比所有弟子是不分开的，我们是垫底的，如何跟别人去挣，因此我们只有联合起来才有可能挣得一些利益，我们俩合作，得到的奖励五五开如何？”胖子这句话说真诚至极，燕离没有拒绝的理由。

　　“如果你能够答应我一件事，那咱们就合作，而且得到的奖励全归你！”燕离似笑非笑的看着胖子浩天。

　　“全归我？你不是在骗我？”胖子有些不敢相信。

　　“当然不会，我们可以立下字据！”燕离根本没想过坑骗他，立不立字据还不是一样。

　　胖子想了想，回答道：“行！我相信你，你说吧让我做什么事，不过我可说好，伤天害理的事我可不干！”别说这胖子还真有立场。

　　“哪有什么伤天害理的事让你做，我就问你几个问题，给我说说这尊魂大陆的势力情况。”燕离站在着实需要了解了解。

　　“就这问题啊？太简单了，你问这个问题可就问对人了，我平时对于这方面最有了解了？”清了清嗓子，胖子开始讲述尊魂大陆的势力情况了。


第443章 举报

　　“在这尊魂大陆，有三处危险至极之地，其一就是在我们冰寒宗前面的北大林，还有就是尊魂大陆南方的无尽之海，第三处是东方的东漠，这些地方要不就是存在了无数妖兽，要不就是自古以来的大凶之地。但听说这三个地方其中蕴藏着巨大的际遇，若是有人能够进入其中一个地方而不死，那他的际遇可就大了。”

　　对于胖子浩天介绍的这三处险地，燕离已经进入过北大林了，亲自感受到北大林的恐怖，让燕离相信胖子浩天所言非虚，以自己至尊巅峰的实力尚且不能够在北大林为所欲为，更别说别人了。

　　可以说北大林是危险与际遇并存的，燕离在北大林溜达出来，但一路上却见到许多草药，这些草药绝对都是千年以上的，不过但凡有些年份的草药，都有妖兽守护着，对于一般妖兽，燕离当然可以无视，但他怕惊动了其他凶兽，那些恐怖的大妖，但可以想到能让至尊境界的妖兽守护的草药，定然不是俗物。

　　这也让燕离对于其他两处险地起了好奇，不知道这两个地方能有什么恐怖的存在，但相比于这个，他现在更想知道这尊魂大陆人族势力的分布，以及人族的实力如何，知己知彼才是生存之道。

　　“那这尊魂大陆的人族势力都有哪些？”燕离问道。

　　“你连这都不知道？好吧，那我就也给你讲讲好了。”清了清嗓子，胖子浩天又开始讲述尊魂大陆人族势力情况了。

　　“说到人族势力，在尊魂大陆最牛的当然是古国，古国共有七个，他们各自占据一方，几乎囊括了尊魂大陆所有能够居住的地方，这些古国没有一个不是底蕴深厚，高手如云。

　　还有就是宗门势力，宗门也是有等级划分的，最高的是三级宗门，最低是一级宗门，这些宗门无数，没有人知道尊魂大陆上有多少宗门存在。

　　据说想要创建三级宗门，必须要有至尊坐镇，或者有至尊的庇护，二级宗门就需要尊者坐镇或庇护，一级宗门就简单了，只需要有上位神级别的武者就可以建立了。

　　像我们冰寒宗就是属于二级宗门，宗里共有三位尊者长老，他们每过一段时间都会为内门弟子讲述修炼心得，不得不说三位长老每次讲法都能够让别人豁然开朗。

　　而且如果你天赋绝佳，就有可能让三位长老收为坐下弟子，一旦成为长老的坐下弟子，好处可是多多，什么功法，丹药，武技，武器还不是任你选择，只可惜三位长老选择弟子的标准可不是一般的高。”

　　“那古国呢？古国是不是存在更高修为的人？”听着胖子浩天之前的描述，这些人都不至于对自己造成威胁，以自己的实力，完全可以在这尊魂大陆建立一个三级宗门了，这时候他还是更关心比他境界高的人。

　　“这个谁知道呢，并没有听说至尊之上还有别的境界，但我想这七大古国既然能够万年不灭，肯定有它存在的道理，也许是我接触的人都没有什么地位，关于古国的真实底蕴，也说不清楚。”

　　其实燕离也没想过胖子浩天会知道这些信息，毕竟自身的实力决定了眼界，一个玄境的小武者怎么可能接触到至尊的高手！

　　“我知道一个关于冰寒宗的秘密。”胖子深感自己不知道古国秘密而丢脸，于是又神秘兮兮的要给燕离讲述他知道的冰寒宗的另一个秘密。

　　“什么秘密？”说到秘密，燕离再次露出了好奇的表情。

　　“哈哈，好奇吧，其实我也是无意间听说的，而且还是从一个在冰寒宗地位颇高的人那里听说的，传说我们冰寒宗很久以前是个三级宗门，而且我们宗门也并非在此，而是在西方的冰寒高原，但不知为什么，后来宗门自动降为了二级宗门，而且还从冰寒高原搬到了这里。”说完胖子浩天盯着燕离的脸，等待着燕离惊讶的表情。

　　燕离心里笑了笑，脸上配合的展现出夸张的震惊，看到燕离那副震惊的样子，胖子浩天好像很享受这种感觉，一副高深莫测的样子。

　　其实燕离已经猜到为什么冰寒宗会从三级宗门降为二级宗门，原因就是失去了至尊强者的庇护，那个死在北大林的人，自称自己是冰寒宗宗主方胜，想来也不会有错了，冰寒宗唯一一个至尊强者死亡，冰寒宗从三级宗门降为二级宗门，至于为什么会将宗门搬迁，燕离就不得而知了。

　　接着燕离又问了胖子浩天几个问题，基本上他都是知无不言言无不尽，不得不说胖子浩天确实是个健谈的人，每次燕离问他一个问题，他都会再说出几个自己知道的隐秘，这时候燕离就装作非常震惊，如果再表现的好奇点，胖子浩天就更加积极卖力。

　　“你们谁是新来的？”正当燕离跟胖子正津津有味的探讨着内门有实力的师兄时，却被一声叫喊打断了，而且声音非常霸道，让燕离心里一怒。不过他却没有任何表现，更没有回答对方的话。

　　“你们是聋了还是哑巴了？没听到我在问你们话吗？”这时候一个三十岁左右的人破门而进，瞪着两人恶狠狠的说道。

　　燕离抬头一打亮，对方修为在地玄境，比自己现在表现出来的修为要高上一阶，但别说高一阶，就是高三阶燕离也不可能搭理他，没有一巴掌拍死他就算仁慈了。

　　但胖子浩天却吓得不轻，一个劲的摇着燕离的衣角，一边摇一边给来人陪笑，“是王师兄啊，这小师弟是新来的，不懂规矩，您大人不记小人过，不要跟他一般见识。”

　　“哼！既然是新来的就要赶快学会这里的规矩，免得不知道什么时候丢了性命还不知道怎么回事。”这王姓青年一脸傲气的说道。

　　“是是是，王师兄说的是，我一定好好教教他这里的规矩，您就放心好了。”胖子见王姓青年不再生气，又是连忙赔不是，这才让王姓青年心情舒畅。

　　“好了好了，新来的这次就算了，不过房钱交了吗？”王姓青年开口说道。

　　“房钱？什么房钱？”燕离虽然看这王姓青年不爽，但他并不想生事，所以也没有跟他一般见识，不过这会他却又来要房钱，这让燕离不能忍受了，什么时候给内门弟子提供的房间还要交钱了，明显是敲诈勒索。

　　“每个住进房间的人都要交上一千两银子，如果没有银子，也可以用其他物品代替。”王姓青年说的有理有据，仿佛真有这么个规定一样。

　　“哦，你是想勒索我？”燕离怒极而笑，说话丝毫不给对方留面子。

　　但胖子浩天却急了，想要捂住燕离的最却也来不及了，话已经说出来了，他也只好再次赔不是，又掏出一袋银子双手奉上。

　　“王师兄不要跟他一般见识，这钱我帮他付了。”对于胖子浩天的行为，燕离还是挺感动的，他与燕离不过刚刚相识，也就刚刚畅谈了一番，胖子却如此帮助他。

　　“勒索？呵呵，有意思，我就是在勒索怎么了？你可以选择不给，但晚上睡觉的时候要小心点！”王姓青年说话时表情阴险至极，自以为吃定了燕离。

　　“听说这腰牌是有举报功能的，看来我第一个举报的人有了！”看着王姓青年阴险的表情，燕离手拿内门弟子身份腰牌，他制作这个腰牌的时候就知道，这腰牌是拥有举报功能的，可以举报内门弟子的不良行为。

　　说完燕离不等王姓青年反应，直接将神识探进腰牌，传出了王姓青年的行为。

　　王姓青年一看燕离真的敢举报自己，早已经怒不可遏了，不过这里是内门他却不能对燕离动手，只能放下狠话。

　　“你小子行！有种！不过我倒要看看你的脑袋能在脖子上挂多久！”说完便夺门而去。

　　王姓青年刚出了门就收到让他去执法大殿的消息，想来就是因为燕离举报的原因，一脸愤怒的表情王姓青年便径直往执法大殿走去。

　　“我说王师弟，你怎么回事？”王姓青年刚到执法大殿便被另一个人大声指责了一顿，如果仔细看就会发现，这人腰上挂着一块紫色的腰牌，而且此人的修为已经发到了秘境中的皇境，比王姓青年高了三阶，而且中间还有一个玄境到秘境的跨越。

　　“李师兄你有所不知，今天遇到一个刺头青，收个房钱竟然拒绝交付，而且还举报我！”说完王姓青年感觉更加生气了，他甚至有种将燕离碎尸万段的冲动。

　　“以后做这种事情一定要小心一些，幸亏今天是我在执法，如果换做别人，你这个月的丹药提供就不要想了，而且这些年贪污的东西不都吐出来也最少吐出一大半！”李师兄言语特别严肃，指出事情的严重性。

　　这时候王姓青年才知道这举报的严重，他原本还以为这举报不过就是个形式，没想到后果这么严重，这让他后怕的同时也对燕离更加记恨了。

　　“这几天宗里要举行大比，对于参加的弟子都有记录，所以暂时不要去找他的麻烦，如果他参加了大比，到时候再收拾他！”这李师兄也不是什么好东西，其实王姓青年敲诈新人获得的利益大多数都被他得到了，对于燕离他也不会放在心上。

　　“是！”王姓青年心里一阵坏笑，他自以为收拾燕离是易如反掌的，大比的时候还愁没有机会？

　　“燕离？你是在找死吗？你知道他是谁吗？他是王风，别看他的境界只比我们高一阶，但他背后的人听说有秘境强者，谁都知道他是勒索，但你公开拆穿他，还举报他，他如何会放过你！”胖子浩天一脸紧张，在房间里来来回回走动。

　　“没事，我不怕他。”燕离是实话实说，但有时候你越说实话就越没人相信。

　　“你不怕他？他可是地玄境界，就算你有些手段，可与他一战，但他后面的人呢？那可是秘境强者！对了！我也认识一个师兄，我看看能不能让他帮忙说说话，让他放过你！”


第444章 大比开始

　　对于胖子浩天，燕离是既感动却又觉得好笑，可以说在这冰寒宗能够伤害到燕离的人还没有出生呢，既然他们想玩，那索性燕离就陪他们玩玩就是了。

　　“放心好了，我有办法的。”燕离微微严肃的说道。

　　胖子浩天还是不太相信，但他也没有办法，虽然他也认识一个师兄，但想要让这个师兄帮忙，除非能够拿出让他满意的东西，要不然他是不可能出手相助的。

　　“对了，燕离你需要赶紧报名参加大比，参加了大比的人就会得到宗门关注，这样至少能够保证他们在这段时间不敢对你下手。”不得不说胖子对于冰寒宗还是很了解的，也只有这个办法能够暂时让对方不敢动燕离。

　　“现在就报名？”其实燕离已经决定要参加这大比了，先不说之前已经答应了胖子的要请，并且同意将比赛得到的东西都给胖子，就是自已需要的东西，估计都得参加大比，因为参加大比有进入藏宝阁的机会，而这神秘金属片的使用方法最有可能就是在这藏宝阁中。

　　“对，只有这样才能暂时震慑他们，事不宜迟，我们现在就去。”说完胖子就拉着燕离匆忙往外走。

　　“我说去就去你这么急干嘛？”燕离被胖子拉着，差点没摔倒。

　　“你不懂，万一他们一会找过来就麻烦了，没有人会帮助我们的。”胖子也不理会燕离的挣扎，用力将他拉出了门，往大殿方向走去，一会便来到了大殿门口，不过此时排队报名的人都已经排到了大殿外，而且丝毫没有要动的意思。

　　看着这长长的队伍，燕离不禁腿脚发软，自己堂堂至尊强者，跟着这群小辈们排队报名，这事要是让别人知道了，不知会惊掉多少下巴。

　　“你看，今天人太多了，我们明天再来吧。”燕离根本不怕什么师兄来找麻烦，他们如果识趣那就忘了今天的事，如果不识相还敢来找麻烦，那燕离也不介意教训教训他们，让他们知道知道什么是低调。

　　“不行，人再多都得等，这里安全。”胖子拉着燕离一点都不敢放开，就怕燕离跑回去。

　　“这里安全吗？”胖子话刚落，就听到后面传来一声尖锐的声音，分明就是王姓青年的声音。

　　真是不是冤家不聚头，对于胖子来说是怕什么来什么，“王师兄啊，这么巧，您也来报名？”胖子虽然紧张，不过还是知道自己该说什么的。

　　“哼哼，让你这兄弟比试的时候离得远点，小心别人会误伤了他！”王风还是那副凶狠的样子，同时充满着高傲和优越感。

　　胖子也不知道该接什么话了，现在看来这梁子已经结下了，没想到自己刚找个能够谈得来的朋友，这么快就命不久矣了，不禁悲从心来。

　　燕离看出了胖子的失落，摇了摇头安慰道：“浩天，放心好了，我说过他们伤害不了我的！”

　　“真的？”这次胖子有点相信燕离了，这时候他也就放开了，心想着如果他们敢对燕离不利，自己定然不能退缩，就是拼上命也要帮助燕离。

　　“我跟你说，大比我马上就要报名了，到时候有什么手段都使出来好了。”燕离对着王姓青年斩钉截铁的说道。

　　“对，有什么本事到时候使出来就是了。”胖子知道这王姓青年就是再猖狂也不可能在这大殿门口对自己的同门师弟动手，他决定旗帜鲜明的站在燕离的立场，所以这时候说话也变得更有底气了，丝毫也找不到之前的低声下气了。

　　“好！很好！我们走着瞧！”这王姓青年被气的已经不知道说什么好了，之前只有燕离一个人跟自己作对，这会竟然连这胖子也不知道吃了什么药，跟自己作起对来，而自己又没办法出手，气极之下只能再次留下狠话甩袖离去，连报名都不报了，他实在不能再看到这两人，看到就来气。

　　“哈哈，你看他气的，都快冒烟了。”看着王姓青年被气走，燕离笑的前赴后仰的，胖子看燕离真的高兴，也跟着笑了半天，他甚至觉得燕离真的有办法对付，要不然再怎么样也不可能表现的如此淡定。

　　夕阳西下，天色已经渐渐黑了，这时候终于轮到燕离他们了，燕离早已经快要抓狂了，自己明明是至尊强者，却被一个小小的地玄武者勒索，而且还在这里排了半天的对就是为了参加一个一群小辈的比武，这事要是传出去是要被同辈人笑掉门牙的。

　　终于轮到燕离了，燕离看到台前，不得不说这服务台还是很人性化的，至少服务的人员都是女性，而且各个貌美如花，看到女子，不禁让燕离想起了永恒之星上自己的几位娇妻，不知道他们是不是在到处寻找自己。

　　放下自己的身份腰牌，又按要求交了十两银子的报名费，一会的功夫就完成了报名，燕离得到了一个二百零三的号码，说是自己在大比中的身份号码，到时候得大比是不会透露比赛人信息的，一切都由这个号码代替，而号码对应的人，只有三大长老才有权知道，这也是为了保护各弟子的安全所采用的一种方式。

　　胖子浩天得到一个二百零四，一看就知道肯定是按顺序分发的，不过这些对于燕离来说都无所谓。

　　从大殿回来后，胖子就离开了，说是回去好好修炼保持好状态，争取在三天后的大比中能够发挥出最佳实力，从而取得最好的成绩，胖子走后，燕离也将房门关上，盘膝而坐，感悟武道，修为如燕离这个地步，一般的外之物已经无法对他的修为产生影响了，想要进步只能靠感悟，也许刚他感悟但更深层次的武道真理，他的境界就会提升了。

　　三天转眼而过，今天就是一年一度的冰寒宗第一天的大比，老早的胖子就过来找燕离，带着他来到中央空地，在这里将会由冰寒宗三长老古剑峰宣布大比规则及奖励，这次竟然由古剑峰古长老亲自宣读，由此可见冰寒宗对于这次大比的重视程度。

　　“大比将分三个主要环节，第一比的是你们对于冰寒之力的理解，第二个环节比的是你们的判断能力，第三个环节比的就是你们的战斗能力了！”可以说每次大比第三个环节战斗能力的比试是必不可少的，因为战斗才是他们的目的，而前面两项每年都有改变，就是不知道今年这对于冰寒之力的理解和判断力的比试是以什么形式进行。

　　“接下来宣布的就是大家非常关注的奖励了，这次的比赛三个环节都有奖励，第一环节三等奖励十人，每人获得寒冰晶体十块，与自身境界相符的丹药十颗，一次进入藏宝阁的机会，二等奖励五人，每人获得寒冰晶体二十块，与自身境界相符的丹药二十颗，一次进入藏宝阁的机会，一等奖励三人，每人获得冰寒晶体三十块，与自身境界相符的丹药三十颗，一次进入藏宝阁的机会！”古剑峰长老话音刚落，整个广场便传出一阵惊呼声。

　　由此可见这奖励的丰厚，冰寒晶体燕离不知道是什么，但与自身境界相符的丹药就太难得了，要知道有丹药比没丹药修炼速度要快数倍不止，可以说前期的修炼丹药还是很珍贵的。

　　燕离最看中的就是这一次进入藏宝阁的机会，奖励中之所以没有功法，武技，武器，就是因为这些东西都在藏宝阁中，只要你有实力，你可以得到比奖励更好的东西，可以说这一次进入藏宝阁机会的奖励会使得强者更强。

　　而且这还是第一环节比试，后面还有两个环节，这两个环节的奖励是与第一环节一样的。

　　“今年的奖励好丰厚啊，以往也就只有一次奖励，而且奖励的东西远远没有这次的丰厚，说不定我们可以拿到个三等奖励哦。”作为内门弟子中修为最低的人，胖子还是有自知之明的，最多也就想着能不能拿个三等奖励。

　　“放心，到时候我那份奖励也是你的！”燕离拍了拍胖子的肩膀，提示他第一个环节的比赛就要开始了，要打起精神了。

　　这时候长老古剑峰走上了观礼台，上面还坐着许多冰寒宗的大人物，不过这些人见古剑峰走来，都是主动站起来，迎接古剑峰入座。

　　“开始吧！”古剑峰坐下后，便直接叫了开始，随即旁边另一人不知用了什么手段，催动了广场空地的一个阵法运转，这阵法明显就是之前就自己布下的，此时只需要一个手势就可以开启了。

　　阵法运转，所有报了名的人全都消失在了广场上，下一刻在广场的上方出现一个巨大光幕，光幕显示的正是所有参与比赛的人的情况，不过这里无法看到里面具体的人，能看到的只有一个个能够移动的数字，每一个数字都代表了一个人。

　　但此刻广场上还是站着很多人，这些人基本上都是没有报名的，这些人大多都是实力不高，不认为自己可以得到什么奖励的，但他们更不会错过这场精彩的比斗，对于他们来说，看别人比试往往比自己上去还让他们感觉紧张刺激。

　　此时燕离也已经被带入了阵法，这时候他才大小这阵法内的情况，这里没有别的东西，有的只是望不到尽头的冰川，而且越往前冰的颜色越深，同时他得到的任务信息就是，在里面带的时间越长，走的越远，那么所得的成绩就会越好。

　　这就是所谓的对于寒冰之力的理解，其实燕离刚进来这里就感觉这里有阵法可以压制修为，不管你是什么修为，进来后都会被压制到人玄境界，燕离原本就是人玄境界，也没什么可压制的，只要燕离愿意，随时都可以打破这束缚，回复至尊巅峰修为。

　　这时候在燕离旁边已经有许多人出现了，他们显然也得到了任务信息，接着都开始争先恐后的往前冲，燕离到没有这么急着向前，因为他相信这些人不可能走太远，因为越向前那冰寒之力越强烈。


第445章 超越帝

　　燕离发现了跟在人群中的胖子，别看胖子身体胖，跑起来也是行云流水，丝毫不带含糊的，不过当他想要往前挪动的时候，却感觉有人在背后搭住了他的肩膀。

　　“燕离！我刚刚找你半天了，任务你都知道了吧，我们得赶紧往前走，走的越远非分就越高。”胖子见到燕离后还是很兴奋的，他们两个在一起也好有个照应，这样就算别人找麻烦胜算也会高一点。

　　“不急，你忘了王师兄了？他可是也进来了哦，我们如果走太快，很有可能与他遭遇，这样我们就危险了。”

　　“对啊，我们不能因为奖励而丢了性命，听你的我们先走慢点。”胖子被燕离说服，也不再跟别人往前走了，而是与燕离慢慢的一步步走。

　　半小时后……

　　“你们看，一号已经前进了八百多米，远远的将别人甩在身后。”经过半个小时的时间，在里面前行的众人已经有所差距了，对于冰寒之力理解深刻的人，走的更远，更快。

　　“我猜那个一号一定是龙迪龙师兄，要知道龙师兄的境界据说已经达到了上位神，是整个内门弟子中修为最高的。”一旁观者猜测道。

　　“我看不见得，我觉得应该是陆义陆师兄，要说修为陆师兄也不差，而且对于冰寒之力的理解绝对在龙师兄之上，这一关是不看修为的，比的可是对寒冰之力的理解。”另一旁观者道出了自己的见解。

　　“你如何知道龙师兄对于冰寒之力的理解不及陆师兄，要我看，第一名绝对还是龙师兄！”第一个旁观者不服，继续辩解道。

　　“你不知道吗？龙师兄进入内门的时间可是远远多于陆师兄的，现在他们修为相差不大，你说谁的领悟能力更强？”旁观者二也不服气。

　　相同的这种讨论此时在广场上到处都是，多数人都在讨论排在前几名的到底是谁？还有人在炫耀自己认识的师兄此时的成绩。

　　观礼台上古剑峰与众人也是看着光幕，在里面进行比试的人，很多都跟他们有千丝万缕的关系，有些甚至是他们的弟子，看着自己弟子的号码所在的位置，他们也是提着一颗心。

　　时间已经过去了一个时辰，此时不管是在外面看比试的人还是比试的人，都已经是身心具惫了，因为前十名到现在几乎没有变化，第一名的一号依然是甩开众人很长一段距离。

　　此时燕离与胖子浩天在队伍的最后慢慢行走，他们已经走了六百米了，不过此时地上的寒冰已经呈现暗黑的颜色，处处透露着刺骨的寒冷。

　　“怎么样浩天还能坚持吗？”不得不说对于这寒冰之力，胖子浩天真没多大天赋，连最基本的行于冰面，融于冰面的道理都不懂，意思就是说你不能用外力对抗这股寒冰之力，而是要顺着它，让他成为身体的一部分，这样这寒冰之力就很难伤及自己了。

　　“没……事……我还能……还能坚持！”胖子毅力倒也可以，虽然已经被冻得说不清话，但还是在咬牙坚持。

　　燕离所能帮助他的只是让他如何去亲近冰寒，融入冰寒，不过这根本不是一时半会能够理解的，一般在修炼冰属性神通功法时首先要做到的就是融于冰寒。

　　这时他们两个已经落在了最后，而排在第一的人已经走了将近一千五百米，想要追上，不是一般的难。

　　“你不用管我，这一关我注定得不到奖励，你先走，记得你那份奖励是我的哦。”胖子提了提精神，开口说道，他看得出燕离肯定不限于只走这么点距离，只是因为自己的拖累才会排名最后，所以他让燕离先走，也许还能赶上。

　　其实这时候如果想要放弃比赛的就可以放弃了，放弃比赛将会被记录下你放弃时的位置，以此成绩进行比试，就比如现在的第一名，如果他放弃了比赛，以他一千五百米的距离，即使得不到第一名，也绝对能够拿到奖励了。

　　燕离有心不丢下胖子，谁知道胖子竟然直接选择了放弃，他也是不想让燕离为难，还有就是他现在感觉特别痛苦，一道白光过后，胖子成为了整个比赛中第一个放弃的人，此时他出现在广场上，望着光幕上排在最后的二百零三，心里默默为燕离加油。

　　燕离也不再多想，望着前面长长的队伍开始加快了脚步，一分钟后，他终于赶上了第一个人，这人看起来也是瑟瑟发抖，看着燕离即将超过他，也没有任何反应，任由他超过，没办法，经过这么长时间，他的意志已经被击垮了，他很难再往前行走一步，他只能做到在此地多停留片刻。

　　胖子见燕离超过了一个人，不由惊呼一声，别人都盯着他看，不知道他惊呼什么。

　　“又没有什么变化，有什么好惊呼的。”旁观者有人开口说道。

　　胖子也不觉得不好意思，“我兄弟超过了一个人，当然值得惊呼了。”

　　“你兄弟？不知道哪个是你兄弟？”这时候又有几人被胖子吸引过来，好奇的想要知道胖子的这么兄弟是哪一个。

　　“看到没，就是那个，那个二百零三号。”胖子指着燕离的号码兴奋的跟众人说道。

　　“你是在耍我们？倒数第二也有脸惊呼？我一个朋友比他排名靠前多了，不过都是没有奖励的，只有前十八名才有奖励。”众人一听说胖子的兄弟是二百零三号，立马失去了兴趣，他们感兴趣嗯还是前十八名的变化情况，因为只有前十八名才有奖励。

　　胖子也不觉得丢人，还是死死盯着燕离的号码，心里充满了寄希。

　　“快看，我兄弟又超过了一个人。”仅仅几十秒，燕离的号码再次超过一个人，此时变成了倒数第三名，不过别人都懒得看了，倒数第三名，有机会超过前十八名的人吗？显然众人都觉得这是不可能的。

　　不过接下来发生的事却让众人呼吸沉重，纷纷揉眼睛，想要看清楚是不是真的，只见二百零三这个号码仿佛打了鸡血一路狂飙，一个个人被他超过，不过一分钟的时间，最起码有十几个人被他超过。

　　比赛进行到这个时候，可以说每个人都几乎用出了自己全部的手段，勉强维持自己的成绩可以，但想要超过前面的人，那就太难了，不得不说这冰原很好的检验了众人对于冰寒之力的理解。

　　燕离在别人视觉疲劳的时候连超十几人，立马引起了包括刚刚对他不屑一顾的围观者的注意，大家都在看着二百零三号，看他还能超过多少人。

　　燕离果然没有让众人失望，再超过十几个人之后，又以极快的速度超过了起码三十人，此时所有人都屏住了呼吸，看着光幕上二百零三不断超越，生怕打扰到他，胖子浩天也被众人围着问东问西，他很喜欢这种感觉，于是就将燕离给吹嘘了一番。

　　“我这兄弟，别看修为不高，但悟性可是少见的奇才，对于冰寒之力的理解已经达到了登峰造极的地步，如果能够被长老看中收为弟子，我相信他的修为肯定很快就能超过众师兄。”胖子说的有声有色，周围的围观者有的不相信，有的则是希望能够通过胖子结识燕离，纷纷向胖子示好。

　　胖子什么时候受过这种待遇，听着别人示好的话高兴的都合不拢嘴，不过心里却祈祷着燕离一定要多超过几个人，要不然他这见面可就要落尽了。

　　有时候真是怕什么来什么，胖子刚想着燕离不要停不要停，那个代表燕离的二百零三就停了下来。

　　“怎么回事？你的兄弟怎么停了下来，你不是说他是天纵奇才吗？我看也不过如此嘛，哈哈。”刚刚明显不相信胖子话的人见燕离停了下来，自然少不了嘲讽了。

　　“不可能，我兄弟只是略做休息，他会超过更多人的！”胖子虽然心里也是七上八下，不过嘴上还是一口咬定燕离能够超过众人。

　　“我看他这一休息，可能就不会再动喽。”对方再次嘲讽道，周围原本跟胖子套近乎的人也都觉得有可能，倒数第一追上前十八名，想想都不太可能，刚刚也是胖子说的煞有其事的样子，他们才会相信的，这会反应过来都反过来指责起胖子的欺骗行为了。

　　胖子感觉脸上火辣辣的，“我说燕离你倒是超过他们啊！”燕离已经停下来，胖子简直想找个地缝钻进去。

　　此时在场的所有关注二百零三这个号码的人都唏嘘不已，这个从倒数第一连超几十人的黑马只能止步于此了吗？今天的比试结果已定了吗？

　　不过这些人虽然有些失望，但想想也就释怀了，怎么可能有人从倒数第一一路超越进入得奖名单的？这种事情在冰寒宗的大比史上也是从来没有发生过的，刚刚众人之所以觉得燕离能够成功，也是被他那快速的超越速度给镇住了。

　　想明白了这些，众人又把目光转移到了前十八名上或者自己认识的人上，胖子虽然也很失望，不过他没有任何责怪燕离的意思，毕竟燕离能够超过这么多人已经很不容易了，他所能做的就是默默为他加油。

　　当众人几乎已经不再关注二百零三这个号码的时候，不知道谁惊呼一声，“快看超越帝又动了！”

　　所有人的目光都被这声惊呼吸引过去，当他们反应过来的时候，才发现二百零三已经再次超过了四五个人了。

　　“超越帝又开始超越了，快看，超越帝又动了！”越来越多的人再次关注起了燕离，而且这次他们的热情更加高涨了，一个从倒数第一超过几十人，在大家认为这已经是他的极限的时候，他又开始超越了，慢慢的超越帝这个名号开始在人群里传开。

　　“我刚刚说什么来着，我兄弟只是休息休息，告诉你我兄弟是天纵奇才，一定是非同凡响的，不像某些人有眼无珠，还敢出言玷污天才！”胖子可谓松了口气，燕离这一走一停的，可是把他给折腾了一番，这会他再次回复了一副自豪的模样，不停吹嘘着超越帝的事，同时用言语狠狠打了刚刚不相信他的人一记耳光。


第446章 悲催的第二名

　　刚刚燕离之所以停下来，并非是因为他需要休息，对于他来说，先不说自己融合了冰火两大圣物，就是自己这万年来的修炼，对于这寒冰之力的理解也不可能止步于此，他停下来的原因是他遇到一个熟人，没错就是王姓青年。

　　不得不说，这王姓青年还是有两把刷子的，虽然不可能拿到奖励了，但他还是拼命的往前赶，希望自己的成绩能够再好一点，不过当他看到从后面赶上来的燕离时，他那坚定的心彻底崩溃了。

　　“怎么可能，他一个新来的怎么可能赶上来？难道我还不如一个新来的？”王姓青年看到后面的燕离心里很不是滋味，他决定不能让燕离超过他，于是再次发动身上仅存的一点力量往前冲，不过这每前进一步他都感觉身上扛着上千斤的重物，脚下踩着尖锐的钢针，痛苦的表情从未间断。

　　眼看着燕离到了自己跟前，原本自己还放下狠话，让燕离大比的时候小心一点，但是现在自己哪里还有一点力气去对付他，非但没有力气对付燕离，他还要防止燕离报复自己。

　　当王姓青年把头低着希望燕离赶紧过去没有看到自己的时候，燕离走到他跟前却停了下来。

　　“呦，这不是王师兄吗？都走到这啦，我正害怕别在大比中遇到你呢，你知道我一新来的怎么可能有你修为高，哪有你关系复杂，没想到真的遇到你了，你不会真的要让我好看吧？”燕离大老远的就发现了王姓青年，这会来到他跟前，当然得羞辱一番了。

　　听着燕离嘴里发出的阵阵轻笑，王姓青年简直都想掐死他，不过理智还是告诉他不可以这么做，自己现在太虚弱，而且还被压制了修为，根本不可能是燕离的对手。

　　“哼，小子我告诉你，今天师兄我心情好就放过你一次，等这场比试完了之后，我们再作计较。”王师兄知道燕离已经发现了他，而且明显知道他已经是强弩之末，根本不惧怕他，所以干脆也不再躲闪，而是将头一抬，装作镇定的样子，希望这样可以镇住燕离。

　　“别呀，既然我那么不幸遇到了你，那你就让我好看一次，也让我见识见识你是如何让我好看的！”燕离加重了语气，停止了微笑，盯着王姓青年的眼睛。

　　王姓青年不知怎么的，仅仅只是被燕离盯着，但他的心里却充满了恐惧，仿佛在他面前的不是燕离，而是一头嗜血妖魔，这种感觉就算是他在面对李师兄的时候都没有过，仅仅是一瞬间，但对于王师兄来说仿佛过完了自己的整个人生，而这整个的人生中充满的全是恐惧。

　　“你是一个恶魔，啊～”这是王师兄从燕离眼神中醒过来的第一句话，而刚说完这句话，他就选择了放弃比赛，他害怕燕离真对自己动手。

　　看着王师兄在自己跟前化作一道白光消失了，燕离只是笑了笑，没想到这家伙的胆子挺小的，自己不过就通过双眼给他传入了一丝吞天兽的战意，他就受不了了，不过想想也是，这吞天兽可是至尊境界，即使是一丝战意也不是他能够承受的。

　　中间闹了这一出，他现在又开始前行了，不过燕离却没想到自己现在已经成了外面的焦点，超越帝的名头已经传开，还有源源不断的人加入到为超越帝呐喊的行列。

　　“你们猜超越帝还能超过多少人？”观众一对围观的其他人说道。

　　“我感觉他应该还能超过不少人，但想要非但奖励，估计悬。”其中一个围观者道出了自己的见解。

　　“我看不见得，超越帝一路超过了那么多人，而且现在丝毫没有停下来的意思，我觉得他肯定能够获得奖励，差别就是获得几等奖的问题。”另一个围观者更支持燕离。

　　“你们有所不知，这超越帝其实是我认识的一个师兄，他之前不过是假装不行，才落得最后，而他真正的实力绝对在前十八名。”观众一见两人争辩不止，说出了一个令人震惊的消息。

　　“什么？你说的是真的？”两人立马停止了辩论，不可思议的问道。

　　“那还有假，我跟你们说，这事你们得保密，我认识的这师兄可不是一般人，据说有一位长老有意收他为坐下弟子。”观众一更加神秘了，说话的声音都压低了很多。

　　“那不知兄弟能不能给我们做个推荐，让我们结识一下这师兄？”两人一听有可能被长老收为弟子，立马想要结识燕离。

　　“这个嘛，也不是不可以，只是那师兄有个怪嗜好，就是喜欢银子，如果没有足够的银子，他估计不会见你们的。”观众一表现的非常为难，不得不说他的演技真是非同一般，那表情几乎难以找出任何破绽。

　　“不知这师兄要多少银子才会见我们？”两人明显相信了他的话，已经开始掂量自己的钱包了，虽说银子对于他修为进步没什么用处，但毕竟是流通的金钱，在这冰寒宗还是很好用的。

　　“每人一万两银子，这已经是最低的要求了。”说完观众一表现的一脸为难的样子，好像自己随时都有可能改口一样。

　　二人心想一万两银子能够结交一个即将成为长老坐下弟子的师兄，值了，于是两人各自拿出一万两银票，小心得交给观众一，不过他们没有发现在观众一接钱的瞬间，脸上的肉都有些颤抖。

　　“你们现在这里等着，我去上茅房，一会就来。”观众一刚接过钱就要离开，这也是他吃准了两人不会在意，果然两人并没有对他的离开产生怀疑，而是专心看着光幕上二百零三这个号码。

　　观众一哪里有去什么茅房，而是转了个身，又去骗别人去了。

　　此时燕离已经不知超过了多少人了，每当他超过一个人，都会引起外面的一阵惊呼，超越帝的呼喊声越来越高，已经引起了观礼台上古剑峰长老的关注。

　　一开始古剑峰也以为是哪个师兄有意为之，不过当他翻开报名表，发现这二百零三号不过是个新晋内门的弟子，而且修为不过人玄境界，立马他就意识到，这有可能是一个冰寒奇才，他多年来一直想要找个弟子，这会看到燕离，几乎瞬间就有了决断。

　　当燕离从一个人身边走过时，都会引起对方的挣扎，他们不想被超过，但当他们发现不管自己如何挣扎依然没法改变被燕离超过的事实的时候，他们也就不再挣扎了，任由燕离超过他们。

　　而当燕离要超过眼前的人的时候，却引起了对方的强烈反击，只见对方双眼通红，几乎透支了全身的力气，就是不愿燕离超过自己，但即使他很努力，但他们的距离还是在一点点拉近，相信用不了多久，燕离就会超过他。

　　“超越帝要进入前十八名了！他真得做到了。”此时外面广场上已经是一片沸腾，被骗的二人原本已经开始怀疑观众一已经跑了，不过当他看到燕离即将进入前十八名时，他们再次坚定了对方刚刚的话，望着光幕，心情澎湃。

　　此时胖子浩天已经激动的不知所措了，其实他并没有想过燕离能够得奖，邀请燕离加入自己，也不过是因为想要找个聊天的人，没找到他真的要做到了。

　　“超越帝！超越帝！”

　　呼声越来越响亮，没有人再去关注第一名，所有人都在为超越帝呐喊。

　　最终第十八名的人依然没能躲过被超过的命运，当燕离超过他的时候，他彻底绝望了，已经没有丝毫体力的他只能选择了放弃比赛。

　　时间一点点过去，燕离这时候已经处在第五名的位置了，在他前面还有四个人，不过燕离不得不承认，前面的四人对于冰寒之力的理解已经处在一个很高的高度了。

　　这里的冰面已经呈现紫黑色，每走一步都会感觉身负重担，从脚凉到心，若非燕离融合了冰火圣物，以自己现在人玄境界，还真难在这里坚持下去。

　　不过对于他而言，这里还不至于让他止步，没有任何难度，他成功超过了第四名，如果王师兄在这里，他就能认出来，这第四名正是李师兄。

　　没有犹豫，燕离又超过一人，这人正是别人讨论的龙迪师兄，有人说第一名的是他，没想到他也才排在第三名，而且现在即将被超过，变成第四名。

　　处在第二名的是陆义陆师兄，这个也是很多人猜测的第一名，没想到也不是第一名，现在变成了第三名。

　　燕离处在了第二名的位置，第一名是谁？没想到被所谓人猜测的两人全都不是第一名，而这个远超第二名的人是谁？他怎么可能会如此籍籍无名。

　　燕离也不得不佩服这个排在第一的人，因为他现在虽然是第二名，但站在他的位置，甚至只能看到前面有个点，由此可见他与第一名的差距有多大。

　　不过对于燕离来说，即使差距再远他也能够赶上，不过让他郁闷的是，当他想要踏出下一步，追赶上第一名的时候，却被宣告比赛结束了。

　　自己只得了第二名，自己可是至尊强者，融合了冰火圣物，还有混沌元体，在这种比赛中却只得了第二名，真够悲催的。

　　下一秒，他已经站在了广场上，燕离一出现就立马找到胖子的位置，但他跟前一把拉住他就往住处跑去。

　　“燕离，你真的得了第二名？干嘛跑这么快啊，我已经跟他们说了介绍你给他们认识的，多好的出名机会啊！”胖子浩天此时已经开心的忘乎所以了，挣扎着想要挣脱燕离的手。

　　“出什么名？你是不是不想活了，那些奖励虽然好。但更是一道催命符！”

　　胖子立马想到了这一点，心里猛一哆嗦，燕离说的没错，如果别人知道了燕离只有人玄境界的修为，却得到了一等奖励，那他们的日子还能活下去吗？显然是不可能的。


第447章 惨死的王风

　　这时候他们已经来到了房间里，胖子显然还没有从激动中缓过来，拉着燕离的衣服上看下看的，两眼放光，看的燕离都不自在了。

　　“没想到你真有两下子，以后我就跟着你左右，是你的小弟，为你鞍前马后，你就是我的偶像。”胖子自从见到燕离如此了得的那一刻，就产生了这种念头，即使现在燕离有可能还不厉害，但最起码也是潜力股，能抱紧燕离的大腿，那也是吃喝不愁，最主要是不会被欺负。

　　对于胖子的想法，燕离一眼就识破了，不过他也不说出来，经过这几天的相处，他能感觉到浩天其实没有什么坏心思，唯一的缺点就是喜欢故作悬虚，被人关注。

　　“对了，我们赢的奖励怎么办？”这时候胖子才想起来还有奖励，之前他根本没有想过燕离会得到奖励，所以才会答应燕离所说的得到的奖励都归他，现在燕离得奖了，而且还是一等奖励，他当然不会还以为奖励可以自己获得，不过出于关心，他还是问了一下。

　　“没事，奖励随时都可以去领取，只要有这块腰牌在！”燕离说完将腰牌拿给了胖子，“等晚点你带着腰牌去领奖励。”燕离说道。

　　“什么？让我去领奖？好嘞！”胖子一听燕离让他去领奖，开心的合不拢嘴，这么好一个被关注的机会，他怎么可能不要，刚要去接，突然停了下来，“我要是去领奖，被别人盯上了怎么办？”

　　“没事，你相信我的话，晚点去领奖，领完后不要直接回来，直接往荒林里走就行了。”对于胖子的担忧，燕离压根没有放在心上，就算整个冰寒宗的人都想要来抢他的奖励，燕离也能将他们全部留下。

　　“什么？去荒林？那不是自寻死路吗？”虽然胖子很害怕，但他的手还是死死抓着腰牌，显然还是想去。

　　“相信我，没问题的。”

　　胖子想到了之前王师兄的事，燕离也是这么说的，看来燕离也不是个鲁莽之人，所以想了想后便点头答应了。

　　二人在房间里一直等到了天黑，燕离只是闭目养神，想着接下来该何去何从，而胖子早已经急得不行了，在房间里踱来踱去。

　　“燕离，可以去了吗？”这已经是胖子第四次问燕离了，终于这一次燕离睁开了眼睛，点了点头，表示可以了。

　　“我跟你说，你领了奖之后，就去去荒林，解决了尾随者之后，再回来。”燕离交代道。

　　“知道了。”说完胖子头也不回的跑出了房间。

　　燕离无奈的摇了摇头，这家伙连如何解决对方都不知道就这么急着走了，燕离再次闭上了眼睛，不过他的神识已经跟着胖子去了领奖的大厅。

　　胖子拿着腰牌，一路小跑来到了领奖大厅，这时候在大厅里已经没有人领奖了，毕竟得奖的也就十八个人，早该领完了，胖子走进大厅，不得不说他还是很谨慎的，往四处看了看，发现没有人在关注他，才往领奖台走去。

　　领奖台上坐着一个女子，胖子走上前女子微笑着开口问道：“您是来领奖的？”毕竟这里是为了领奖单设的台，来到这里的人只有一个目的，那就是领奖。

　　“对，我是领奖的。”胖子也不含糊，见了美女也没有慌乱，这点燕离还是很欣赏他的。

　　“请出示您的腰牌。”

　　胖子再次左右看了看，递上了自己的腰牌，女子接过腰牌，看了看名单，脸上的表情立马变成了震惊。

　　“你是……超……”

　　“嘘……”

　　胖子一听女子要道出超越帝的名号，立马让她不要张扬，女子看了看周围，点头表示明白，不过那双眼睛看着胖子，眼神中充满了崇拜，一会也没有转开，要是平时，胖子肯定很享受这个时刻，不过现在可是关键时刻，弄不好就会丢了性命。

　　从女子手里接过一个布袋，在女子不舍的眼神中，胖子转身就走，当他走出呢大殿的时候才松了口气，还庆幸自己没有被别人盯上，其实早在胖子刚进大殿的时候，就已经被一伙人关注上了，他们已经在这里等了一天，其他十七个人都已经领奖了，只差一个没领，胖子这会来领奖，身份早已经呼之欲出了。

　　不过出于谨慎，胖子还是按燕离说的先去荒林，在那里转一圈再回去，将布袋收好，胖子悠闲的走进了荒林，他却不知道后面有两个人在跟着自己，一个是王风，另一个就是得了第五名的李师兄。

　　“这小子是不是脑子进水了，领了奖不回去竟然敢一个人进荒林。”王风站在李师兄身边，看着胖子悠闲的身影，一脸凶狠，可以说对于燕离和胖子，他已经恨之入骨了，不过燕离从吞天兽的战意吓了他一次后，他对于燕离还是比较忌惮的，但几天有李师兄在，任燕离再大本事他也不认为有什么机会。

　　“那个叫燕离的呢？”李师兄对于燕离还是印象挺深的，在第一关大比超过了自己，不过他并不是一个容不下别人比自己强的人，他主要是想要知道燕离到底是什么修为，如果燕离修为真如王风说的人玄，那杀了他夺走他的奖励就顺水成章得了，他害怕的是燕离只是扮猪吃虎，那自己岂不是为自己树了一个大敌。

　　“不知道，按说他们应该在一起才对，不过既然奖励都在这胖子那里，直接抢来就是了。”王风也纳闷，他最想燕离出现，现在可以仗着李师兄在此，报自己以前的仇。

　　“跟上。”李师兄也不再想燕离的事，他认为即使燕离有些手段，但也不能把他怎么样。

　　当胖子悠哉悠哉的走进了荒林的时候，他却发现有两个人在自己前方，又走近一点才发现，这二人不是王风和李师兄还有谁？

　　胖子吓得两腿发软，突然想到燕离跟他说的话，让他将跟着的人解决掉，不过自己怎么能解决他们，就不说那李师兄修为通天，就是比自己高一阶的王风也不是自己能解决的，现在双方相距不足百米，而且四处无人，根本就无处可逃，也没人会救他。

　　没办法，胖子只好强挤出一丝微笑，迎了上去，“是王师兄啊，这么晚了还能在这里遇到，真的好巧啊！”

　　“奖励交出来，给你留个全尸。”王风根本不给他任何机会，开口就露出丑恶的嘴脸，说明自己的来意。

　　“奖励？什么奖励？你知道我这修为怎么可能得到什么奖励！”胖子再次挤出微笑，假装不知道有什么奖励。

　　李师兄一脸不耐烦，直接给王风使了个眼色，意思让他动手，他自己是不愿意亲自动手的，让别人知道自己秘境强者竟然对一个玄境小辈动手，他还怎么在冰寒宗呆下去。

　　王风看到李师兄的眼色，立马会意，胖子也看出了他的意思，刚想转身逃跑，却发现自己的身子已经被定住了，任他如何挣扎，身子都难以挪动半步，李师兄虽然不好直接出手，但施点小手段还是可以的。

　　王风一步向前，一拳就要打在胖子身上，这一拳蕴含了他地玄的力量，如果打在胖子身上，就算不死也得重伤。

　　“砰……”

　　一声巨响从王风的拳头和胖子胸口接触的地方传出，但让人没想到的是，胖子依然站在原地，看起来丝毫没有受到伤害，但反观王风，却被震得退后了好几步，停下来后嘴里吐出一大口血。

　　王风不可思议的看着胖子，胖子也不可思议的看着自己的身子，他不敢相信自己的身体什么时候这么厉害了，而李师兄看着场上的情况，若有所思，再次给王风使了个眼色，让他再上一次，他需要知道胖子是如何击退王风的。

　　这次王风知道小心了，拿出了一把剑，小心翼翼地向前，胖子也不知道刚刚自己是如何击退王风的，而且他感觉到自己身上的禁锢也消失了，见王风使用武器前来，转身就要逃走，不过王风当然不会放他有，举起宝剑朝天空一挥，一道惊天剑气立马腾龙而起，剑气朝着胖子的背后飞去。

　　而此时胖子还不知道自己正身临险境，只是感觉身后一阵凉嗖嗖的，再回头一看，王风已经单膝跪地，一脸不可思议的表情，最后整个身子都倒在了地上，他到死也不敢相信自己击出的剑气竟然连对方的身子都没有碰到，而是被对方逼了回来，反而把自己给杀死了，估计他很难相信自己会被自己给杀死。

　　李师兄将王风的死亡过程都看在了眼里，对于王风的死亡，他没有任何表情，在他看来王风能够为他而死，是他的归宿，而对于王风死亡的原因，他认为是胖子身上有一个宝物，这应该是一个护身的宝物。

　　其实如果这个宝物仅仅是将王风击杀了，也许不会引起他的关注，但刚刚在第一比击退王风的时候，却把他在胖子身上施得手段也给破开了，要知道那手段虽然只是自己随手释放的，但那也是秘境强者施展的手段，对方能够破开，说明这宝物的等级最起码也低不了。

　　李师兄觉得今天运气不错，不但可以得到一个一等奖励，还能得到一个不错的宝物。

　　“老老实实将奖励和宝物交出来，饶你不死！”李师兄没有王风对于燕离和胖子的仇恨，只要胖子按他说的做，他也不打算取他性命，毕竟区区玄境，不值得自己出手。

　　“什么宝物奖励的，我不知道你在说些什么！”胖子还是一口咬定自己不知道对方在说些什么。

　　“找死！”

　　李师兄从未见过如此不知天高地厚的人，直接出手，只见他一掌打出，一个巨大的掌印带着阵阵寒气冲向胖子，这一掌蕴含的不仅仅是他秘境修为，还有他对于寒冰之力的理解，就算是同是秘境强者，如果受了他这一掌，也定然身受重伤。


第448章 巨大收获

　　胖子见一个巨大掌印冲来，有心闪开，不过由于距离太近，速度太快，根本就来不及躲，情急之下，他只好双手交叉挡在头前。

　　瞬间那巨大的掌印就与胖子遭遇了。

　　“轰……”

　　声音几乎可以传遍整个荒林，不过让李师兄不敢相信的是，眼前的人受了自己全力一击，竟然依然站在原地，仿佛丝毫没有受伤。

　　胖子也被刚刚那惊天巨响吓了一大跳，不过当他反复看看自己的手臂，发现竟然没有任何伤痕的时候，他仿佛感觉到自己再也不是原来的自己了，从刚刚王师兄攻击自己，到后来王师兄的死亡，再到刚刚那一幕，胖子深深的感觉到了自己的强大。

　　“你是在挑战我？”别说此时胖子一副严肃的表情，说起话来也有阵阵威压传出，对面李师兄感觉有些看不清胖子了，明明只有玄境修为，但给他的压力，甚至比宗门长老的还大。

　　“你是谁？”李师兄面对胖子竟然有些心惊胆寒，没想到刚刚被自己认为是软柿子的胖子竟然一转脸变成了一个狠角色。

　　“我是谁并不重要，将你的纳物戒指留下，滚！”胖子说起话来铿锵有力，一字一句都带走阵阵威压。

　　“你……以为……我会怕你吗？故弄玄虚。”李师兄虽然说话都有些颤抖，不过想让他交出纳物戒指那是不可能的，那里面可是藏着自己这么多年积攒的宝物。

　　“你以为我不敢杀你！”说完胖子一步上前，几乎没等李师兄有任何反应，直接来到李师兄面前，一只手已经掐在他的脖子上，再一用力，李师兄整个人都被提了起来。

　　他有心反抗，却发现自己全身的修为全部都被封印了，这时候他才真正害怕起来，这封印不等于禁锢，禁锢修为一般只在特定的区域或时间，出了那个区域，过了那个时间，禁锢自然会解除，但封印则不然，一但被封印修为，除非封印者给你解开，又或者有跟封印者差不多的武者方能解开，否则自己的修为永远也不可能回来。

　　“交出纳物戒指！”胖子还是那句话，一点不给他多说的机会。

　　这时候李师兄已经感觉到自己呼吸困难，如果对方再加重点手劲，自己的脖子就被扭断了，到时候别说纳物戒指了，就是性命都没了，外物没了还可以重新找回来，可性命没了可就一切都完了。

　　“我……我给……”李师兄艰难得吐出几个字。

　　胖子将李师兄丢在地上，失去修为的他此时躺在地上好半天才恢复过来，当他回过神的时候，却发现胖子已经不见了，再一看左手，纳物戒指也不见了。

　　“死胖子，我不会放过你的，你可要将我的纳物戒指保存好，我随时都会来找你要回去的。”李师兄心里想着，慢慢站了起来，此时关键是要先解开身上的封印，回复修为，他认识不少高手，自以为肯定能够解开封印的。

　　胖子走在半路上，突然身上一抖，慢慢想起了刚刚发生的事，简直太不可思议了，自己什么时候变得这么厉害了？看着手里的纳物戒指和布袋，心情激动，他突然想到自己的改变都是因为燕离的到来，莫非刚刚也是他在帮自己？胖子越想越觉得可能，最后他决定忘记这件事，老老实实待在燕离左右，燕离越强大，对自己越有利不是吗？

　　“我回来了。”刚到门口，胖子就大声呼喊燕离，燕离见胖子已经进了门，便睁开了眼睛，刚刚他不过用自己的神识操控了胖子一下，对于小小秘境武者，还不至于让燕离放在眼里。

　　“怎么样？领到奖励吗？”燕离假装不知道刚刚发生的事，开口询问道。

　　“领到了，而且我还收拾了王师兄，从今以后他再也不会来打扰我们了，最主要的是我还得到了这个。”说完胖子依依不舍的将纳物戒指递给了燕离，胖子其实从路上就试着使用这个戒指，不过却发现有一层封印，他打不开，只好无奈的带了回来。

　　燕离没有接戒指，而是用目光看了一眼，他这一眼便解开了戒指上的封印，开口说道：“这是你的收获，我怎么能要呢，你留着吧。”胖子一听燕离不要他的戒指，连忙收了回来，但收回来后却发现戒指上的封印已经不见了。

　　他分出一丝神识进入纳物戒指，却因为没有准备而被里面的东西镇住了，整个纳物戒指能有十几立方，里面装的满满的全是财务，不计其数的银两，大量丹药，武器，还有冰寒晶体，这些东西堆满了整个空间，让胖子不知所以，他什么时候见过这么多宝物，而且对于他来说，都是自己以往接触不到的宝物，现在却一下子得到这么多，想想都有些不现实。

　　“这里面有好多东西，你真的不看看？”胖子回过头来，跟燕离说道。

　　“嗯，我说过，这是你应得的。”燕离丝毫不为这些东西所动，要说这种垃圾，燕离混元空间里多的是，但一般他都用不到，到了他这个层次，已经跟少有什么外物能对他有什么用处了。

　　“还有这些奖励，我原本说过，得了奖励全是你的。”这些东西对于燕离来说都没用，给胖子反而更好些。

　　胖子精神已经有些恍惚了，他都不知道自己是如何那些纳物戒指和布袋走出燕离的房间的，这些东西如果是以前的自己，他是做梦都不敢想，一辈子也无法获得。

　　一夜转眼而过，今天将会举行大比的第二场。

　　“什么？你不参加了？”胖子不敢相信燕离的话，燕离竟然跟他说自己不会参加后面的比试了。

　　“你不参加比试，得让多少人失望，你不知道有多少人在等着看超越帝这次又能拿到一个怎样的成绩？”

　　“我不去，但超越帝肯定会去。”燕离故作神秘的说。

　　“你不去超越帝还怎么去？”胖子有些不懂燕离的意思。

　　“你替我去！”

　　“什么？让我去，别开玩笑了，我怎么能行？”

　　“我说行就行，相信我！”燕离再次用出了那钟成竹在胸的语气。

　　胖子沉默了一下，便点头同意了，因为每次燕离用这种语气说话的时候，最后总会发现他是对的，这次燕离又用出这种语气，胖子选择了相信，而且他其实也很想尝试一下当超越帝，被万众瞩目的感觉。

　　“今天第二场比试，比的是判断能力，在你们面前有九天路，只有一条是正确的路线，能够用最少失败次数找出正确路线的，赢得比赛。”这场比赛古剑峰长老并没有来，而是由其他人主持。

　　宣布了比赛的开始，胖子可以说非常紧张，因为他并没有昨天晚上的那种无敌的感觉，而马上要跟自己对抗的都是同门中的佼佼者。

　　“不要担心，等会我会帮你的。”燕离见胖子如此紧张，便给他点信心，还别说听燕离真的一说胖子倒轻松了不少。

　　白光一闪，胖子消失在了原地，变成了二百零三这个号码出现在了光幕上。

　　“你们说今天超越帝能不能拿到第一？”比赛刚开始，这些围观者又开始讨论起来了。

　　“我觉得不一定，虽然昨天超越帝超过无数人，得了第一名，不过只能说明他的冰寒之力理解够深，不一定能说明他修为高深。”有人围观道。

　　“哼哼，你还不知道吧，我听说超越帝昨天晚上杀了一个想要对他不利的人，而且还打伤了李师兄。”另一个围观者神秘兮兮的开口说道。

　　“什么？你说超越帝杀了一个人，还打伤了李师兄？我怎么听说超越帝实际上杀了三个人，最后李师兄使用秘宝逃跑了！”又有人围观，而且说的更为夸张。

　　“等等，你们说的李师兄是哪个李师兄？”看来还是有人不认识李师兄的。

　　“就是那个昨天得了第五名的李厄李师兄。”有人解释道。

　　“哦，我说怎么听说李厄去找了好几个师兄，原来是受伤了，估计找人疗伤！”

　　“看来所言非嘘，既然超越帝能够杀死三人，打伤李师兄，那么他的修为绝对不弱，至少也是秘境。”

　　“听说有人看到了超越帝的模样，是个胖子！”又有人透露了更多关于超越帝的消息。

　　燕离不得不承认这冰寒宗真的藏不住一点秘密，而且会把一件事越说越夸张，最后估计只剩下一点影子是真的，其他的全是别人编出来的。

　　这时候里面的比赛已经开始了，而燕离也早就留下了自己一丝神识在胖子浩天的身体里，这样他就可以随时关注着里面的比试情况了。

　　这时候出现在胖子面前有九条路，每一天几乎都没有任何区别，而他已经被告知九条路只有一条是正确的，用最少的选错次数选出正确的道路就可以获得胜利。

　　这场比赛，所有的参赛者都是分开的，每个人眼神都有九条路可供选择，所以你是无法看到别人选择的道路的。

　　不过这难不倒燕离，他提示胖子先不要选择，站在原地等等，因为他要看看别人都选的哪一条，这样就可以确定究竟哪条才是真的。

　　而这时候已经有人开始选择了，燕离分出无数神识探查他们选择的情况，却发现一个问题，那就是所有选择的人，不管你选择的是哪条路，最后的结果都是一样的。

　　路到了尽头会出现一棵树，这棵树上长满了果实，而且这些果实各不相同，但当你想要伸手摘一个的时候，就会发现，自己已经处在了最初的位置，他失败了！

　　问题是燕离发现九条路已经全部有人选了，但没有一条是真的，这让他感觉非常费解，他没想到这阵法如此奇妙，来到这尊魂大陆，燕离发现这里的很多东西都颠覆了他的认知，就像这阵法一样。

　　“你们看，超越帝一直没动，他在做什么？”有人发现了那个二百零三从进入到现在一直没有动过。

　　“你们忘了他的名号？”有人在一旁提醒道。

　　“对啊，他可是超越帝，我怎么把这茬给忘了！”


第449章 枯萎的果实

　　胖子站在九条路前，抓耳挠腮，他根本不知道这九条路哪条才是正确的，“该死的燕离，不是说会帮我的吗？不会把我一个人放在这里了吧？”最终他还是决定随便选一条先试试。

　　经过他反复对比，最终还是觉得中间那条更加靠谱一点，于是便走上了中间的路。

　　这条路上没有任何阻碍，而且根据胖子的观察，中间这条路应该更加平坦一些，因此他才会选择这条路。

　　路越走越远，终于胖子浩天走到了道路的尽头，在这路的尽头长着一棵大树，大树挺拔，枝叶苍翠，上面挂着许多果实，这些果实花花绿绿各不相同，没有一种是胖子见过的。

　　他不知道自己是不是算选对了路，眼前这棵树又代表了什么，不过对于未知的东西胖子也是充满了好奇，他围着树不停地观察，想要找出这些果实的不同之处。

　　最终他依然没有发现哪颗果实足够特殊，不过他还是选择了一棵红色的果实，他用手抓住那颗火红的果实，不过刚要用力摘下，胖子却发现自己已经站在了九条路前。

　　他失败了……

　　胖子心里也是猛的跳了一下，他不知道自己是如何失败的。

　　此时外面的观众也是唏嘘不已，当代表着超越帝的二百零三号开始动的那一刻起，所有的围观者都提了口气，他们都想知道超越帝能不能成功，因为之前所有开始行动的人，无一例外全部都被打了回来，没有一个选择正确的。

　　而当超越帝的二百零三被打回起点的气候，所有人也都小小叹了口气，虽然有些失望，但他们也都知道，这大比不可能容易到一次完成，其中的关键没有缜密的心思和细心的观察是不可能发现的。

　　没有人发现，其实有一道目光一直从冰寒宗后面的一座山峰上传来，是古剑峰，他一直观察着比试，他看到了超越帝的失败，不过并没有什么表情变化，仿佛觉得失败是应该的。

　　胖子再次踏上了另一条路，这次他选择了中间靠左边的那条，选定后他便沿着路一步步前行，但是，当他走到道路尽头的时候发现，这条路的尽头依然是一棵树，而且这棵树与中间那条路尽头的树一模一样，甚至连上面结的果实每种颜色的位置都是一样的。

　　“这……耍我吗？”胖子看了看果树，又回头看了看，不知道是怎么回事，“难道是我刚刚选错了果实？”胖子疑惑的看着这些果实，心里想到。

　　他已经不想着燕离能够帮他了，因为自己都进来这么久了，燕离一点动静都没有，这一关也没有什么危险，大不了就是不得奖励，胖子也能接受，毕竟他已经得了那么多好东西了，不在乎这一点点奖励。

　　胖子再次上前，这次他选择了一颗黄色的果实，但同样的事又发生了，那就是胖子再次被送到了出口，在他面前还是那九条路。

　　不得不说，虽然胖子喜欢出风头，但毅力还是不错的，从大比的第一关就能够看出。

　　再次选了一条路，第三次踏上征程，到了尽头，还是那棵树，他又试着换了一颗果实，不过同样的结果，他又一次被送了回来。

　　“老子还就不相信了，我选不出一条正确的来！”胖子也是被气的不行，硬是跟这九条路蹩上了，而结果就是他连续被送回来五次，加上上面的三次，也就是说他已经走过了八条路，而无一例外，八条路全都不是正确的。

　　胖子站在最后一条没走过的路前，他已经是气喘吁吁了，接连八次的失败，打击也是不小，不过他还是决定把这最后一条路走完，如果再不行，那他就准备放弃了。

　　“我看今天超越帝是得不到奖励了，他已经失败八次了，而那神秘的一号，三次就成功了，现在已经确定了第一。”围观的人已经有人对超越帝产生怀疑了，有人认为超越帝这一关可能不会有什么建树了。

　　“可不是吗？就在刚刚，龙师兄和陆师兄也分别以八次和九次的成绩完成了比试，现在就算超越帝能在这第九次成功，那也不可能进入前三名了。”又有人附和道。

　　虽然说能在少于十次成功选出正确路线的人也就那几个，大多数人都不可能在十次以内完成，甚至一些人根本完不成比试，但这时候的观众早已经把超越帝跟神秘一号，龙师兄陆师兄放在了一个水平线上，甚至比他们都要强一些，而超越帝竟然没有比他们先完成比试，这让他们不能接受。

　　“不是说古长老有意收超越帝为坐下弟子吗？以现在的成绩，我估计悬，反而那个神秘一号有很大可能。”

　　这时候古剑峰盘膝闭目，实则他一直在观察着比赛，而有意收超越帝为坐下弟子的消息也是他故意放出去的，就是想给燕离一个提示，自己想要收他为弟子，让他尽力通过接下来的比试。

　　但是以现在超越帝的表现来看，完全不能让古剑峰满意，“莫非真的是我看错了人？”古剑峰这时候也有些怀疑了，因为感觉这第二关的超越帝跟第一关的完全不是一个人。

　　实际上也没错，第一关的是至尊境界的燕离，而这一关却是人玄的胖子，相差岂止万里。

　　此时的胖子已经再次站在这棵树下，这已经是他第九次站在这里望着满满一树的果实，他看看这个，瞅瞅那个，一时间也不再敢下手了，因为他怕只要自己一抓，那么下一秒自己又会出现在出口。

　　正在胖子犹豫不决的时候，忽然他感觉一阵微风吹来，原本静止不动的树叶竟有了一丝晃动，接着胖子那略有弯曲的身子忽然站的笔直。

　　胖子眼神死死盯着树上那颗黄色的果实，接着伸手放在上面，忽然胖子感觉到身上有一股力量出现，这股力量他非常熟悉，正是之前八次将自己送回出口的力量。

　　感觉到这股力量的胖子身上忽然爆发出暴虐的气息，接着一股更为恐怖的力量从他的身上冲出去，只一瞬间便冲开了这道束缚，没有了这股力量，胖子依然站在原地，没有被送回出口。

　　“超越帝成功了？”有人发现二百零三号一直没有动静。

　　“不可能啊，如果他成功了应该立马就被传送出来了，怎么现在他还在里面？”有人看着光幕不解的说道。

　　古剑峰也颇为奇怪，他也一直观察着比试的情况，但像超越帝这种事情还是第一次发生，由于比试空间特殊，他根本无法用神识探查里面的情况，所以此时也只能静静的等待。

　　胖子依然站在原地，那颗黄色的果实被他抓在手里，他没有摘下也没有放开，然而他身上那股暴虐的气息还在不断飙升，直至现在达到了一个恐怖的程度。

　　一束神秘的力量慢慢的积聚在他的手上，慢慢的这力量传到了那黄色果实上面，几乎一瞬间，那黄色果实所在的枝条开始发力，想要摆脱胖子的手，但胖子手中的力量强大，岂是它想逃就能逃掉的。

　　慢慢的这颗黄色的果实表面开始变的灰暗，枯萎，最后整个果实在胖子的手中干瘪了下来，相反的胖子的身上却发出阵阵黄色的光芒，光芒透过他的皮肤，使得他整个人仿佛一尊发光的佛像。

　　这光芒在胖子身上没有停留多久就要慢慢隐去了，但是胖子手上的神秘力量再次传出，这股力量顺着枝条传到了另一条枝条上，再顺着另一条枝条传到另一个红色果实上。

　　同样的，红色果实发出剧烈颤抖，不过也没能逃过胖子的手心，整个果实再次变成了干瘪的黑球，而胖子的身体也由黄色光芒消失后立马出现了红色光芒。

　　这光芒也没有停留多久就要隐去了，接下来就是蓝色果实，黑色果实，绿色果实，这些果实全部都化作一阵光芒隐入了胖子的身体。

　　而此时在胖子面前，整棵树都在摇晃，带着满树的黑色小球，似乎透露着不甘，对于眼前的人痛恨至极。

　　不过胖子似乎没有感觉到这果树的气愤，手中的力量还在加大，而同一时间，在另一个空间，一个内门的弟子正站在大树前左看右看，举棋不定，他不知道自己应该选择哪颗果实，他已经失败十几次了，如果这次再失败，他就彻底崩溃了。

　　他看中了那颗绿油油的果实，因为他感觉这颗果实最大，应该是最成熟的那颗，当他伸手要去抓那颗果实的时候，却突然发现这绿油油的果实表面竟然慢慢变得灰暗了。

　　当他不明所以的时候，这颗果实竟然在他面前越来越灰暗，而且越来越干瘪，最终整个果实都皱到了一起，而且变成了黑色。

　　他不明白这是怎么回事，一时间惊慌不定，然而让他感觉更恐怖的事情发生了，既刚刚那绿色果实枯萎后，一时间整个树上的果实都在摇晃，同时开始变得枯萎，情况与刚刚的绿色果实无二，这时候他依然不明白发生了什么事，只能眼睁睁看着这些果实在自己眼前枯萎。

　　仅仅一会的功夫，整棵树上的果实就全部变成了黑色的小球，整棵树停止了摇晃，仿佛彻底失望了，这名弟子也只能呆呆的站着不知所措。

　　而这种情况不仅仅在这一个弟子身上发生，几乎同时间，所有参加比试的弟子都遇到了刚刚的情况，所有的树上的果实都变成了枯果，没有人知道怎么回事，所有人都楞在了那里，不知所措。

　　“怎么回事，怎么所有人都不动了？”终于有人发现了不对劲，从刚刚超越帝不动了之后，这会所有的号码都停留在原地，没有了动静。

　　“不知道啊，莫非是出现了什么问题？”又有人发现了这种情况。

　　“莫非是比试结束了。”有人猜测道。


第450章 长老齐出

　　“不可能啊，现在比赛才分出了前三名，而设置的奖励有十八个呢，比赛怎么会结束？”

　　古剑峰也越来越感觉不对劲了，而且他觉得这种不好的预感正是从二百零三号那里传来的，他决定去查看一下。

　　纵身一跃便从他所在的山上飞了下来，他首先需要去查看冰寒宗的神树五行果树，这棵五行果树是很多年前冰寒宗宗主方胜留下来的，这五行果树每过百年方能结出果实，果实分做安五行属性分做不同的颜色，这也是宗门用来奖励弟子的东西。

　　而今年之所以用这棵果树在第二关，就是希望众弟子能够找出属于自己五行的那颗果实，而这颗果实也会作为奖励奖给这弟子。

　　古剑峰直接飞到三座山峰的中间山谷，因为那棵五行果树就生长在这山谷内，而且山谷里设有重重禁止阵法，若没有特殊的手法，很难进入或探查到山谷内的情况。

　　成功通过了好几层带走杀伐的阵法，古剑峰终于来到了中间的山谷里，但是他却看到了让他不可思议的一幕。

　　这棵高大的果树依然挺立在山谷中央绿油油的叶子没有任何变化，然而那满树各色的果实却一个也不见了，取而代之的是一个个黑色的一怒瘪黑球。

　　“怎么回事？什么人吸干了所有的五行果实？莫非有人进过山谷？”不过立马他就否决了自己的这个想法，因为先不说这山谷的禁止阵法非常强大，就是有人能够破开这些禁止阵法，想要躲过他的探查也是不可能的，只要山谷内的禁止阵法有丝毫波动，他都会有所感应。

　　“什么？”突然，古剑峰瞪大了眼睛看着眼前的树，因为他发现这棵树竟然在自己的面前渐渐的失去生机，这是什么概念，五行果树的果实已经全部被吸干了，但明显这盗贼还不肯罢休，竟然企图吸取五行果树的五行之力。

　　五行果树的果实被吸干，过上百年，又可以长出其他的果实，但是如果对方连五行果树的五行之力都吸干了，那么这棵神树就彻底废了，这种涸泽而渔的做法让古剑峰忍无可忍。

　　他立马向前，抬手间一道乳白色的力量直奔果树而去，这股力量瞬间将整棵果树包裹住，阻断了那股吸收果树五行之力的力量。

　　几乎同一时间，依然站立不动的胖子脸上明显眉头一皱，接着他的嘴角上翘，出现了一丝微笑。

　　古剑峰忽然感觉压力猛然增大，那股吸收五行之力的力量加大了，迫使他不得不使用全力去抵抗这股力量，同时他的心里也无比震动。

　　要知道这果树本身就有尊者境界的实力，虽然无法发动攻击，但却可以抵抗想要对自己造成伤害的人，再加上自己这个尊者武者，竟然隐隐有些不是对方的对手，这让古剑峰心里产生了不好的感觉。

　　一个高手潜入到了冰寒宗，而自己却没有察觉，如果对方仅仅只是为了这五行果树，那么他也不必如此慌张，但他立马想到了一个可怕的事情，“莫非是他们找到了这里？”

　　他越想越越觉得可能，越是担忧，而且这吸取五行之力的力量还在不断加大，自己已经感觉很是吃力了，他不得不唤醒闭关中的老大和老二。

　　使用特殊的秘法，古剑峰给正在闭关的大长老西风和二长老常英传音，表示宗门遇到了危机，自己无法解决。

　　古剑峰已经是满头大汗，他用尽了所有的力量去抵抗，但是这力量显然不是他所能抵抗的，而且他能够感觉到，对方似乎只是在逗他，并没有使用全部的实力。

　　在古剑峰实在坚持不下去的时候，两道光芒瞬间飞向果树，在果树上行成一个能量罩，这时候古剑峰感觉瞬间没有了这么大的压力，轻松了不少，没来得及喘口气，就看到两个老者已经来到了他的跟前，正是大长老西风和二长老常英。

　　看着已经累的满头大汗的古剑峰，二人表情也变得凝重起来，对于老三古剑峰，他们都是很了解的，老三传承了宗主的冰寒之力，一身冰法出神入化，就是自己也没有把握能战胜他，现在老三显然已经不敌，足以说明对方修为了得。

　　“老三，怎么回事？”过了一会，二人见古剑峰缓了口气，才问起情况。

　　古剑峰将事情的经过说了一遍，并且还说出了自己的怀疑，不过他并没有说引起这件事的源头是超越帝，因为他也不能确定，毕竟叫做超越帝的燕离不过只有人玄境界，说这件事是他做的也没有人会相信。

　　“你说什么？你怀疑是他们找上来了？”大长老听到古剑峰的怀疑，也是震惊不已。

　　“这群狗娘养的，当年宗主在的时候，他们不知道多友好，宗主失踪了，就立马翻脸，已经把我们逼到这个地步了，还不肯罢休，哼，他们如果敢来，我们就跟他们拼了！”常英一直都是嫉恶如仇，而且口直心快，一听可能是当年那些人又找来了，一气之下就要与对方拼命。

　　“老二，我说你这冲动的性子什么时候能改改，要不然早晚有一天会在这上面吃大亏。”西风一听常英之言，立马训斥道。

　　常英还是很尊重大长老西风的，被西风训斥一顿也不反驳，只是低声嘀咕道：“每次都说不行，早晚我们要憋死在这狭小的区域内，什么时候才能够重返冰寒宗旧地。”

　　“我们当然可以不顾性命与他们一绝死战，但你有没有为我们冰寒宗内外一千多名弟子想想，大战一生，必将生灵涂炭！”西风见常英还是不服气，说出了事情的害处。

　　这时候常英也默不作声了，西风说的这些他都明白，但让他在这个小地方窝囊的呆下去，他实在难以忍受，这次如果是那些人找来，他肯定拼了命也要让对方付出代价。

　　胖子站在原地，脸上依然是那副微笑的表情，左手一收，立马再次伸出右手，瞬间一股更大的力量传向了五行果树。

　　三长老正在讨论对策，却忽然感觉压力猛然增大，巨大的压力迫使他们不得不用尽全力，慢慢的三人脸上同时出现痛苦表情，他们已经用了自己全部的手段，但奈何对方的力量还在不断加大，如果再这样下去，他们的防御被破开也就是时间的问题了。

　　“对方到底什么修为？”西风越是抗衡，就越觉得惊恐，因为他们不管使用多大的力量，对方总能够超过他们，而他三人虽然不敢说能够战胜至尊强者，但其力量加起来也足以与一般的至尊境界相抗衡了，而这力量在对方手下显然还是不够看。

　　“莫非他们的老祖亲自前来了？如果是那样，我想我们真的完了。”古剑峰一想到自己的猜测便是一脸的愁容，要知道对方老祖很早以前就已经是至尊境界，如果他亲自前来，灭了冰寒宗还不是举手投足的事。

　　“怎么办？赶紧想想对策啊？”常英这时候也不说与对方拼命了，如果那个人真的来了，就算自己有再多的命也不够看。

　　“事情已经发生了，我们先探明情况，既然对方想要这棵五行果树，那我们就给他。”西风也很无奈，不过现在事情还不明朗，他也需要进一步调查。

　　“你是说将宗主留下来的五行果树送给对方？让我眼睁睁看着它死，我做不到！”常英一听西风要放弃五行果树，立马不同意，对于他们来说，五行果树是宗主留下的唯一重要东西了，定然是要保护好的。

　　“二弟，现在是宗门生死存亡之际，不是在意这些细节的时候，我们在这里一直被牵扯着，外面是什么情况你知道吗？也许众弟子已经遭遇不测了！”可以说一语点醒梦中人，西风的话让常英反应过来，应该以弟子为重。

　　三人商量完毕后，直接收力，不再与之抗衡，这时候在燕离的房间里，燕离忽然睁开了眼睛。

　　“呵呵，怎么不玩了，我还想看看你们到底有多强的实力呢。”

　　没错，其实刚刚胖子做的事全是燕离借胖子的身体做的，比试一开始燕离就细心观察了这个阵法，却一直不得要领，直到那个一号的神秘人成功的得到了一颗果实，燕离才明白阵法的关键。

　　原来这九条路代表了九中属性，而每个人的身体都会对某种或几种属性很亲和，也就是说这些亲和的属性很适合他修炼，只有你首先选对了一条亲和自己属性的一条路，然后再选对一颗相应属性的果实，那么你就会得到那颗果实，同时顺利过关。

　　这也就使得如果你的身体素质对很多属性都很亲和，那么你很快就能够选出正确的那条路，拿到果实，如果你的身体素质不亲和任何属性，那么你是无法通过比赛的，最终只能选择放弃。

　　而胖子显然并不是那种亲和多属性的身体，经过燕离观察，胖子也就只对火属性亲和一点，其他的属性根本不沾，尤其是冰属性，简直奇差无比。

　　燕离当然可以直接告诉胖子正确的路，并告诉他正确的果实，不过这样最多也就只能得个第二名，会再次落后在神秘一号后面，于是燕离又细心观察了这个阵法。

　　最终让他发现了藏在山谷里的五行果树，虽然山谷里布满了禁止阵法，但那些也就只能对付对付一般至尊武者，对于燕离这种至尊巅峰来说，神不知鬼不觉的将神识探入还是很容易的。

　　燕离发现这棵五行果树正是关卡里那些树的本体，本体经过特殊阵法，分为无数，参与到比赛中，而燕离也发现了这五行果树已经成熟了，结的五行果对于他来说没什么用处，但如果能够被一个人吸收，那也是能够造出一个天才的，虽然这个天才在修为的道路上走不了太远，但修为肯定能快速提升。

　　于是燕离便想到了胖子，胖子虽然先天条件比较差，但刚好可以使用五行果，因为如果他先天条件不错，那用五行果也是浪费，因为五行果只能将身体的五行亲和性提到某个特定的高度，如果你先天就已经达到了这个高度，那么这果子也就失去了作用。


第451章 再见李厄

　　而燕离之所以去吸收五行果树的五行之力，不过是想要引出三位长老，借机试探一下他们的实力，没想到的事，他这一试探却让三位长老误会了。

　　燕离根本没有真的想要弄死五行果树，毕竟这种神树还难得一见的，现在目的已经达到了，他自然也就收回了神识力量。

　　“怎么回事？对方放弃吸收了？”三人刚刚收回力量想要放弃五行果树，但是却神奇的发现对方也停止了动作，仿佛刚刚什么都没有发生过，只有那一个个黑球还停留在上面。

　　“不管这些了，我们赶快到外面看看情况再说！”西风也管不了对方怎么突然放弃了，他现在最担心的是全宗门的弟子。

　　当三人来到广场的时候，整个广场已经是一片混乱，由于比试中树上果实的突然枯萎，所有比赛的人不得不选择放弃了比赛，一时间大家都围在广场上，有些人在讨论，有些人在询问发生了什么事。

　　看到这种情况，三人的心里的石头反而放了下来，他们来之前已经想了很多可能，但几乎全是一片血腥的场面，但现在看到的情况虽然乱了一点，但也比想象中好多了。

　　直接来到观礼台，古剑峰找来一个人直接问道：“怎么回事？为何会这么乱？”

　　被拉住询问的是宗门里一个管事的，一看是长老在问自己话，当然不敢有所隐瞒，开口说道：“回长老的话，刚刚比试中，不知为何，所有人道路尽头的果树上的果实都枯萎了，他们没办法，只好选择放弃比试，如今这些人都在下面，想要问清楚情况，还有比赛是否进行下去。”

　　听着这个管事者的描述，西风想了想，但也不知道怎么回事，古剑峰不知为何，心里立马出现二百零三这个号码，他有种预感，这一切事情都是由这个超越帝引起的，不过他也只是推测，也没有任何证据。

　　“好了，我知道了，我会给他们一个答复的。”说完古剑峰就开始跟西风和常英商量对策，最终他们还是以为装作这件事没有发生过，毕竟他们也就损失了一树的五行果实，对方实力了得，也不是他们能够招惹的。

　　接着古剑峰代表冰寒宗跟宗门弟子说了抱歉，同时宣布，本场比试结束，所有参加比试的人获得一颗丹药，一个冰寒晶体，明天第三场比试继续。

　　宣布结束后，可以说是有人欢喜有人忧，欢喜的是原本没有机会获得奖励的人也获得了奖励，忧的则是那些认为自己能够得到更加丰厚的奖励的，还有就是认为自己得不到奖励而没有参加比试的人。

　　但不管他们有什么样的心情，这场比试都已经结束了，明天就要开始第三场比试了，这场比试也是冰寒宗多年来不会改变的，那就是实战比试，就是两人对决，这也是被认为最有看点的比试，因为这比试是可以看到具体的人的，而且还能够看到师兄之间的比试，从中可以学到不少东西。

　　胖子早已经从广场回来，此时他站在燕离的房间里焦急的等待着，他有很多疑问想要问燕离，不过燕离正在闭目养神，他不敢打扰，如果是以前，他肯定直接就大声嚷嚷了，不过这次他切身感受到了燕离的可怕，对燕离也产生了一种敬畏之心。

　　又过了一会，燕离终于睁开了眼睛，胖子一看燕离醒来了，直接一步向前，但突然又不知道自己要说什么，于是只是尴尬的站着，嘴里发着：“那个……我其实……我的……身体……”

　　燕离看着由于紧张而语无伦次的胖子，轻笑了一声，开口说道：“有什么事情你就慢慢说，干嘛要这么紧张？”

　　虽然现在感觉燕离还是人玄境界，但经过刚刚对于五行果实的吸收，胖子虽然不知道那是什么果树，但感觉肯定是好东西，因为他觉得自己的身体现在就普通一个巨大的空缸，急需要装东西，他隐隐感觉是跟自己吸收的这果实有关。

　　而且刚刚与自己对抗的那三人，胖子认出其中有一人似乎是昨天坐在台上的一个人，他不敢想是长老，但也不妨碍他觉得那三个老者的强大，但是强如这三人都没能是燕离的对手，燕离的实力由此可见一斑，至少绝对不是他现在所表现出来的人玄境界。

　　“我感觉自己的身体发生了改变……”胖子犹豫了一下，最终还是说出了自己的疑惑。

　　“这个事啊？你的身体现在已经拥有了五行亲和性，以后你修炼的速度会成倍的提升，什么都不用管，用纳物戒指里面的东西，尽快将境界提升到尊者境，我们很快就有别的事要做了。”燕离也不再说些玩笑之词，一脸严肃的说道。

　　“尊者境？那是一个什么境界？”胖子一时没有反应过来，主要还是因为他根本不知道所谓尊者境到底是怎样一个境界。

　　“你现在是人玄，进一阶就是地玄，再进一阶就是天玄，接着是秘境，之后半步上位神，然后是上位神，后面就是尊者境，冰寒宗三大长老便是尊者境。”燕离无奈，但也只能给他稍微解释了一下。

　　好半天胖子才回过神来，他虽然明白了燕离的话，但他不敢相信自己真的能够达到三位长老的高度，尊者境，一个自己听都没听过的境界，自己真的能够达到吗？而如果燕离能够帮助自己达到尊者境，那么他是什么境界，比尊者境还要高？

　　胖子不敢往下想，燕离给他的神秘感太多了，从他能够一路超越众人，成为超越帝，到自己无缘无故杀死王师兄，击败李师兄，再到今天所发生的事情，胖子感觉就像在做梦一样，原本很多不该在自己身上发生的事情都发生了。

　　“好了，你回去吧，明天的比试不要参加了，好好修炼才是正途。”燕离摆摆手示意胖子回去，按他说的做。

　　就在胖子要按照燕离说的回去的时候，燕离却再次开口：“等等，外面来了个熟人，你去迎接一下。”

　　“熟人？”虽然胖子不知道在这冰寒宗他们有什么熟人，但既然燕离说了，他还是照着燕离说的出去看了看。

　　两个人从远方走了过来，一个人胖子认识，正是李师兄，而另一个他就不认识了，两人一路，目的很明确就是燕离的房间。

　　“就是他！赵师兄，正是他抢走了我的纳物戒指，只要您帮我讨回来，里面一半的东西归您，而且他身上还有一件宝物。”李厄见但胖子，一眼就认出来正是他抢走了自己的纳物戒指，而且还封印了自己的修为。

　　说道被封印的修为，李厄可是动用了几乎所有的关系，找了自己所能找的所有高手，但是所得到的答案都是无能为力，这让他对胖子产生了忌惮，但胖子抢走他的纳物戒指这件事他不可能就此罢休。

　　所以他今天找来了赵师兄，这赵师兄在这冰寒宗可是数一数二的高手，半步上位神的修为让他得到了一个冰寒宗的管理者身份，正是靠着这个身份，他不知道得了多少好处，而他自身修为高，就算别人知道他以权谋私也没人敢举报。

　　赵师兄看了看胖子，皱了皱眉头，小小人玄武者也需要让自己动手？

　　李厄立马看出了赵师兄的想法，立马凑到他耳边说道：“您不要被他表现出来的境界迷惑了，他看似只有人玄境界，但他身上有件宝物，可以让他发挥出至少秘境之力。”

　　听李厄这么一说，赵师兄也不得不小心起来了，而且他也想起了李厄身上的封印，这封印不但自己没解开，他有找了宗里一个上位神的高手，竟然也没能解开，这不得不让赵师兄提防。

　　“有人来了，干嘛不请到屋里来坐？”燕离在房里开口说道。

　　“我家少爷让你们进屋说话。”胖子不知道找什么称呼来称呼燕离，过去直呼燕离的名字是因为他不知道燕离的厉害，这会知道了肯定不能再这么叫了，最后想了想还是决定叫少爷。

　　对于这个称呼燕离也没有说什么，全是默认了，毕竟想要往胖子像以前那样叫自己也是不可能的了。

　　两人一听胖子称呼对方为少爷，便知道原来正主在里面，赵师兄仗着修为，这么多年来，这冰寒宗除了长老居住的后山，他哪里不敢去，于是便大摇大摆的走了进入，他倒要看看对方能使出什么花样，李厄见赵师兄进去了，自己当然也得进去了。

　　两人进来后，发现一个年轻人坐着，眼睛都没有睁开，而明显这人的修为也与这胖子一样，人玄境界！

　　“不要在我面前装神弄鬼，我赵励这些年在这冰寒宗什么人没见过？老老实实交出纳物戒指和宝物，我可以给你们留个全尸。”赵励冷冷的说道。

　　“还有我的封印！”李厄在一旁小心急促的提醒道。

　　赵师兄看了他一眼又补充了为李厄解开封印这一条，此时李厄可以说非常得意：“你们不是封印我的修为吗？不是想要纳物戒指吗？哈哈今天就让你们都吐出来，还得搭上自己的小命，啧啧啧，哎呀，人生有时候就是这样，所以要学会什么东西是自己能碰的，什么是不能碰的。免得什么时候丢了性命却还不知道。”

　　李厄那嚣张的表情还依稀可见，不过燕离接下来的话却让他又可气，又可笑。

　　燕离压根不理会李厄，只是对着赵励说道：“留下你的纳物戒指，并且杀了这个人，我允许你走出这个门！”燕离一字字说出这句话，话语铿锵有力，落到众人耳朵里还发出阵阵回音。


第452章 李厄死

　　燕离做事情一向恩怨分明，这李厄之前受王风怂恿来找燕离的麻烦，燕离觉得他罪不至死，于是取了他的纳物戒指，封印了他的修为，没想到他还不肯罢休，那就是他自己找死了。

　　燕离话语落到众人耳朵里，赵励觉得自己是不是听错了，一个小小的人玄武者，就算有什么宝物，怎么敢在自己面前如此嚣张。

　　而胖子听了燕离的话也是明显一愣，虽然他知道燕离可能并不是他现在所表现的如此弱小，但毕竟没有亲眼见过燕离动手，所以听着燕离的话，胖子也是心里没底。

　　要说最惊讶的莫过于李厄了，自己请来了赵励师兄，就是为了给自己找回场子，然后解开封印，没想到燕离竟然在赵师兄面前口出狂言，这让他如何能忍？

　　“赵师兄，你都听到了，这小子完全没有把您放在眼里，你听听刚刚他说的那都是什么话，竟然让您交出纳物戒指，不是我怂恿，这事如果放我身上，我受不了！”李厄回过神来一听燕离竟然让赵励杀了自己，他怎么能坐以待毙，立马开始怂恿赵励。

　　赵励看了看李厄，那副丑恶的嘴脸其实他也不喜欢，但他更不能忍受燕离刚刚的话，从来没有人敢如此跟他说话，不要说燕离在他看来仅仅只是人玄小武者了，就是再高两级他也不放在眼里。

　　“小子，你会为你今天说的话付出代价！”说完赵励就要对燕离动手了，他要杀了燕离，拿到李厄的纳物戒指，和那个神秘宝物，这些东西都是他的战利品，至于李厄的死活，他才不会去管。

　　“没想到吧，你们也会有今天，哼哼，好好享受死亡的感受吧～”李厄见赵励就要动手了，一副兴奋的样子，他就是要看着燕离死，再看着胖子死，只有这样才能够让他消气。

　　虽然赵励修为在半步上位神，虽然他在冰寒宗有一定的地位，但他也不可能明目张胆的杀人，因此在他要杀燕离之前，他还是先用术法将整个房子笼罩起来，这样不管里面发生了什么，外面的人都很难察觉到，这一招也是他以前经常用的。

　　做完了这些，赵励才对燕离下手，只见赵励手上渐渐行成一个光团，光团在他手里慢慢变大，变大，直到变得有脸盆一样的大小，赵励把光团向前一抛，光团就向着燕离飞了过去。

　　整个过程中，胖子看的是最心惊肉跳的，虽然这光团并不是对付他，但他也能感受到光团中毁灭性的气息，以他人玄境界的感觉，哪怕是成千上万的自己，也都无法抵住这光团中的力量。

　　看着燕离就要死亡了，李厄脸上的得意之色更加明显了，跟他李厄作对，不会有什么好下场。

　　对于赵励的动作，燕离都看在眼里，不过他没有任何动作，任由光团向自己飞过来，光团飞到燕离身上，却神奇般的消失了。

　　这一幕再次震惊了在场的人，这么恐怖的一股力量就这么消失了？难道被燕离吸收了？也没见燕离有什么动作啊。

　　李厄心里咯噔一下，自己栽在他们手里，也是出现这种诡异的事情，对方根本不出手，他突然想到赵师兄不会也会遇到跟自己一样的情况吧，但立马就给否决了，赵师兄可是半步上位神，怎么可能输给两个人玄境界的小辈。

　　赵励也是不可思议的看着燕离，他根本不知道燕离使用了什么手段破解了自己的术法，见燕离依然不动，他觉得既然术法对他没用，那就使用武器，抬手间一把巨剑出现在他手里。

　　双手握剑，在空中挥出一个剑花，带着一阵音爆，砍向燕离，这时候李厄没有了之前的嘚瑟，在他脸上出现的是凝重，因为他知道如果赵师兄失败了，那么他将面临的就是死亡，对方不可能三番两次放了自己。

　　胖子也是屏住了呼吸，心跳加速，燕离不仅仅决定他的性命，而且还有自己的性命。

　　当剑身砍在燕离身上的时候，神奇般的在燕离身上出现了一层乳白色的罩子，罩子罩着燕离，挡住了赵励的这一剑。

　　“铛……”

　　一声清脆的声音震得众人耳鸣，不过赵励却感觉自己手臂发麻，不过对方却没有收到任何伤害，他不相信，再次举剑向燕离砍去，一连砍了十几下，连对方的身体都没有伤到，反而自己的胳膊已经没有了直觉。

　　“我看你也累了，让我也玩玩好了……”

　　说完燕离抬起右手，伸出一个手指点向赵励，这一指带着燕离的修为之力，忽然赵励感觉到一股巨大的压力从头顶传来，当他看到头顶燕离的手指时，已经晚了，他万万没有想到，小小的蝼蚁竟然也敢反攻他。

　　而让他更没有想到的是，这一指之力带给他的恐怖威压，这种威压直接触及了他的灵魂，让他的灵魂都发出颤抖，只见赵励眼神中带着恐惧，竟在原地瑟瑟发抖，赵励完全相信，如果这恐怖的一指落在自己身上，那么自己今天定然会落个身首异处的下场。

　　燕离收回了这一指，如果这一指下去，赵励定然没有活路，不过如果这样的话，自己与杀人不眨眼的魔头有什么区别呢，作为惩罚，燕离还是封印了赵励两阶修为，此时赵励修为只有秘境了。

　　过了好半天他才回过神来，他对于燕离的恐惧已经深深的印刻在了灵魂里，他再也不想见到燕离。

　　“封印你两阶修为，当做对你的惩罚，还是那句话，留下纳物戒指，杀了此人，你可以走出这个房门。”燕离冷冷的说道。

　　赵励思考了一下，便从手上取下了纳物戒指，可以说对方如果想要杀了他，是易如反掌的，自己不能因为一些外物而丢了性命，将纳物戒指放在地上，赵励便看向了李厄。

　　李厄从赵励眼神里看出了愤怒，要不是因为他，赵励也不会来找燕离的麻烦，也就不会招惹上这个魔头，丢了修为还丢了这么多年来收集的宝物，在赵励看来这一切都是因为李厄。

　　“赵师兄你听我说……我也不知道事情会变成这样……不……不要……啊……”一阵惨叫传向四方。

　　赵励将李厄的尸体带着，默默走出了房门，他如何也不会想到半小时前自己还是那个不可一世的冰寒宗管事，半小时后自己却变得如此落魄，这也许就是印证了那句话吧，有些人不是自己能够招惹的。

　　从王师兄，到李师兄，所有的事都解决了，两人都已经死了，以后也不会再来找麻烦了，胖子都不知道如何从燕离的房间出来的，他只是按照燕离说的，拿了赵励的纳物戒指，回去后好好闭关修炼，争取早点将修为提升上去。

　　一夜转眼而过，今天是宗门大比的第三天，比试的内容所有人都已经知道了，那就是实战比试，此时在广场上已经搭建好了一个巨大的比武台，今天各弟子将会在这上面进行比试。

　　而参加这场比试的几乎都是内门中的精英弟子，因为如果实力太弱，就算上台也是被虐的份，更不可能得到奖励，所以修为低下的弟子都自觉放弃了这场比试，这也造就了这场比试的精彩性，一群高手的对决还是很吸引人的。

　　不过燕离对于这比试一点兴趣都没有，他今天要进入藏宝阁，他想要弄清楚那块金属片如何使用，而胖子也被燕离安排好好闭关修炼，不要参加后面的比试了，胖子得了那么多好东西，而且体质又得到了巨大的提升，当然欣喜的答应了。

　　燕离直接来到藏宝阁，这藏宝阁一共九层，之前就听胖子浩天提过，这里是冰寒宗最神圣的地方，因为这里藏有冰寒宗所有的功法，武技，武器，丹药，每个人都有机会得到好东西，只要你能够登上更好层，因为越好的物品所放的位置越高。

　　当燕离走到藏宝阁时，此时在藏宝阁有几名弟子把守着，见燕离前来，也没有任何动静，燕离走到他们面前，直接交出自己的腰牌，因为他的腰牌有两次进入藏宝阁的机会，所以把门的弟子也没有为难他，直接让他进去了。

　　也许是今天是大比的第三天，所有人都去看比试了，所以这藏宝阁就显得非常冷清，只有燕离一个人。

　　燕离走进了藏宝阁大概查看了一眼这一楼的情况，里面的架子上林林总总摆着足有上千件武器，不过这些武器无一不是低端武器，这种武器也就给刚入门的弟子使用，稍有些实力的人都不会使用。

　　没有什么值得自己在意的，燕离便直接上了第二层，这第二层几乎跟第一层一样，架子上摆满了书，这些也都是低级的功法书，还有一些武技，也都是很低级的。

　　没有任何犹豫，燕离直接上了第三层，这里放的全是一些药瓶，里面放的都是丹药，不过无一例外，这些也都是一些低级丹药。

　　燕离知道这藏宝阁其实一共三个等级，三层分一个等级，像刚刚他经过的前三层，全部都是属于第一级，因此里面藏的东西也就只有最低级的了。

　　当燕离想要进入到第四层的时候，他却感觉到有一股力量排斥着他，这力量正是用来判断进入藏宝阁的人实力的，没有一定的实力，是无法打破这股力量，进入到第四层的，而每个等级间的三层就没有这股力量。

　　燕离仅仅稍稍用力，这股力量就瞬间崩溃了，燕离踏上了第四层，同时刚刚燕离进来时查看燕离腰牌的弟子往藏宝阁的四楼看了看，但也没太过惊讶，毕竟每天都有人进入第四层，他之所以注意到燕离，还是因为燕离的修为有些低，在这内门中全是最低的了，以他这个修为能够进到第四层就有些难能可贵了。

　　燕离来到了这第四层，这一层依然是存放的武器，不过这里的武器明显比第一层少了很多，总共加起来也就百十件，最主要的是这些武器都有一定的威力，即使是秘境武者，在这里也足以找到一件趁手的武器了。


第453章 王家来人

　　燕离随便看了看这里的武器，虽然他用不到，但也不禁让他想起了自己刚到大荒宫的日子，好在自己得到了无锋剑，现在无锋剑已经是一把超级神器，不到不得已他是不会使用的。

　　放下手中的一把大刀，燕离顺着楼梯走上了第五层，这第五层放的全是一些书籍，有些是武技，有些是功法，这武技功法相比于第二层也有明显的提高，这些书最低的也都在玄级以上。

　　这些功法武技显然无法吸引住燕离，不过燕离却注意到在这些书里面，还有一些是对于这尊魂大陆的描述的书籍，就像是尊魂大陆的历史书一样，这不仅让燕离颇为好奇。

　　于是他顺手拿了一本名为《至尊塔》的书籍，看了起来，“陈国有塔名至尊……”

　　燕离大概看了看书的概述，意思就是说在陈国这个地方有一个至尊塔，只有达到了至尊境界的强者才可进入，塔共有三十六层，上的层数越多，表明实力越强，而且会获得一个封号至尊的称号，简称封尊。

　　此时燕离的心已经砰砰跳了，这是他来到这尊魂大陆第一次接触到比自己境界高的境界，让他知道了，至尊之上的封号至尊。

　　书的里面详细的描述了最近这些年闯入至尊塔的强者，及层数，燕离暂时也不想那金属片的事了，拿着这本书认真的看了起来。

　　就在燕离看书的时候，在冰寒宗的广场上，大比的第三关正在如火如荼的进行着，而坐在观礼台上主持的正是三大长老，可以说这次的观礼阵容空前绝后，过去能够有一位长老来就不错了，什么时候出现过三位长老的事？

　　没办法，大长老西风也是被昨天的事吓怕了，他可不想再出现昨天的事情，因此他才决定今天他们三长老一起坐镇，一定不能够再出什么乱子。

　　比试台上龙迪仅仅一招就将刚上台的对手给打了下去，这也是他第十二连胜了，不得不说这比试确实不公平，谁都知道龙迪在冰寒宗内门弟子中是数一数二的，其修为据说已经达到了上位神，在这冰寒宗除了陆师兄有与他一战的资本，其他人没有一个是他的一合之敌。

　　“还有没有要挑战龙迪的？”裁判在一边大声吼道，而台下的众人皆是面面相觑，谁也不想上去自讨不自在，而陆义看着台上的龙迪，只是嘴角露着微笑，他可不想现在就上去跟龙迪拼。

　　“如果没有人挑战的话，那么龙迪就定为十二胜待定。”所谓十二胜就是记十二分，等比试到后面，所有人都角逐完了，他还是要再次出战的。

　　“慢着，不知道我王家的人能不能参加你冰寒宗的大比？”声音使得本想走下比试台的龙迪停住了脚步，接着所有人都四处观望，想看看是谁说的话。

　　从远处天空飞来一个巨大的五彩蟒蛇，蟒蛇有数米粗，长能有百米，而五彩蟒蛇的上面还坐着许多人，其中有一个老者站在蛇头的位置，眼神犀利，双手靠背，似笑非笑的看着观礼台上的三位长老。

　　西风心里咯噔一下，这五彩蟒蛇在他看来实力绝对不低于尊者，而站在蛇头上的老者给他的压力更大。

　　“是王家的那群人找来了！”常英一眼就认出了那老者，正是王家的人，王一，而千年前这王一就已经是尊者巅峰的实力了，而现在看来他的实力似乎又有所长进，这王一在王家也算的上是一人之下万人之上的地位，因为王家除了老祖之外，他的修为是最高的。

　　“看来他们是不想放过我们了，大哥，我们跟他们拼了吧！”常英的急性子再次发作，他实在忍受不了这种被别人欺凌的感觉。

　　“老二先不要急，我们先看看他来的目的，见机行事。”西风一边劝着常英一边笑着迎上王一。

　　“不知王长老前来，真是有失远迎，不知王长老来我冰寒宗所谓何事？”西风尽量挤出一丝微笑，虽然王一前来的目的已经呼之欲出，但他还是要尽量装作不知其来意。

　　“呵呵，原来是西风长老，没想到这么多年过去了，你的修为还是没有长进，这么多年了我一直想念着西风长老，想念着冰寒宗，没想到你们躲到这里来了，真是让我费心了。”王一一脸奸笑。

　　“你们王家没有一个好东西，霸占了我们冰寒宗的冰雪高原不说，竟还想赶尽杀绝，我告诉你，就算我死了也会让你们王家付出代价！”常英一听王一的话，那火爆脾气立马爆发。

　　“我说是谁呢？原来是常英啊，这么多年了，还是这么冲动。”王一站在蛇头，居高临下的看着常英。

　　而这时候，广场上的冰寒宗弟子很少有人知道这五彩蟒蛇上面的是些什么人，不过他们竟然敢对自己的长老不敬，他们怎么罢休，一时间广场上嚷嚷声不断，不仅有谩骂声，还有挑衅的声音，大概意思就是让他们不要如此嚣张，冰寒宗是不会怕他们的。

　　不得不说，在关键时刻，冰寒宗还是很团结的，大家虽然有时候会发生窝里反的情况，但在宗门遭遇危机的时候，他们肯定会站出来保护宗门，这就是师门的感情。

　　看着广场上众弟子一致攘外的表现，西风甚是感动，古剑峰也感到眼眶湿润，而常英也不再叫嚣着要跟对方一绝死战了，因为他要为这一宗的弟子考虑。

　　“没想到你们冰寒宗还挺团结的，我看你们正在进行比试，有意让我们王家的弟子与你冰寒宗弟子比一比，如何？”王一奸笑着说道。

　　“哼！别以为我不知道你是什么想法，想要伤害我冰寒宗弟子，门也没有。”常英一眼就看出了对方的意图，自己宗门比试当然是点到为止，但如果王家人加入进来，以他王家的残忍，定然不能保证没有伤亡。

　　“比试有伤亡是应该的，像你们这种比试，在我看来就是鼠辈间的较量，没有任何意思，怪不得你们冰寒宗这么多年来都没有任何发展！”王一说话语气非常嘲讽。

　　“师尊，就让徒儿与他们一战！”此时依然站在比试台上的龙迪实在看不下去对方的猖狂了，主动要求与对方一战。

　　这时候大家才知道原来龙迪是西风的坐下弟子，西风看着龙迪，眼神慢慢变得坚定：“迪儿，这么多年你努力修炼，但却没有真正的进行过生死之战，小心点。”

　　西风同意了龙迪的要求，他没有办法，对方今天前来，显然是有备而来，而王一显然已经是至尊强者了，他们三人根本不是对手，因此他也只能无奈的答应了。

　　龙迪站在台上，这时候从五彩蟒蛇上飞下来一个一身白衣的中年人，他是王家的人，姓王名仕，一身修为已经是无限接近尊者境，此刻由他来对付龙迪，也是王一有意安排的，王一一下就看透了龙迪的修为，当然得找一个能够压制住他的人了。

　　两人的比试一触即发……

　　燕离放下了手中的书，他翻看了无数年来前去闯至尊塔的人，这些人无一不是至尊强者，但记录里还么有一个人能够闯过三十六层，最多的有人闯过三十层。

　　让燕离注意到的有一个被称为毁灭至尊的人在万年前成功登上二十八层，被封予毁灭至尊封号，燕离之所以特别关注这个人，是因为，这毁灭至尊跟毁灭天皇会不会有关系呢？

　　毁灭天皇是十几万年前在大世界被众人围剿而死，后来燕离十分怀疑毁灭天皇是不是真的死了，当他的修为无限接近毁灭天皇的时候，他便发现了这尊魂大陆，而这里也有一个与毁灭天皇同名的毁灭至尊，这两个人是不是同一个人呢？燕离不得而知。

　　放下手中的书，燕离再次走上更高层……

　　龙迪与王仕此刻正战在一起，不过很明显龙迪不管是在比试技巧上，还是出手狠辣上，都不及王仕，再加上原本在修为上的差距，就使得龙迪在台上一直被对方压着打。

　　王仕也丝毫不给龙迪喘息的机会，一把巨斧在手里挥动自如，而龙迪每次只能勉强招架，相比对方，自己的体力肯定消耗的更快，相信用不了多久自己必定败下阵来。

　　整个广场上几乎站的全是冰寒宗的弟子，大家见龙师兄被对方压制，心里都很难过，所有人都在为龙师兄祈祷，希望他能够打败这个可恶的人。

　　很多人都在为龙师兄呐喊助威，不过龙迪此刻也没有空闲去关注，他所有的精力都放在对方的巨斧上面，对方每一斧下去，都带着无限接近尊者的修为之力，这种几道还不是他所能抗衡的，所以每次他都只能躲闪，不能硬抗。

　　西风也看出了龙迪的无力感，但他也不能上前帮忙，一瞬间他感觉自己老了许多，就像王一所说的那样，自己这么多年来，修为没有任何长进，如果自己现在已经进入至尊境界，他岂能容对方在冰寒宗撒野，但实力不如人，他只能眼睁睁的看着别人欺负自己的弟子而不能出手。

　　王仕虽然每次挥舞巨斧并不是很吃力，但他觉得以自己的实力早该把对方斩杀于斧下了，可对方就像一条泥鳅一样，每次都能躲过自己的攻击，王仕也知道只要这么一直下去，对方肯定因体力不足而败，不过他认为解决这么个小人物还需要花这么长时间，简直是一种耻辱。

　　忽然王仕单手持斧，往龙迪右方一次虚攻，接着他的左手里不知什么时候出现了一把白色粉末，龙迪为了躲开这一斧，身子往左一跳，刚好被对方白色粉末撒中。

　　“小心！”

　　几乎是同一时间，三位长老，和台下众人几乎同是喊出，可是已经晚了，一把白色粉末全部撒到了龙迪的脸上。


第454章 宗门危机

　　龙迪的眼睛被白色粉末撒过后，变得火辣辣的，他感觉疼痛无比，根本无法再睁开。

　　王仕一斧将龙迪横扫在地，龙迪已经受伤，但显然他并没有打算放过对方，接着另一斧直接从空中落下，这一斧蕴含了王仕无限接近尊者境的力量，打在龙迪身上，他定然没有活路。

　　“住手！”西风一声落下一把飞剑直奔擂台而去，不过王一却嘴角露出微笑，右手一挥，西风的飞剑直接应声落地，不过古剑峰却见势也投出一把飞剑，这飞剑终是成功的阻挡了那充满杀机的一斧。

　　这些说着慢，其实都是在一瞬间完成，等王仕巨大的斧子被飞剑弹开，所有人都反应了过来。

　　“你们太卑鄙了，使用这种不入流的手段。”

　　“简直侮辱了武者的名声！”

　　一时间台下人声嘈乱，但所有人几乎都是在骂王仕卑鄙，没有武德，不配成为武者，声音越来越大，人群也越来越混乱，有些胆大的人，趁乱爬上了擂台，却被王仕给打了下去。

　　越来越多的人开始往擂台上爬，有些人直接飞了上去，有些人纵身一跃便站在了擂台上，擂台上的人越来越多，王仕也不可能将他们都轰下去，而这些人的目的很明确，那就是为了救出他们的师兄，虽然龙师兄败了，但在他们心里，龙师兄是虽败犹荣，不像对方胜之不武。

　　趁乱众人将龙迪围了起来，有人把他扶了起来，而王仕也没办法阻止，索性就任他们将龙迪扶下了擂台。

　　“西风，难道这就是你们的比武所谓的武德？”王一见最终龙迪还是被救了，脸上立马露出难看的表情，语气中多有责怪之意。

　　“你们王家的人先使用卑鄙的手段，要说没有武德，也是你们在先吧？”西风也丝毫不退让。

　　而常英早已在对方使用卑鄙手段时就已经咬牙切齿了，这会却又听到对方这种说辞，让他如何能忍，提着自己的大刀，常英就要冲上对方的五彩蟒蛇，还好古剑峰一直看着常英，才在最后拉住了他。

　　“比试当然是不择手段的，只要能胜利，何须在乎用的什么手段。”王一再次开口说道。

　　“老三，你拉着我干嘛？让我去杀了这厮，让他知道知道我们冰寒宗不是他想来就来想走就走的。”常英一脸煞气，眼睛死死盯着五彩蟒蛇上的王一。

　　“既然你们冰寒宗如此违背武德，我觉得你们也没有存在下去的意义了！”说完王一脸上露出了一丝狠色。

　　接着只见王一用手轻轻拍了拍五彩蟒蛇的头，这蟒蛇显然已经通灵，收到王一的指示后，直接在天空转了个圈，随后对着下面广场张开了血盆大口。

　　一股绿色的气体从蟒蛇嘴里喷发出来，绿色气体在空气中迅速扩散，很快便弥漫整个空间。

　　“不好，太可恶了，他是要赶尽杀绝！”西风如何看不出，这绿色气体全是由这五彩蟒蛇的毒液行成的，虽然这些毒液变成气雾后，毒性减轻了不少，但也不是冰寒宗众弟子所能承受的，毕竟这蟒蛇已经达到了尊者级别。

　　“哼哼，千年前让你们冰寒宗侥幸逃脱，今天就让我重新送你们上路吧，哈哈……”这时候王一终于露出了他丑恶的嘴脸，站在蛇头上，看着广场上即将死亡的众人，他的心情特别舒畅，这么多年来，他日日夜夜都在寻找着冰寒宗的下落，奈何尊魂大陆实在太大，直到千年后才让他找到，今天他必须为王家除掉这个隐患。

　　西风已经急不可耐了，眼看着广场上众弟子中，修为低下的已经出现的中毒的反应，他却无能为力，这种感觉让他生不如死，广场上众人已经知道对方对他们释放毒气，一边骂着对方卑鄙一边往外逃，但是不管他们是选择飞行逃走，还是地下逃走，全部都失败了。

　　这片广场已经被对方释放了阵法，任他们如何手段也不能破开这阵法，显然对方早已经设计好了的，不会给他们留下活路。

　　“老二，老三，用神域护住广场！”西风实在看不下去了，他可以现在选择去与对方一绝死战，可他们如果死了，那么这一片多冰寒宗弟子都要惨遭毒手，作为冰寒宗的大长老，他无论如何也不能看着众弟子死去。

　　随即，西风，常英，古剑峰三人都散开自己的神域，将整个广场护在里面，广场上出现了一个水晶护罩，将众人罩在了里面，绿色毒气碰到那水晶护罩便消失不见了。

　　广场上众弟子瞬间感觉轻松了许多，但大家都明白，是三位长老在外面为他们抵抗着蛇毒，他们全都现在广场上默默注视着观礼台上三位长老，这是对长老的尊敬，这时候是宗门生死存亡之际，三位长老完全可以不顾及他们的性命，自己逃命，然而他们没有这么做，而是站在前方，与他们共患难。

　　“三个老不死的，你们以为自己很厉害是不是，好啊，我到要看看你们能坚持多久？”王一见三人竟然开出神域来抵抗五彩蟒蛇的蛇毒，气愤的同时也想让他们好看。

　　时间一点点过去，五彩蟒蛇还在不停地释放毒气，然而三位长老却隐隐有些支撑不住了，就算只支撑神域，对他们来说也不可能无限制的支撑下去，更不要说还需要抵抗蛇毒，还有王一时不时得攻击。

　　其实王一完全可以一击将三人的神域击破，但他觉得这么做不能让他解气，他需要看着三人慢慢撑不住，看着下面冰寒宗的弟子慢慢失去希望，最后变得绝望，在绝望中死去，这样才能解他这么多年苦苦寻找冰寒宗之气。

　　他的目的达到了，三位长老已经开始支撑不住了，常英早已经是满头大汗，但他还在紧紧咬着牙关，绝对不能收回神域，一但收回，一千多弟子都没有生机。

　　“呵呵，都挺能撑的啊，看你们好像还很有力气的样子，既然是这样，那我就再给你们加点力。”王一似笑非笑的飞离了蟒蛇，漂浮在水晶护罩前，他在水晶护罩上画了一个圈，随后一拳打在了上面。

　　“噗……”

　　常英实在难以坚持，一口鲜血吐了出去，脸色立马变得苍白起来，而古剑峰也感觉喉咙一甜，不过他最终还是忍住了。

　　王一的嚣张表情无不落在众弟子眼里，此时所有在场的冰寒宗弟子都对这王一，对王家产生了深深的仇恨，是他们使用阴险手段害了龙师兄，是他们放毒想要将他们全部灭口，是他们使得长老吐血。

　　这个仇恨已经不共戴天，所有人都在心里默默发誓，若今天他们能够成功逃过这一节，上穷碧落下黄泉他们也要找出王家的族人，将其一一杀死。

　　常英虽然吐了一口血，但是只要他的意识还是清醒的，他就绝对不会收回神域。

　　“哼！老不死的，骨头还挺硬啊。”说着王一再次一拳打在了水晶护罩上。

　　“噗……”

　　西风和古剑峰几乎同同时的一口鲜血吐了出去，而常英脸色已经更加苍白，似乎快要失去意识了。

　　“老二，千万不要昏，你一昏，我们两个定然全面崩溃！”西风的叫喊使得常英又稍稍回复了一些意识，但是他们都明白，即使这一会不崩溃，只要王一再一次攻击，那么他们三人全部都得身受重伤，最终依然无法护住弟子。

　　西风的眼里已经开始有了绝望，那种绝望是身为一个宗门最高身份的长老却无法保护弟子安全的无奈，他不禁想起了冰寒宗宗主，如果宗主还在这里，岂会让小小王家如此猖狂。

　　眼看着王一再一拳又要落下，西风闭上了眼睛，常英看着王一那得意的表情也只能无奈的闭上了眼睛，而古剑峰却看了看远方，不知在想些什么？

　　“我们生是冰寒宗的人，死是冰寒宗的鬼，现在宗门面临生死危机，我们怎么能让长老独自承受，我们不管如何也要为冰寒宗出一份力。”陆义此时站在广场中央大声呼喊，率先将自己的一份力量输进水晶护罩里。

　　“陆师兄说的对，我们应该为宗门做点什么了。”

　　又一道光亮冲向了水晶护罩，接着一道又一道的光亮从广场上飞出，全部都融入了水晶护罩里，使得原本暗淡了的水晶护罩再次焕发了生机。

　　王一一拳打在上面，仅仅在上面留下的一圈波纹，不得不说众人的力量还是很大的，重新组建起来的水晶护罩比原本的更强大。

　　“好好好，既然你们如此顽固，那么我就让你们尝尝痛苦嗯滋味！”王一显然也愤怒到了极点，他没见过如此顽固的宗门，长老顽固，弟子更加不可救药。

　　突然王一跳了起来，此时他距离水晶护罩的距离更加远了一些，只见他嘴里默默念动咒语，在他的身边凭空出现两团黑色的光团，光团中隐隐带着两颗狰狞的头颅，头颅的眼睛头颅着狠色，让人毛骨悚然。

　　接着王一左手一挥，一个带着头颅的黑色光团冲着水晶护罩直飞了过去，黑色光团一碰到水晶护罩便发出滋滋的声音，而光团里的头颅竟然张开嘴咬向水晶护罩。

　　这一击下去，整个广场上所有人都吐了一口血，有些人甚至直接昏倒，能够继续撑下去的也都已经身受重伤，三位长老虽然被众人分去了很多压力，不过他们也已经是强弩之末了，只需要再一下，他们必将崩溃。

　　王一聚集的另一团黑色光芒也已经成型，慢慢的他抬起右手一挥，这团光芒也飞向了水晶护罩。

　　看着飞来的黑色光团，三位长老已经没有了任何希望，而众弟子也在巨大的压力下深感绝望，“没想到我们藏了千年，最终还是没能逃过，为什么？老天，你真要灭了我们冰寒宗吗？宗主您在哪里？我们需要您！”西风知道他们都没有活路了，但他不甘心，他还没有带着冰寒宗的弟子重返故地，还没有找王家报仇，还没有等到宗主回来。他们冰寒宗不能灭！


第455章 谁是羊？谁是狼？

　　黑色光团越来越接近水晶护罩了，王一眼神冷漠，看着广场上的众人如同看着一群死人一样，而五彩蟒蛇上王家众人也是一脸高傲的看着这群待死的人。

　　广场上冰寒宗众弟子虽已绝望，但他们不会退缩，哪怕是死……

　　黑色光团越来越近，就在所有人都闭上了眼睛的时候，却从空中传来，“铛……”地一声巨响，想象中的伤害并没有出现。

　　“造化之碟？”

　　“宗主？”

　　“是宗主回来了！”

　　三位长老首先睁开眼睛，他们看到那团黑色光团被一个巨大的圆盘击散，而这圆盘正是冰寒宗宗主的护体神器造化之碟。

　　“宗主回来了，他没有忘记我们，我们有救了！”西风眼中满含泪光，像是一个被欺负了的孩子，在大人回来的时候，再也抑制不住自己的感情。

　　这么多年他带着冰寒宗一直东躲西藏，就是为了等到宗主回来的一天，虽然今天冰寒宗差点被灭，不过宗主能够回来，那么他们失去的一切都将找回来。

　　“王家，是与你们算算后账的时候了。”西风难以抑制自己的激动之情，竟撇开神域，率先对王一发动了攻击，之前宗主下落不明，他们只能一忍再忍，如今宗主回归，岂能再容对方如此猖狂。

　　常英虽然身受重伤，但见到宗主的造化之碟出现，知道定是宗主已经回归，现在宗主定然是在不远处了，心情突然一阵舒畅，跟着气血也顺畅了不少，原本煞白的脸上终于有了一丝红润。

　　他常英是什么人？当年跟着宗主征战，硬生生的打下了冰寒宗的基业，当年的他根本不会有所顾忌，天大的事总有宗主护着，如今宗主回来了，常英仿佛再次找回了曾经的自己，二话不说，完全不顾自己的伤势，提起自己的大刀便冲了上去。

　　要说与宗主的感情，古剑峰是最深的，古剑峰一身的冰寒之力，全是宗主一手教的，可以说古剑峰就是宗主的弟子，传承了宗主的功法，宗主失踪，他比谁都伤心，对于冰寒宗的感情他要胜过所有人，因此这些年虽然宗主失踪了，但他一直没有停止过对冰寒宗弟子的培养，想着有一天冰寒宗能够出现一个矿石奇才，重新带领冰寒宗走上辉煌之路。

　　如今见宗主的造化之碟已经回来，直到宗主定然也回来了，心情愉悦的同时也纵身一跃，直接迎上天空中的王一。

　　广场上众弟子根本不知道发生了什么事，他们只知道对方的最后一击被打断了，不知为何，三位长老忽然变得很兴奋，同时冲上了天空，围攻起了王一。

　　虽然冰寒宗众弟子不知道发生了什么，但他们看到三位长老终于出手，一个个都无比兴奋，他们也知道之前三位长老之所以不出手就是因为想保住他们，但是如果让他们如此窝囊的生，他们更愿意放开一搏，轰轰烈烈的死。

　　“造化之碟？方胜？”明显王一也认出了刚刚打断了自己的术法的飞盘，这东西他认得，正是冰寒宗宗主的护身神器造化之碟，当年方胜靠着这件神器不知战胜了多少同辈人士，如今造化之碟再现，莫非真的是方胜回来了？

　　王一心神震动，如果方胜真的回来了，那么今天他来剿灭冰寒宗估计要成泡影，弄不好自己连性命都要丢在这里，自己刚刚进入至尊境界，而方胜是何等人物？那可是千年前就已经是至尊，据说方胜当年闯过至尊塔，至于到了第几层他就不得而知了。

　　眼看着冰寒宗三长老围攻过来，王一犹豫了，如果现在逃走，也许还有一线生机，但他又不能确定方胜是否真的回来了，而且这么多年过去了，方胜还有当年的战力吗？

　　三位长老转眼而来，各种术法在天空横飞，三个尊者境对上一个刚入至尊的武者，虽然不敌，但也不会直接落败，而且王一也有些心不在焉，四人在天空你来我往，数个回个下来，双方都没有讨得便宜。

　　突然王一衣袖一挥，一阵黑风出现，黑风阻断了三人的进攻。

　　“哼，你们竟然敢欺骗我，方胜既然回来了，就让他出来啊，不要以为使用这种小手段就能躲过这一劫！”王一一脸愤怒的说道，仿佛确定对方是在使用小把戏，其实他也是想用这一招探探对方的虚实，这样他也好确定方胜是不是真的回来了。

　　冰寒宗三长老听了王一的话，根本不回答，三人再次向前，使出了自己最厉害的招式。

　　王一一看三人再次攻来，顿时有些心虚了，他不明白是什么给他们的勇气，莫非方胜真的已经回来？三人越是不顾一切，王一越觉得对方有所依杖，也越觉得方胜已经回来了。

　　王一心里已经产生了退意，心想着现在先退走，如果方胜没有回来，那么他会让冰寒宗众人付出更惨痛的代价，如果方胜真的回来了，那么他现在退走也是正确的选择。

　　想通了这些，王一瞬间发动三个黑色旋风，旋风一出现便冲着三人飞去，他没想着旋风能够杀了三人，但以自己至尊境界释放的旋风也不是三人一时半会能够摆脱的。

　　事实确实如此，三位长老都被黑色旋风给困住了，没有办法再去阻拦王一。

　　王一直接跳上蛇头，回头看了看三人，开口说道：“如果让我知道你们是在耍我，我会让你们生不如死！”王一留下狠话，转头示意五彩蟒蛇离开。

　　“这就要离开了？你当我冰寒宗是什么地方？想来就来想走就走吗？”

　　就在王一站在蛇头想要离开的时候，却听到身后传来恐怖的声音，这声音里带的力量让他心惊胆寒，他可以肯定发出这声音的人绝对不是自己可以招惹的。

　　他站在蛇头处，也不敢再动，只能回头，当他回过头来才看到在远处的天空一个一身白衣，长发飘飘的青年正站在造化之碟上，青年面带微笑注视着他。

　　王一无法探知对方的境界，但从他那深邃的眼神，令人颤抖的声音，和站在那里给他的压力，王一可以肯定这青年的修为绝对不在王家老祖之下。

　　“难道真的是方胜回来了！”王一心里已经产生了恐惧，方胜他见过，但也是千年前的事了，如今见到这青年修为如此高深，脚踩造化之碟，不是方胜又会有谁？

　　“前辈多年不见风采依旧啊，我们王家也是听说冰寒宗正在举行大比，特地选了家族子弟来切磋切磋，现大比结束，我等当然也要告辞了，不知前辈还有什么事吩咐？”

　　这王一脸皮之厚由此可见一斑，颠倒是非的能力也不弱，不过燕离如何会相信他的鬼话。

　　站在造化之碟上的白衣青年正是燕离，其实他在藏宝阁早在这王一进入冰寒宗那一刻起他就察觉了，王一也是没有想到有人看着他进入了冰寒宗，看着他在广场设下了阵法。

　　不过燕离没有管，毕竟他不知道这王一所代表的势力到底实力如何，他跟冰寒宗也没有太深的渊源，如果因为冰寒宗而为自己树了一个大敌，那就得不偿失了。

　　后来他看到了冰寒宗三位长老为了弟子委曲求全，这让燕离颇为感动，这也让他想起了以前的自己，再后来他又看到了冰寒宗众弟子宁死不屈的做法，再次的感动了他，不过这些都不是让燕离选择出手的原因。

　　真正让他选择出手的原因是他在藏宝阁的第九层找到了那金属片的使用方法，也让他知道了那金属片其实叫做造化之碟，是冰寒宗宗主的护身神器，而得到了别人的东西，当然得为别人做些事了，这才有了后面燕离的出现。

　　“既然是来切磋，这么急着走干嘛，我冰寒宗大比才刚刚开始，你们这时候离开，岂不是错过了最精彩的部分！”燕离说话也是义正言辞，颇有地主留客之意。

　　“这……这……”王一脸色像苦瓜一样难看，他有心离开，但燕离已经这么说了，他也不敢硬走，这时候思绪不停转动，想要找到一个脱身之法。

　　“既然来了我们冰寒宗，我们当然得尽地主之谊，留各位在此住些日子！”燕离早已看出王一那点心思，话音刚落，漂浮在空中的五彩蟒蛇发出一阵嘶鸣，直接从天空落了下来。

　　蟒蛇上众人有心从蛇身上飞下来，却突然发现自己完全无法使用修为，自己的修为被封印住了，这使得他们如同凡人一般，随着蟒蛇落了下来。

　　“轰～”

　　百米长的蟒蛇落在地上，发出巨大声响，激起一地的尘土，王家众人从地上爬了起来，一个个灰头土脸，神色沮丧。

　　“你们不是很猖狂吗？敢在我们冰寒宗撒野，这就是你们的下场！”

　　“没想到吧？自己也会有今天……”

　　“这群禽兽，活该……”

　　冰寒宗弟子看着从天空落下来的王家子弟，虽然不敢上前，但隐隐的围成了一个圈，将他们围在中间，话语间尽是对他们的奚落。

　　王一此时简直想要找个地缝钻进去，自己堂堂至尊强者，竟然被这一群小娃娃指着鼻子骂，自己还不能动手，同时他也是心神震动，他觉得还是低估了燕离的修为，可以如此轻描淡写的就封印了他的修为，这得怎样的实力才能做到？估计也只有家族老祖才能做到。

　　这时候燕离已经下来，一步一步走到王家众人跟前，冰寒宗弟子见燕离过来，纷纷让开一个道，三位长老也跟在燕离身后，站在了王一等人面前。

　　“哼哼，不要担心，我也就只是留各位在本宗休息几天，我们冰寒宗都是善良的人，没有你们王家这么恶毒，把他们带下去，不～是请下去！”燕离似笑非笑的看着他们，吩咐弟子将他们带走。

　　立马从后面上来十几人，将王家众人带走了，他们的修为已经被燕离封印了，现在哪怕是冰寒宗随便一个弟子都能将他们制服。

　　王家众人皆是脸色难看，他们没有想到原本软弱的羔羊竟然突然变成了凶恶的狼，而自己反而变成了猎物。

　　“慢着！”

　　燕离突然把他们喊住了。


第456章 冰寒宗新宗主

　　王一被冰寒宗弟子拦住，等待燕离说话。

　　“对了，你们对我冰寒宗弟子施毒，这条蛇就炖了来给他们解毒压惊了，不过我们的大比因为各位而终止，你们最起码拿些东西当作赔偿吧？”燕离嘴里说着还不停地看了看王一身上的储物袋。

　　王一可以说肚子里憋的全是火，对方竟然要杀了五彩蟒蛇给冰寒宗弟子压惊，那可是尊者境的灵蛇，是王家的守护灵兽，这样还不能满足要求，居然还要索要赔偿。

　　不过现在不得不低头，他还是决定随便拿出点东西糊弄过去，神识探入自己的储物袋，查看一下里面有什么用不着的东西。

　　“不用看了，我看不如这样。”

　　说完王一发现自己的储物袋竟然从自己身上飞了出去，直接落到了燕离的手里，接着王家众人所有的储蓄宝物从他们身上飞了出去，全部都落到了燕离手里。

　　“方宗主，莫要欺人太甚，你真要与我王家作对？最好想清楚。”王一终于忍无可忍了，在他看来对方太可恶了。

　　“要说作对也是你王家与我冰寒宗作对吧，而且我收这点赔偿还感觉不够呢，如果几位想要离开冰寒宗，最好还是多拿些好东西来。”燕离说完示意弟子将他们带下去。

　　王一气的都不知道自己是如何被带下去的了，他在心里发誓，一定会让冰寒宗付出代价，沉重的代价，同时还祈求着老祖能快点来救自己。

　　“前辈是？”

　　直到这时候西风才终于有机会问出了这个疑问，很明显眼前的青年并不是自己的宗主，但他却拥有造化之碟，肯定跟宗主有关系。

　　而常英和古剑峰也是看着燕离，希望能够在他那里得到宗主的消息。

　　“我是燕离，是方胜的好友。”燕离这时候也只好谎称自己是方胜的好友，如此才能解释造化之碟的事。

　　三人一听燕离是宗主的好友，都舒了口气，既然是宗主的好友，那定然知道宗主的下落。

　　“那燕前辈知不知道我家宗主的下落？”西风说完一脸期待的看着燕离，同时常英和古剑峰也是充满了期待。

　　燕离看着三人的表情，有些不忍心告诉他们实情，但是冰寒宗宗主确实已经死亡，他瞒也瞒不住，索性告诉他们吧。

　　“早在千年前，方道友就已经驾鹤西去了。”燕离说出来，尽量让自己表现的悲伤一些，免得他们看出破绽。

　　“您说什么？师尊他……”古剑峰一听方胜死亡的消息，双手紧紧抱着头，蹲在了地上，虽然他早就想过师尊可能已经不在了，但现在确定了这个消息，对他还说依然是个打击，师尊多年的教导还历历在目，没想到自己真的无法再见到他了。

　　“宗主是怎么死的？”西风听到方胜死亡的噩耗后，也是明早一愣，但很快就恢复过来，问起了方胜的死因。

　　“方道友千年前感觉自己大限将至，想要进入北大林探寻机缘，不料却遭遇不幸，我寻找他到了北大林，找了半年时间才找到了他的尸骨，方道友临走前最不放心的就是冰寒宗，曾托我照看冰寒宗。

　　对于好友的遗言，我当然要尽心尽责，没曾想当我回到冰雪高原却发现冰寒宗已经不见了，经过打听才知道，你们已经迁移了，我花了千年的时间，才终于找到了这里。”

　　听着燕离的叙述，过了好一会，他们终于接受了方胜已经死亡的消息，对于他们来说虽然宗主不在了，但如果燕离能够留下来领导他们，以燕离的修为，冰寒宗绝对可以迅速恢复当年的风采。

　　“不知前辈可否留下领导我们冰寒宗？”西风终于说出了心里的话，这么多年来，他真的已经累了，他需要有个人来替代他的位置，真正的能够将冰寒宗带到曾经的高度。

　　在西风和古剑峰期待的眼神下，燕离点了点头，然后开口说道：“我与方道友本就是多年之交，如今他已经离我们而去，他的宗门也就是我的宗门，谁欺负你们那就等于是欺负我，从今天开始，我必定带领你们走上一个新的辉煌。”

　　燕离的话说的义正言辞，瞬间鼓舞众人，说实话西风从来没有向现在这么自信过，他仿佛看到了冰寒宗那不可企及的未来。

　　“将这里面的东西分发给众人，然后将宗门存的丹药，功法，武器全部拿出来，从今天开始，我们冰寒宗要进入整体闭关，为期三年，三年后，将是我们重返冰雪高原的日子。”说完燕离将刚刚从王一那得来的东西交给了西风，同时又将自己混元空间里的各种物品拿出来，全部交给了他，让他全部分发下去。

　　此时西风的心已经在不停地跳动了，一千年了，他们终于要离开这里了，他们终于要回到冰雪高原，重返旧址了，西风接过了燕离递来的东西，看着燕离激动地点了点头。

　　“还有将那个在大比中的一号给我带来，我要亲自教导他。”说完燕离便离开了广场，向着他的房间走去。

　　燕离离开后，西风再次召集全宗上下，这次还包括外门弟子，所有人都聚集在广场上，等待着长老发言。

　　“冰寒宗的弟子们，从今天起，我们冰寒宗有宗主了，他就是燕离燕宗主，其实我们冰寒宗原本并不是在这里……”

　　接着西风将冰寒宗千年前发生的变故跟众人说了一遍，所有人听了这个消息都感觉无比震惊，没想到已经的宗门竟然原本是个三级宗门，是因为王家才降为了二级宗门，这让原本就对王家恨之入骨的众人更加痛恨王家了。

　　“现在我们宗主已经回来了，他将会带领我们重新夺回原本属于我们的东西，所以从今天开始我们冰寒宗要进行为期三年的闭关修炼，三年里不允许外出，争取让自己修为更进一步。”

　　西风话语刚落，广场上众人已经开始讨论起来了，没办法今天发生的事情对他们来说简直太突然了，从差点灭宗，到宗主回归，再到闭门修炼，这些事情竟然神奇般的在同一天发生了。

　　“好了，都不要再讨论了，现在大家都可以领取自己的修炼物品，如果没什么事的话就抓紧时间进入闭关吧。”西风说完，下面众弟子也都开始行动起来，都去领自己的物品了。

　　“肖云，你过来一下。”

　　西风所叫的肖云，正是燕离点名要的那个在大比中的神秘一号，西风也看出了肖云天资不凡，但燕离已经点名要的人，他也不敢不给，而且这么个天才，如果因为他的教导不利没有达到相应高度，那就是他的过失了。

　　“大长老。”

　　显然肖云并不是一个多话之人，站在西风跟前等待他的安排。

　　“你的资质不错，宗主有意亲自教导你修炼，所以我要带你去拜见宗主，从今天起你就在宗主那修炼。”西风其实还是挺羡慕这小家伙的，天纵奇才不说，还能得到如此了得的师尊教导，这样他的才分才不会浪费。

　　“宗主？”纵然是不喜欢多话，他还是因西风的话而惊讶，宗主要亲自教导自己，这是自己的福气，只是他不了解这个宗主，因此有些紧张。

　　“不要紧张，宗主是个很随和的人，相信你在他身边也会很轻松的。”说完西风就带着肖云向燕离的房间走去。

　　“宗主，西风有事求见！”刚到门口，西风便在外面大声说道。

　　“进来吧。”燕离其实已经知道西风的到来，同时也看到了在他身边的少年。

　　两人进来后发现燕离站在房间里，西风上前开口说道：“宗主，他就是你要找的人，名字叫肖云。”

　　燕离点了点头，看了看肖云，这个就是在第一关打败了自己的一号，五行圆满，果然是个武修奇才。

　　“你叫肖云？”西风见少年一声不吭，便开口询问道。

　　“是。”肖云说话干净利索，没有多余的话。

　　“宗主您有所不知，这孩子一直都是这样，不爱说话，还请您不要怪罪。”西风解释道。

　　“不打紧，我就喜欢他这种性格，小家伙愿意做我的弟子吗？”燕离笑了笑，开始询问关键性的问题。

　　肖云听到燕离要收他为弟子，有些不敢相信，他加入冰寒宗没有多久，原本还以为能被长老收为坐下弟子就已经很难了，没想到宗主竟然要亲自收自己为徒。

　　反应过来的肖云点了点头，表示同意了，之后西风便退了出去。

　　西风走后，燕离叫来了正在闭关的胖子，也好让他与肖云认识认识，还别说吸收了五行果实的胖子与之前的他早已经不可同日而语，仅仅经过一天的修炼，他的境界已经隐隐的要突破人玄，进入到地玄境界了。

　　当胖子知道自己原本称兄道弟的燕离如今已经是冰寒宗宗主的时候，他也是颇有感触，不过他早已经感觉到燕离不是普通人，如今的变化他也能接受，只是这称呼又得改了。

　　“主人，是不是又有什么好东西了？”胖子一见燕离便想起了好东西，虽然自己已经得到够多的东西了，但毕竟多多益善嘛。

　　燕离直接翻了一眼胖子，然后把肖云介绍给他：“他是肖云，我新收的弟子，你们以后要好好相处，共同努力知道吗？”

　　胖子一想燕离收的弟子，那岂不是跟自己一辈吗，终于又可以找一个说话的对象了，立马的胖子将肖云拉到了一边。

　　“肖云我跟你说，我可是知道主人很多秘密，而且我有很多好东西，怎么样，想不想知道，想不想要？”胖子那话语里尽是诱惑之意，不过迎来的确实肖云的摇头。

　　“我说肖云，我可是真心想要给你东西，你看这个，这个可是冰寒晶体，想不想要？我这里多的是。”胖子见肖云根本不搭理他，也不气馁，从自己的储蓄戒指中拿出一个又一个东西来诱惑肖云。


第457章 被诱惑的肖云

　　对于燕离成为冰寒宗宗主，还有一个人是看在眼里吓在心里，那就是赵励，赵励之前不知道燕离的身份，竟然被李厄蛊惑来找燕离的麻烦，这不是活腻了是什么？

　　当他知道燕离出现，收拾了王家众人，变成冰寒宗宗主后，他的心都绿了，自己简直吃了雄心豹子胆敢去找燕离的麻烦，他现在想想就后怕，自己竟然在一个修为如此高深的人面前如此猖狂，而当时只要对方一抬手，自己绝对必死无疑。

　　赵励越想越不安，他怕燕离会再找他的事，在他看来自己所做的事放在一宗之主身上，他肯定是受不了的。

　　最终他还是决定去找燕离，寻得他的原谅，要不然他会一直惶恐下去。

　　当他再次现在燕离的房间门口的时候，可以说与上次的感受完全是不同的，上次是来找燕离的麻烦，当然心高气傲，这次是来请求原谅，因此心情紧张。

　　“宗主，赵励有事求见。”

　　得到燕离的同意后，赵励走进了燕离的房间，胖子也停止了对肖云的诱惑，燕离坐着，眼睛也闭着，见赵励走进来，开口说道：“你来找我何事？”

　　这时候赵励直接跪在燕离跟前，就算他没有得罪燕离，这一跪也是应该的，毕竟现在燕离的身份是冰寒宗的宗主。

　　“赵励过去有眼无珠，听信了小人的话语，得罪了宗主，还请宗主原谅！”赵励言语间非常诚恳，显然他已经认识到了错误，知道了天外有天的道理。

　　其实燕离根本没有想跟他一般见识，要不然早就一巴掌拍死他了，且不说对方只是半步上位神的武者，就是现在冰寒宗的情况也不容他再过计较，因为整个冰寒宗急需用人。

　　“你知道自己的错了吗？并不是因为我是宗主你才会尊重，就算是普通同门，也不可如此做法。”

　　“我早已经认识到自己错误了，以后定然主动帮助同门师弟，绝对不会再做一些以权谋私，欺负弱小之事了，若宗主不信，我可以以我的武者道念起誓。”赵励说完就要发誓。

　　燕离也没有阻止他，看着赵励说完了整个誓言，他知道赵励是真的改过自新了，但有这誓言在，即使燕离不监督他，他也肯定不敢再仗势欺人了。

　　一抬手，燕离解开了赵励的封印，赵励明显感觉到自己的修为又回来了，高兴的同时不停地感谢着燕离。

　　赵励走后，燕离将胖子和肖云叫了过来，吩咐他们闭关修炼的事，并让他们记下修炼中遇到的问题，然后过来问他，他会为他们一一解答。

　　胖子和肖云得到任务后便离开了燕离的房间，燕离给他们的任务是一年之内突破玄境，两年内突破秘境，三年内进入上位神，燕离之所以给他们这么重的任务，并非是随口而说，以他们二人的体质，加上自己交给他们的功法，三年内定然进入上位神。

　　不过燕离有些不放心的是将这二人放在一起合不合适，一个总是喋喋不休，一个老是默不作声，不知道两人在一起会产生什么样的变化。

　　冰寒宗在西风下达了整体闭关的命令后，慢慢开始变得安静起来，同时在这安静里暗藏着一股力量，所有人都在努力，为三年后的大战作准备。

　　燕离之所以决定三年后再做行动，一方面是因为冰寒宗整体实力低下，加上这次王家人来捣乱，很多人都受了伤，想要恢复巅峰状态需要一定的时间，另一方面，他虽然大体了解了造化之碟的使用方法，但是用起来还是不熟练，他也要用一定的时间来磨合。

　　三位长老安排好众弟子的事宜，将冰寒宗可用之物分发给弟子后，也回到各自山上闭关了，这次事件他们三人皆是身受重伤，没有个一年半载也实难恢复。

　　胖子和肖云回去后也进入了闭关状态，虽然胖子还会是不是的骚扰肖云一下，不过显然肖云对于胖子已经有一定抗性了，每次听到他在耳边喋喋不休时，他就拿起燕离给他的功法研究，胖子感觉无趣，也就自行修炼去了。

　　肖云对于燕离给他的功法，是越看越心惊，其中的道理有些不是他一时半会能够理解的，三年里他不知多少次前去询问燕离，每次燕离都会耐心给他讲解，在燕离看来肖云是难得一见的修炼奇才，不单单表现在他的资质上，他的勤奋同样也是绝世罕见。

　　而胖子跟他相比又差了些，三年里他很少研究功法，只是不停的使用纳物戒指里的物资，纳物戒指里被他用完了他就找肖云要，肖云一心研究功法，物资没怎么用，基本上都被胖子给用了，但这些还是不够他使用，他只好再去找燕离要。

　　燕离也满是无奈，胖子自从吸收了五行果的五行之力，身体潜能被无限的增大，导致不管投入多少丹药，冰晶，都能被他给吸收了，不过吸收这些带来的好处就是胖子的修为飞快提升。

　　三年一晃而过……

　　三年后的一天，燕离忽然睁开了眼睛，他首先传音将冰寒宗三长老召唤过来，三位长老其实早已经从闭关中醒过，就等着燕离的召唤了，他们等这一天已经等了一千多年，一感知到燕离的召唤，没有任何停留，三人齐齐来到燕离的房屋。

　　“不错，三年的时间，不但恢复了伤势，修为精进不少，保持这种心态，至尊指日可待。”

　　燕离的夸赞并非随口而说，西风三年来在境界上的提升可以说是突飞猛进的，与至尊差的就是对于本源之力的理解上，而当年自己之所以能够快速进入至尊境界，那是因为自己融合了冰火圣物，两大本源圣物被自己融合，没有道理不突破至尊境界，而他现在已经在至尊境界停留万年，虽然已经达到至尊巅峰，但却苦于没有突破如今境界的方法。

　　“多谢宗主夸奖，我定然会更加努力！”西风也感觉到这段时间以来，自己的境界提升很快，除了燕离传授的功法起了作用以外，还有就是自己的心态的不同，现在冰寒宗有了支柱，自己也没有了顾忌。能够放心修炼。

　　而常英和古剑峰虽然没有西风进步那么明显，但最起码得伤势已经完全恢复了，以常英那么重的伤势若没有燕离的功法辅助，若想完全恢复没有十年以上时间是完全不可能做到的，因此现在他对于燕离也有了一些尊重，慢慢承认了他宗主的地位。

　　“你们现在去聚集弟子，告诉他们，七日后出发前往陈国冰雪高原。”

　　燕离吩咐完，西风三人也应声而去了，这时候众弟子都还在闭关之中，需要一一唤醒他们，有些可能在突破的关键时期，不过七天时间也足够了。

　　三人走后，燕离把胖子和肖云叫了过来。

　　“这个交易很划算，你去主人那里要一些丹药，我给你讲主人刚来冰寒宗的趣事，你真的不想知道吗？”

　　还在路上，就听见胖子在与肖云说话，原来是想让肖云去跟燕离要丹药，可能是觉得三年来自己来跟燕离讨要物资的次数太多了，自己都觉得有些不好意思了，而肖云的那点物资早已经被他给消耗完了，所以他只好诱惑肖云去要。

　　这种伎俩胖子已经用了好几次了，肖云一开始还真被胖子口中那神秘的事给诱惑住了，去跟燕离要了几次物资，不过当他发现胖子似乎有说不完的小秘密后，他就决定不能再被诱惑了。

　　“我说浩天，你没事应该多研究研究师尊给你的功法，像你这样把丹药冰晶当饭吃，虽然修为一时进步快，但长久来看是没有好处的。”肖云已经不知道多少次这么跟胖子说了。

　　“嘿嘿，主人说了，我这体质是靠外物强行提升上来的，将来的成就也是有限的，所以多吃点丹药也不打紧。”不得不说胖子就是有自知之明。

　　“等会不就见到师尊了吗？你可以自己去要啊，为什么每次都让我要，这样师尊还以为我也跟你一样，荒废功法，整日将丹药当饭吃呢。”肖云是无论如何也不会再帮他去要了。

　　“你不是很喜欢我纳物戒指里的那杆枪吗？我送给你，要知道这枪可是赵励使用的，可是一把不错的枪哦，刚好搭配你这上位神的境界。”胖子见自己的小秘密已经无法吸引肖云了，只好出血一次，拿出了重量级的物品。

　　“这……”

　　肖云一听胖子要将破云枪给他，立马有些心动了，这把枪很适合他，他跟胖子要了好几次都没能要来，这会胖子竟然主动要给他，让他如何不心动。

　　“那好吧，就再帮你一次，最后一次。”肖云颇为无奈，本来已经暗自发誓绝不再被诱惑了，没想到没过多久自己再次被诱惑了，他感觉自己跟胖子在一起呆久了，竟然变得越来越没底线了。

　　“哈哈，一言为定。”胖子怕肖云反悔，直接拍板。

　　“哈哈，这两个人……”两人在路上的言语都已经落在了燕离的耳朵里，其实这三年来他也猜到肖云多次来要丹药并非自己使用，而是都给了胖子，因为一看胖子那上位神的境界就知道了，这三年来定然是吃了大量的丹药冰晶。

　　而燕离不明白的是胖子用什么办法让肖云从自己这里索要物资然后给他，今天听到二人的谈论，他也终于是明白了，不由的一阵大笑，看来再冷漠的一个人跟胖子在一起都会变得越来越没下线。

　　“师尊……”

　　“主人……”

　　二人进入燕离的房间并不需要燕离同意，只是燕离正闭着眼睛，两人直接开口说道。

　　“很好，三年来你们从玄境进入上位神，你们所做的努力我都看到了，今天叫你们来，就是让你们准备一下，七天后我们就要离开了。”燕离睁开眼睛，开口说道。


第458章 国师的推论

　　“主人，我们现在虽然是上位神的境界了，但毕竟是快速提上去的，七天后就出发是不是有点早？不如我们再过两年再去。”

　　胖子一听燕离说一天后出发，立马表示不乐意，他也有自己的想法，如果在冰寒宗再多修炼两年，以自己这快速增长的境界，相信很快就能再进一步，一但与王家发生大战，自己也好有自保的手段，而且境界越高，也就意味着等新的冰寒宗成立后，在宗门的地位就越高。

　　肖云没有表示不乐意，只是简单回答了个是，便不再言语了，他的想法与胖子浩天完全相反，这三年来通过对功法的修炼使得自己的境界快速提升，但这种快速提升的结果就是缺乏实战性，他需要一场战斗来感悟功法。

　　燕离看了看胖子，心知肚明他在想些什么，开口说道：“浩天，你的修为达到上位神之后再想提升，就需要多多感悟了，没有一定的功法感悟和实战经验，是很难达到尊者境的，这次去陈国，正是一次锻炼的机会，你当借助这次机会将快速提升的修为磨练一番。”

　　胖子一听燕离的话，也有些不好意思了，抓了抓脑袋，自己的修为怎么提升的燕离肯定再清楚不过了，可以说他到达上位神境界没有费任何力气，如今自己竟然还想再这么下去，想想也不太现实。

　　“好了，既然你们都没意见了，那就回去准备一下，七天后出发。”燕离说完就再次闭上了眼睛。

　　“开口说话啊……”燕离已经让两人回去，不过胖子却拉住肖云的衣角，嘴里小声嘟囔着。

　　“还有七天就要出发了，你还要这么多丹药干嘛？”肖云显然比较犹豫，不知道该如何开口。

　　“留着以后用不行啊？”胖子见肖云犹豫，又拉了拉他的衣角，小声说道。

　　“你二人不回去准备，还在我这里还有什么事？”燕离见二人在屋里不肯离去，而且胖子一只手隐隐抓着肖云，他如何不知道这二人的意图。

　　“主人，肖云刚刚说他修炼的丹药用完了，想请主人再分发一些。”不等肖云开口，胖子却抢先说道。

　　“师尊……”

　　肖云刚要开口解释，却突然发现胖子另一只手不停的抚摸着自己手上的戒指，这分明是在提醒他，破云枪在里面哦，到底还想不想要了？

　　看着胖子那充满诱惑的眼神动作，肖云最终还是妥协了，“师尊，徒儿的丹药已经用完了，所以……”

　　肖云真想找个地缝钻进去，他决定这绝对是最后一次被胖子诱惑了。

　　“肖云啊，你难道不知道丹药用多了会阻碍自己对于武道的感悟，虽然境界提升的快，但却得不偿失。”燕离一脸严肃的说道。

　　“徒儿明白，只是……只是……”

　　肖云脸色越来越红了，不知道要怎么说下去，只好不停的看胖子，希望他能够给自己解围。

　　胖子仿佛没有看到肖云在看他，一个劲的往房顶上看。

　　“行了，我这里还有一瓶纳灵丹，你拿去吧……”

　　燕离也不想让肖云为难下去，索性将丹药给了他，让他们赶紧回去准备。

　　七天后……

　　广场上已经占满了人，他们都是冰寒宗的弟子，经过三年的闭关修炼，冰寒宗众弟子的境界明显都有了提升，而提升最明显的就是浩天和肖云了，从玄境晋升到上位神，这可是有些人一辈子都难以达到的高度。

　　燕离站在最前面，后面站着三位长老，还有陆义，龙迪，经过三年的修炼，陆义和龙迪都已经达到上位神巅峰了，如果这时候再让龙迪与王仕打一场，那谁赢谁输就不一定了。

　　这一次他们共有一千多名弟子，其中燕离至尊巅峰，三位尊者长老，四人达到上位神，半步上位神及以下的人不计其数，这种阵容，放在任何地方都绝对称得上是大宗门。

　　“今天就是我们出发的日子，告诉我，我们要去做什么？”燕离站在众弟子面前大声说道。

　　“夺回冰雪高原！夺回冰雪高原……”

　　一千多人发出同一句话，气势恢宏，壮阔人心，西风看到众弟子斗志昂扬，也是甚感欣慰。

　　“没错，我们就是要去夺回冰雪高原，重建昔日冰寒宗的辉煌！”燕离也被弟子们的雄心震撼到了，有这种弟子，何愁宗门不发扬光大。

　　“大家都准备好没有！”

　　这时候西风也走上前，最后问道。

　　“准备好了……”

　　“很好，出发……”

　　说完只见燕离手里出现一个金属片，金属片拿在手里后立马被他扔上天空，金属片不断变大，变大……最后大到遮住了头顶的天空，所有人都认出来了，这正是宗主护身神器造化之碟。

　　造化之碟露出真身后，直接停留在天空，因为造化之碟很大，因此就算有一千多人也不怕带不了，没多大功夫，所有人便全部上到了巨大金属片上面了。

　　燕离看了看这里，用术法将藏宝阁和五行果树全部移走，这样这里就再也没有什么值得留恋的了，金属片上众人看着逐渐远去的宗门，心里都产生了一丝丝不舍，这其中有很多人都是近千年内加入冰寒宗的，因此对于这片土地难免有些感情。

　　冰寒宗的那座冰山在众人眼里慢慢变小最后消失不见……

　　“宗主，再往前面去就进入了陈国的势力范围了，我们要不要低调一些？”说话的是西风，经过半个月不停地赶路，他们终于快要进入到陈国了，这些天的飞行，他们几乎没有见到一个人，走过的路全是一些山林荒漠，这会一听说快要进入陈国了，所有人都打起了精神。

　　“没必要！我们就是要让王家知道，我们冰寒宗来讨要冰雪高原了。”燕离根本没打算低调，首先就要在气势上压倒对方。

　　西风听了燕离的话便不再说话了，但眉宇间还是依稀可见一种担心的表情。

　　“陛下，国师有事启奏。”

　　一座金碧辉煌的宫殿，宫殿里摆着一张龙椅，龙椅上坐着一个雄姿英发的青年人，下面站着一群臣子，这年轻人正是陈国的天子，刚刚说话的是一直站在旁边的小太监。

　　众人一听国师有事启奏，都停止了刚刚问题的讨论，再大的事还能有国师的事大？

　　“准奏！”

　　天子也不敢让国师等待太久，一听说国师有事启奏，立马准奏。

　　这时候只见一个一身道袍的胖子从帷幕后面走了出来，胖子走到天子面前，双手交叉，微微点头，算是行礼，对于国师的这礼数，所有人都没有表示异议。

　　“不知国师有何事启奏？”天子见国师行礼，连忙扶起他的胳膊，接着问道。

　　“启禀陛下，今日有一方势力进入了我陈国领地。”国师说出了自己刚刚发现的事。

　　“我大陈国是一个向各个势力开放的国度，每天都会有很多势力的人迁进迁出，国师何必如此慌张？”陈国属于这尊魂大陆七大古国之一，如此大的地域，其中有很多宗门，家族，这些势力从来都是牵来牵去，按说有势力迁入没什么好惊讶的。

　　“陛下有所不知，这伙势力的实力非同一般，至少是一个三级宗门的势力，若他们与国家作对，我们想要消灭他们也是需要付出很大代价的。”国师见天子如此不在意，再次严肃的说道。

　　“偶……这么严重？你有没有查清楚对方是什么人，来陈国有什么目的？”这时候天子才真正重视起来，虽然说陈国很大，其中势力很多，但真正能够达到三级宗门的势力还是很有限的。

　　因为至尊强者本就不多，有很多至尊强者都是些闲云野鹤之人，根本不愿创立门派，还有就是陈国对于三级宗门的限制，整个陈国一共只有十几个三级宗门，家族，而且对于这些宗门，家族，陈国对于他们的监督非常严格，生怕他们联合起来对付国家。

　　“看他们使用的飞行器物，我觉得像是千年前消失的冰寒宗。”

　　“冰寒宗？他们不是消失了吗？而且他们原本的驻地现在已经被王家占据了……”天子听国师一说，也想起了千年前的事，不过对于这种国家内部势力的争斗，陈国一般都是放任他们斗，根本不会管。

　　“我想他们这次来，肯定是要找王家的麻烦的，千年前王家夺取了冰寒宗冰雪高原，逼得冰寒宗不知躲到了哪里，如今冰寒宗高调回来，目的性已经是呼之欲出了。”不得不说国师对于冰寒宗与王家的恩怨掌握的还是很清楚的。

　　“那依国师看，他们这次争斗，谁会赢？”既然是冰寒宗的势力，那也是属于陈国的，这种事他是不会插手的，不过对于两个大势力的争斗，千年前冰寒宗失败被赶走，千年后冰寒宗卷土重来，不知道谁能斗过谁。

　　“我也说不准，王家老祖千年前已经是至尊境，如今千年过去了，虽然没有去闯过至尊塔，不过我估摸应该在二十层以上，而且我还听说王家的王一最近突破至尊。

　　王家有这两大战力，本就已经立于不败之地了，更何况王家还有超级神器王善弓。”

　　“国师的意思是这次冰寒宗会再次羽铩而归？”天子眉头稍皱，想要知道结果。

　　“也不一定，刚刚我观察发现，冰寒宗宗主境界已经是至尊巅峰，如果去闯至尊塔，估计也得在二十层以上，而且冰寒宗整体实力很强，斗志昂扬，如果双方真的战起来，只有可能是两败俱伤，至于谁能占便宜多点，就看他们的运气了。”国师再次说出自己的见解。

　　天子听后不禁倒吸了一口冷气，这冰寒宗当年已经是陈国数一数二的大势力了，没想到一千年过去了，他们的实力非但没有下降反而更加膨胀了。

　　“我们需不需要采取点手段阻碍一下这双方的大战？毕竟都是我国的势力，如果两败俱伤，那就意味着国家失去了两个大的战力。”天子之所以这么说是因为所有陈国的势力都需要与陈国有个条约，那就是在陈国受到灭国之灾时，他们需要出手，因此一个古国中大势力的多少也能间接反应这个古国的实力。

　　“不用，呵呵，陛下还应该知道一个道理就是客大欺店，我们只需要观望就行了。”说着国师脸上露出一丝笑容，天子也不多问，国师的话，他绝对的相信。


第459章 王家长老

　　燕离站在造化之碟前端，完全不知道自己的行踪已经被国都的人发现，此时他们一路横掠，直奔陈国北部而去，冰雪高原就在陈国北部。

　　“师尊你看天上那是什么？上面似乎还有人。”

　　某个一级小宗门的弟子突然发现了飞行在天空的造化之碟，不知道是什么人竟然能利用这么大的器物飞行，指着造化之碟向自己的师尊询问。

　　这人的师尊是个秘境武者，哪里见过这么大的阵势，随便扫了一眼巨大器物上的众人，他瞬间感觉一阵寒冷，呼吸都变得困难了，造成这个结果的原因就是器物上的一个弟子随便瞅了他一眼。

　　“快回去关闭宗门，这些人不是我们能够招惹的！”这人反应过来，立马吩咐自己的弟子去关了宗门，不要向天空探望，以免招惹是非。

　　当造化之碟飞离了他们宗门的上空，这宗门宗主才稍稍舒了口气，刚刚那飞行器物上明显是普通成员的一眼，就让自己险些动摇武道根基，估计又是哪两个大势力要斗争了。

　　这一幕燕离一路不知道遇到了多少次，基本上都是些一级，二级宗门，一但遇到三级宗门势力，他们的反应就会很强烈，打开宗门的防御，让弟子进入备战状态，不过当他们发现这群势力只是从自家门前经过，便松了口气，立马就开始打听这股势力是哪来的？他们想要做些什么？即使不关自己宗门的事，但这种大事他们也要第一时间知道。

　　冰雪高原，顾名思义就是一片被寒冰封裹住的土地，这里是陈国的最北方，长年冰雪覆盖，同时也蕴含了大量的冰寒元素，正是修炼冰寒功法的好地方。

　　而在冰雪高原的后面就是尊魂大陆三大险地之一的荒漠，这是一片不知边际的荒漠，荒漠中隐藏着巨大的凶险，同时有很多强大的妖兽。

　　可以说得到了冰雪高原，同时也就得到了一个绝佳的让宗门弟子训练的地方，只要不深入荒漠内，外围地点是很适合武者试炼的。

　　此时的冰雪高原一片祥和，冰雪高原上有一座冰城，这里就是王家的第二聚集地，而冰城里并非只有王家子弟，还有一些外部武者，他们经常来往冰城，使得这里行人众多，而大多数来次的人，都有两个目的，其一就是买卖关于冰属性的物品，还有就是向王家租借一块冰雪高原的地方，供自己修炼。

　　今天的冰雪之城与往日没有什么特殊的地方，有人进城有人出城，有人买东西，有人卖东西，讨价还价声在整个街道上都是不绝于耳，显得街道热闹非凡。

　　冰雪之城王家府邸。

　　“王一老祖已经出去三年了，至今未归，会不会出什么问题？”一个干瘦的老者从椅子上起身，对着身边众人说道。

　　“怎么可能，王一老祖是我们王家第二战力，不久前已经进入了至尊境界，他此次第八次寻找冰寒宗余孽，所带去的弟子也都有不俗的战力，再加上五彩蟒蛇，就算遇到冰寒宗余孽，对付起来也是绰绰有余了。”另一个一脸奸诈模样的中年男子说道。

　　“如果仅仅是冰寒宗旧部势力当然不足为虑，但你们有没有想过万一冰寒宗宗主方胜～”干瘦老者再次开口，说完后他看了看在座的人，听了他的话，这些人几乎都陷入了思考的表情。

　　“王幽，作为王家的一份子，你怎么可以如此危言耸听，当年我王家接管冰雪高原，将冰寒宗众人杀得七零八落，也没见方胜出现过，而且后来老祖也查过，查到的结果是方胜早已寿元枯竭而陨落，难道老祖的话你也不相信？”中年男子也站了起来，话语间更多的是犀利之词。

　　“就算方胜已死，冰寒宗已经失踪千年，你怎么知道千年间他们都发生了哪些变化，我也是为王一老祖着想，毕竟以往每次出巡都没有超过三年。”

　　“好了，王幽说的也没错，老祖已经出去超过三年，我们应该派人去找找，确定他的平安。”听着两人的争吵，坐在中间的老者见二人依然没有停下来的意思，便开口劝阻了二人。

　　这三人都是王家的重要人物，刚刚的瘦弱老者名叫王幽，是王家第二代成员，中年男子叫王厉，也是二代成员，最后开口说话的叫王宏，二代成员，他三人皆是尊者境的强者。

　　其实王家二代成员中比较出众的有五人，在座的就有三人，还有两人并没有在此，五人被称作家族长老，而一代中只有两人，其中一人便是王一，二人都被王家人称为老祖。

　　既然王宏也开口说话了，而且确实是为了老祖安全，王厉倒也不说什么了。

　　“报告长老，大事不好了，有一股力量正往我们冰雪高原进发，看起样子来者不善！”就在王家众人在讨论该让谁去寻找老祖的时候。却被一个人的报告打断。

　　“混帐，没看到我们正在讨论正事。”王厉平时最讨厌的就是别人不尊重他，他说话的时候是绝对不容许别人打断他的。

　　进来报告的子弟被吓得跪在地上，瑟瑟发抖，现在训斥自己的可是王家的五大家族长老之一，随便一个命令就可以要了自己的命，自己忤逆了脾气最差的长老，让他如何不害怕。

　　“好了，都是家族成员，你起来吧，说说是什么情况？”王宏因为比较稳重，因此在家族的地位也偏高一点，说的话也更加管用。

　　跪在地上的子弟看了看王宏，又看了看王厉，王厉只是哼了一声便背过身去了。

　　这个王家子弟看到长老王厉不再追究，便颤颤巍巍的从地上站了起来，开口说到：“回长老的话，今天值班的子弟从附属于王家的势力的那里得到消息，一方势力正朝着冰雪高原极速飞来，而且实力强横，遇到一二级宗门，这些宗门都是闭门不出，即使是三级宗门，也没有敢出手阻拦的。”

　　“嘘……”

　　听到这番话，在场的所有人都倒吸了一口冷气，王厉也转了过来，看着这子弟，厉声说道：“你说的是真的？”

　　这子弟一听，被吓得再次跪在地上，嘴里结结巴巴：“弟子……说的句句属实……”

　　“好了你下去吧！”

　　王宏看到这子弟着实被吓得不轻，便让他退下了，他决定亲自去看看。

　　这名子弟如获大释，急忙退走。

　　“你们怎么看？”王宏还是要听听其他两位长老的意见的。

　　“我们王家有什么仇人吗？”王幽枯老的脸上眉头紧皱，他有种不好的预感，王一老祖出去三年未归，这时候就有人来找王家麻烦，这让他立马想起了冰寒宗。

　　“哼，我王家从未怕过谁，当年的冰寒宗何其强大，还不是没斗过我王家，我到要看看是什么人这么不识趣，竟然敢如此高调的来我们王家的地盘。”王厉一听王幽的话，感觉他总是畏首畏尾的，一点都不能彰显王家的士气。

　　“我们王家固然强大，但还没强大到可以目无一切的地步，如果我们仅仅沉浸在自大里，我们王家只会止步不前！”对于王厉的话，王幽一向不赞同，他觉得王厉太傲，迟早有一天会因此而吃苦头。

　　“我看你就是胆小怕事，哼！那你留下来，我们去看看，让他们知道知道我们王家不是随意来去的地方！”王厉本身实力强横，又是好战分子，当年王家攻击冰寒宗，逼得冰寒宗出逃，王厉就是极力支持这件事的人。

　　“我看这事也没有那么简单，寻找王一老祖的事先放放，我们一起去看一看……”王宏见二人根本没有停下来的意思，只能再次开口阻止，他也是没办法，这二人只要一开口，必定是一番争吵，这事在整个王家都不是秘密，在王家王厉和王幽的子弟也有不合。

　　二人听了王宏的话后都不再说话，三人便一起走了出去，三道长虹从天空瞬间飞过，来到了冰雪高原的上空。

　　王宏看了看远方，用眼睛现在是看不到来人的，只有散开自己的神识去探查一番，三人相互看了一眼，都会意的散开自己的神识，三道神识瞬间向着四面八方散去。

　　此时燕离站在造化之碟的前端，望着前方，他已经能够感受到前方那浓郁的冰寒之气，不用散开神识他也能感觉到冰雪高原定然就在前方不远处。

　　“咦……”

　　突然燕离感觉到有三道神识向着自己身上扫来，三人的修为他凭感觉判断应该在尊者境，相信肯定是冰雪高原里王家的人前来查探的神识。

　　燕离微微一笑，将自己的境界压制在上位神，他要以此来麻痹对方，如果对方错误判断他们的实力而轻敌，那他们的机会就会大些。

　　三位长老也感觉到了对方来的三道神识，西风上前说道：“王家有五大家族长老，我估计刚刚三人正是五人中的三个。”

　　“不要在意，我们等会趁他们没有反应过来的机会，立马夺回冰雪高原，先夺回冰雪高原，有了落脚之地再找王家慢慢算账！”燕离已经想好了应对之策。

　　“那是？造化之碟！”

　　“是冰寒宗的人……”

　　王家三位家族长老同时惊呼，冰寒宗失踪了千年，如今却在这里出现，而且明显是冲着冰雪高原来的，虽然没有看到冰寒宗宗主在场，但是那造化之碟他们绝对不会认错，这神器千年前在这陈国也享有很高的声誉，被称为第一护身神器。

　　“冰寒宗宗主真的已经回来了？”王幽脸色非常难看，如果方胜回来了，那么王一老祖现在定然已经遭遇不测，而他们的处境也会变得非常艰难，因为王家那位老祖已经许多年没有出关了。

　　“不可能，方胜的样貌我是知道的，刚刚在造化之碟上并没有发现他，只看到冰寒宗三长老而已，想来是方胜死前将造化之碟传给了弟子，哼哼，这正是一个机会，如果能将造化之碟抢来，那么王家的实力会更进一步！”王厉想想千年前造化之碟的威力，脸上尽是贪婪之色。


第460章 遭遇险情

　　“你难道不长脑子吗？冰寒宗隐忍了千年，如今举宗前来，定然是有备而来，我相信他们的实力绝对不止我们看到的那样！”王幽一听王厉的话，气都不打一处来，这人太过自傲，完全不把别人放在眼里。

　　“我也觉得王幽说的没错，现在王一老祖外出至今未归，那位老祖又闭关多年，家族只有我们五人坐镇，还是小心点为好。”王宏很赞同王幽的说法，他是知道王厉的性格的，所以一般遇到这种事他都会支持王幽的做法，因为王幽考虑问题总是很全面。

　　“我们现在回去，打开家族大阵，这样纵然对方修为通天一时半会也不可能攻进来，我们先看看对方的实力再做打算。”王宏觉得现在只有这个办法才是最好的。

　　三人决定后便直接回到了冰雪之城，此时在城里还有大量的外来武者，这些人要么赶紧离开，要么就不要离开，因为一旦冰寒宗众人到来，以这些人的境界，很容易就被伤及。

　　王厉与王幽再次为如何处理外来武者的事争吵了起来，王厉觉得应该通知他们，是走是留任他们选择，而王厉则认为不应该管他们，以免走漏消息，使得王家人心慌乱。

　　这次王宏没有现站在王幽的一边，因为他觉得王幽的做法不太符合王家的利益，正如王厉所说，走漏了消息，对于王家来说并不是一件好事，至于这些武者的性命，他们王家才不会去管。

　　此时在冰雪之城的外来武者都像平常一样买卖着东西，这些人的境界从低到高都有，参差不齐，最高的也不过半步上位神，因为这城是属于王家的，在这里是不允许争斗的，因此在这里做生意的武者很多，只需要缴纳一定的费用，就能够得到王家的保护。

　　城门口进进出出的人不断，突然好几个王家子弟急匆匆跑到城门口，跟把门的人员吩咐着什么，把门的人员接到命令后立马将城门关闭了，因为冰雪之城是设有禁空阵法的，城门一关，没有人能够从里面出去。

　　“王家命令，从现在开始不得进出冰雪之城！”

　　王家子弟在城门口冲着这些武者大声喊道。

　　“为什么啊？为什么不让我们出去，我们还有要事要做！”几个想要出门的武者一脸不满，跟这些王家子弟询问道。

　　“不准你们出去你们就在城里老老实实待着，哪来这么多废话！”王家子弟傲气十足，他们自持是王家的子弟，对于这些外来武者根本都不正眼看一下，更别说耐心回答他们的问题了。

　　“你们什么意思啊，不让出去总要给个理由，王家怎么了，王家就能这么不讲道理吗？”这武者也不是什么能屈能伸的人，对于王家人的不屑，让他立马暴怒，虽然旁边的伙伴努力的拉着他，除了没让他冲上去之外，也没能阻止他说话。

　　“这里是王家的地方，当然是王家说什么就是什么，你是个什么东西敢如此对我说话，把他抓起来……”王家一个子弟听了这武者的话直叫人把他抓了起来。

　　“谁还有疑问就跟他一个下场！”

　　这武者的几个伙伴看着他被王家人抓去，却没有一个敢出手相助，甚至连出口求情的都没有，并不是他们不想，而是不敢，这冰雪之城谁人不知王家的残暴，做事一向不会多加解释，只要被抓走的人，就算最后能活着出来，也已经不在是原来的自己了，不是疯了就是傻了。

　　所有人都安静了下来，没有人敢再多言，刚刚过来的王家众人直接站在城门口防止任何人出城，忽然所有人都发现在头顶的天空渐渐出现了一层晶体罩，这晶体罩像个巨大的碗将整个冰雪之城罩在了里面。

　　不止城门的人发现了，在城中的人也都发现了冰雪之城的变化，他们不知道发生了什么事，冰雪之城的守护大阵似乎从来没有开启过，因此别人才不知道怎么回事。

　　但还是有些人有些见识，认出了这是守护大阵，但他们不知道王家为什么要开启大阵，莫非王家有什么仇人找来了，这么多年来，王家行事霸道，树敌着实不少，但如果要说出个能够与王家抗衡的，他们还真想不出。

　　冰雪之城一个客栈里……

　　“你们知道吗？王家开启了守护大阵，你们猜是不是王家的仇人找来了？”一个瘦高的武者喝着酒开口说道，声音不大，但足以让所有人都听到了。

　　“别说笑了，有什么势力能是王家的对手？依我看他们之所以打开守护大阵，肯定又有什么阴谋。”另一个矮胖的人回答道。

　　“就是啊，在陈国境内能有王家势力大的也没有几个吧？那些势力都分散在陈国不同的地方，要说陈国境内有谁能够对王家造成威胁，我还真想不出一个来。”

　　话题一出，这客栈立马变得活跃起来了，大家都在讨论到底是真的有人敢挑战王家，还是又是王家的一次阴谋。

　　慢慢的消息在整个冰雪之城都传开了，不过没有人真正知道王家为何会打开守护大阵。

　　燕离已经看到了冰雪高原就在前方了，不过让他不明白的是，这冰雪高原竟然被一层雾气笼罩着，这雾气很是奇怪，竟然能够阻断燕离的神识，使得他想要将王家在冰雪高原的势力探索一番的想法破产了。

　　“西风，你看这是怎么回事？”燕离觉得西风对于冰雪高原应该更加了解一些，所以找他来问问到底是什么个情况。

　　“这……看来王家已经发现了我们的到来，提前打开了笼罩在整个冰雪高原的迷幻大阵，这阵法倒没有什么伤害，但想要在这阵法中找出正确的方向也是不容易。”西风也是一脸愁容，没想到王家的人这么谨慎，直接打开了迷幻大阵。

　　燕离也觉得这阵法颇为厉害，自己至尊巅峰强者，神识都无法探入丝毫，看来这阵法拥有阻隔神识的能力。

　　“你知道如果破解这阵法吗？”燕离问道。

　　“这阵法本就是当年师尊请了一个神秘的人，借助整个冰雪高原的冰寒之力刻画的，虽然强行破阵不容易，但是想在阵法中找出正确的方向我想我还是可以的。”古剑峰却是上前一步，跟燕离说道。

　　“确实，老三当年就是管理这阵法的，对于这阵法还是很了解的。”西风也开口说道。

　　既然是这样燕离也就放心了，操控着造化之碟直接冲进了那层迷雾当中。

　　刚进迷雾里，他们瞬间就失去了方向，在这里就好像处在一个混沌的世界里，完全就不知道哪里是上下，哪里是前后。

　　“一直朝着我手指的方向就对了！”古剑峰不知用了什么手段，竟然能够在这里面辨别方向，估计是一种秘法，一种专门为这阵法而生的秘法，燕离操控着造化之碟朝着古剑峰手指的方向前行。

　　虽然这里没有任何方向的说法，但古剑峰的手指方向还是在不停的改变，燕离也操控着造化之碟跟着不停地改变方向，其实此时造化之碟上的人除了古剑峰和燕离之外，其他人根本就感觉不到自己在动。

　　因为他们四面八方全是迷雾，他们甚至感觉不到上下，眼前所有一切都是一样的，即使脚下造化之碟已经带自己转了不知多少弯，但他们却没有任何感觉。

　　“怎么感觉有些不对劲？”古剑峰脸色变得谨慎起来，紧张的看着四周，他感觉四周有些不对劲，但又说不出哪里不对。

　　其实燕离也感觉到了，四周的迷雾似乎越来越浓郁，而且温度越来越低，他以为这是正常的也就没有多说，这会看到古剑峰那一脸紧张的样子就知道这肯定不是正常的，所以他也发起精神盯着前方的层层迷雾。

　　四周的迷雾越来越浓郁，温度也越来越低，造化之碟上的冰寒宗弟子境界弱点的都开始颤抖了，同时哈出的气都变得越来越明显了。

　　“嗖……”

　　一声凌厉的声音穿透迷雾，直奔燕离所在的地方飞来，燕离感觉到一股危机感迎面而来，他看清了来物，瞬间伸手，直接将来物抓了下来。

　　这是一把冰箭，冰箭锋利无比，燕离拿在手里能够感觉到箭体上传来的阵阵冰寒之力，他突然好像想明白了什么。

　　“大家小心……”燕离睁大了眼睛，回头大呼一声。

　　“嗖……嗖……嗖……”

　　燕离声音刚落，四面八方都传来了箭支飞行的声音，尖锐里透露着犀利。

　　“噗噗噗……”

　　数秒间已经有好几个弟子身受冰箭，他们多数都是境界低下，之前已经被寒气冻的不行了，有箭支飞来，他们根本来不及反应就已经中箭了，其中有两人当场死亡，还有四人身受身受重伤。

　　燕离一看，立马念动口诀，这时候在造化之碟的外围出现一层护罩，这也是造化之碟的一个保护能力，不得不说，燕离对于造化之碟的操控还是没有达到自如的地步，使得他反应慢了半拍。

　　造成的结果就是冰寒宗两人死亡，还没有见到王家人，自己就已经出现了伤亡，这情况造成的影响还是挺大的，这会让弟子对王家产生恐惧，从而降低战斗力。

　　“铛铛铛……”

　　所有的箭支都被阻挡在外面了，众人也是舒了一口气，同时也是心有余悸，因为刚刚出现的第一波箭支不过是很少的一点，这会在造化之碟的护罩外面，已经箭如雨下了，密密麻麻不见天日。


第461章 魂体

　　外面箭如雨下，挡在造化之碟外面发出铛铛铛的声音，如果没有这超级神器做保护，燕离也不能保证这一千多人的安全，由此可见冰雪高原的守护大阵的强悍。

　　“奇怪，冰寒宗守护大阵是没有杀戮手段的，这箭雨是怎么回事？”古剑峰深感奇怪，当年这冰寒宗守护大阵就是由他来管理的，虽然说整个阵法迷幻性很强，没有正确的方法很难进入，但的确没有攻击的手段。

　　“你是说当年的阵法是没有任何攻击手段的？”燕离听了古剑峰的话皱了皱眉头，看着外面依然不停地箭雨，开口问道。

　　这阵法给燕离的触动是很大的，且不说那阻隔神识的迷雾，就是这箭雨，如果是一般的宗门前来，估计还没有找到对方的踪影自己就已经损伤过半了。

　　“确实如此，当年我师尊找人刻画这阵法，那人说这阵法已然逆天，他无法再加入攻击手段，否则会引起阵法的反噬，如果当年这阵法有这般强大，也不至于被王家夺取冰雪高原！”

　　“也许是他们进一步对这阵法进行了修改，毕竟千年过去的，他们摸索出更强的阵法也是应该的，就算他们不做，我们夺回冰雪高原后也是要做的，既然有人帮我们完成了这项工作，我们何乐而不为呢。”燕离看到古剑峰眼神里那一丝懊恼，便开口安慰道。

　　古剑峰眼睛一亮，想通了后便开口说道：“宗主，虽然这守护大阵有了改变，但经过我观察发现，他们应该也是在原来的阵法上进行修改的，虽然我不能预测这阵法中的攻击，但还是能够找到正确的方向的。”

　　“这就好，我把造化之碟的保护罩一直开启着，就算这阵法中有再多攻击手段也奈何不了我们，你继续指路，我们一鼓作气找到他们的巢穴！”虽然长时间开启造化之碟的保护罩会大大损耗燕离的体力，但这也是唯一一个破解方法。

　　箭雨还在不停的下，忽然在箭雨之中凝聚出一个庞然大物。

　　这是一个冰雪巨人，巨人足有十几米高，慢慢的在雾气中站直了身子，这巨人的身体像是来自于雾气又能溶于雾气。

　　造化之碟上所有人都吃惊的看着远处站起来的巨人，这巨人两眼泛红，盯着他们所有人锤了锤自己的胸脯，那巨大的力量甚至将周围的雾气都击散了些许。

　　突然冰雪巨人那高大的身体在雾气中陡然消失，只一秒却出现在造化之碟前方，巨人刚一出现便伸出拳头对着造化之碟的保护罩一拳打来。

　　“轰……”

　　一声巨大的震动，造化之碟似乎都有些不稳了，但那层保护罩却依然完好如初，根本不受影响。

　　外面的箭雨一直没有停过，因此他们也没法出去将这个巨人给解决了，只能任由他在外面捶打，这巨人仿佛也因为破不开造化之碟的保护罩而抓狂，一边捶打，嘴里还不停的发出嗷嗷的叫声。

　　他们还在按照古剑峰所指的方向往前走，慢慢的那冰雪巨人脱离了他们，箭雨也停止了，四周猛然间变得安静了，与之前的轰吵声相比，这种安静的氛围反而更让人感觉恐怖诡异。

　　燕离其实一直盯着四周，生怕再出现无法控制的情况，这会四周突然安静下来，他也察觉到了一丝危险的气息，但由于无法散出神识，光凭肉眼看，他也难以判断出危险的来源。

　　“啊……”

　　就在燕离忽然感觉到有什么东西进到了保护罩里面的一瞬间就有一个弟子发出了一声惨叫，接着便躺在了地上不知死活，所有人都惊恐地看着躺在地上的这名弟子，身子不由自主的往里靠，因为刚刚那弟子正是站在最外面的。

　　“啊……”

　　突然又一名外面的弟子遭到了攻击，一样的是躺在地上，而且身上没有任何伤口，这次燕离终于看到了，是一个白色的影子，像一个鬼魂直接能够穿透这层保护罩，而被袭击的两个弟子都是被伤了灵魂，现在虽然没死，但估计也难以醒过来。

　　“小心……”

　　燕离大吼一声，身子一晃便在原地消失，下一秒出现在一个外围弟子身旁，伸手往前面空间上一点，一声尖锐的叫声从燕离的手上传来，接着传出一缕烟，便什么都没有了。

　　这个外围弟子这时候才后怕起来，心怦怦跳个不停，他刚刚什么都没有感觉到，如果没有宗主出手，自己现在也已经躺在地上了。

　　燕离这下攻击也感受到了这小东西的强度，可以说是没有任何强度，只要有些修为都能够将它们灭杀，但唯一麻烦的就是这小东西的速度太快，境界低一点的武者很难发现它的踪迹，一但让他侵入灵魂，那它们的杀伤力就大了。

　　“所有半步上位神以上的人迅速围成一个圈，将众人围在里面，散出你们的神识，灭杀这些魂体。”燕离迅速下达命令。

　　肖云听到燕离的命里后，第一个站在了最外围，接着胖子也不怂，来到外面站好，接着三位长老、陆义、龙迪、赵励……

　　所有冰寒宗半步上位神以上的武者，已经全部来到了最外围，根据燕离吩咐的，散开了自己的神识。

　　其实如果没有迷雾，这些魂体是完全无法对他们其中任何人造成伤害的，正是因为有了迷雾，使得他们的神识被阻隔，不能用神识探查就发现不了这些魂体的存在，这让就让它们有了绝佳的机会。

　　虽然这些魂体能够穿透造化之碟的护罩，但这层护罩也罩住了一片地方，这里面是没有迷雾的，靠着这一点距离，燕离相信上位神的境界足以反应过来灭杀这群魂体。

　　所有人都专注的守着自己的一片空间，肖云面无表情，他将自己的神识散开，控制住面前的空间，不敢有任何大意。

　　忽然他看到一个白色的幽灵一样的魂体猛然出现在雾气当中，刚一出现便朝着肖云的方向冲了过来，速度之快简直令人咋舌。

　　不过在肖云上位神的境界下，这小东西还是不够看的，还没有飞到肖云面前，只见肖云隔空一枪，一声凄励的哀嚎伴随着一律白烟飘散过去，燕离抖了抖破云枪，再次盯着前方。

　　而这时候胖子浩天也被一只魂体攻击，胖子第一次感觉到自己在这么快的速度下还能够反应自如，一面镜子出现在他手里，这镜子也是在赵励的纳物戒指里找到的，深受他的喜爱。

　　一道白光从镜中射出，直接将这魂体照成了白烟，胖子看了看镜子，又看了看身后一脸崇拜目光的冰寒宗弟子，微微咳嗽两声，挺了挺胸脯，再次看向前方，他仿佛听到后面有女弟子在说他厉害，他浩天什么时候受过这种待遇，这会更加卖力了。

　　这时候几乎所有人都遇到了那种白色魂体，正如燕离判断的，所有半步上位神的武者都能够在魂体到达身前反应过来，然后将它们灭杀，只不过半步上位神的修为应付起来有些吃力。

　　燕离将古剑峰叫了回来，他们需要赶紧前进，只有走出这片地方，估计才能拜托这些魂体，而且他们也需要找到王家人的所在地。

　　古剑峰跟着燕离来到造化之碟前方指引方向，他们再次开始前行。

　　随着他们一点点前进，围在外围的人深感压力增大，每次那些讨厌的魂体都是一个接一个，上位神以上的还能应付自如，但半步上位神的就有些应接不暇了，往往会被一只接一只的魂体给拉近距离。

　　“嗷……”

　　这些魂体发出刺耳的声音，死亡之声此起彼伏，但它们似乎根本不畏惧死亡，更多的魂体出现了，他们前仆后继，不断地向造化之碟上冲去，一时间造化之碟周围白烟直冒。

　　而造成的结果就是被它们近身，虽然挡在最前面的人可以很随意的摆脱它们，但如果他们在前面拦不住这群魂体，那么后面的弟子就得遭殃，西风和常英已经尽力在帮助旁边的人了，可是这造化之碟上面弟子太多，占地太大，他们也忙不过来。

　　在这些快招架不住的外围弟子当中，赵励便是其中一个，自从他以自身武道起誓之后，燕离就解开了他的封印，让他再次回到了半步上位神的境界，他也履行了自己的诺言，再没有仗势欺人，而是尽力在帮助宗门弟子，这让认识他的人都惊呆了。

　　这时候赵励已经使用了全身解数，奈何这魂体太多，他实在是难以招架了，但看着身后一个个同门子弟，他只好再次提起精神，手中的大刀挥舞的更快了。

　　燕离也没有空管他们，这时候他只能全心的操控着造化之碟，而古剑峰也一心在这雾气里辨别方向，也不可能去帮助他们。

　　冰寒宗某个半步上位神的弟子，此时的他站在外围，已经能够看到他那紧皱的眉头冒出的汗珠了，眼看着这魂体越来越多，虽然自己也在不断地挥舞着武器，但必定都是需要消耗体力的，而且他感觉到自己的速度也越来越跟不上了。

　　他的眉头越皱越深，他后面的弟子心也蹦的紧紧的，且不说在自己前面的是自己同门的师兄，就说如果他被攻破，那么自己也难逃一死，他们知道自己做不了什么，也只能默默在心里祈祷。

　　渐渐的，这名弟子的身体都开始麻木了，他每次都是手起刀落，手起刀落，眼前的视线都开始变得模糊，声音也渐渐听不清了，他知道自己已经达到了极限，他太疲惫了。

　　这时候他完全可以退缩，只要退到后面，相信旁边的人也会帮助他守着自己的位置，但这造成的后果可能就是旁边的人也被攻破，直接导致所有防线的失控。

　　因此他即使是在自己倒下的那一刻他依然没有退后，手中的刀还在挥舞着，他透支了所有的体力，他是要用自己的生命去保护后面的同门师弟，看着他慢慢倒下的身体，旁边的人虽然看到了但也无能为力，他们无法伸出援助之手，看着同门在自己面前倒下，他们的心何尝不在滴血……


第462章 强悍的护罩

　　这名弟子眼前已经一片漆黑，除了潜意识的还在挥动手中的刀，他没有任何感觉了。

　　“铛……”

　　他的刀掉到了地上，他也躺在了地上，眼前成千上万的魂体瞬间就要迎上来。

　　“快救救贺师兄，他为我们当了这么久，他肯定是累坏了……”一名女弟子看到这名弟子已经招架不住，躺在了地上，眼中的泪水早已经抑制不住的流了下来，这种危险让她心里颤抖不已，但这位师兄在前面，让她心里安心了很多，如今贺师兄累倒了，她也忘记了害怕，一心想要救回贺师兄。

　　站在最前面的一名弟子终于反应过来了，确实如这名女弟子所说的，贺师兄已经为他们当了太久了，是他们该做些什么的时候了，只见这弟子直接拉住贺师兄用力一拽，贺师兄的身体便滑进了人群里。

　　这名弟子虽然接手了贺师兄的位置，但只有秘境的他哪里有这么快的速度，他只有捡起贺师兄的大刀一阵乱舞，虽然没有杀死几个魂体，但是也没让这群魂体近身，不过不幸的是它们都绕过了这个挥舞大刀的人，去攻击后面的弟子去了。

　　“小心……”

　　不知什么时候，燕离忽然站在了这名挥舞大刀的弟子与后面众弟子之间，手一抬，一阵火焰出现，在火焰烧过得地方，冒出了一阵白烟，这群魂体甚至没有发出任何声音就心惊灰飞烟灭了。

　　这时候后面的弟子们才知道原来已经有魂体绕过了前面的师兄，距离自己这么近了，自己却还不知情，一阵后怕的同时他们的心也放下来了，因为他们看到了燕离站在自己面前，有宗主在，他们还有什么可担心的。

　　其实燕离虽然在操控造化之碟，但他也时时关注着后面的情况，因为他早已经感觉到这魂体是一波比一波猛烈，估计会有人失手防线，因此当他看到边的情况时就立马赶了过来。

　　不过此时情况紧急的已经不止这里了，除了三位长老和几个上位神的防线，其他人全部都要招架不住了。

　　就在这时候燕离忽然感觉到一股更多的这种魂体从四面八方向着造化之碟冲了过来，这群魂体最少能有之前所有数量总和，燕离不可思议的睁大了眼睛，其他人由于还在专心对付眼前的魂体，因此对于新出现的并没有发现。

　　情况超出了燕离的预料，这阵法更是让燕离措手不及，如今只剩下最后一个办法，只见燕离离开了这里，直接飞到空中，突然间从他手里出现一把剑，这是一把没有开锋的剑，名字叫做无锋剑，正是燕离的超级神器。

　　手持无锋剑，燕离站在空中全身金光闪闪，让人不敢直视，忽然一道金黄闪过，正是燕离挥出了一剑，一道剑气瞬间飞出，剑气所过之处雾气全部被击散，所有的魂体都不见踪影，只一瞬间燕离已经向着四面八方击出了无数剑气。

　　“不好，他们已经突破了我们最后的防线，相信不用太快他们必定找到冰雪之城，怎么办？”王厉这时候却慌了起来，之前口口声声说要让对方好看的是他，现在见到对方实力强横，第一个慌张的也是他。

　　王幽鄙夷的看了他一眼，开口说道：“对方不仅破解了冰雪迷雾，还突破了三大杀阵，说明他们的实力很强，而现在王一老祖不知在何处，我们应该尽快唤醒那位老祖出关。”

　　“不行！我们不能去打扰老祖，如果老祖怪罪下来，不是我们能够承受的，他们虽然突破了三大阵法，我想也是投机取巧，我们还有最后一道保护，他们如何也不可能突破。”王宏直接否决了王幽的说法。

　　“他们确实难以攻破我们最后的防线，难道我们就要如此坐以待毙下去吗？”王幽看着他们大声吼道。

　　他们二人都默不作声了，这次虽然王厉也觉得王幽说的有道理，不过他确实也没有别的办法，通过刚刚对方战力的判断，如果他们这会出去，绝对是去送死，别看他平时心狠手辣，但他还是很惜命的人。

　　燕离使用无锋剑破了最后一大波魂体之后，他感觉到造化之碟终于离开了那片地方，而且他感觉到距离地方的居住地越来越近了。

　　果然没一会的功夫他们就发现了一座冰雪之城，这是一座完全建立在冰雪里的城市，里面很多东西都是由冰块直接雕刻，由于这冰雪高原常年低温，因此也不需要害怕会融化。

　　很明显这冰雪之城肯定是王家夺走冰雪高原之后所建，也就是说王家人肯定就在这城里。

　　不过这时候他们能够明显看到在这冰雪之城的上当，笼罩着一层护罩，而且燕离能够很明显的感觉到从这护罩中传出的冰雪之力，似乎连接着整个冰雪高原。

　　“找到了，王家人你们也有今天，宗主让我去击破这守护大阵。”常英看到了王家人的所在地，立马激动起来，并且主动请缨要去击碎这层护罩。

　　“这守护大阵没你想的那么简单，你们在这里不要动……”燕离没有让常英去，因为他要自己前去，希望能够一击成功。

　　常英听到燕离的话，明显一惊，再次看了看这阵法护罩，不过他不知道这护罩到底有什么特殊的。

　　燕离飞身离开了造化之碟，直接来到这层护罩的上方，突然无锋剑再次出现，不过燕离并没有拿着它，而是悬在头顶，无锋剑在燕离头顶不停打转，剑身不断变大，变大，最后无锋剑变得足有上百米长。

　　所有人都盯着无锋剑看，这是他们第二次见到燕离使用这宝剑，都知道这剑的威力不凡，不过这会看到，他们更加觉得这不是一把普通的剑。

　　无锋剑变得百米长后便直接飞出，在天空饶了一圈从远处破开虚空一路飞来。

　　“嗖……”

　　伴随着声音，一个黑色的点出现在众人眼前，正是无锋剑的剑尖，眨眼间便到达了那层护罩前，与护照撞在了一起。

　　“轰……”

　　一声如同奔雷般的声音响起，整个冰雪高原都在晃动，如同一场巨大的地震，再一看无锋剑，此时它还在不断向护罩冲着，早在无锋剑冲下来的一瞬间，这护罩的颜色已经从无色变成了赤色，再变成橙色，又变成黄色，绿色，蓝色，这会已经成为了紫色，而且颜色还在不断的加深。

　　“怎么回事？刚刚发生地震了吗？天怎么变黑了？”

　　冰雪之城的人根本不知道发生了什么，自从王家人封了城之后，他们就一直感觉到一种不安的气氛，这会的震动，加上变黑的天空，更加加剧了这种气氛。

　　某个角落里……

　　“你们听说了吗？王家得罪了别的大宗门，听说是从别的古国过来的，已经得到了陈国的同意，这次来就是要灭了王家的。”一人开口说道。

　　“你是说这冰雪之城要易主了吗？”另一人惊讶的问道。

　　“我觉得有可能，对方现在在攻击护城大阵，王家人竟然完全没有反应，估计是对方实力强横，王家只有被动防守。”那人又说道。

　　“什么？连王家都要被动防守，那对方的实力得有多强大啊？”另一人显然没有太多的见识，在他的意识里，王家就是深不可测，强大到不可超越。

　　“人外有人，天外有天，而且我听说这冰雪高原过去也不是属于王家的，而是王家从别的宗门抢来的。”

　　另一人再次露出不可思议的表情。

　　王家得罪了不可招惹的势力的消息瞬间在冰雪之城就传开了，大街小巷都在讨论着这件事，他们关心的是一但冰雪之城易主，他们会不会得到好处，至于王家的死活，他们才不会去管。

　　王家府邸……

　　王家三位家族长老死死盯着空中的守护大阵，这时候护罩的颜色已经变得紫的发黑，紫色已经是这大阵所能承受的最大力量，这紫的发黑的护罩随时都有可能破碎。

　　这时候他们抱的一点点侥幸心理也彻底破灭了，之前他们还可以怀疑对方是投机取巧才过了三关，但这守护大阵的护罩，可是老祖找了阵法高手，使用整个冰雪高原的冰寒之力刻画的，这护罩是遇强则强，也就是说对方得有能够抗衡整个冰雪高原的力量才能够破开这护罩。

　　这如何让他们不惊心，对方既然能够让护罩出现紫色，就已经说明了对方的实力，这时候他们只能祈祷对方不要突破。

　　燕离也是暗自心惊，自己已经用尽了全力，但他觉得自己还是低估了这护罩的保护力，自己的力量加上无锋剑竟然没有破开这阵法，他不知道什么人竟然能弄出这么厉害的阵法。

　　常英也是张大了嘴巴，他刚刚还在为燕离没让他上而不爽，这会看到这阵法的强大，他才知道燕离是为他好，他确实不可能破开阵法，甚至打出蓝色他都没把握。

　　护罩越来越黑，似乎已经到了极限，王家三位长老心都快提到嗓子了，当他们觉得完了的时候，整个护罩却突然一松，迅速变回了白色。

　　“嗯？放弃了吗？”

　　陈国的国师发出一句疑问，他其实一直在关注着冰寒宗和王家的事态发展，刚刚明明燕离只需要再卖点力，护罩必破，但不知为何他要收手。

　　突然这国师像是想到了什么，只是看着燕离微微一笑，便不再言语了。

　　燕离收回了无锋剑回到了造化之碟上，他看了看众人，开口说道：“这阵法集结了整个冰雪高原之力，并非我们能够破开，你们还有没有其他办法？”

　　听到燕离说这阵法是使用了整个冰雪高原之力才能达到这种强度，他们也明白了，冰雪高原这么大，所蕴含的力量确实不是他们能够抗衡的。


第463章 引蛇出洞

　　“我倒是有个办法……”西风想了想开口说道。

　　“什么办法？”燕离和所有人都同时看向西风。

　　“我们可以采用引蛇出洞的办法。”西风充满意味的笑了笑。

　　“引蛇出洞？怎么引？”其实燕离和古剑峰已经知道要怎么做了，不过常英直脑袋，当然想不明白，他看别人都不问，只好自己开口问了。

　　“老大的意思是王家祖地，只要我们攻击王家祖地，不怕他们在此龟缩不出。”古剑峰见常英没明白，只好给他解释道。

　　“哎呀，对呀我怎么没想到呢，只要拿下王家祖地，不怕他们不出来……”常英终于反应过来。

　　此时整个冰雪高原除了这冰雪之城外的阵法还存在，其他的阵法已经全部关闭了，大雾褪去的冰雪高原露出了它本来的面貌，冰寒宗弟子看到这么大一片冰雪高原都是属于他们的，竟然被王家强占着，更加坚定了他们夺回冰雪高原的决心。

　　“宗主前面的城池就是王家的祖地所在，原本这城池也是属于好几个势力的，但最后王家一家做大，其他势力全都被排挤出去了。”

　　他们已经从冰雪高原出来，来到了王家祖地，燕离抬头看了看这城池，青色的砖略微破旧，显得整座城池相当古老。

　　奇怪的是，此时的城池大门紧闭，门可罗雀，冷冷清清根本没有一个人出入，燕离也想到了，王家估计已经知道了自己的到来，这会紧闭城门就是想阻住自己，然而利用整个冰雪高原刻画的阵法他无法破开，这小小城池在自己面前还不是如同摆设？

　　“徒儿，去破开大门！”

　　燕离岂会自己去破门，这样会跌了宗主的身份。肖云听见燕离的吩咐，二话不说提起破云枪离开了造化之碟，只见他只身飞进城池门前，手中破云枪在空中转个圈，带着一股寒冰之力击在了城门上。

　　“轰……”

　　城门竟然如此不堪一击，直接应声而倒。

　　“太棒了，肖师兄太棒了。”肖云成功击破城池大门，造化之碟上许多弟子都高兴的欢呼，经过这么长时间已经有一部分弟子知道了这个叫做肖云的师兄，一个武道天才，宗门的弟子，虽然肖云平时不善言语，但不妨碍众多弟子对他的崇拜。

　　“宗主，这王家任由我们击破城门而不出现，是不是有什么阴谋，我觉得我们还是不要轻易进入。”西风看着安静的诡异的城池，心里有种不好的预感。

　　燕离也看了看这座城池，他不觉得对方能够在他手里翻出什么浪花来，不过出于安全起见，他决定还是由自己先进入看看，临走前他交代了西风，一但发生什么情况，他可以替自己指挥。

　　燕离将造化之碟的控制权暂时交给了西风，自己一个人进了城，肖云其实想说让他进去打探一番，不过还是忍住没说，而胖子压根都没想过替燕离去探视。

　　燕离走进城里，这城里也是不见一人，不过他能够很明显的感觉到，所有的人几乎都在内城的一座大府宅里，他朝着那府宅一步步往前走去。

　　路只剩下一半的时候，燕离的身体忽然猛的颤抖了一下，这种感觉已经有上万年没有出现了，但他清晰的记得每次出现这种感觉的时候，必定是生死危机出现的前夕。

　　燕离不知道会发生什么，他再也不像刚刚进来时的那种随意，而是时时保持着紧张的状态，以免发生突发情况。

　　又走了两步，燕离突然感觉到心惊肉跳，他现在可以确定这就是生死危机的预兆，他不再向前，而是转身回头，想要离开这里。

　　“嗖……”

　　燕离还没有把身体转过来，他看到从王家府宅的方向飞来一支箭，这是一支通体黑色，上面带着锈迹的铁箭，但就是这铁箭，让燕离感觉到胆战心惊，这小小的箭支中所蕴含的力量，已经达到了一个近乎恐怖的程度。

　　燕离直接飞起，瞬间突破了这城中的禁空封印，化作一道长虹消失在原地。

　　这黑色的箭支仿佛已经锁定了燕离，飞到燕离飞起的地点竟然一个翻转跟着燕离飞行的路线追了上去。

　　“你看那是不是主人？”胖子一眼就看到了飞在空中的燕离，指着天空的长虹大声说道。

　　所有人都朝着胖子浩天所指的方向看去，一道长虹以一个不可思议的速度瞬间从空中飞过，不过根据气息，他们还是能够知道刚刚飞出去的正是宗主燕离。

　　燕离刚从众人的视线中消失，忽然一道黑影飞出，这黑影速度也是快极，拉出一道黑线发出嗖的一声便消失不见了。

　　“师尊在被人追！”肖云立马反应过来，紧张的看着燕离消失的方向。

　　“我说肖云，主人那是一般人吗？不要担心……”胖子浩天倒是一点也不担心燕离，自从他见到燕离，从没有见燕离吃过亏，反倒是前来找麻烦的人全都撞得灰头土脸的。

　　与他们二人不同的是，冰寒宗三位长老皆是皱着眉头，一脸的愁容，像是发生了什么可怕的事情。

　　“长老，怎么了？师尊会不会有危险？”肖云也感觉到了一点不对的气氛，连忙开口问道。

　　西风眉头皱的更深了，开口说道：“如果我猜的没错的话，刚刚追着宗主而去的是王家超级神器王善弓射出的箭！”

　　“超级神器？”

　　“王善弓！”

　　这还是众人第一次听说这么一件东西，胖子也没有那么轻松了，超级神器并非一般的武器，也不是一般的势力所能拥有的，正如这造化之碟正是一件超级神器，不过它只是护身神器，并没有攻击能力。

　　王善弓，那可是早已在陈国成名多年的神器，一开始是由王家祖先王善使用，后来一直传下来，便被人称为王善弓，据说这弓箭只要锁定目标，对手定然没有活路，曾经王家用此弓击杀过至尊强者。

　　王善弓的凶名至此行成，让人闻风丧胆，不仅让王家在陈国立足有了依仗，而且为王家的扩张立下不知多少功劳。

　　“这可如何是好，有什么办法能够帮助师尊？”肖云一听说燕离会有危险，焦急万分，即使他与燕离师徒只有三年，但能让自己在三年里从玄境上升到上位神，这份师徒情谊就让他永生难忘。

　　西风此时更加焦急，燕离来到冰寒宗，带领冰寒宗重新夺回旧址，如果燕离出现意外，那不出所料的，他们不仅夺不回冰雪高原，他们这群人的命也定然搭上。

　　“王善弓威力非同小可，至尊以下，遇到即伤，碰到即死，所以我们根本无法做出任何帮助，不过……”西风突然眼前一亮。

　　“不过什么……”

　　所有人的目光都被吸引了过来，眼神中充满希望的看着西风。

　　“不过我冰寒宗的造化之碟一直都是王善弓的克星，只有造化之碟能够挡住那支箭！”西风说完看了看脚下的造化之碟。

　　燕离之所以留下造化之碟就是怕王家是故意将燕离引出去，然后对冰寒宗众弟子不利，如果他们这时候离开造化之碟的保护，就可能与王家子弟直接相遇，如果一般子弟也没什么，万一王家老祖出现，没有燕离在，他们分分钟都有可能全部覆灭。

　　不过现在情况紧急，他们管不了那么多了，救燕离重要。

　　“我必须得留下来保护大家，我将造化之碟收回，肖云拿着去追宗主！”西风一脸严肃的说道。

　　西风重重的点了点头，随后冰寒宗所有弟子都离开了造化之碟，站在了地上，西风念动口诀，造化之碟慢慢变回了金属片的样子。

　　肖云拿着这金属片向着燕离离去的方向飞去……

　　燕离一直往前飞，他能清晰的感觉到后面的箭支，他甚至不敢减慢一点速度，只能试着转几个圈，希望能够拜托后面这不知疲倦的箭。

　　让燕离愤恨的是，不管他转多少圈，后面的箭支都能沿着轨迹追上来，这使得燕离有些难以忍受，真不知道这箭是什么做的，那么难缠。

　　陈国国师，身穿道袍望着天空嘴里喃喃：“这么快就使出了王善弓，这新的冰寒宗宗主要吃苦头了……”

　　“嗯？王善弓？有些年头没见过了，什么人竟引出了王善弓？没听说过陈国有这号人物啊！”某个宗门里，一个干瘦老者也看到了被追着的燕离，不过他似乎并没有见过燕离。

　　此时关注着燕离的人其实不少，他们有些知道燕离是属于冰寒宗的，有些不知道，但没有人不知道追着这个看起来青年的至尊武者的箭，真是来自王善弓所射出的箭。

　　燕离此时全部的身心都投入在后面的箭上，这箭支就像一张膏药贴在了自己身上，任他使用了再多的手段都没能摆脱它的追踪。

　　突然燕离停止了向前飞行，因为他觉得如果一直这么下去，自己的体力会慢慢跟不上的，与其被追到体力不足，不如现在停下来与它一战，虽然这箭支威力惊人，但自己的无锋剑也不是吃素的。

　　停下来的燕离手中握着一把剑，站在空中与飞来的箭支对视着，这箭支似乎也感受到了无锋剑上传来的巨大战意及力量，在燕离不远处也略做停留，不敢贸然向前。

　　“无锋剑，去吧！”

　　突然燕离将手中的无锋剑向前一抛，无锋剑似乎听懂了燕离的意思，竟发出一声尖锐的嘶鸣，向着箭支飞去，对面箭支也不落后，带着阵阵音爆冲了过来，两件超级神器瞬间战在了一起。

　　黑色箭支速度惊人，威力也大。但无锋剑的威力也不小，而且无锋剑剑身坚硬，反应灵活，箭支击在无锋剑上发出铛铛的响声，不过却没有对无锋剑完成什么伤害，而无锋剑的大多数攻击都被箭支躲过了，少数的几次击中了，但也没能破坏了箭支，一时间两者不分胜负。

　　“呵呵，又是一件超级神器……”陈国国师在燕离拿出无锋剑后，并没有露出太大震惊，因为他早已经将燕离的实力情况查清楚了，包括燕离的无锋剑。

　　国师不惊讶，但却惊住了其他宗门势力的至尊强者，他们虽然没有亲身体会过王善弓的威力，但杀过至尊的王善弓的凶名早已经在他们心里就下了深刻的烙印，然而今天本来以为结果已定了，没想到这个看起来如此年轻的至尊竟也有一件如此厉害的武器。


第464章 一箭一剑

　　这么一把绝世神器出现，那就说明了又一个惊世强者的出现，这让所有看着燕离的人唏嘘不已，他们有些不知道燕离的来头的都赶紧去查了，知道燕离的身份的都在考虑如何处理冰寒宗和王家的关系。

　　燕离对自己的无锋剑可是很有信心的，同样是超级神器，他不认为自己的会比别人的差。

　　不过燕离越来越感觉到了不可思议，这箭支在无锋剑的攻击下到现在依然生龙活虎的，丝毫没有出现败迹，无锋剑可是超级神器，而且还是由燕离在此操控，而这黑色铁箭不过是王善弓射出的一只箭，能在无锋剑的攻击下保持不败，就已经说明了箭支本身的不凡。

　　燕离距离无锋剑和箭支的距离不是太远，能够清晰的看到那黑色箭支上的锈迹，而且锈迹上似乎还有一片红色的血迹，燕离感觉到箭支上传开的巨大煞气就是从那血迹上传出来的。

　　“这是什么人的血，竟有如此煞气？”燕离心中震动不已，一个境界高深的武者，他身体的所有都会蕴含他的修为之力，此人光是血液就能有如此煞气，此人的强大由此可见一斑。

　　“吼～”

　　就在燕离深思的时候，从两件超级神器中传开剧烈的嘶吼，嘶吼声传向四周，引起地面上野兽惊恐，就连那些境界高深的妖兽也惊恐地蜷伏在洞里，头都不敢抬一下。

　　“吼吼～”

　　嘶吼声越来越大，燕离能够看到那箭支锈迹上的血迹竟然变得通红，仿佛要滴下来一样，而且从上面传来的煞气更重了，煞气从鲜血中传出，逼得燕离都不得不退后两步。

　　“不是人血！”

　　燕离忽然反应过来，这血液根本就不是人类的血液，而是属于兽族，这么可怕的妖兽燕离还是第一次见到，就是当年的吞天兽也不可能达到这种强度。

　　燕离看着箭支上的血液，他突然感觉到血液里似乎隐藏着一些东西，不过又不是很清晰，而且也不完整，他觉得如果将这血液控在手中仔细观察或许能够看的清楚一点。

　　不过这箭支在上面的干枯的血液变得鲜艳后，整个箭支都像发了疯一样，速度变得更快，强度更大，无锋剑都有些应接不暇了，被这箭支击得连连后退。

　　不过好在这血液并非无休止的，因为燕离发现随着这血液的燃烧，箭支虽然变强大了，不过这血液消耗的也快，只这一会便有一滴血液消失了。

　　无锋剑被箭支击的不断后退，燕离认为箭支会慢慢耗尽血液而被无锋剑击败，然而情况却陡然逆转。

　　只见天空中一把剑一只箭在相互攻击，箭支速度显然更快，而且出招犀利，让无锋剑很是被动，只见那箭支突然一个虚招引得无锋剑往前一躲，结果前面的地方空出一片空间。

　　这箭支竟然不再理会无锋剑，而是朝着燕离的方向极速飞来。

　　燕离瞪大了眼睛，没想到这箭支还能这么聪明，知道攻击无锋剑没用来攻击他，如果是一开始的箭支燕离感觉还能应付一会，但这血液燃烧后的箭支燕离感觉根本无法抵抗。

　　如果被这一箭射中，就算不死估计也得重伤，那么他们这次前来跟王家讨教就会因为自己而变得被动，燕离对箭支没有太大防备，等他反应过来已经有些晚了，再转身逃走也来不及了。

　　这种生死危机让燕离整个神经都绷紧了，他唯一的依靠无锋剑又再后面，一时间根本无法追上来，他现在已经没有任何办法能够摆脱这飞来的箭支了。

　　燕离立马运转全身的修为，将自身神缩小小再缩小，为自己防在前面，这是他唯一一个能在这么短时间内用出的手段。

　　箭支瞬间撞在燕离神域之上，没有任何停留，箭支便穿过了燕离的神域，不过让燕离感觉庆幸的是，箭支穿透他神域时停顿了一秒，正是这一秒的时间，让燕离有机会转身逃走。

　　燕离身影变成一道长虹，以一个不可思议的速度瞬间飞出，后面的黑影紧跟不舍，两者的距离在一点点拉近。

　　“怎么办？怎么办？”

　　燕离一边飞一边想着有什么解决的办法，刚刚使用神域抵挡住箭支一秒的时间已经让他受了伤，虽然不是很严重，到如果不及时恢复，也会有些影响的。

　　后面箭支离自己越来越近，他甚至已经能够感觉到箭尖的寒芒，让他头皮都有些发麻。

　　突然他看到前面有一个身影，正是肖云，肖云一看燕离就在自己前面向着自己飞来，终于是松了口气，但当他看到距离燕离不足一米的箭支的时候，呼吸一紧直接将造化之碟扔了出去。

　　“师尊，接着！”

　　扔出去的同时，肖云大声喊道。

　　燕离看到了迎面飞来的造化之碟，心里瞬间稳定下来，他没有去接造化之碟而是在飞行的同时默默念动口诀。

　　造化之碟接受到燕离的口诀后，慢慢变大，最后形成了一个牢笼，燕离直接飞进了造化之碟变成的牢笼里，后面黑色箭支也跟了上来，也来到这牢笼里。

　　不过燕离从牢笼的前端进入，却从后面直接出来了，而那黑色箭支却被直接困在了里面，牢笼瞬间收缩，最终变得只比箭支大了一点，将箭支罩在里面。

　　箭支怎么能服，在造化之碟变化出的牢笼里苦苦挣扎，但是造化之碟是何等护体神器，变化出的牢笼岂是它随意就能挣脱的，即便这箭支用尽了箭身上的血迹，依然没能挣脱束缚，最终如同失去了生命，躺在造化之碟里不再动弹了。

　　而这时候无锋剑才赶过来，燕离将无锋剑接在手里，瞬间消失不见，他看到肖云旁边开口说道：

　　“你来的太及时了，要不然为师可就麻烦了，冰寒宗众弟子现在在哪里？”

　　“是西风长老让我带着造化之碟前来帮助师尊，他说这造化之碟正是王善弓的克星，而他们现在还在王家祖地前。”肖云见燕离已经摆脱了困境，也是松了口气。

　　“王善弓？”这还是燕离第一次听到这个名字，不过从今天起他肯定会深深的记着这件武器，就是这么一张弓，差点要了自己的命。

　　不过这时候不是在想这个的时候，他们需要赶快回去与他们汇合，以免遭到对方的攻击。

　　“回去！”燕离说了一句便与肖云一起往回赶。

　　其实早在燕离被黑色箭支追出去的那一刻起，整个王家都开始行动起来了，首先是冰雪之城的王家三位家族长老，还有里面的一干子弟，他们需要先到王家祖地与另外两位长老汇合，然后发生进攻。

　　不得不说王家的计策是相当好的，他们用王善弓逼走燕离，即使黑色箭支没能将燕离射杀，但也给他们机会，能够解决了冰寒宗其他弟子，而在他们看来王善弓一出，就算燕离不死，估计也难以再有什么战力。

　　半小时前……

　　“老大我们是否要先离王家祖地远点，等宗主回来再做打算？”古剑峰生性谨慎，他一直都有种不好的预感，这王家祖地出奇的安静，仿佛里面根本没人一般，就是这种静谧有时候隐藏着杀机。

　　西风听了古剑峰的话也是稍稍皱眉，他又何尝没有那种感觉，只是现在宗主生死未卜，他们如果离远了燕离回来估计也不好寻找他们。

　　就在他们三人犹豫不决是否离开这里的时候，忽然从他们身后传来阵阵喊杀，惊得所有人往后面看去，只见一群王家子弟由王宏王厉王幽带领从远方赶来，气势汹汹，目的很明显。

　　与此同时，原本安静的城里也响起了喊杀声，一对人由两人带领从城里冲出来，冰寒宗众人瞬间被夹在了中间。

　　“西风，多年不见了。”王家的人将冰寒宗众人围在中间，五个王家家族长老瞬间汇合在一起。

　　“哼，原来是王宏，多年不见你们把我们冰雪高原经营的不错，此次我们前来正是要取回冰雪高原。”西风看着前方五人，这些人都是当年参与迫害冰寒宗的人，他当然不会对这些人有任何好感。

　　“哈哈哈……冰雪高原只能由强者持之，你们冰寒宗何德何能能够拥有，我看你们这次前来是来自投罗网的！”王宏一听西风的言语，忍不住大笑起来，他的笑声立马引起了其他子弟的笑。

　　一时间整个场面上传起的全是王家子弟的笑声，冰寒宗众弟子虽然被包围在中间，但自己的尊严被践踏是的他们已经忍无可忍了，若非三位长老还没下命令，他们早已经冲上去了。

　　“你们王家只会干一些趁人不备之事，趁着我们宗主不在，恶意夺取冰雪高原，如今我们宗主已回，你们趁早交出冰雪高原，否则必将血洗王家城！”常英对于王家人已经忍无可忍，他宁愿战死也不愿受此屈辱。

　　“我告诉你常英，你们宗主现在可能已经不在人世了，哈哈……”王厉一脸讥笑的表情，在他看来燕离是绝对不可能在王善弓下活着回来，既然燕离已死，他还有什么顾虑，只需要让冰寒宗受尽屈辱死去就够了。

　　“就凭你那小小箭支也妄图伤害我们宗主？”常英虽然也不知道燕离站在情况如何，但首先在气势上就不能退缩，明显的冰寒宗众弟子听了这话都觉得精神一震，因为燕离的强大已经印在了他们心里，只要有燕离在他们就觉得安心。

　　“刚刚已经得到消息，我王家老祖马上就要出关，到时候就算你们那宗主勉强能活着过来，也不可能是我王家老祖的对手，哼哼，我到要看看今天你们如何从我王家手里夺回冰雪高原。”王厉脸上表情得意，看着冰寒宗众弟子如同看着一群死人一样。

　　“我不是谁的对手？”

　　王厉那尖锐的声音刚落，突然从远方传来一句声音，接着两道长虹瞬间降落在冰寒宗三位长老面前。


第465章 王家老祖

　　燕离与肖云以最快的速度往回赶，终于在双方还没有打起来前赶了回来，没想到这刚一回来，就听人说自己难以活着回来的话，让他如何不气愤。

　　“宗主……”

　　“主人……”

　　三位长老同时喊出，可以说现在燕离就是他们的主心骨，没有燕离他们连全身而退都做不到，如今燕离终于回来了，他们瞬间感觉自信又回来了，胖子浩天也是担心不已，他平时看似对燕离不关心，但其实与燕离感情最深的就是他，燕离帮助他吸收了五行果，改进了体质，让自己以一个不可思议的速度上升为上位神的境界，这种恩情，并不是一句话能够说清的。

　　燕离看着他们点了点头，又回头看了看王家五个家族长老，此时五人脸上皆是惊讶与恐慌，他们完全没有想到燕离竟然这么快就摆脱了箭支的追击，而且好像还没有受什么伤害。

　　“刚刚是谁说我难以活着回来的？”燕离似笑非笑的看着五人。

　　五人看着燕离的笑容，一个个面面相觑只能也跟着陪笑，只是那笑容简直比哭还难看。

　　“宗主，刚刚就是他说您肯定会被王善弓射杀。”常英一步向上，直接指着王厉开口说道，这王厉平时做事嚣张，常英早已看不惯他。

　　“哦，你是说的？”

　　燕离望着王厉，玩味的一笑，只不过这笑容落在王厉的眼里简直让他入坠冰窖，整个人声音都在颤抖。

　　“前……辈……您……您误会了……我不过是……来个玩笑而已。”王厉艰难的说完了这句话，一双眼神里全是乞求，希望燕离能够放过他。这与刚刚的那副嘴脸完全不同，众人皆是一脸鄙夷的看着他。

　　王幽知道这时候燕离过来，一场大战在所难免，只要他们拖住燕离，等到老祖出关，那么他们也就安全了。

　　“方胜，我王家什么时候怕过，有种你就直接出手！”王幽倒是有些胆量，虽然知道燕离是至尊强者，但也丝毫不畏惧，只是他竟然把燕离当做了方胜。

　　刚说完，王家五人瞬间出手，朝着燕离使出了自己的最强一击，即使是燕离在同时面对五个尊者武者的时候，也不能够掉以轻心，只见燕离往后稍稍退了半步，双手画弧，一道光幕挡住了所有的攻击。

　　五人见一击不得，立马冲了上来，而王家众弟子也围了上来，大战一触即发，一时间喊声震天。

　　冰寒宗三位长老也加入进来，三位每人拦住了王家一个家族长老，而燕离则是一人对付两个长老，这两人燕离知道一个，正是刚刚的王厉，至于另一个他就不得而知了。

　　五个尊者境他不好对付，但对付两人，还是没问题的，只见燕离游离在两人间，两人所有的攻击手段在他面前都显得苍白无力，根本连他的身影都擦不到一下。

　　燕离在他二人中间转了两圈，直接纵身一跳飞到天上，一把无锋剑出现在手，感受到无锋剑上传出来的寒芒，两位长老皆是一惊，他们闻到了死亡的气息。

　　一道剑芒朝着两人瞬间飞去，“铛……”

　　的一声巨响，剑芒竟然被隔空打断了，燕离定眼一看，又是一只箭，不过这只是一把普通的箭，虽然这一箭打断了燕离的进攻，不过这支箭也已经粉碎了。

　　燕离感觉到了远处有一个人立在空中，手里拿着一张弓，遥望着这边，很明显刚刚那一箭正是由他射出来的。

　　“老祖……”

　　二人可以说是用鬼门关走了一遭，看到真的是老祖出关了，知道自己得救了他们心也就定了下来。

　　“哼哼，我们老祖已经出关，现在束手就擒还来得及！”王厉见老祖来临，脸上再次出现了他那嚣张的表情，他觉得燕离见到老祖来临定然不敢再出手了。

　　燕离看了看远处的身影，又看了看下面二人，忽然手下一抖，三十六股剑气瞬间行成，剑气刚一行成，一半朝着下面二人飞去，另一半朝着远处的身影飞去。

　　“怎么可能？他怎么可能敢出手，明明老祖已经出关，他怎么敢……”王厉临死前都不敢相信燕离真的敢出手杀了自己，他没想到的是，在他看来强不可测的老祖在燕离看来跟自己相差并非太多。

　　剑气瞬间飞到那身影跟前，只见那人抬起手中的黑色长弓，陡然挥出十八次，将飞来的十八道剑气击破。

　　“好强！”

　　这个声音同时出现在燕离和远处王家老祖的心里，燕离已经很久没有遇到过这么强大的敌人了，除了心跳加快以外，他的战意也被挑了起来，他已经有万年没有遇到了这种强度的对手了。

　　而王家老祖刚刚看似随意出动十八次攻击破了燕离十八道剑气，殊不知他每次攻击都使用了自己最强之力，别人不过发出的几道剑气就需要自己用全力抵抗，让他如何不心惊。

　　燕离站在空中看着对面的王家老祖，王家老祖也在远方遥望着燕离，而下面的战场却喊杀震天，燕离杀了王家两位长老，只剩三个家族长老的王家此时与冰寒宗相比也强不了多少，高端武力能够有人抗衡。

　　虽然下面的战场喊杀震天，惊动四方，不过站在上面的二人如同没有看到一样，他们将要面对的是一个实力完全不在自己之下的人，高手间的对决往往一点分心都有可能导致死亡。

　　燕离平复了一下心情，慢慢睁开了眼睛，无锋剑在手，朝着王家老祖的方向冲去。

　　王家老祖站在远方，看到燕离冲了过来，王善弓在手，取出箭支便是一箭射来，不过这种箭显然不能够与之前的那支相比，燕离一边跑一边挥动手中的剑，一击便把那飞来的箭支击得粉碎。

　　箭支的碎沫还没有落地，只见前方有九支箭同时飞了过来，九支箭各自按照自己的飞行轨道朝着燕离飞来，燕离再次挥动手中的宝剑，不过这一次这九支箭全部都躲过了燕离的攻击。

　　九支箭从燕离身边擦肩而过，而后竟然转过头来，再次向燕离飞来，九个不同的位置，燕离看着这飞来的九支箭，竟然发现其中的两支合在了一起，慢慢的三支，四支，最后九支箭全部合成了一支。

　　这是一支比刚刚那种箭大了许多号的箭，在强度上感觉虽然达不到那支黑色箭支，但九支箭合在一起的威力，也不是燕离能够小觑的。

　　燕离看着飞来的巨大箭支，手中无锋剑往前一抛，手在空中画了个圆往前一推，无锋剑便迎着巨大箭支飞了出去。

　　“吱吱吱……”

　　无锋剑与巨大箭支碰到一起，立马发出阵阵响声，同时二者的触碰处传出剧烈的火花，不过两者都没有后提的迹象。

　　对方的箭支射出后就已经不能再控制了，而自己的无锋剑则是可以随意操控的，燕离双手抬起，在空中用力往前一推，这时候那巨大箭支显然已经无法再承受如此大的力道，被无锋剑逼着开始慢慢后退。

　　燕离既然得了优势，当然会不收手，只见他一只手往前面一拍，一道波纹从空中激荡了出去，接着无锋剑竟猛然往前一戳，对面那巨大箭支的箭头轰然断裂。

　　随着燕离更加用力，那巨大箭支开始从箭头寸寸断裂，最终整支箭化作了粉末。

　　这第一次交锋以燕离更胜一筹而告终，而这么一段距离也让燕离几乎已经站在王家老祖对面了，这时候他才看到这王家老祖的样貌，一身白衣，中年人的模样，脸上没有什么表情。

　　“哼哼，你就是那么假冒的冰寒宗宗主？不错，不用做任何事情就能得到一个宗门，如今还想再得到冰雪高原，阁下这算盘打的不错。”王家老祖站在对面开口说道。

　　他对于方胜是相当了解的，毕竟与他斗了多年，从未听方胜提起过自己有一个这么厉害的朋友，如果这个朋友是真的，那么千年前为何不出现，由此可见，燕离并非方胜的朋友，他甚至怀疑是不是燕离杀了方胜又自称方胜的朋友回来将冰寒宗也收下。

　　燕离没想到对方一下就看出自己并不是方胜的朋友，不过对比他也无需多做解释，于是开口说道：“今天来不是跟你说这些废话的，既然我冰寒宗已来，你们当自觉让出冰雪高原！”

　　“哈哈……让出冰雪高原？那就得看你们有没有那个本事了。”王家老祖当年辛辛苦苦将冰雪高原夺过来，现在让他还回去，哪有那么容易。

　　“看来你们是不打算管王一等人的命了。”燕离听了王家老祖的话，微微一笑，像是很随意的说出这句话。

　　“你抓了王一？”王家老祖大声喊道，其实他之前就已经怀疑王一是不是遭遇了不测，因为听家族子弟的报告，王一已经出去三年未归，而冰寒宗这时候又来找麻烦，王一的失踪与冰寒宗的到来有没有什么联系？这会他终于从燕离那里得到了答案。

　　“我可没抓他，只不过是他的非得来我冰寒宗做客，我们如此好客，当然得六他们多住几天了。”燕离松了松肩，很随意的说道。

　　“说，怎么样才肯放了王一他们。”王家老祖看着燕离的得意也是气愤不已，不过王一在王家的地位也不是一般，而且现在他已经突破至尊境界，嫣然成为了王家另一大战力，他不得不救。

　　“主动放弃冰雪高原，承认冰雪高原属于我冰寒宗所有，这样我就让王一回去。”燕离不徐不缓的说道。

　　“不可能，冰雪高原你就死了那条心吧！”说完王家老祖竟主动向前，手拿弓与燕离战了起来。

　　两人近战的能力差不多，数百回合下来，谁也没能占到便宜，不过王家老祖的武器显然没有燕离的强大，有好几次燕离差点用无锋剑将对方的弓给折断，看来这弓用作近战的武器确实不是明智之选。

　　王家老祖显然也看出来了，他不再与燕离近战，而是一个虚招过后，身子往后一跳，瞬间与燕离拉开了距离。


第466章 王家老祖逃走

　　燕离一看对方将距离拉开，心知他肯定又要使用弓箭，自己几次与王善弓交手，虽然自己没占到什么便宜，不过自己有无锋剑在手倒也无需太过在意，便没有追上去。

　　王家老祖见燕离没有追过来，嘴角露出一丝微笑，只见他一手持弓，一手拉弦，不过在此之前他竟拿出一滴血液，慢慢融入到王善弓里，这王善弓吸收了这滴血液后竟发出一声响亮的嘶鸣声，声音里带着一丝煞气，一丝雀跃。

　　燕离也感受到了王善弓的变化，又是这种血液，燕离认出了刚刚被王家老祖融入王善弓里的血液正是之前在那支黑色箭支上的血液，虽然燕离已经得到了那支箭，不过还没有时间去研究这箭上的血液到底有什么不同的地方。

　　这时候的王善弓被王家老祖拿在手里，整个弓身都显出一股暗红色的杀气，让人看着都会心跳不自主的加速跳动。

　　只见王家老祖一手拉弦，却不见有箭支在弦上，不过燕离不认为王家老祖是戏耍自己，果然在王家老祖右手松开弓弦的那一刻，空气中竟然凝聚出一支箭的虚影，只是这虚影中带着一丝血红，有一股恐怖的爆发力。

　　一箭既出，王家老祖压根没有停止动作的意思，而是手中速度加快，让人只能看到一道虚影，一时间燕离面前漫天飞舞的全是虚幻箭支，每一支箭中都带有一丝血色。

　　看着飞来的无数箭支，燕离感觉到自己再次小看了这王善弓的威力，这里成千上万的箭支，每一支上都带有巨大的力量，燕离相信尊者一下的武者只需要一支就必死无疑，即便是尊者遇到这么一支箭也会颇为头疼，而现在是成千上万的箭，就算强如燕离也感觉头皮发麻。

　　燕离站在原地，当第一支箭离自己不足十米的时候，燕离忽然两手抬起，只见在他的两只手上出现了两团火焰，一团红色，一团乳白色，这正是燕离融合在自己身体里的冰火两大圣物。

　　突然燕离将乳白色的火焰扔向空中，这团火焰瞬间散开，慢慢笼罩了二人所在的战场，王家老祖明显感觉到周围的温度骤然降低，下一秒他感觉到自己的身体已经无法动弹了。

　　“这是什么东西？竟有如此寒冰之力！”王家老祖被冰圣物冻结，虽然只是一瞬间，但也让他不敢相信，如果是在对决的时候，这一瞬间足以让对方杀了自己了。

　　被冻结的不仅仅有王家老祖，还有飞在天空的无数虚箭，这些箭在冰圣物的作用下，速度慢到了极点。

　　“这是？冰本源属性？这冰寒宗宗主果然有些能耐，竟然掌握了一种本源属性！”陈国国师看着二人的战斗，本来他以为王家老祖用出那血液后，这场战斗就要结束了，没想到精彩还没有结束，关键时刻冰寒宗宗主竟然使出了冰本源属性。

　　所谓冰本源属性就是一个人对与一种元素理解到了一种地步后而凝聚出来的此种属性最本源的东西，这种本源的威力让人咋舌，不过在陈国国师看来，如果燕离真的已经理解了冰本源属性，不可能对战的如此艰难，这让他难以理解。

　　燕离成功减缓了这些箭支的速度，这时候左手里的火圣物还在手里，没有任何犹豫，燕离将火圣物也抛了了出去。

　　火圣物刚到空中，直接爆开，那肆虐的火焰直接行成风暴，席卷开来，那飞在天空的虚幻箭影在冰圣物的冰寒之力下已经慢到了极点，火焰风暴行成后慢慢扩大，向着虚幻箭影席卷而去。

　　“啪啪啪～”

　　在那暴虐的火焰风暴吹过的地方，发出噼里啪啦的声音，所有的虚幻箭影全部碎裂，最后消散。

　　“火本源属性！此子怎么可能同时掌握了冰火两大本源属性，如果他以两种本源属性冲击封尊～嘶～”陈国国师都不再敢往下想，之前燕离使用出冰本源属性就已经让他惊讶了，没想到他还掌握了火本源属性。

　　“看来冰寒宗又要回来了……”

　　一些大势力一直都在观察着二人的战斗，当王家老祖使出王善弓加神秘血液时，所有人都倒吸一口冷气，以为冰寒宗将会再次被王家打败，没想到关键时刻冰寒宗宗主竟然用出了两大本源属性之力，这让他们如何不震惊。

　　看着自己的箭支被对方冰火消灭，王家老祖也难以置信，他一方面不相信自己最强一招竟被对方如此轻松就给破开，另一方面他更加不敢相信这新任的冰寒宗宗主掌握了两种本源属性，而自己连一种都还没掌握，照他的理解只需要掌握一种本源属性就可突破至尊境界，进入封尊强者的行列。

　　要知道至尊虽然强大，但在这尊魂大陆至尊还是很多的，只有达到了封尊境界，才能够真正在尊魂大陆称为强者，有了自己的封号，即使在古国中也算强大了。

　　王家老祖见自己的招式被破解，近战对方无锋剑在手更加不是对手，只能撤退，想到这里王家老祖身前闪过一道白光，正是他施展的术法，帮助自己逃脱。

　　燕离见王家老祖逃走，他完全可以追过去，不过想要真正打败他又会难免一场恶战，他心系冰寒宗众弟子，这时候不方便追过去，身影一晃便消失在了原地。

　　王家祖地前的战场上依然是尘土飞扬，术法漫天飞，整个战场被分割成两个部分，天上有六人在对战，分别是王家家族长老和冰寒宗三位长老，燕离杀死了王家两个长老后，在高端战力上冰寒宗已经完全不虚了。

　　而低端战力冰寒宗根本就没有，之前的冰寒宗就是分为内门和外门的，当燕离坐上冰寒宗宗主的位置的时候，他就已经遣散了外门，因为燕离知道一但与王家交战，他们就只能做炮灰。

　　冰寒宗再怎么说原本也是雄踞一方的三级宗门，底蕴还是很深厚的。而且经过三年的全宗闭关，在使用了整个宗门的资源以及自己混元空间里的资源后，冰寒宗的整体实力已经更上了一层。

　　反观王家，虽然人手很多，但其中鱼龙混杂，而且多数都是弱小的武者，在燕离杀了两个尊者长老后，冰寒宗在实力上已经是完全不虚对方了。

　　不过像这种两个宗门的战斗，往往决定最终胜负的还是宗主级的人物，如果燕离落败，即使在正面战场上冰寒宗大获全胜，等王家老祖回来，只需一人之力就可以解决了冰寒宗所有人。

　　正面战场所表现出的样貌就是王家的节节败退，王家三位高端战力全被牵扯着，无法帮助，只能看着自己的子弟被杀死。

　　在下面的战场中，很明显的有一人，他站在中间，身边空出一个很大的空缺带，一把长枪在手竟然没有一个人敢靠近。

　　正是肖云，战争一开始肖云还没有熟悉这种杀人的感觉，有些畏手畏脚，被对方两个半步上位神的武者围着打。

　　不过对方两人却没有意识到，眼前的人从一开始的勉强招架，慢慢应付自如，最后竟隐隐要压过两人。

　　肖云这是在利用两人磨练自己之前的感悟，三年的时间他从玄境直接晋升到了上位神，虽然境界上来了，但却没有任何战斗经验，而这两个半步上位神的武者，刚好成了自己练手的对象。

　　肖云手中破云枪挥舞的越来越快，出招的角度越来越犀利，对面两人感觉到自己的对手像是换了个人似的，那种压制让他二人心中开始慌乱。

　　肖云瞬间抓住了对方心理的变化，这正是一个好机会，只见他手中破云枪往两人中的一人一个虚招，这一招他用了全力，果然对面那人感觉到了枪头毁灭的气息，动作明显有些慌乱，只见他不再顾与队友的配合，而是全力往后一撤。

　　好机会！

　　肖云眼前一亮，在那人后退的一瞬间，他枪头一转，攻向了旁边的另一人，那个退走的人一看肖云转攻自己队友，心知上当了，立马提起武器就冲了上来。

　　肖云怎么会给他机会，手中破云枪陡然往前刺入，另一人眼睛睁得巨大，他完全没有想到刚刚还在全力进攻自己队友的肖云怎么转而攻他，他没有防备，只能挥动自己的大刀，企图打断燕离的枪。

　　不过肖云身为上位神强者，岂能被他半步上位神给打断攻击，大刀落在枪杆上，不过枪杆在肖云手里甚至连位置都没有移动一下，下一秒这为王家子弟就看到对方的枪已经插入了自己的胸口。

　　肖云一枪刺入对方的胸口，用力一挑，对方整个人都飞入天上，再落下来早已经死的不能再死了。

　　二人被肖云解决了一人，另一人也没能坚持太久，也被肖云一枪挑死。

　　杀了二人后，肖云慢慢感觉到自己已经掌握了上位神的境界，这再次出去，完全可以对上对方的上位神武者了。

　　不得不说肖云不仅仅是武道天才，而且还是战斗天才，只一会的时间他就已经杀了不知多少王家子弟了，虽然再没有半步上位神的人，但那一身的血液却是让人胆战心惊。

　　这会的肖云站在中间已经没有人敢在上来与他一战了，那一条空缺带仿佛成个一条死亡之带。

　　只见一个胖子在人群里穿梭，他在干什么？没错他在捡那些死亡的人的储物器物，这时候他的手里已经拿了数不清的储物袋和储物戒指，但他还是孜孜不倦的寻找下一个，每找个一个他都会笑呵呵的拿在手里或者装进兜里。

　　突然一个王家的子弟看到了在地上捡东西的胖子，在他看来这胖子就是一个浑水摸鱼者，境界也只有玄境，小小的玄境武者也敢捡物品？那他秘境强者岂不是可以杀了他，然后将东西都抢过来？

　　说干就干，这王家子弟掂量了一下自己手中的大刀，慢慢向胖子靠去，胖子此时背对着他还在拿着一枚刚刚得到的储物戒指看，似乎完全没有发现后面来的人。

　　这王家子弟走到胖子身后，突然大刀猛然抬起，一道亮光闪过，他的嘴角露出了胜利的微笑，在他看来这小小玄境武者在自己这一击之下必死无疑。


第467章 躁动的血宗

　　胖子好像还没有察觉，那大刀已经到了自己的背后了，不过当大刀要触碰胖子身体的那一刻，这胖子身上却传来一阵光芒，光芒迅速变幻，行成五行之色。

　　一股五行之力瞬间向外扩散，那近在咫尺的大刀也被瞬间弹开，手持大刀的王家子弟被震出数米远，落地后直接吐出一口鲜血，一脸惊恐地看着不远处的胖子。

　　胖子回头看了看躺在地上的王家子弟，脸上露出人畜无害的笑容，只是这笑容落在这子弟的眼里，比杀人的利器还要可怕，他的胆量已经被击垮了，只是证证得看着胖子向自己走来。

　　胖子走到了这王家子弟的身旁，蹲了下来，从他腰间将他的储物袋拿了过来，而且还没忘记将这弟子扔在地上的大刀捡起来，一起都装进了储物袋里。

　　胖子起身离开了，这名弟子不可思议的看着离开的胖子，对方真的就这么放过他了？

　　不过当他看到向着他冲过来的冰寒宗弟子的时候，他才恍然，这里是战场，即使胖子不杀自己，以自己现在身受重伤的状态也不可能生存下去。

　　“老祖有命，王家子弟全部撤回祖地！”突然有人大喊了一声，王家人听到了老祖让自己撤退的命令，也不再鏖战，直接攻出虚招，纷纷逃跑，因为后面就是王家祖地，因此冰寒宗众人根本来不及追就被他们逃了回去。

　　当肖云追上城池上空才发现原来这王家祖地也有护城大阵，之前只不过是想引诱燕离进入并没有打开，现在王家人逃进了祖地，这护城大阵当然得打开了。

　　冰寒宗众人见无法打开这护城大阵，只能先退回去，等待燕离回来。

　　没过多久燕离就赶了过来，看着一片凌乱，尸体遍地的场面，一种悲凉之感油然而生，这么多的生命就这么死去了。

　　看到燕离回来，冰寒宗众人再次欢呼，只要燕离不倒，他们就有了主心骨，就充满了希望。

　　“宗主，这王家众人都逃进了王家祖地去了！”西风上前向燕离汇报道。

　　“嗯嗯，有没有统计我们的伤亡情况？”相比于王家人，燕离还是更在意冰寒宗弟子。

　　听了燕离的话，众人心里都是一暖，作为一宗之主，在这种情况下燕离第一时间想到的是自己宗门的弟子，由此可见他肯定是个好宗主，能够遇到这么一个宗主，众人还有什么遗憾的，就算是死，他们也心甘情愿了。

　　“我们一共战死二十七人，轻伤四十人，重伤十五人！”一个冰寒宗弟子向前报告道。

　　听了这弟子的报告，燕离感觉出乎意料，在他想来伤亡肯定要比这多才对，而且看着这战场上一片狼藉也不像只有这么点伤亡。

　　西风看出了燕离的疑惑，说道：“宗主有所不知，王家人虽然多，但是大多数都是低端武力，这种战场上死亡的大多都是低端武力，我们冰寒宗自从遣散了外门，就已经没有低端武力了，因此伤亡不大。”

　　一开始燕离下令遣散外门的时候，西风还有些不理解，这会看来，燕离的决定是正确的，要不然这时候地上躺着的就不仅仅是王家子弟了。

　　“嗯，我们冰寒宗的弟子全是好样的，等我们重回冰雪高原，建立英雄塔，这些死去的弟子将会永远被冰寒宗后人记住！”燕离的决定再次引起了众人欢呼。

　　“我们是不是直接冲进王家祖地，将他们全部斩杀？”作为一个好战分子，常英当然不想让王家人逃走。

　　“不可，王家祖地里设有大量阵法陷阱，一但攻入进去，我们自然没事，但实力不高的弟子就得遭殃。”燕离皱着眉头说道。

　　这时候王家人已经成功逃进了祖地，而燕离早就发现了王家祖地里设有大量的阵法，而且攻击手段皆是不俗，因此不能强攻。

　　“我们不能强攻……”燕离再次看了看眼前的青灰色城池，开口说道。

　　“那我们怎么办？”西风也觉得不可强攻，一但强攻，即使攻破了王家，自己的伤亡也会惨重，得不偿失。

　　“我们就在这里等，会有机会的。”燕离说完直接拿出造化之碟，造化之碟瞬间变大，飞在空中将众人罩在里面。

　　距离王家不远的地方还有一个三级宗门，名字叫做血宗，血宗千年前也是想要出手抢夺冰寒宗冰雪高原的，只是被王家得了先手，等他们到的时候，王家已经成功得到了冰雪高原，血宗只能无功而返。

　　原本冰寒宗，血宗和王家是这陈国北部最大的三个势力，却因为冰寒宗宗主的失踪导致王家做大，自从王家得了冰雪高原，实力迅速膨胀，实力已经超过了血宗。

　　原本都是在一个高度的势力，血宗岂能看着王家做大，这么多年来血宗一方面潜心发展本宗势力，一方面寻找着机会，希望有一天能够超过王家。

　　当冰寒宗一行人来到王家的时候，血宗潜在王家的人就已经向血宗汇报了情况，可以说血宗是一直看着冰寒宗跟王家的争斗的，他们也乐的看下去，最好是他们两败俱伤，最后自己得利。

　　血宗宗主人称血魔老祖，一身血功出神入化，再加上他至尊的境界，在这陈国可以说都是小有名气，据说当年的他被仇人追杀，结果在一个晚上他把所有追杀他的仇人全部杀死了，天亮的时候有人发现那片地方已经全部被染成了红色，血液汇成了一汪湖水。

　　此人杀完人后放下狂言，他在此地开创宗门，有不服的随时可以来报仇，不过经过那一夜的杀戮，再也没有人敢来找他的麻烦，渐渐的血宗在这片地方开始强大起来。

　　而这也就成了血宗血湖来及的说法，血宗宗门内有一个湖，湖水是红色的，被称为血湖，所有血宗弟子都知道，这湖是宗主当年杀人时染红的，但具体情况，却没有人能够说清。

　　此时的血宗已经忙碌起来了，他们很早接受到了命令，让自己紧张起来，随时等待着宗主的命令，今天一早整个宗门便收到了指令，让他们出动。

　　此次血宗可以说是全体出动，他们分做两路，一路朝着冰雪高原进发，另一路朝着王家祖地前行，而血宗宗主赫然也在其中。

　　“报告宗主，刚刚王家有人来报说双方的交战已经暂停，王家躲进了祖地里。”血宗宗主正在整理队伍，就准备出发了，却突然听到有人前来报告。

　　“嗯？暂停了？”血宗宗主想不明白这双方为什么会暂停斗争，在他看来王家夺了冰寒宗冰雪高原，冰寒宗肯定是对王家恨之入骨才对，怎么可能同意暂停战斗。

　　“你是说王家人都躲进了祖地里？”血宗宗主突然意识到一个问题。

　　“是的，据我们安插在王家的人回报，王家为了对付冰寒宗，已经将冰雪高原的人员全部调往了祖地，其中包括三位家族长老。”来人回答道。

　　“冰雪高原原本是由王家三长老镇守，如今三长老皆回援祖地，冰雪高原必定空虚！”血宗宗主突然眼前一亮，这可是一个绝佳的机会。

　　“全体血宗弟子听我命令，赶往冰雪高原待命。”血宗宗主刚下命令却被后面一个身形佝偻的老者打断了。

　　血宗宗主并没有因为自己被打断而气愤，而是回头看着老者说道：“荀老，此时冰雪高原空虚，正是我们拿下它的好机会，我们等了这么多年才等到这么一次机会。”

　　被称作荀老的老者眼神深邃，停顿了一下开口说道：“冰雪高原空虚，为什么冰寒宗不前去抢夺？”

　　短短一句话落在血宗宗主耳朵里却让他突然明白，确实如果冰雪高原真的像刚刚汇报的那样没有防守，冰寒宗现在不可能还驻扎在王家祖地前面，这其中必定有蹊跷。

　　想明白这些，血宗宗主放弃了刚刚的指令，而是向老者问道：“那我们现在应该怎么做？”

　　“现在我们无须多管他们，只要多派人前往王家祖地，时刻关注着战局，总会让我们找到机会的。”看着眼神中不见任何光芒，却充满睿智。

　　王家祖地，议事大厅。

　　“老祖，现在冰寒宗众人就一直堵在外面，我们总不能一直躲在这里不出去吧。”王宏从退守祖地那时起就焦急难忍，现在老祖终于回来了，他立马上前问道。

　　“哼哼，不会的，冰寒宗不会让我们在这里呆太久的，最迟三天他们定然会攻进来。”王家老祖自嘲的说道，现在不是他不想出去，而是事不如人，不能贸然出去。

　　王宏也感觉到了老祖的那一丝无力感，他不敢相信平时无所不能的老祖竟然也有无奈的时候，难道他们王家这次真的要败了吗？

　　“这新任的冰寒宗宗非同小可，祖上传下来的圣血已经用完，没有了圣血王善弓根本就难以达到超级神器的高度，而冰寒宗宗主那把剑，如果我没有看错，肯定是把超级神器，再加上造化之碟……”王家老祖已经不敢往下说了。

　　这话落在众人耳朵里，所有人都倒吸了一口冷气，两件超级神器，那是什么概念，这超级神器绝对不是路边杂货什么人都能拥有，每一件超级神器几乎都有其来历与威名。

　　如今冰寒宗握有两件超级神器，而自己方的王善弓也因为圣血的耗尽而无法达到超级神器的高度，这让他们如何去抗衡。

　　“而且，王一也在他们手里。”王家老祖再次说出了一个重磅消息，让众人几乎绝望，本来他们还期望王一老祖能够尽快回来，这样就能在高端武力上对冰寒宗进行压制，就算无法灭了冰寒宗也能将他们赶走，现在看来这个希望是破灭了。

　　“王一老祖是不是已经……”王幽弱弱的说道。

　　王家老祖如何听不出他的意思，开口说道：“应该没有，冰寒宗是想用王一的性命换回冰雪高原，相信他现在也不会有危险。”


第468章 最后的稻草

　　所有人听到后都沉默了，用冰雪高原换回王一老祖，这个事谈不上值与不值，因为冰雪高原原本就是不属于他们的，但毕竟经营了这么多年，就这么还回去，让谁都会不甘心的。

　　所有人都在思考着这件事的利弊，冰雪高原这么多年来带给他的利益是有目共睹的。

　　“哼！我还不信了，他们冰寒宗还能比我们王家强，我们直接出去跟他们拼了，救出老祖。”王宏一时间也是犹豫不决，虽然老祖在此，但一般的决定他身为长老还是有点权利的，不过这次他真的不知道如何取舍。

　　“我们倒是可以出去与他们拼命，不过你有没有想过血宗……”王幽眼神闪烁，他平常看问题是最全面的。

　　王家老祖也点了点头，他实在不愿再与燕离交战，他一想到对方冰火两大本源属性头皮就发麻，这种人他怎么能惹，万一哪天对方突破至尊，就是他们王家灭族之时。

　　对于燕离的强大他只是简单描述一下，只有自己亲自跟他交战才能真正感受到面对他时的那种无力感。

　　“报告老祖，刚刚回来的探子发现了一个情况。”一个王家的子弟走了进来，来到老祖正在与长老们议事，犹犹豫豫不知该不该上前报告，最后还是决定前来报告。

　　“有什么情况，是不是冰寒宗又有什么动作了？”王宏一听有情况，急声问道。

　　“报告长老，不是冰寒宗，而是……而是血宗！”

　　“血宗？就知道他们会落井下石，他们有什么动作？”王宏一听是血宗，看了看王幽，探子探查的结果正好印证了王幽的话，血宗还是插手了。

　　“目前还没有什么动作，不过在我们祖地附近出现了很多血宗的人员，他们借着试炼的名义却时刻观察着我们的动向。”这名子弟说完后就退了下去。

　　王家老祖听了这些表情丝毫没有变化，而王幽的眉头早已经皱在一起了，想要开口说话，不过这会老祖都没说话，他当然不能先开口。

　　“有什么想法就说出来吧。”老祖看出了王幽焦急的表情，让他说出自己的看法。

　　“这血宗就是想渔翁得利，如意算盘打的太好了，让我们与冰寒宗拼命，自己最后出手，我们不能让他们得手。”王幽确实聪明，从血宗做出的这些动作就看出了他们意思。

　　王家老祖那是活了多少年的老怪物了，如何看不出血宗的意图，只是现如今冰寒宗的情况，如果再把血宗引为敌人，那么在两宗的夹击下，自己王家必亡。

　　王宏听了王幽的话，整个人都失去了力气，难道这真的是天要亡我王家？

　　王家祖地外。

　　燕离自从王家人退回祖地后，一直盘膝坐在造化之碟里，冰寒宗弟子也跟着坐下打坐，让自己随时保持着巅峰状态，只是这都过了两天了，燕离还没有下一步的指示，有些人已经开始急了。

　　常英便是其中一个，他已经在燕离面前晃悠了一整天了，奈何燕离始终不睁开眼睛，他也不敢叫醒燕离，就只能这么一直晃悠。

　　终于在两天后，燕离睁开了眼睛，常英一见燕离醒来，立马走上前去，开口说道：“宗主，我们已经等了两天了，什么时候攻进王家祖地，我相信只要我们冲进去，一天内必定将王家人全部斩杀。”

　　对于常英这个好战分子，燕离早已经有体会了，他作为一宗之主，当然是要为宗门弟子考虑，常英这种做法看似直截了当，不过却是鲁莽之举，可能会因为自己一个命令而牺牲很多生命。

　　“常英啊，再等明天一天，后天一早就攻进王家祖地。”燕离知道对于常英这种好战的人，所有的解释都是苍白的，只有告诉他一个具体的时间，让他们去战斗，才能让他们平静下来。

　　果然常英一听后天攻进王家祖地，虽然他不知道燕离为什么要等到后天，不过不妨碍他战斗的激情，这会他已经退到后面打坐了。

　　不过他这么一闹腾，却是让西风和古剑峰都睁开了眼睛，西风对于燕离的决定也是不解，为什么要等到后天再进攻呢？

　　燕离知道他们都很好奇，燕离之所以这么做是因为他感觉到王家祖地内心的一丝胆怯，像他们这种层次的高手，怎么可能有胆怯的时候，王家老祖胆怯了，那就只有一个可能那就是他所依仗的东西已经没有了，燕离知道王家老祖每次使用王善弓让自己头痛的都有那种血液。

　　燕离也终于明白，这么强悍的血液他们王家也不可能无限拥有，王家老祖之所以出现那一丝胆怯就是因为他手中的神秘血液已经用完，而没有神秘血液加持的王善弓完全伤及不到燕离。

　　燕离之所以留三天时间给他们，就是想让他们自己交上冰雪高原，而这两天过去了，虽然没有见王家有什么动作，不过燕离发现王家附近出现了另一匹人，这些人每天在王家老祖前转悠，由此看来这王家的敌人还不止自己。

　　如果光是这些，也许燕离还没有信心让王家自己把冰雪高原交出来，还有重要的一点，王一在自己手中，相信王家老祖知道这个消息后，绝对不会放任不管的。

　　看着他们不解的眼神，燕离也不说明自己的目的，只是告诉他们后天进攻，西风和古剑峰也不是性格急躁之人，既然燕离已经说了后天，就一定是有道理的。

　　“宗主，冰寒宗与王家已经对峙了两天了，看样子冰寒宗完全没有要进攻的意思。”血宗内，一名弟子向血宗宗主报告道。

　　“还不进攻？难道他们就打算这么等着，让宗门弟子准备好，随我围攻王家。”血宗宗主有些忍受不了了，已经两天过去了，冰寒宗还没有任何进攻的迹象。

　　“宗主不可，冰寒宗这时候也是在玩心理战术，这时候谁先出手，谁就会处于被动，我估计最多再过两天，冰寒宗定然按捺不住，到时候再出手才是绝佳的机会！”被称作荀老的人一听宗主又要进攻王家，连忙开口阻止道。

　　“荀老，不是我不相信你，你说这都两天过去了，如果我们再不出手，万一他们两家达成了和解，岂不是没我们血宗什么事了，必须趁着现在插入一脚，才能最大的保证自己的利益。”血宗宗主决然的说道。

　　“冰寒宗与王家是世仇，不可能就此停手，除非王家肯主动让出冰雪高原，只不过这种事，你觉得可能吗？”荀老再次劝说。

　　“管不了了，就算我不围攻王家祖地，也要派人将冰雪高原控制起来，这次一定要将冰雪高原收入囊中！”说完血宗宗主已不再听荀老多言，而是直接派出宗门弟子前往冰雪高原。

　　“你说什么？血宗将冰雪高原围了起来？”王宏双手抓住一名子弟的勃领，有些按捺不住自己激动的心情。

　　“王宏，你在干些什么？赶紧放开他！”王家老祖将王宏训斥了一顿。

　　王宏听见老祖的话才稍稍恢复点理智，双手放开已经被吓傻的子弟，直接跪在老祖面前，过去这种事都是王厉喜欢干的，现在王厉死了，没想到自己也变得这么鲁莽了。

　　“你要记住自己的身份，身为王家家族长老就要做出点临危不惧的样子，不要遇到点事就失了分寸，起来吧！”王家老祖看着跪在地上的王宏一副恨铁不成钢的样子。

　　“现在怎么办？”王宏站了起来，开口问道，他刚刚也是因为太在意冰雪高原才会如此失态。

　　场面立马变得安静起来，没有人敢开口说话，而王家老祖也不说话，只是看了看众人，最后终于开口打破了僵局：“王幽，你说说我们应该如何应对？”王家老祖之所以让王幽说，是因为王幽一直都是抬着头，没有低下过，明显就是心中早已有了主意。

　　王幽在王家第二代中也是比较老的了，只不过地位在二代中不是太高，平时大事都是由王宏说的算，王厉一死，可以说他便少了一个对头，这样自己的话语权就大了很多。

　　停顿了一下，王幽开口说道：“冰寒宗和血宗他们的目的无非就是一个，那就是冰雪高原，现在可以说冰雪高原在谁手里谁就会变成众矢之的，如果我们主动把冰雪高原还给冰寒宗，你们觉得会怎样？”

　　“不可能，当年我们从冰寒宗手里夺过冰雪高原花费了多大力气，而且我们将冰雪高原经营的那么好，又加强了守护大阵，怎么能说送回去就送回去！”可以说整个冰雪高原的经营都是王宏一手操办的，这时候要把冰雪高原送出去，他如何会同意。

　　“现在我们腹背受敌就是因为冰雪高原，如果我们王家被灭了，那么要冰雪高原还有什么意义？”王幽一向以大局考虑，对于王宏的话根本不给于赞同。

　　王家老祖看着王幽点了点头，在他看来王幽作为王家二代成员，已经颇具将才了，是个难得一见的可以掌控大局的人才，以前没有重用他有些可惜了。

　　“就按王幽说的办，明天王幽你代表我王家去与冰寒宗谈判，我们的底线就是教训血宗一番，交出王一。”说完王家老祖便离开了，这件事老祖已经同意了，那就说明结局已定了，而血宗围困冰雪高原成了压死王家的最后一根稻草。

　　而王宏看了看王幽只是冷哼一声离开了，很明显老祖已经对他有些不重视了，如果是在以前就算是去议和也应该是自己前去，而这次老祖竟然让王幽前去，让他怎能不多想。

　　王幽倒不会管王宏那点小心思，这么多年来，可以说他做的每一件事都是为了王家的发展，只要他觉得问心无愧，那就足够了。


第469章 重回冰雪高原

　　王家被困的第三天，天色已经渐渐晚了，而在造化之碟上冰寒宗众弟子却没有一个睡的，他们都在等待着明日的大战，因为按照计划，明天一早他们就要攻进王家老祖了。

　　虽然他们没有亲自体会过当年那些人抢占冰雪高原的事，但王家老祖王一的丑恶嘴脸他们可都是看在眼里的。

　　正当所有人欢呼雀跃，为明日大战胜利助威时，有两道长虹从王家老祖里飞了出来，长虹在夜空里相当明显，所有冰寒宗弟子都看到了，而这两道长虹飞行的方向正是朝着自己这边。

　　“王家长老王幽求见冰寒宗宗主。”来的两人正是王家家族长老王幽和另一个存活下来的长老，名字叫王硕。

　　“王家的人，他们来干吗？”西风本就是谨慎的人，这时候双方还有数个时辰就要发生大战了，他们长老前来，太不正常了，难道他们就不怕冰寒宗直接将他们杀了，或者扣押下来？在西风看来这件事透露着蹊跷。

　　“将他们迎进来。”燕离开口说道。

　　“宗主不可，他们这时候造访，定然是有阴谋，我们还是小心点……”西风还是有些担忧，便开口劝阻道。

　　“无妨，去将他们带过来，记得要客气点。”对于王家人的目的，他早已经猜的七七八八，他之所以等这三天就是为了这一刻，自己算的果然没错，王家还是按捺不住了。

　　“是！”西风连燕离已经决定，也不再多说，转身去迎接王幽。

　　“方宗主，我是王家长老王幽，这次是代表王家来与贵宗谈谈的。”王幽来到燕离面前双手抱拳，对燕离行礼道。

　　对于王幽的鞠躬行礼，燕离并没有什么动作，而是开口说道：“我并非方胜，只是方胜的好友，我姓燕，你可以叫我燕宗主。”

　　王幽只是稍微愣了一下，便又恢复了笑脸，开口说道：“燕宗主修为通天，我王家深表祝贺，我代表家族老祖跟燕宗主问个好。”

　　“哈哈，王家老祖也不错，回去告诉他我们的那一战还没有分出胜负，我没有忘记。”燕离一边笑一边说道，表情很是随意，完全不说冰雪高原的事，这时候谁先说谁就会处于不利地位，燕离岂会让对方得逞。

　　“一定带到，就是不知道冰寒宗对于冰雪高原是怎样的看法？”王幽一听燕离显然是个谈判高手，全然不提冰雪高原之事，他也不再讲究，直接提出了冰雪高原的事。

　　燕离没有说话，常英却直接上前，厉声说道：“冰雪高原本就是我冰寒宗所有，我们有什么看法？当然是夺回来！”

　　“呵呵，常英果然还是那么豪放，冰雪高原是贵宗的不假，但是我们王家为你们经营了这么多年，再怎样也得有些回报不是？”王幽听了常英的话，丝毫没有慌乱。

　　“哼，我们明天就会攻入你王家祖地，到时候冰雪高原还不是回到我们冰寒宗！”常英完全没有听懂王幽的意思，张口闭口就要攻入王家祖地。

　　对于常英的话，王幽压根没放在心上，对于一个智者来说，忍耐也是一种重要的技能，他依然保持微笑，开口说道：“现在有个机会我们王家将会把冰雪高原还给你们，怎么样，同不同意？”

　　这会连西风都有些激动了，向前一步说道：“此话当真？”虽然强攻也有很大把握能够夺回冰雪高原，但伤亡肯定也不小，作为一个宗门的上位者，他当然还是得为宗门考虑，能减少伤亡尽量减少。

　　“我刚刚说过，我们王家为你们经营了这么多年，再怎么也得有些回报不是？”王幽再次重复了刚刚的话。

　　西风这时候也知道了对方是要讲条件了，便说道：“你们有什么要求？”

　　“第一，放回我王家老祖王一等人，第二、解决了围在冰雪高原的血宗弟子，第三、冰雪高原三分之一的地方归王家所有，第四、冰寒宗拿出十件天级以上的功法或武器，第五……”

　　王幽还在不停地说，仿佛没有看到已经咬牙切齿的常英，不过燕离最后拦住了即将出手的常英。

　　燕离打断了还在说话的王幽，然后说到：“你说的这些条件，我只能答应你第一条，至于血宗，如果我冰寒宗接手了冰雪高原他还敢在那围困，我定然不会同意的，其他的条件，只能恕我冰寒宗拿不出来了。”

　　王幽也是在漫天叫价，反正都是要送出去的地方，当然是能要多少要多少了，没想到对方竟然一下就砍到了己方的底线，他还要开口说话，不过燕离已经不再听了，而是整个人背过身去。

　　王幽没办法，如今距离天亮也就只有几个时辰了，这次如果谈崩了，那么自己的安全先不说，王家必然要遭到灭顶之灾，他一向崇尚留得青山在不怕没柴烧的，最终同意了燕离的说的条件。

　　“你们必须先把我王家老祖王一放回来！”王幽说道。

　　“没问题！”说完燕离手一挥，被他放在混元空间的王家众人出现在面前，这些人一个个蓬头垢面，灰头土脸，见到是自家长老在前面，直接哭喊着跑了上去，然后回头看到了燕离，一边哭喊，一边指着燕离说：“长老，就是他们，他们是冰寒宗余孽，赶快杀了他们！”

　　“混帐！我王家与冰寒宗一向友好，你怎能说出如此冒犯的话，待我废了你的修为，当时为冰寒宗赔罪！”说完王幽抬手就要废了这名王家子弟的修为。

　　“算了，你们的家事就回去自己处理吧，现在我需要控制冰雪高原守护大阵的方法。”燕离一眼就看出这王幽不过是做做样子，自己也不能太落对方的脸，给他个台阶下。

　　王幽正是那种见缝就钻的人，一听燕离这么说便回答道：“燕宗主说的对，回去再教训你，对了，为何不见我王家老祖？”这时候王幽才发现这群人里唯独没有王一。

　　“哈哈，王长老真诙谐，我们没有得到冰雪高原，如何能够放回你们的老祖，刚刚那些人正是为了表示我们的诚意的，只要你们说出冰雪高原守护大阵的操控方法，我们得了冰雪高原后，自然会放回你们老祖。”

　　“这……”

　　王幽想要说什么，但又发现无话可说，就连他都不能保证一但燕离放回王一老祖，自己会不会反悔交出冰雪高原，又怎么能让别人相信呢？

　　“行！希望你们冰寒宗说话算话，这是冰雪高原守护大阵的阵法图，有了它你们便能操控整个阵法。”说完王幽将一个卷轴交给了燕离，之后便带着王家一众人离去了。

　　燕离将卷轴交给了古剑峰，他以前就是掌管大阵的，把卷轴给他更加合适。

　　“你好好看看，明天一早我们出发前往冰雪高原。”燕离说完便不再开口。

　　刚刚不过半个时辰，事情却有了巨大的逆转，他们终于要重回冰雪高原了吗？三长老想想都觉得激动又是那么不敢相信，古剑峰接过卷轴后就潜心研究去了，他得保证明天成功操控冰雪高原。

　　冰寒宗弟子一夜无眠。

　　王家被困的第四天，冰寒宗众弟子终于离开了王家祖地，同一时间血宗便得到了消息。

　　“你说什么？冰寒宗没有进攻王家祖地而是向着冰雪高原进发了？”血宗宗主一脸不可思议，他虽然派弟子前往冰雪高原，好几次尝试要攻进去，结果都在冰雪高原的守护大阵中羽煞而归，不但没有攻进冰雪高原，还让自己损失惨重，这时候他也终于明白为什么冰寒宗要围困王家祖地而不直接进攻冰雪高原了。

　　“荀老，怎么办？我们是不是要拦截冰寒宗？”血宗宗主再次向荀老询问。

　　“看来王家已经和冰寒宗达成了某种协议，以王家的实力都没能在冰寒宗手里讨到胜利，看来这次注定冰寒宗要重新接管冰雪高原了。”荀老也是很无奈，他没想到血宗的做法确是促进了王家的溃败。

　　“你的意思是说我们撤回冰雪高原的弟子？”血宗宗主急忙问道。

　　“这倒不急，我们暂时让弟子离冰雪高原远点，如果冰寒宗成功破解阵法，进入了冰雪高原，那么我们就撤，如果他们也无法进入，我们就再等待时机。”荀老说出了一个折中的办法。

　　冰寒宗众人全都站在造化之碟上，一路飞到冰雪高原上空，这时候的冰雪高原再次是雾气朦胧，丝毫看不清里面的状况。

　　燕离和古剑峰站在造化之碟前方，造化之碟直接冲进了雾气当中，神奇的一幕发生了，造化之碟刚一冲进雾气中，便直接排开周围的雾气，露出了前方大片的冰雪之地。

　　“成功了，宗主这卷轴没有问题，的确是这大阵的操控手段。”古剑峰此时是激动万分，一千年了，他终于再次回来了，再次控制了冰雪高原的守护大阵，那种得而复失的感觉，让他永生难忘。

　　西风和常英也是特别的兴奋，西风可能太兴奋了一时间没了反应，只是通红的眼眶已经透露了他内心的激动，常英站在造化之碟上遥望着下面一望无际的冰雪高原，一阵欢呼，这一欢呼引得所有弟子都跟着欢呼起来。

　　虽然他们很多以前并没有见过冰雪高原，但一想到这么大一片地方即将就是自己宗门的了，最主要的是宗门马上就要成为三级宗门了，他们如何能不兴奋自豪。

　　在一片欢呼声中造化之碟来到了冰雪之城的上空，没有丝毫犹豫燕离操控着造化之碟直接冲了进去，在造化之碟即将触碰到水晶护罩的时候，那护罩却陡然消失了。

　　“咦，护城大阵怎么被关闭了？你们看那是什么？”第一时间这冰雪之城就有人发现了护城大阵被关闭，同时发现了造化之碟。

　　“上面有人！不像是王家的人啊，这么大一股势力进入冰雪之城王家人都不管了吗？”几乎所有在外面的人都发现了天空飞来的庞然大物，让他们不理解的是王家人为何还不出面。


第470章 新宗门新制度

　　今天冰雪高原的天空尤为晴朗，四处一片祥和，就连笼罩在天空几天的雾气也都消失不见了，阳光照射在整个冰雪高原，亮晶晶的让人看了心情愉悦。

　　而冰寒宗弟子的心情也像这天气一样舒畅，此时他们已经站在冰雪之城王家府邸的院子里了，议事大厅就在眼前，不过由于冰寒宗人数太多，所以这时候他们只能先站在院子里等待指令。

　　冰寒宗弟子一个个像好奇宝宝一样观望着四周用冰石打造的一切，整个府邸像是一个水晶宫一般，他们过去在冰寒宗哪里见过这么多冰，除了有一座虚幻出来的冰山以外，再没有冰石，很多人都不理解他们宗门为什么要叫做冰寒宗。

　　从过去狭小的宗门忽然变成现在一望无际的冰雪高原，很多弟子如同活在梦中，他们以后再也不用隐瞒自己是冰寒宗的弟子了，再也不用挤在一间小房子里了，再也不用为一点冰寒之力斤斤计较了，冰寒宗已重获新生，他们将因为冰寒宗而自豪。

　　议事大厅里。

　　燕离站在主位上，接着是冰寒宗三位长老，肖云、胖子、龙迪、陆义、李厄……

　　所有人都是面色红润，脸上挂着遮都遮不住的喜色。

　　三位长老等这一天已经等了千年，千年前冰雪高原在自己手上丢失，千年后冰雪高原又被自己重新夺回，这如何不让他们兴奋，可以说在三位长老的心中，冰雪高原一直是他们心中的一块大石头，如今石头终于落地，他们也能好好呼吸一口空气了。

　　而像陆义、龙迪等弟子，虽然并没有亲身经历过当年的事，但多年来冰寒宗行事低调，甚至不准对外说自己是冰寒宗弟子，这让他们对于冰寒宗缺乏归属感，而现在冰寒宗有了真正的宗门，他们终于感觉到冰寒宗的强大了，他们为自己是冰寒宗的一员而自豪。

　　燕离将众人的神情都看在眼里，几乎所以人都对未来充满了希望，这让他深感欣慰。

　　“今天我们终于回来了……”燕离开口说了第一句话，这句话是对冰寒宗三位长老这么多年辛苦的肯定，是对冰寒宗众弟子的肯定。

　　大家也都听出了燕离话中的感情，他是在告诉大家之所以冰寒宗能有今天是大家共同努力的结果。

　　对于这句话，三位长老感触最深了，即使活了这么久的三位，皆是忍不住热泪盈眶，这么多年的努力终于得到肯定，他们为冰寒宗做的一切只有他们自己知道。

　　“我冰寒宗从此后重新占据冰雪高原，这片偌大的冰封之地将成为我冰寒宗弟子强大的后盾，没有人敢再欺负我冰寒宗弟子，你们都可以大声告诉别人，你们！是冰寒宗的弟子！”

　　燕离声音激情昂扬，说的众人心情澎湃，下面立马响起了小声议论，大家都在表达着自己的激动之情。

　　“不过，我们不能停下来，弱者无权拥有冰雪高原！”燕离打断了众人的议论。

　　所有人都停止了议论，他们知道接下来燕离早开始安排接下来的任务了。

　　“首先，我们要在冰雪高原中新建一处宫门，这冰雪之城作为冰寒宗的门户可以，但作为宗门就太小了，新宫门建好后，我们就要进入稳定发现期了，要对外广泛宣传，招收有资质的弟子。”

　　燕离稍稍停顿了一下，看着众人都在专注的听着，接着说道：“西风、常英、古剑峰作为冰寒宗长老每人拥有冰雪高原方圆百里的一片地方，在以后的时间里闭关潜修，没有重大事件不出关，尽快进入至尊境界。”

　　三位长老听到燕离的吩咐后都点头接受了，这么多年了，他们之所以境界停滞不前，就是因为宗门琐事缠身，这会大事落定，宗门的小事当然留给后辈去处理，自己也该好好闭关一次了。

　　“龙迪、陆义、肖云。”

　　听到燕离的话，三人一步向前，心跳加速，因为他们知道该是自己封赏和分配任务的时候了。

　　“你们三人是冰寒宗弟子中修为最高的，被封为紫衣弟子。龙迪，陆义可在新宗门中拥有方圆二十五里的地方，府邸自行建立，而肖云作为我的弟子，就跟我在一起就行了，作为冰寒宗众弟子的师兄，你们就要做出点样子出来，多帮助师弟，师妹。”

　　“是！虽然龙迪和陆义很羡慕肖云，但他们得到的权利和利益也很多了，而且被封为紫衣弟子，就是不知道这紫衣弟子代表了什么？”

　　“李厄……”

　　李厄站在那里已经是忐忑难安了，他不祈求燕离能给他多少权利，好处，只希望不要被燕离排挤出去就行了，这会燕离叫到了他，让他身体猛一颤抖。

　　同时被叫到的还有另外几个修为在半步上位神的弟子，他们也都心中一喜，虽然他们没想过能与三位师兄相比，但还是忍不住想赶快知道自己能得到什么奖励。

　　“你们作为冰寒宗半步上位神的弟子，可以说也是凤毛麟角，封你等为蓝衣弟子，每人可在宗门拥有方圆十里的地方，府邸自行建立，你们都要努力修行，只要有人突破，就可申请成为紫衣弟子，拥有更好的地位！”

　　几人皆是激动难以抑制，自己得到的地方，差不多有冰寒宗以前宗门一半的大小了，而且只要自己有所突破，还能晋升为紫衣弟子，这让他们全身充满了干劲，都争着要突破修为，提升地位。

　　要说最激动的要就是李厄了，原本他以为燕离会因为以前的事而孤立自己，没想到燕离完全没有提起这件事，他得到与其他同等级弟子一样的好处，这时的李厄已经没有什么话好说的了，他对燕离的感激都藏在了心里，他已不再是过去那个以权谋私的李厄了，燕离是冰寒宗宗主，他只有为燕离管理好冰寒宗，算是对燕离的报答。

　　“主人，为何别人都得了好处，唯独我什么都没得到？”

　　燕离刚要叫后面一批人，谁知半路杀出个浩天，只见他嘟囔着嘴，心情的不爽全都挂在了脸上。

　　呃……众人也都不明所以，胖子虽然只是燕离的随从，但修为毕竟也是上位神，为什么没有他的位置，没有人知道燕离怎么想的。

　　“浩天啊，你对这冰雪之城感觉怎么样？”燕离看着一脸不爽的胖子，微笑着说道。

　　胖子一听，心跳骤然加快，莫非燕离允许自己呆在冰雪之城，他其实对于新的冰寒宗宗门没有一点兴趣，反而对这冰雪之城感兴趣，因为燕离已经说了，这冰雪之城将作为冰寒宗与外面交流的门户，意思就是说这冰雪之城将继续向外人开放。

　　要知道什么地方能够捞到油水？当然是人多的地方，虽然他在冰寒宗与王家大战的时候已经藏了不少好东西，不过好东西当然是多多益善嘛。

　　“我觉得冰雪之城寒气逼人，灵气充裕，很适合我的修炼。”胖子也不知道自己说的什么，反正就正儿八经的乱说一通。

　　众人看到胖子那不懂装懂的样子，皆是一阵大笑，燕离也被他逗乐了，不过胖子就是脸皮厚，只要能留在冰雪之城，他不在乎。

　　“好，既然你喜欢冰雪之城，那么以后你便是冰寒宗对外大管家，专门管理冰雪之城。”燕离笑着说道。

　　“对外大管家？”胖子激动的难以呼吸，虽然他不知道什么是对外大管家，但是他知道燕离已经同意他留在冰雪之城了，而且还是作为冰雪之城最高管理者留下来，这让他如何能不激动？

　　接着燕离按修为向下封了绿、红、灰衣弟子，这种严格的等级制度有助于宗门弟子奋发修炼，只要修为提升就可以在宗门获得更大的权利与地位。

　　今天是浩天接手冰雪之城的第一天，他当然得让冰雪之城的外人认识认识了，而且他还接到了燕离给他的第一个任务。

　　只见胖子浩天来到王家府邸的大门口，他的身后站着两排冰寒宗弟子，第一次跟冰雪之城的人见面，当然得气派一点，不能落了冰寒宗的名头，当然这是胖子的想法。

　　城中众人一看王家府邸终于打开了门，很多人都围了过来，他们不知道王家发生了什么事，只是看到今天那巨大的飞行器物飞进了王家府邸。

　　“大家安静一下！”不得不说，站在前面的胖子气场还是挺强的，一句话后，前面拥挤的众人安静了下来。

　　“从今天开始，冰雪高原，包括冰雪之城都重回到了冰寒宗门下！”胖子声音洪亮，落到众人耳朵里却让众人一时没有反应，直到在他们面前胖子让人将王家府邸的牌匾摘下来，挂上了冰寒宗浩天府的牌匾后，大家才反应过来。

　　这冰雪高原来已经易主了？这太难以让人相信了，王家怎么可能会让出冰雪高原，这冰寒宗又是怎么回事？他们有多大能耐，能够从王家手里要回冰雪高原？

　　一时间众人轰乱起来，他们有的在议论着，有的在询问着，有的急着把消息送回自己的势力，陈国修炼宝地冰雪高原易主，这么大的一件事竟然就这么悄无声息的发生了。

　　其实也不能怪他们觉得事情突然，只能怪王家在与冰寒宗开战的时候，已经将这些人关在了冰雪之城，他们当然无法第一时间得到消息了。

　　不过仅仅这一会的功夫，这些人都开始各施手段，开始向家族或宗门报信，一时间在这陈国北部的大大小小势力全部都知道了冰雪高原被冰寒宗占据了。

　　这些势力大多都是存在了千年的，所以都知道冰寒宗代表了什么，除了对冰寒宗失而复得冰雪高原感到庆幸外，没有人敢有贪婪的心思。

　　“行了，如今我冰寒宗新掌管冰雪高原，这冰雪之城依然按照旧的制度，定然保证大家的利益。”胖子打断了众人的议论，同时表示不会改变制度，让大家放心。

　　“还有我冰寒宗将对外聘请精通建筑的人才，为我冰寒宗建立宗门，同时冰寒宗今年的弟子招收试炼将在宗门建成后开始，你们周围有这种人才，或者天赋绝佳的孩子，都可以前来，我冰寒宗作为一个三级宗门，绝对不会亏待你们。”

　　胖子说的这些话都是燕离吩咐的，也是他们宗门亟待解决的问题。


第471章 天使小精灵

　　众人一听胖子的话，再次议论开了，冰寒宗要建立新宗门没什么，但这么快就要对外招收弟子，这明显是为了宣扬宗门嘛，不过冰寒宗作为一个三级宗门，相信肯定会有很多小势力，家族愿意将子弟送来的。

　　“具体的情况我们都会贴出来，你们看看告示就知道了。”说完胖子一转身回到了冰寒宗自己的府邸，刚一进门就松了口气，第一次站在这种高度说话，还是有些紧张的。

　　告示贴的整个冰雪之城都是，没过几个时辰，整个冰雪之城已经没有人不知道冰雪高原易主的事情，而这件事也像插了翅膀一样传出了冰雪之城，整个陈国北部都知道了这里出现了一个三级宗门冰寒宗。

　　没过多久就有很多建筑人才自告奋勇的前来为冰寒宗建造新宗门，毕竟冰寒宗给出的价钱不错，还是很有吸引力的。

　　由于新的冰寒宗占地巨大，耗时肯定也多，不可能一直等待，因此燕离将整件事放给了陆义和龙迪二人负责，他和三位长老闭关去了。

　　龙迪和陆义也算有些能力，他组织整个冰寒宗弟子来建立宗门，由于一些人的府邸都是自行建立，所以他们只需要建立好公共设施就行了，个人的建筑只能是自己干，或者自己找人干。

　　冰寒宗再次忙碌起来，不过这种忙碌让每个弟子脸上都挂着笑容，他们是在建设着自己的宗门，很多年以后都可以自豪的说，我也算冰寒宗的开创者，宗门的建设也有我的功劳。

　　在宗门一片忙碌之际，三位长老都去了自己的领地内闭关去了，而燕离也来到了冰雪高原最中心的那片位置，那里是整个冰寒用寒气最强的地方，一般的尊者境一下的武者到这里定然难以承受这种冰寒之力的侵袭，不过这时候的燕离正十分享受的坐在一座冰洞里。

　　这里是燕离半年前在一座冰山上开出的一处洞府，转眼间燕离已经在里面闭关的半年。

　　此时的燕离正盘膝坐在洞里的冰床上，一缕缕白色的烟气从洞的四面八方漂浮过来，顺着燕离的头顶进入到他身体里。

　　燕离已经进入到了一种忘我的状态，在他的意识里只剩下了寒冰，他感觉到自己已经溶于寒冰，自己就是寒冰。

　　一片白茫茫的天地，四处跳跃着雪花，下面的冰层不知绵延多厚，除了雪花簌簌的声音，再也没有任何声音存在。

　　忽然在雪花中有一片奇异的雪花落了下来，这是一片带着颜色的雪花，它随着身边的雪花从虚无中落了下来，慢慢地它落到了地上，地面上出现了一抹色彩，一瞬间便被湮没了。

　　雪没有停止，无休无止，没有时间没有高度，飘落在地上的雪花只能只能是最后见到一丝光明，从此后等待他的就是被压的越来越深，永无天日。

　　不知过去了多久，也不知道这里的雪花又添加了多高的厚度，一丝色彩出现在这片雪花上，虽然只有拳头大小的地方，但在这一望无际的白色世界里尤为显眼。

　　又过了不知多少岁月，雪花依然没能将这片色彩遮盖住，而且这片色彩似乎变得更大了，能有脸盆一般。

　　雪花再也遮不住这片色彩，色彩不断扩散，由脸盆大小，变得半间屋子大小，一间屋子大小、最后变得一望无际……

　　这片地方已经变成了一方彩色的世界，雪花刚一飘落，立马被染成了彩色，再也看不到一点白色。

　　渐渐的在这片彩色的雪地里出现了一缕神识，这缕神识一出现就非常雀跃的在这无边无际的空间里飞来飞去，这方空间终于有了一丝丝声音，出现了一点点生机。

　　“呲呲……”

　　这缕神识如同一个小精灵在四处飞行着，它已经慢慢凝聚出了身子，那是一个天使一样的身影，身上的色彩跟这方天地一般。

　　慢慢地这天使小精灵更加雀跃起来，这方天地嫣然都成了它的领地，迎着雪花，四处穿梭着。

　　又过了无尽时间，这天使小精灵的身影全部行成了，不过却没有实体，只有虚影而已。

　　洞府还是原来的洞府，燕离依然盘膝坐着，不过距离他闭关已经过了九年了，他已经在这里坐了九年，九年的时间他一直在感悟这冰本源属性，现在正是到了最为关键的时刻。

　　本源属性那是超越了所有实体的力量，只有掌握了本源属性才能够突破现今的境界，燕离之所以卡在至尊境界万年，就是因为他没有真正掌握一种本源属性。

　　虽然他自身融合了冰火两大圣物，但那毕竟不是真正自己感悟的本源属性，而且这两大圣物里蕴含的本源之力只有一丝。

　　融合了冰圣物的身体，加上这万年来的修炼，燕离隐隐感觉自己在冰本源属性上已经有了一定的感悟，是时候感悟出自己的第一种本源属性了。

　　这彩色的精灵就是燕离种下的冰寒道念所化，而那片被染上色彩的雪地，正是燕离身体中的冰寒之力所化，燕离正是在用这冰寒之力培养出自己的冰寒本源属性。

　　只是此刻的燕离眉头紧皱，完全没有快要感悟出一种本源属性的兴奋，因为他体内的冰寒之力已经全部用完了，那精灵还在四处飞行，不过雪已经停止了，在没有多余的雪可以让它染上色彩。

　　这已经是最紧张的时刻，难道因为自己所掌握的冰寒之力不够而被无限的推后？

　　“不可能！绝对不可能！”燕离心中发出低吼，他等这一天已经等了上万年，现在成功在即，让他如何放弃。

　　“吾为冰寒宗宗主，冰雪高原听我号令，冰寒之力，聚！”

　　声音刚落，冰雪高原似乎活了过来，听懂了燕离的号令，从燕离所在的洞府开始，一股白色的气体慢慢散发出来。

　　以燕离为中心的方圆一里的空间里，冰层都在冒着白色的气体，这些气体漂浮在空气里，整个空中都模糊了。

　　突然这些白色气体得到了号令，直接向着中心位置卷去，燕离坐在中心，身体已经笼罩在了一片白色当中，他尽量敞开自己的毛孔，让这些冰寒之力进入自己的身体。

　　他要更多的冰寒之力！他要突破！

　　那片色彩斑斓的地方再次下起了雪，小精灵再次兴奋起来，在雪花里尽情的飞舞着，这些雪几乎难以下到地上就已经被染成了彩色。

　　“不够！”

　　燕离双眼通红，显然这点冰寒之力根本不够！

　　这时候燕离的头发已经散落在肩头，他突然抬起头仰天大叫一声。

　　从方圆一里的范围，到十里……百里……千里……直至整个冰雪高原都升起了一层薄薄的白气。

　　“聚！”

　　随着燕离一声令下，这些白色气体瞬间从四面八方向着燕离所在的地方凝聚过来。

　　西风感觉到了冰雪高原的不同，他感觉到了这股冰寒之力的动向，抬头看了看冰雪高原中间的位置，他知道那里是燕离所在的位置，他现在所要做的就是为燕离护好法，不让任何人打扰。

　　慢慢地常英和古剑峰都感受到了。

　　“师尊！”

　　“主人！”

　　肖云和浩天几乎同时感受到了燕离的气息，那股强大让他们有种窒息感，他们知道燕离这是要突破了。

　　整个冰寒宗都感受到了，这种强大到让人不敢直视的气息，让他们兴奋不已，燕离越强大，就说明他们越有保障。

　　这时候整个冰雪高原汇聚而来的冰寒之力已经形成了风暴，风暴将燕离所在的洞府掀开，燕离依然坐在那里，瞬间被风暴淹没了。

　　冰寒风暴像是利刀在燕离皮肤上划落，每一秒他都要承受千万的刀割的疼痛，不过这种疼痛换来的正是燕离身体里那片雪地漫天的雪花。

　　这雪之大甚至隐隐要遮住色彩，将这边地方重新恢复成白色，不过这种白色只能持续一秒，每当那天使小精灵从前面飞过后，这片天地再次变成了彩色。

　　“戾……”

　　一声清脆的叫声，这虚幻的天使小精灵几乎要冲出这片空间，雪越下越大，它也越来越雀跃。

　　时间一点点度过，燕离所在的地点再次平静下来，风暴停止了，原本的冰山也不见了。

　　一年转眼而过……

　　燕离闭关已经十年之久，此时燕离体内的雪慢慢地停止下来了，一声尖锐的叫声过后，一个全身光彩夺目的天使小精灵出现在这片色彩中。

　　“出来吧，冰本源属性！”

　　燕离声音一落，那天使小精灵一阵惊动的兴奋过后直接冲破了这方空间，从燕离身体里一冲而出。

　　刚从燕离身体中冲出来，小精灵直接破开了覆盖在燕离身体上的冰层，直飞冲天，他从诞生到现在已经十年了，它终于有能力冲出那方空间，来到更加广袤的世界。

　　“冰本源属性，是冰寒宗宗主……”陈国国师望着那一飞冲天的天使小精灵，开口喃喃道。

　　“冰寒宗宗主突破了？得抓紧了……”王家老祖抬头看了看冰雪高原上空的精灵，再次闭上眼睛。

　　陈国北部所有至尊以上的武者都感受到了燕离的突破，一种本源属性，那就代表着有进击封尊的资本，至尊有很多，只有达到封尊，才能在这尊魂大陆有一定的地位。

　　燕离也从冰层里一冲而出，来到空中小精灵身边，这天使小精灵感受到了燕离的气息，直接飞到他身边，把自己的头在燕离肩膀上上下蹭，来表示对燕离的亲昵，燕离也很喜欢这个可爱的小精灵，摸了摸它的脑袋，带着它直接飞了下去，快到宗门的时候，小精灵在燕离的命令下直接飞进了燕离的身体里消失不见了。


第472章 三巨头

　　燕离来到了冰寒宗新的宗门，这宗门早已建成十年了，不过对于燕离来说确实是新的，他在宗门还没有建立之前就闭关了，可能他自己也没有想到，自己这一闭关就是十年的时间。

　　西风在三年前就已经进入了至尊境界，成为了冰寒宗第二个至尊，这会西风已经带领着冰寒宗所有弟子在大门前等待着燕离回来。

　　“恭迎宗门出关，恭喜宗门突破！”

　　燕离刚走到门口，就听到众弟子在齐声高呼，燕离看了看这高大的宗门大门，上面写着“冰寒宗”三个大字，又看了看这些弟子，其中大多数都眼熟，不过也有一些陌生的面孔，显然都是这些年新进入宗门的弟子。

　　胖子和肖云站在三长老身后，肖云的修为虽然还是上位神，却是更加精炼了，对于这上位神的理解也更深了，而胖子看起来好像又胖了，而且修为隐隐又要突破了，看来这十年来他肯定吃了不知道多少好东西。

　　陆义和龙迪也在上位神更加精炼了，相信离突破也不远了，而且所有的冰寒宗弟子都有了明显的进步，他们一个个穿着不同颜色的衣服，整齐的站着。

　　燕离来到了冰寒宗里，进入了议事大厅，他需要听一听这段时间宗门的发展情况。

　　首先是龙迪代表着三个紫衣弟子上前汇报：“十年里，我冰寒宗已经进行了三次纳新试炼，共招收资质不俗的弟子三百人，分别分在我们三人之下，这些年，我们全力对师弟师妹进行训练，共进行了八次外出试炼，主要是在后面的荒漠外围试炼。共进行了十次大比，这也是传承以前的传统，经过十年的发展，我冰寒宗已经比以前的实力上升了一半不止！”

　　燕离听完龙迪的汇报，点了点头，可以看出他们这十年来都没有放松过，接着开口说道：“你们这些年辛苦了，从今天起，紫衣弟子可以根据自己的情况，招弟子到自己的坐下。”

　　这也是宗门发展所必须的，像三长老这时候已经没有时间去带弟子，最多也就过段时间进行一次讲道，而带弟子的任务当然就落在后辈身上，随着冰寒宗的发展紫衣成为新一代长老也是必然结果，所以燕离才会让他们找到合适的收为弟子。

　　“是！”

　　陆义和龙迪回答道，而肖云则根本没有想过要收弟子，在他看来自己还没有掌握真正的武道，怎么能够教导别人？

　　接着是胖子浩天上前汇报：“报告宗主，这十年来我在冰雪之城兢兢业业，时刻想着冰寒宗的利益，作为冰寒宗的门户我时时刻刻都没往家宣传我们冰寒宗。”

　　燕离翻了翻眼，这胖子丝毫不提冰雪之城所得收益，虽然自己是他的主人，但也不能这么依着他。

　　“不知道这些年冰雪之城都有哪些收益？”燕离这话一出，浩天立马心虚了起来，左右看了看，这时候大家也都微笑的看着他，这些年来胖子向冰寒宗上报的收益也只够冰寒宗内部使用，丝毫没有剩余，大家都很佩服这胖子竟然将宗门的消耗算这么清，每次冰雪之城的收益都跟消耗相当。

　　不过碍于燕离的缘故，别人也不好开口说什么，再加上宗门确实没有出现消耗不足的情况，所以大家也都不说，肖云最了解胖子了。正是因为了解他更不会去找胖子要多出来的收益。

　　“这个……那个……冰雪之城的收益主要来自店铺出租、拍卖行、修炼地出租、还有冰寒晶体的出售等等。”胖子支支吾吾半天，见实在躲不掉了，只好如实汇报了。

　　“那这些收益都有多少？都用在了哪里？”燕离再次问道。

　　胖子一听立马急了起来，眼神不停扫着肖云和龙迪陆义三人，希望他们能出手相助，肖云根本就装作没看到，而龙迪和陆义有心帮他，但也不知道怎么开口，只能无奈的摇了摇头。

　　“主人，我已经把大多数的收益都交给了宗门了……”胖子见没人帮得了他，只好弱弱的开口说道。

　　“大多数？那剩下的呢？”燕离并没有怪罪的意思，胖子的心性他太了解不过了，让他管理冰雪之城也是有为了让他锻炼心性的意思。

　　“剩下的……剩下的……”说着胖子不自觉的摸了摸手上的纳物戒指。

　　燕离无奈的摇了摇头，直接将胖子的储物戒指拿了下来交给了龙迪，胖子一看燕离将他的储物戒指交给了龙迪，整个人都不能镇定了。

　　“主人，那里面还有许多我自己的东西呢……”胖子也够委屈的，被燕离拿走的纳物戒指可是自己全部的家当，里面有许多东西都是自己以前存的。

　　“当做对你的惩罚了。”说完燕离便离开了议事大厅。

　　“肖云，你怎么不帮我说句话，还有你龙迪，陆义。”胖子一脸委屈的看着三人，然后忍不住又看了看龙迪手中自己的纳物戒指，那可是自己多年来的收藏，看来自己又得重新收集了。

　　龙迪看着胖子那差不多要冒出火的眼神，赶紧将纳物戒指收了起来，他可不敢保证胖子会不会趁他不注意再抢回去。

　　宗里的事情都无需燕离过问，因此他只是在宗门里带着两天便又回去了，而自己闭关的地方，他也让人修了一座冰宫，方便自己修炼，而在自己冰宫的旁边，肖云也让人修起了一座小一点的冰宫，燕离原本就说过让肖云跟他在一起，这样他才可以随时指导他。

　　燕离用了半个月的时间将这十年来肖云在修炼上遇到的问题一一给他解答了，每次燕离的解说都能引起肖云的一阵思考，最后他感觉以前的那些东西慢慢通顺了，掌握的更加全面了。

　　半个月后的一天，燕离走出了自己的宫殿，跟肖云交代了一下后便身影一晃消失在了原地。

　　燕离只身来到了冰雪高原北边的荒漠，这里是被称为尊魂大陆三大险地之一的地方，整个荒漠几乎占据了陈国一小半的疆域，里面的危险很少有人能够说清，更没有人知道这荒漠是如何行成的。

　　燕离身影一出现便站在了这荒漠的外围，远远的他看到一个一身红衣的人站在不远处，燕离笑了笑便往那身影走去了。

　　“我就知道你肯定会来。”红色身影见燕离过来，便转了过来，面对着燕离开口说道。

　　“呵呵……血宗宗主有请，我当然得来了。”燕离之所以会来这里，是因为早在很久以前他就收到血宗宗主的传音，让他来此处见面，而直到今天他才抽出空闲前来。

　　“谁人不知冰寒宗宗主最近境界突破，如今已不是我等能够相比，宗主能来，着实是给我面子。”血宗宗主对燕离一阵高赞。

　　“不知血宗主邀我前来所谓何事？”燕离决然不再说修为之事。

　　“等等，还有人没有来……”血宗宗主见燕离闭口不谈修为之事，他也不再说，只是望着远方，似乎在等待着什么人。

　　二人等了几分钟就听到一声爽朗的笑声从远方传来：“哈哈……不知血宗主叫王某人前来所谓何事？”

　　来人正是王家老祖，当他在地上站稳后立马看到了站在一边的燕离，他跟燕离交集虽然不多，但在王家老祖眼里，燕离的强大已经是深深印在了心里，而且最近这冰寒宗宗主似乎在修为上又有所突破。

　　他王家与冰寒宗的争端虽然十年前就已经解决了，不过这个时候见到燕离，王家老祖也不得不谨慎，而燕离也是一脸谨慎的看着王家老祖，他不明白血宗宗主将他们两个同时叫来是什么意思。

　　“两位不要这么紧张，今天叫二位过来不是让你们剑拔弩张的，而是有好处与你们分享。”血宗宗主一看二人皆是谨慎的看着对方，连忙站在中间将他们分开，然后开口解释自己叫他们来的用意。

　　“好处？血宗主很幽默，有好处你会想到我？”也不怪王家老祖会这么想，他王家与冰寒宗血宗虽然同属于陈国北部的三大势力，但是三个势力一向不和，这血宗宗主有好处叫自己，让他如何会相信。

　　燕离当然也不会相信这种鬼话，不过他却没有说话。

　　血宗宗主似乎早就知道了二人会不信，开口说道：“我说的好处当然不是随便就能得到的，而是在这荒漠当中。”

　　“荒漠中？”王家老祖笑着说了一句，脸上尽是嘲笑的表情，“莫要以为我等是三岁孩童，荒漠是我等武者能够进入的？就算有些好处难道你有命得到？”

　　对于王家老祖的话，血宗宗主也不反驳，而是拿出了一张地图，然后打开：“这张地图是很多面前我从一位修为通天的武者那里得到，里面画出了详尽的荒漠地图，标出了各个险地，还有藏有宝物的地方……”

　　燕离看了看那地图，却如这血宗宗主所说，里面有很多标示，其中有一个地方吸引了他，那是片火红的地方……

　　王家老祖显然并没有被这张图所打动，他才不会相信这些，如果地图是真的，那血宗宗主为什么不自己去？

　　“之所以找二位前来，是因为里面有些地方必须得我们合力才能通过，一但通过那里后面就是无数的际遇，而且里面有圣血……”血宗宗主再次解释道。

　　“圣血？”王家老祖终于被打动了，别的他可以不在乎，但圣血对他还说太重要了，没了圣血，王善弓就无法发挥出超级神器的实力，既然荒漠中有圣血，那还是值得冒险的，危险与际遇是并存的。

　　“你说的是真的？”王家老祖还是得再次确认一遍。

　　“当然，你看这里的标注，那一滴血不正是代表着圣血吗？”说着血宗宗主将图纸上中心位置的只给他看，却实如他所指的，在中心位置标注着一滴鲜血，明显就是圣血。

　　“你们还有什么意见吗？”在得到王家老祖同意后，血宗宗主再次确认，燕离是没有什么问题的，为了刚刚看到的那片地方他也要进去。

　　“那就出发……”


第473章 骨坑

　　这片荒漠无边无际，映入眼中全是黄沙，沙砾形成一个个高低起伏的丘陵，风一吹便卷起一层沙土，阳光炽烤这荒漠，空气里全是干燥的气息，让人望一眼都不禁咽一口唾沫。

　　在这极端恶劣的沙土环境中，并非没有活物，这些沙土经过无数年的孕育，其内生长出许多沙土妖兽，这些妖兽全是由这种沙石行成，一身黄色却是极难发现。

　　沙土妖兽太多，他们大多隐藏在沙土里，一旦同伴遇到危机它们便从沙里钻出来，往往让人防不胜防，而这些沙土妖兽正是处在荒漠边缘地带，因此倍受附近宗门散修的喜欢，他们经常或独自或结伴前来捕杀沙土妖兽，以获得它们的妖核。

　　不过燕离三人看到这些已经是三天前的事了，他们按照血宗宗主地图上的指示所走，已经在这片荒漠的上空飞行了三天了，不过在燕离看来这里除了没有任何人影之外，再没有任何不同的地方，不过回头看看，已经看不到来时的尽头了。

　　“什么时候能到那圣血之地？”王家老祖颇有不耐烦的说道，虽然以他们的修为，这小小沙漠还不足以挡住他们，但长时间待在这种炽热干燥的环境里，是谁都会感觉全身难受。

　　“不要急，按照地图上所说，我们现在已经快进入荒漠腹地了，相信以我们现在的速度，不出三日，必定能够到达圣血之地。”作为事情的发起者，血宗宗主也很无奈。

　　王家老祖听了血宗宗主的话后便不再言语，照血宗宗主所言，现在他们已经进入了荒漠腹地，但是三天来他们没有遇到任何危险，这让他不禁想到这荒漠会不会只是别人杜撰的，其实并没有那么可怕。

　　而燕离一路上大多都是在听他们二人在对话，他很少插嘴。

　　三人继续往前飞行，又一天后，在他们面前的遍布的黄沙忽然出现了一条红线，随着三人不断飞行，红线慢慢变粗，最终他们发现了，原来前面的黄沙已不是黄沙，全部都变成了红沙。

　　转眼间三人已经飞到了红沙的上空，燕离可以说一路上一直保持着警惕，他可不认为被称作尊魂大陆三大险地的荒漠是虚言，当红色的沙地出现的时候，他打起了十二分精神，不过他们已经进入红色沙地有段时间了，燕离发现这里除了颜色不同之外，好像再没有别的不同了。

　　三人都没有发现，当他们刚刚飞入这片红色沙漠的时候，一缕风吹起了地上的一层细沙。

　　慢慢地这红色沙漠上起风了，风卷起了一层红沙，把它们掀到了另一片沙丘上，落下的红沙如同流水沿着沙丘向下滚落。

　　这时候三人终于发现这里起风了，而血宗宗主竟然一脸紧张，燕离和王家老祖皆是不解，即使这里了风也不至于让血宗宗主紧张吧？

　　“出现什么情况了吗？”燕离本就谨慎，但他实在没我事发现有什么地方值得紧张的。

　　“我觉得我们要停止飞行了，这风就是因为我们飞行引起的。”血宗宗主其实也不是太确定，而是当年交给他地图的人曾告诉他，“红色沙地，禁止飞行。”不过当时血宗宗主并不知道什么红色沙地，这会看到了红色沙地，再联系这无故而起的微风，他似乎想明白了什么。

　　“这点微风也能挡住我们的去路？我觉得我们应该加快速度，赶快离开这片红色的沙地。”王家老祖根本没把血宗宗主的话放在心里。

　　燕离其实也觉得没什么，因为他的神识一直笼罩着这片地方，根本就没有任何危险，所以当他看到王家老祖加快了速度向前飞入，他也跟去了。

　　血宗宗主看到二人皆是不听他所言，无奈下也只好跟了过去。

　　三人都用了自己最强的手段飞行，速度比之前快了一半有余，不过随着他们速度越来越快，沙漠里的风也越来越大了。

　　风卷起厚厚的一层沙，狠狠的抛向天空，接着另一股风再次卷起这层沙，把它们抛向了更好的地方。

　　“风变大了，再加快点速度！”王家老祖也看出了一点端倪，不过这时候他们已经不能停下来，只能加快速度。

　　风再次变大，在这片红色的沙漠上行成了数个漩涡，漩涡刚一行成，立马卷起一座沙丘，沙丘染红了漩涡，远远看去像是一个红色的柱子立在地上。

　　相应的，红色沙漠的上空弥漫着红色的沙砾，沙砾折射着阳光，灼灼生辉，漂浮的沙砾遮天蔽日，让三人眼前变得昏暗起来。

　　三人还在不断前行，不过现在他们除了看不到前路之外，每一秒还要承受沙砾打在身上的疼痛。

　　这些沙砾如同一把把尖刀，三人速度越快，打在身上就越是疼痛。

　　王家老祖飞在最前方，不过他已经放慢了速度，因为这种疼痛感让他难以忍受，血宗宗主一身红色雾气护体，显然是开启了某种术法，不过却也难以支撑，此时脸上已经难看至极。

　　唯有燕离没有任何不适的感觉，因为他早已经在进如红色沙地的时候就已经开启了造化之碟，在超级神器造化之碟的加持下，这飞来的红沙还是无法伤害到他的。

　　这时候他开始相信了，这红色沙漠是禁空的，不过这种禁制又不像有人故意设置，而像是自然形成的禁制，这红色沙地上空只要有人飞行，就会引起沙土横飞，间接达到了禁空的目的。

　　燕离感觉如果他们再这么飞行下去，这风暴将会更大，到时候就不是难以前行的事了，估计他们的安全都难以得到保证了。

　　“停止飞行！”燕离飞到二人身边，开口说了一句后便率先向下降落了，王家老祖也是早有这种想法，所以燕离降落后他立马跟上了。

　　三人降落在地上，此时地上已经是一片红色，暗无天日，根本无法看到哪怕一米之外的东西，三人不敢乱动，因为他们这时候不仅仅是没有视野的问题，他们还要考虑那几个巨大的漩涡，万一被漩涡卷入，后果不堪设想。

　　三人站在原地都不再前进，他们要等到这风暴停止后再走，王家老祖和血宗宗主皆用功法护体，盘膝而坐，而燕离有造化之碟就不用太过在意，那些红色的沙粒根本无法近身。

　　七天转眼而过，这一天燕离睁开了眼睛，因为外面的风暴已经停止了，这片红色沙漠再次恢复了平静，与之前肆虐的景象简直相差天地，如同一个狂暴的恶魔突然变成了文静的女子。

　　看着再次恢复平静的荒漠，燕离皱了皱眉头，因为此地只有红沙，就算狂风掀翻了整个荒漠，待到一切归于平静后，这里不会留下任何风暴肆虐过的痕迹。

　　三人不敢再飞行，而是一步步朝着血宗宗主所指的方向走去。

　　四周平静下来后，再次恢复了死寂，除了三人脚踩在沙地上发出的声音之外，再也听不到任何其他声音了，他们就这样走了一天。

　　当新的一轮太阳重新出现在天空的时候，他们终于看到了前方有了一丝丝不同，在红色中出现了一点白色。

　　终于看到不同了，王家老祖早已经忍受不了这里的环境了，这会终于有所不同了，那就说明，距离走出这里已经不远了。

　　原本还步履艰难的王家老祖瞬间感觉全身都是劲，向着那一抹白的地方一阵小跑，那是一座小沙丘，燕离抬头看了看跑在前头的王家老祖，他并没有加快速度，依然一步步前行。

　　王家老祖脸上全是喜色，终于可以不用再一步步走了，他奋力爬上了小沙丘，不过下一秒他却楞在了那里，看着王家老祖一动不动的站在沙丘上，燕离也停了下来，同样停下来的还有血宗宗主，他们不知道王家老祖看到了什么。

　　“怎么回事，你看到什么了？”血宗宗主在不远处向着王家老祖大喊道。

　　王家老祖听到叫声，身子猛一哆嗦，回过身来开口说道：“你们自己上来看看吧。”

　　虽然王家老祖表情有些严肃，但看上去不像是遇到了危险，燕离和血宗宗主一起也爬了上去。

　　不过下一秒，他二人也是身体僵直，呼吸急促，这沙丘的背后是一个坑，坑里堆得全是白骨，白骨有些已经极度腐朽，显然是不知过了几万年的，还有些泛着白光，一看就是刚死去没有太久的。

　　这些白骨堆积在一起，将整个大坑都给填满了。

　　突然燕离想到一个恐怖的事情，不由大呼一声：“不好，快离开这里！”说完便率先向着沙丘这冲去。

　　他们二人不知道燕离发现了什么，只不过看到燕离慌张的样子，知道定然是有危险，二人也不再看这一坑的白骨，跟着燕离冲了下去。

　　“嚓嚓嚓……”

　　一路跑到了沙丘下面，三人同时听到了一个除了他们脚步声之外的另一个声音，而且声音显然距离自己越来越近。

　　“在你后面！”

　　燕离大喊一声，因为他看到在王家老祖身后的沙土竟然在晃动，显然是有东西在里面，再结合刚刚的声音，明显那里面的东西就要出来了。

　　王家老祖听到燕离的喊声，回头一看，在自己身后不足一米的地方，那红细的沙子正在以一个中心往里滑落，中间出现一个洞。

　　不过王家老祖毕竟是至尊强者，一生武道修炼，什么突发事件没遇到过，只见他双手变抓，放于腹上，一个黑色的光团慢慢地在他的双手间行成，仅一秒，他就成功将黑色光团扔到了那松动的沙土上。

　　“轰！”

　　一声巨响过后，沙地被轰开了一个天坑，要知道至尊强者的全力一击威力，若是在外面，足以轰平一座大山。

　　巨大的天坑出现在面前，四周再次恢复了平静，三人同时死死盯着坑里，想要知道是什么东西。

　　燕离更是紧张的盯着坑里，他之前就看出了那堆满白骨的坑，显然是被故意为之，燕离立马想到这么杀了这么多人的家伙肯定就在附近。


第474章 流沙

　　就在三人紧盯着巨坑的时候，一声轰响却从他们身后传来，三人同时转身，只见一只足有数十米长的蜈蚣从后面的沙土里轰然出现。

　　这只蜈蚣双眼通红，嘴里的牙齿分明可见，绿色的粘液从它的嘴里流下来，如同在看着自己的猎物一般的看着燕离三人。

　　这是燕离平生见过最强大的一只妖兽，虽然他刚刚来到这个世界时在北大林感受到许多强大的气息，这些气息完全不弱于这只妖兽，不过毕竟燕离躲了过去，并没有亲眼见到，这么强大的一只妖兽在自己面前还是很让他很震撼的。

　　而王家老祖和血宗宗主也没比燕离好到哪去，他们根本就没见过如此妖兽，这等的妖兽如果出现在外面，必定会祸害一方，而一般的宗门根本就不是它的对手，就算是三级宗门，想要杀死这妖兽，也不是一般的难。

　　这妖兽已经是相当于人类至尊巅峰的强者了，它一直就隐藏在这附近的沙土里，只要有人过来，他就会出手把对方杀了，扔进那个坑里。

　　不过它今天找到燕离三人全是找错人了，虽说这妖兽已经达到了人类中至尊巅峰的境界，不过他们三人每个都是至尊巅峰强者，岂是它说杀就杀的？

　　三人虽说惊讶于这妖兽的境界，但并不代表他们怕了它，只见王家老祖率先出手，从蜈蚣的身后一拳打去，这蜈蚣并没有躲闪，在它的背后有着一层厚厚的壳，那里是它全身最坚硬的地方。

　　果然王家老祖一拳打在上面，拳头带着黑芒，不过想想中血肉横飞的场面并没有出现，王家老祖这一拳下去竟然感觉是打在了铁板上，拳头一阵疼痛，落在地上的王家老祖忌惮的看着这皮糙肉厚的家伙。

　　蜈蚣显然也低估了王家老祖的实力，这一拳下去，虽然没有打破他的外壳，不过巨大的力道还是让他几十米长的身子退后了几步才停下来。

　　蜈蚣也谨慎起来了，他感觉到了燕离三人的不善，与他之前遇到的武者显然不同，这三人身上传出的武力波动完全不是它以前杀死的那些人能比的。

　　蜈蚣被王家老祖激怒，只见它那几十米高的身子竟从地上蓦然而起，像是一天蛇一样望着燕离三人，它的眼睛更红了，一团绿色光芒渐渐在它的腹部行成。

　　“小心！”

　　燕离看出了这蜈蚣的用意，它是要用毒液了，看看那滴落在地上，发出滋滋声音的沙粒就知道这毒液的强度了。

　　燕离反应过来，身子直接向旁边闪去，同时将造化之碟开到最大强度，王家老祖也与燕离一样向着旁边逃去。

　　燕离感觉还是小看了这蜈蚣，不过想想也就明白了，这蜈蚣可是这荒漠里的土皇帝，看看那一坑的白骨就知道，它还是有两把刷子的。

　　燕离和王家老祖闪到一旁，回头一看，血宗宗主依然站在原地与蜈蚣对视着。

　　“这家伙莫不是被吓傻了？”王家老祖来不及拍掉身上的沙土，看着血宗宗主却不知道他有何用意。

　　燕离确是微笑的看着血宗宗主，这血宗宗主既然能够以一人之力建立血宗，定然不可能没有些手段，这一路没见他出手，这会也该是他出手的机会了。

　　这蜈蚣一看有两人闪到了一旁，不过还有一人，只见它突然张开那血盆大口，一股绿色液体喷射而出。

　　血宗宗主并没有因此慌乱，只见他全身升起了一股红意，接着一颗鲜活的心脏出现在他的头顶，这心脏似乎还没有停止跳动，刚一出现便喷洒出大量的血液。

　　两股液体瞬间接触。

　　“滋滋滋……”

　　一绿一红刚一接触，立马发出滋滋声，大量白烟从接触的地方升到空中。

　　蜈蚣一看自己的招式被破，岂能容忍，嘴里的绿色液体如同雨露一般大面积的向着血宗宗主泼来，天空中笼罩这一股绿意，隐隐的要将那股红色给压下去。

　　血宗宗主明显感觉到压力变大，情急之下一滴金黄色的血液从那颗心脏里飞了出来。

　　“圣血！”王家老祖看到那滴金色血液，眼中的贪婪清晰可见。

　　金色血液一经出现，立马分散成无数融入到红色血液里，这股血液在融合了金色血液后，变得金光闪烁，暗华流露其中，甚至还有闪电从中闪过，让人看了就感觉不凡。

　　“去！”

　　血宗宗主一声令下，那一缕血液直接爆开，行成血雾，向着漫天的绿色液体冲去。

　　“滋滋滋……”

　　一股股白烟升空，王家老祖紧张的看着二人的战斗，他的心都在滴血，这么一滴圣血就这样被用了。

　　融合了圣血的血雾变得铺天盖地，那绿色液体在这血雾里丝毫没有反抗之力，纷纷变成白烟消散，直到那蜈蚣身边的绿色液体都消散了，金色血雾笼罩了蜈蚣。

　　“吼……”

　　突然从这蜈蚣嘴里发出一声巨吼，透露着不甘，它可以深切的感受到金色血雾里那股恐怖的气息。

　　金色血雾从蜈蚣头顶盖了下来，不过那蜈蚣却转眼消失在他们的眼前。

　　“跑了？”

　　看着低下空空如也的沙地，王家老祖心痛不已，他还想着杀了这妖兽，用绿色毒液做王善弓的箭呢，竟然就这么让他逃走了。

　　燕离看着地面，突然露出一丝微笑，血宗宗主和王家老祖皆是一愣，他们知道燕离肯定有办法。

　　果然只见燕离的头顶突然飞出一把剑，王家老祖立马认出了无锋剑，正是这把剑当年把自己把的没有招架之力。

　　只见无锋剑在天空飞舞一圈，便直接朝着地下的沙土飞去，沙土丝毫无法阻止燕离的无锋剑，剑身直接消失在众人眼前。

　　王家老祖和血宗宗主紧张的看着燕离，不知道下面的情况如何了。

　　“轰……”

　　一声惊天巨响过后，红色的沙地被掀开一个大坑，一个庞然大物从坑里飞跃而起，正是那只蜈蚣。

　　只不过这时的蜈蚣落在地上再也没有了之前的傲气，不停的翻滚着身体，嘴里的流淌着绿色的液体，极度难受的样子。

　　这时候他们才发现，一把剑柄插在这蜈蚣的头上，正是无锋剑！

　　王家老祖和血宗宗主都对燕离产生了深深的忌惮，这等手段，如果这妖兽换做自己，他们断然也无法在燕离的手下存活，只是这种忌惮被他们压在了心里。

　　终于这蜈蚣再也不会动弹了，燕离走过去从他的头颅里拔出了无锋剑，这蜈蚣已经死了。

　　燕离之所以能够用无锋剑杀死这妖兽，还是因为在这妖兽要逃走的那一刻，他将一缕神识留在了妖兽身上，这样他就可以用无锋剑追击到妖兽蜈蚣，最终将它斩杀。

　　接下来就是三人分赃的时候了，燕离要了妖兽的兽核，血宗宗主要了它那身坚硬的躯甲，而王家老祖则是如愿以偿的得到了妖兽的毒液。

　　分赃完毕，血宗宗主看了看地图，指了一个方向，这红色沙漠已经耽误了他们许多天了，这会必须加快速度了。

　　三人头也不回的向前走去了。

　　只是他们不知道在他们走后，天空中一群生物迅速飞下来，将蜈蚣妖兽的尸体给蚕食了。

　　红色沙漠终于出现了尽头，不过前面的沙不是黄色，而是变成了灰色，灰色的沙粒燕离还是第一次见过。

　　三人走在这灰色沙漠里还是很小心的，经过了之前红色沙漠的事情后，他们对于这荒漠有了一定的认识，那就是随时都有可能遇到危险，要时刻保持警惕。

　　灰色沙漠已经走出了有一段距离了，四周再也没有出现危险，而是静的可怕。

　　燕离一直没有放松过警惕，不过他却是越走越觉得心中恐慌，但他不知道这恐慌出自哪里，只能继续保持警惕，造化之碟随时护在自己身上。

　　行走间他感觉到自己的脚下松动了一下，下一步落下沙粒直接漫过了他的脚腕，他想抬起另一只脚，却发现这只脚已经借不上力了，只要一用力，便陷入的更深，这会他的两只脚已经全部没入了灰色沙土里。

　　“是流沙！”

　　王家老祖距离燕离不远，沙粒已经没过了他的膝盖，他想飞到空中，却发现根本不能施法，天空被设了禁制，根本无法破开。

　　血宗宗主也是一样，看着自己慢慢陷落的身子，却无力可施。

　　“你们都不要乱动，这里的空中被设了很强的禁制，赶快想办法，看看如何能够脱身……”燕离大吼一声。

　　“怎么办？怎么办？”燕离也在慢慢陷入沙层里，他尝试过突破空中的禁制，不过最终还是无济于事，这层禁制太过强大。

　　沙层已经到了自己的腰际，再想不出办法，自己只能随着这沙土沉下去，一但沉入沙里，再想脱身可就难了！

　　血宗宗主也是焦急万分，这一会的时间他就尝试了几乎所有的办法，但毫无例外全部都失败了，这沙土根本让他一点力都借不到，每次都只是让自己陷入的更快罢了。

　　眼看着沙土已经到了自己的胸口，他只有看向燕离，希望他能有办法。

　　王家老祖更惨，他挣扎的最厉害，这会的沙层已经没到了他的脖子，他不敢再有任何动弹，而是盯着燕离，眼神里充满了绝望。

　　“到底怎么办？”燕离狠狠抓着自己的头发，情况越来越紧急，他可以不去管王家老祖，不去管血宗宗主，但自己也已经到了绝路，他没有时间了。

　　沙层到了燕离胸口，到了血宗宗主脖子，而王家老祖，只能看到一簇头发还露在外面了。

　　“怎么办？怎么办？”燕离越是急就越无法想到办法，只能在心里无数遍的问怎么办？难道他们三大势力的门主今天都要陨落与此了吗？


第475章 坠入深渊

　　“沙？水……沙为水……何为舟……”

　　忽然燕离眼前闪过一道亮光，只见他手中一个金属片在手，被他抛向空中，金属片快速变大，最后落在沙层中燕离的身边，燕离伸手一按造化之碟，整个人从沙层里拔了出来。

　　没有任何停留，看着只剩下两只眼睛的血宗宗主，不过当他看到燕离用造化之碟成功脱身后，他那绝望的眼神再次出现了神采看着燕离，满是期望。

　　燕离如果这时候放任他二人陷进去，自己回到冰寒宗可以很轻松的踏平王家和血宗，此时一来，他们冰寒宗在陈国北部将会一家独大，如果是以前的燕离，他会毫不犹豫的这么做，不过他现在需要找到这荒漠中那片地方而地图还在血宗宗主手里。

　　手一抬，一股力道直接牵扯住血宗宗主，直接把他拉了上来，这时候燕离已经看不到王家老祖的影子了，不过不妨碍，一掌打在沙面上，这沙层立马被一股力量荡开，慢慢露出了里面的王家老祖的头发，发现了他的身影，燕离也是一股力道将他救了上来。

　　过了好半天王家老祖才慢慢睁开眼睛，虽然燕离已经将他救了上来，不过那种全身上下一片黑暗的感觉让他心有余悸，他是从鬼门关走了一遭。

　　与血宗宗主不同的是，血宗宗主看着燕离成功想到了办法，并没有那种心死的冰凉感，他虽然也是心跳不已，不过没有王家老祖反应强烈。

　　直到过了半天，王家老祖的身体还有着微微的颤抖，由此可见这种可怕的感觉印在他心里有多深。

　　燕离根本不管他，放任他在角落里瑟瑟发抖，自己掌控着造化之碟在快速前行。

　　这片灰色的沙地完全就是一片流沙地，不过不知为何，三人刚踏入这里没有陷入流沙，而是进入一半后才出现流沙。

　　在关键时刻燕离突然想到了水，这流沙就如同流水，想要在水面上不沉，只能靠船，而造化之碟就完美的变成了一条行驶在流沙中的船只。

　　“唳……”

　　突然一声尖锐的叫声打破了沉寂，几只灰鹰在天空盘旋。

　　“哪来的鹰？”确实像血宗宗主所说，他们一路行来，天空一片晴朗，别说鹰了，就是一片云彩都没有见到，这会竟然突然出现几只灰鹰，绝对不正常。

　　就连一直藏在角落里的王家老祖都走了出来，抬头看着天空的灰鹰，若有所思。

　　燕离见王家老祖精神恢复的差不多了，便开口说道：“怎么，你认识这灰鹰？”

　　王家老祖对燕离明显客气了很多，听到燕离问话，竟然一副恭敬的样子，回答道：“这种鹰曾经我见过记载，名字我忘了，不过这种鹰继承了一丝鹏鸟的血脉，因此强大无比。”

　　对于王家老祖的恭敬，燕离没放在心上，只是血宗宗主稍稍皱了皱眉头，不过也没有说什么，对于王家老祖的话，燕离也有些惊讶，没想到这看起来十分不起眼的灰鹰，竟然还有一丝神鸟的血脉。

　　要知道鹏鸟那可是存在于神话中的神鸟，鹏鸟有多强大燕离不知道，但这普通的一只灰鹰都是尊者境，一丝血脉就能成就尊者，那么鹏鸟的强大可见一斑。

　　让燕离惊讶的并非存在于神话中的神鸟有多强大，而是在这片禁空的空间里，这几只灰鹰竟然能自由飞行。

　　几只灰鹰发出尖锐嘶吼，从空中俯冲而下，带起一阵旋风，向着燕离所在的造化之碟冲击而来。

　　不同的方向，全部都有一只灰鹰飞来，他们伸出利爪，一道道电弧在他们的爪子见闪过，最后全部向着燕离三人抓去。

　　不过还没有碰到三人中的任何一人，这些灰鹰全部都被一层护罩给挡在了外面，任它们拼命抓挠，电光游走，都无法在护罩上留下一丝痕迹。

　　抓狂的灰鹰放弃了抓挠，而是转身飞到了空中。

　　“唳……”

　　所有的灰鹰都在尖叫着，叫声铺天盖地，震耳欲聋。

　　“这群畜生，不让它们知道知道厉害他们不会善罢甘休！”说罢王家老祖掏出了王善弓。

　　王善弓在手，突然一直箭出现在他的右手，箭在铉上瞄准天空中一只灰鹰，利箭直飞天际，发出“嗖”的一声。

　　“唳……”

　　又一声剧烈的尖叫过后，一只灰鹰应声而落，掉在地上却已经死透。

　　王家老祖见一击得中，又拿出三支箭，这次他在弦上搭了三支箭，王家老祖似乎又找回了那个雄姿英发的自己，三箭直接飞出，按着三个方向，又是三只灰鹰落地。

　　“好箭法！”血宗宗主禁不住鼓起掌来，燕离早就知道了王家老祖那一身的箭艺，倒也没觉得惊奇。

　　既王家老祖射杀了四只灰鹰以后，天空上剩余的灰鹰一个个狂扑乱叫，叫声极度悲伤，十分尖锐。

　　王家老祖一脸得意，正要再一发箭出去，却发现从远处飞来一个金黄色的东西。

　　“是鹏鸟！”王家老祖大声呼喊，飞来的鸟全身金黄，比这灰鹰也大个一半不止，他立马想到了鹏鸟。

　　王家老祖甚至手中的箭都来不及射出去，那金黄大鸟就飞到了跟前，大鸟全身如同黄金浇铸，电光琉璃，飞到三人近前，一抓击在造化之碟上。

　　“轰……”

　　光幕出现了密密麻麻的裂缝，王家老祖的箭终于放了出去，不过箭还没有碰到金色大鸟，就已经化为灰烬消失不见了。

　　这应该不是鹏鸟，而是拥有更多鹏鸟血脉的灰鹰，以燕离的判断，这只金黄灰鹰绝对超过了至尊境界。

　　“我们不是它的对手，速撤！”燕离大喊一声，加快了前进的速度。

　　血宗宗主不断施展着他的血功，企图能够减缓这金色灰鹰的进攻速度，很快的，那金色的利爪再次击在护罩上。

　　攻击过后，这护罩已经支离破碎了，若非燕离用修为强行护着，相信这会金色灰鹰已经进来了，不过确是再无法承受下一次的攻击了。

　　“你们看前面是什么？”

　　情况紧急之下，燕离突然看到前面有一个大坑，大坑就挡在了自己的前方，很多沙粒滚落下去，如同瀑布一般。

　　眨眼间他们便来到了坑的旁边，如同被电了一下，三人皆是一惊，这哪里是什么坑，明明就是一处深渊，深渊黑洞洞的望不到底。

　　“快想办法，那家伙又过来了！”血宗宗主在后面大吼，燕离也回过神来，那个如同黄金战神一样的灰鹰在他的眼睛里已经越来越近了，他毫无选择，只能任由造化之碟落去面前的深渊里。

　　灰鹰见燕离落进了深渊，依然不肯罢休，一股闪电从它身体内发出，直奔深渊中的燕离而去，它也就发了一击闪电便不敢再深入追击燕离，而是在这深渊口盘旋几圈，发出几声嘶吼后离开了。

　　造化之碟瞬间受到了一道闪电的攻击，那护罩直接崩溃，闪电击在三人身上，王家老祖和血宗宗主直接吐了一口血，而燕离靠着冰本源属性的护体，勉强承受住了这一击。

　　燕离显然错误估计了这黄金灰鹰的厉害，这灰鹰不仅仅是比至尊强一点，而是天与地的差别，至尊境界在它的面前完全不够看。

　　这深渊似乎很深，过了好一段时间，才感觉到一阵震动，轰响，三人都感觉到已经到底了。

　　四周一片黑暗，不过他们还是能够感觉到前面有一个出口，不过那出口通往哪里？会不会有危险？却难以预料。

　　现在王家老祖和血宗宗主都已经受了伤，如果这时候贸然前行，再遭遇危险，那说不定小名就没了，这时候他们才真正领会到这荒漠的危险。

　　现在他们只能原地不动，等待着二人疗伤恢复。

　　一个月后……

　　燕离也没想到那金色灰鹰的最后一击，竟然让王家老祖和血宗宗主花了足足一个月的时间才恢复了九成的实力，如果想要完全恢复，没有个一年半载的，根本就难以成功。

　　他们这时候根本不可能等上一年，九成实力已经足够他们走下去了。

　　三人摸着黑慢慢前行，不过没过多久他们就发现了亮光，“有光！过去看看。”

　　这是一条走廊，走廊的墙壁上挂着一盏盏古灯，古灯幽冥发出昏暗的火光。

　　“这……”

　　三人同时倒吸一口冷气，他们所看到的光亮正是这灯火发出来的，这古灯在此存在了多少年了？看上面锈迹斑斑的样子也能猜测，不过这么多年过去了，这些灯火竟然还亮着，燕离的第一想法就是这里还有活人！

　　这是一个更恐怖的想法，荒漠中一个深不见底的深渊，里面竟然还有活人，如何让人惊讶。

　　“噗……”

　　一声吹烛火的声音突然在三人身后响起，燕离往后一看，什么都没有！

　　“不要自己吓自己！”血宗宗主虽然已经心跳不已，却始终保持着镇定。

　　三人后过头来，再接着往前走，又走了两步，后面又一次发出“噗”的声音，这次三人再也不能淡定了，想想自己的生后跟着一个未知的威胁，他们时时刻刻都得提心吊胆的。

　　三人停了下来，认真盯着眼前的一切，这时候哪怕是这点细微的变化也不可能躲得过三人的眼睛。

　　“噗……”

　　声音再次响起，不过又是在自己的身后，几乎在一瞬间燕离就已经回头，他感觉到墙面动了一下，不知道是不是自己的幻觉。

　　不过下一秒他就证实了，这是真的，因为就在他的眼皮下，前方的墙面晃动了一下，同时发出那种惊人感觉恐怖的声音。

　　“怎么回事？这也墙怎么会动？”燕离心想着，不过嘴里确是什么都没说。

　　三人都意识到了这声音的来源，王家老祖正要上前查看这墙面到底有何不同，那声音再次响起了，这次声音竟然连接在了一起，发出连续，“噗……”的声音。

　　王家老祖刚后过头，他们前面加后面的墙体皆是往后内陷了进入，露出了墙体后面黑呦呦的空间。

　　有什么东西要从里面出来了！


第476章 大殿被困

　　上面的砖块自动的向内部旋转，露出一大片空档，里面黑呦呦的，一个黑影在慢慢晃动，显然是在向外面移动。

　　“那是什么？”王家老祖呼吸急促，在这不知存在了多少万年的深渊里竟然还会有活物？

　　“小心！后退！”

　　燕离忽然感觉到情况有些不妙，他刚喊出口，一根长长的矛冲着血宗宗主刺了过来，这一下可以说非常突然，长矛直接刺中了血宗宗主。

　　幸亏燕离的提醒，血宗宗主也是第一时间用功法护住了周身，只见他身体周围弥漫着一层血红，在长矛落下的那一刻，那层血红护盾直接破开。

　　破开的护盾为血宗宗主争取了一丝时间，让他得以后退，一阵后怕的血宗宗主紧张的看着墙面空档，还没有看到对方的身影竟然就被破了护体神功，让他触目惊心。

　　“咣当……咣当……”

　　在空档里响起了金属碰撞的声音，那长矛收了回去，不过这声音却更加诡异了，王家老祖看到刚刚血宗主的险情后，自觉的往后退去。

　　“咣当……咣当……”

　　声音不断地响起，带着一丝尖锐，一丝寒冷，让三人全部捏了一把汗，到底是什么在发声，真的是活了不知多少万年的人？

　　燕离不知所以，但危险却一触即发！

　　“我们往前冲过去！”燕离开口说道。

　　听了燕离的话，二人皆是点头同意，这未知的东西不知道什么时候能够出来，他们总不能一直在这里不动吧。

　　燕离率先一步向前迈入，接着两人也跟了过来，脚步声刚起就被别的声音压了下去。

　　“铮……”

　　“小心！”

　　燕离喊出后直接开启造化之碟，一个巨大的光盾挡在墙面上。

　　“嘭嘭嘭……”

　　随着声音的出现，无数的长矛出现，矛尖打在光盾上，如同敲鼓一般，不过任对方如何敲打，都无法破开燕离的造化之碟。

　　唰的一声，对方长矛全部收回，下一秒出现在他们面前的是一个两米有余的巨人，这人手持长矛，全身覆盖着盔甲，走起路来咣当作响。

　　“这是……”

　　三人皆是一愣，随着一个盔甲巨人出现，后面紧随着出现了一队盔甲巨人，所有人都是一个装扮，手持长矛让人望而生寒。

　　燕离心中震动不已，这到底是什么东西？那头盔下面只能看到一片黑暗，黑暗里有两道幽光，像是眼睛，从他们的身体中燕离除了感觉到巨大的爆发力之外，感觉不到任何生命的气息。

　　“难道是……傀儡！”燕离忽然想到傀儡这种东西，一般用秘法制作的傀儡强度都很低，但这么一大群傀儡，而且每一个武力都达到了尊者级别，那就让人瞠目结舌了，只有一个可能，那就是炼制这些傀儡的人修为通天。

　　这些傀儡密密麻麻，根本不知道后面还有多少，他们来到造化之碟光盾前，很是机械的看了三人一眼，随后一同举起手中的矛。

　　“嘭……”

　　这么近的距离，这么多的攻击，使得造化之碟的光幕直接出现裂缝，这是既那只金色灰鹰后，第二次造化之碟出现裂缝，燕离也知道了，这造化之碟只能承受至尊以内的攻击，一但攻击强度超过了至尊，那造化之碟就承受不住了。

　　现在造化之碟已经有了裂缝，而那一群傀儡再次举起了手中的长矛，一但光幕破碎，这么多不知死活的尊者级傀儡，足以让他们变成肉泥了。

　　燕离也算感受到了，这荒漠中简直步步危机，根本不是至尊境的人能够来的地方。

　　“血宗主，用血功减慢他们的速度，我们冲过去！”情况紧急，燕离看到这条长长的走廊尽头应该是一片开阔的地带，在这狭小的空间里他们不是对手，一但空间大了，他们发挥的战力也就大了。

　　“好的！”血宗宗主知道情况紧急，也不再含糊，全身血光弥漫，周围一片暗红。

　　“嘭……”

　　又一声巨响，这时的造化之碟定然无法再承受一击之力，王家老祖没有办法，只能尽量往前走，准备冲过去。

　　“嘭……”

　　又一声巨响，造化之碟的光幕轰然崩溃，与此同时，血宗宗主那血液也变成了血雾，血雾直接弥漫在空气中，染红了最前面一排傀儡。

　　被染成红色的傀儡动作明显慢了许多，抬矛得动作都迟钝了。

　　“走！”

　　三人直接往走廊尽头跑去，三人中当属王家老祖速度最快，跟血宗宗主有很长一段差距，而燕离则跑在最后面。

　　这群傀儡果然不一般，中了血宗宗主的血功后，仅仅一瞬间便恢复如初了，他们脚下直接在地上滑动，向前冲去。

　　“不是吧！”燕离回头看了看瞪大了眼睛，原本以为动作迟缓的傀儡，没想到速度在这走廊里这么快，眨眼间就要追上燕离了。

　　“天使小精灵！去！”

　　看着后面一群幽光闪闪的眼睛，明晃晃的长矛，燕离一阵心怵，立马召唤出冰本源属性天使小精灵。

　　精灵刚一出现，就想对着燕离亲昵一番，不过当他看到那冲着燕离追过来的傀儡时，那惊动的小眼睛立马显示出了怒火。

　　同时燕离也发出指示，让他阻拦住后面的傀儡。

　　这天使……小精灵拍动着翅膀，往后面飞了一点，双手直接交叉，下一秒周围的温度骤然降低，就连跑在最前面的王家老祖也感觉到了那种寒冷，不禁回头看了看。

　　小精灵的前方，空气已经凝结，时间仿佛静止，那群傀儡被冻住，站在原地如同雕像。

　　小家伙成功将傀儡冻住，立马飞回燕离身边，一副邀功的样子，燕离抚摸了一下他的小脑袋，将他收了回去，看都不看这群傀儡一眼，直接朝着前面跑去。

　　三人终于跑到了这走廊尽头，一个巨大的殿堂出现在他们面前，殿堂高大雄伟，厚重古朴，让人望而生畏！

　　他们的惊讶这一路上都已经用完了，这会看到这大殿，也没有太多惊讶，只是好奇的打量着周围，再回头看看走廊，那群傀儡并没有追过来。

　　“刚刚那是……”血宗宗主欲言又止，他也对付了那群傀儡，但用了最强的功法，不过减缓了它们一瞬间的速度，但燕离一出手，竟然直接将它们给冻住，这其中的差距显而易见。

　　“没错，那就是本源属性！”燕离没有隐瞒，直接开口说道。

　　听到燕离肯定的回答，血宗宗主对于本源的强大有了更加真实的了解，而王家老祖也围了过来，对于本源属性，他跟燕离对战的时候就曾见燕离使用过，不过那时候燕离的冰圣物只蕴含一起本源属性，因此感受没有那么强烈。

　　“那封尊……”血宗宗主知道这么问别人是不礼貌的，不过他还是没能抑制住自己的好奇心。

　　“封尊谈何容易？即使我现在拥有一种本源属性，但也不敢说能够进入封尊，封尊……太难！”其实也正如燕离所说的，封尊并非随意进入的，看看偌大的尊魂大陆，凤毛菱角的封尊人数就能看出。

　　血宗宗主也是点了点头，他也知道封尊并非简单，自己进入至尊也有上万年了，但封尊道路却依然茫茫无期。

　　三人开始四处观察起这座大殿。

　　“你们过来看，这里是什么？”王家老祖一阵呼喊，燕离和血宗宗主听到后都跑了过去。

　　一具白骨躺在一个角落里，一面极度腐化的鼎躺在旁边，上面隐隐的流露出一丝丝荒古气息，阵阵电光在其中流露，仿佛在诉说着自己曾经的不俗，不过现在它已经彻底没用了。

　　“这鼎到底在这里存在了多少年？竟然腐化成这个样子！”燕离已经感觉到了这鼎当年的强大，但突然他又意识到另一个问题，“这么强大的鼎都已经腐化成如此模样，这副骨架竟还完美如初……”

　　“嘶……”燕离倒吸一口冷气冷气，这么强大的一个人怎么会死在这里？

　　“这里有字迹！”王家老祖忽然发现在后面的墙体上写着一行字，时至今日这字上还流露着恐怖的修为气息。

　　“封尊涵厢四十五万年前感悟本源得封尊，欲求天尊道路，被困于此已三万年，知自己已无活路，只是我心不甘……”

　　这行字迹清晰可见，落在三人的燕离却如同炸雷一般，三人皆感觉脑袋嗡嗡作响，实在难以相信自己所看到的。

　　燕离被这行字惊得好半天没有反应，这简简单单一行字，所透露出的辛信息实在太多了。

　　这明显是一个叫做涵厢的人留下的字迹，一个在封尊境界停留了几十万年的老怪物，他竟然被困死在此，这里究竟有何可怕之处？能使得经天纬地的封尊老怪陨落。

　　其实这并非是让燕离惊讶的全部，最让燕离感觉天旋地转的是，他挖空心思，苦苦追寻的封尊居然还不是最高境界，这涵厢正是想要追逐那飘渺的更高境界才落得陨落的下场。

　　这更高的境界被涵厢称作天尊，又是一个燕离听都没有听说过的境界。这时候王家老祖和血宗宗主也终于回过神来，他们也同燕离一样感觉不可思议，自己多年梦寐以求的封尊，竟然还不是尽头。

　　三人互相看了一眼，都不说话，这时候他们考虑如何离开这里才是王道，只不过别人一个在封尊停留了几十万年的前辈都没能从这里出去，他们三人只有至尊境界，岂不是更没有希望。

　　“我们认真找找，说不定有别的出口存在！”燕离开口打破僵局。

　　回头的路肯定是不能回了，且不说那些傀儡，就是走过了走廊，自己也是在一个不知多深的深渊里的，在那禁空的深渊口，他们如何都不可能出去，所以现在唯一的希望就是看看这里有没有别的出口。

　　三人再次分三个方向，在这大殿里四处寻找起来，燕离首先观察了这座大殿，里面有除了有四尊雕像外什么都没有了，燕离瞅了瞅着四尊雕像，他们各自持矛，眼睛睁得巨大，不知为何燕离每次看到这些雕像都会有种奇异的感觉。


第477章 画中世界

　　“怎么觉得这些雕像一直在看着自己呢？”燕离暗想，不过再仔细看过去，这些雕像不过是最普通的石头雕刻而成，没有任何生机存在，可能是因为雕刻的栩栩如生的缘故吧。

　　来来回回在这大殿转了两圈，除了在大殿最后面有一幅画之外，没有任何出众的地方。

　　“一幅画！”燕离心中颇不平静，而这时候王家老祖和血宗宗主也是来到了这大殿的最后，站在这画的面前。

　　“这画得有多长时间了？竟然还像新的一样。”血宗宗主抬头看着画卷，嘴里喃喃。

　　却如血宗宗主所说，这幅画挂在这里最少也比那涵厢久，竟然完好如初，这就不得不让人深思了。

　　燕离没有再想这些，而是看起了画卷，这幅画画了一座山，为什么说是一座山呢，这座山占据了大半个个画面，而山下是一片开阔地，地上什么都没有。

　　除了这一座山坐落在一片开阔地之外，如果仔细观察就能发现，画卷中的山上有两个人。

　　两人明显是一老一少，白须老者双腿盘起，正襟危坐，少者跪在前方，双手作揖。

　　燕离看着这一老一少，原本两人是很模糊的，只能看到大概，不知为何，燕离渐渐感觉到自己竟然能够看清这两个人，甚至他们的神情都深深印在燕离的脑海里。

　　“嘘……”

　　燕离狠狠掐了自己一下，使得自己醒了过来，刚刚不知为何，这画中二人像是有种魔力，要将燕离吸引进入，燕离终是在清醒的一瞬间回过神来。

　　心在砰砰跳动，刚刚那种感觉太可怕了，一瞬间仿佛已经不是自己，燕离收回目光，再不敢去看这幅画。

　　而王家老祖和血宗宗主好像什么都没感觉到，甚至连刚刚燕离愣住都没有发现。

　　“刚刚我又没有出现什么异常？”燕离有些不解，开口问道。

　　“异常？能有什么异常？”血宗宗主根本没有发现燕离的异常，王家老祖则是一样疑惑的看着燕离，不知道燕离为什么会问出这样的话。

　　“没什么……”说罢燕离就离开这幅画，去别的地方了，二人被燕离问的一愣一愣的，刚刚燕离看画最多也就一瞬间，哪有什么异常！

　　经过了三人三天的搜查，他们基本确定，这里没有其他的出口。

　　“怎么办？难道我们真的就被困住了？”王家老祖不禁有看了看角落里的那副骨架，又绝望了一些，一位封尊大能都在此陨落，他们不过是至尊之修，也想从这里出去？

　　血宗宗主也是一副绝望的表情，他已经不在探查，而是坐在一旁休息。

　　“呵呵……我领导血宗与你王家斗了那么久，没想到最终我们要死在一起，真是世事难料。”血宗宗主坐在地上，无奈的说道。

　　“是啊，血宗主的威名如此了得，能跟血宗主死在一起，也算荣幸了……”王家老祖索性也坐了过来，与血宗宗主交谈起来。

　　“什么威名，都是别人谬论的罢了……”不过他眼中那追忆之色越加浓厚了，他想起了当年的自己，杀仇人时的豪气，建宗门时的不羁，嘴角却露出了一丝嘲讽的笑。

　　他是在笑自己是井底之蛙，是夜郎自大，没进入荒漠前他还对自己的境界颇为自信，直到现在他才知道，在强者面前自己不过是一只小丑罢了，自己这么多年来做的那些引以为豪的事，只是别人不屑为之而已。

　　如今他虽已明悟，却为时晚矣！

　　“你二人休要再抱怨，你们难道真想在此虚度余年？”燕离鄙夷的说道。

　　“你有什么办法吗？”王家老祖根本不在意燕离的语气，之前他还嫉妒过燕离的修为，现在他反而不讨厌燕离了，都是快要死的人了，还有什么可嫉妒的。

　　“我们应该从那走廊冲回去看看！”若不是这两人还有些实力，燕离都懒得管他问。

　　“不可能出去的，否则那位前辈也不会死在这里。”王家老祖根本不起身。

　　“哼！不试试怎么知道不行，你们不去在下一个人前去……”说完燕离头也不回的向走廊走去。

　　血宗宗主眼睛转了几圈，也起身跟了过去，他是怕燕离发现出去的路，一个人离开了，而王家老祖则根本就没动一下。

　　燕离见血宗宗主跟了过来，两人走在一起进入了走廊。

　　“三……二……一……冲！”

　　燕离声音刚落，二人便朝着走廊尽头冲了过去。

　　“轰……”这次那后面的墙体直接翻来，里面的傀儡直接出现了，“怎么这么快！”燕离心里暗惊，上次这些傀儡是没有这么快的。

　　“冰本源精灵，去！”

　　情况紧急，不过燕离早有准备，这天使……小精灵一出现，对着墙面上的洞口就是一阵狂吹，吹的墙面上都生出一层冰晶，里面的咣当声也戛然而止，燕离知道这些傀儡是被冻住了。

　　趁着这会，他们二人赶紧冲过了这条走廊，来到了他们最初落下的深渊洞口。

　　抬头看了看上面，根本就看不到头，连一点亮光都见不到，稍稍调用一下身上的修为，想要飞上去，却发现身体内如同被成千上万的丝线缠绕，无法挣脱，也用不出任何修为。

　　“我的修为被封住了！”血宗宗主开口说道。

　　“我也一样，我们现在四处找找，看看有没有其他可以出去的洞口？”飞上去看来已经不可能了，现在唯一的希望就是能不能有别的洞口可以被他们发现。

　　于是两人开始寻找起来，不大的一片地方，两个人来回搜寻了好几遍，就差没有挖地三尺了，没有发现任何可疑的地方。

　　这会燕离也算想明白了，这里根本就是一处能进不能出的地方，不过燕离还是有些不明白，这地方被建立有什么用处。

　　“现在怎么办？”血宗宗主这时候也彻底不抱希望了，在他看来，自己所做的任何事情，万年前的那位长辈肯定都做过了。

　　“回去！”燕离还是不相信会有人建立一个有进无出的地方。

　　二人再次回到那座大殿的时候，王家老祖依然坐在原地，看着回来的两人，像是早料到会如此一样，只是微微睁了睁眼睛，就再次闭目养神了。

　　血宗宗主也是一副绝望的表情，走到王家老祖身旁坐了下来，燕离也不再搭理二人，而是四处观看去了。

　　一个月后……

　　燕离用一个月的时间在这大殿中一点点探查，看看能否找到机关，暗格之类的，不过一个月过去了，他把大殿所有的地方都探查了一遍，依然没有发现任何可疑之处。

　　一开始血宗宗主还期望的看着燕离，在他看来每次身处绝望，燕离总能够解救，不过随着时间的一天天度过，燕离依然没有任何发现，这让血宗宗主更加绝望了，这次连燕离都没办法了，他干脆学王家老祖，紧闭双眼，慢慢打坐。

　　“这大殿的每一寸地方都被我探查过了，确实没有不同之处，莫非……”燕离忽然想起了那副画，这时候整个大殿只有那副画他没有再去看过一眼，并非他不愿查看，而是那种迷失的感觉至今还让燕离心有余悸。

　　而且燕离也确定了，他们三人中只有自己看这幅画的时候有这种感觉，不知道是为什么。

　　再次来到那幅画的下面，燕离决定要弄清楚这画到底是什么，与其在此处等死，不如拼一下。

　　依然还是那座山，山上两个人模糊不清，燕离学着上次，盯着那老者的眼睛，慢慢的，他眼前的画面越发清晰。

　　“师尊，徒儿愿意一直跟在您的左右！”一个青年跪在地上，双眼通红，开口说道，在他的面前是一个头发苍白的老者。

　　“胜儿，你有自己的路要走，我们师徒缘分已尽，此次下山去，任何时候都不可用师尊的名号，也不要再回来找我。”老者尽管有些不舍，但眼中却充满了坚定。

　　“那我们可还有相见之日？”青年听出了师尊的坚决，知道师尊之命不可违背，只希望在以后能够再见到自己的师尊。

　　“会的……”

　　老者声音略有嘶哑，只是那一瞬间的落寞让青年微微愣神，青年微微一笑，点了点头，站起身来就要离去。

　　“这件宝物是我闲时所炼，你留在身边可保你安全。”说罢老者从怀里拿出了一个金属片，金属片发出安黑色的光泽，一看就非凡物。

　　“这是……”青年接过金属片却不知道是什么东西，如何使用。

　　“这是我用北冥玄铁打造的一件护体法器，我给它起名叫做造化之碟，使用它的口诀为师早已经教给了你。”

　　青年略微思考，便把金属片装进了怀里，再次向着老者举了一躬转身下山去了。

　　“你的命理为师也无法参透，只是希望你能够躲过去吧……”青年走后，老者轻叹道。

　　看着一片茫然的世界，青年不知该去往哪里，踌躇半天，最终他还是决定先回家看看。

　　身影一晃，便来到了一座小城里，自己走的时候是师尊带着一步步离开，回来的时候却这么简单，抬头看了看这座小城，思绪飘飞。

　　“胜儿，你要跟着长老好好学习仙法，知道吗？”

　　“母亲，等我学会了仙法，就回来一直陪在您身边……”

　　“我们家能出一个仙人，我还有什么不满足的呢……”

　　……

　　“母亲……”青年看着这陌生又熟悉的小城，想起了临走时母亲的话语，尽管母亲语气坚定让自己去学习仙法，但眼中的不舍却无法遮掩，自己曾答应母亲会回来陪伴她，只是如今自己回来，已经是千年过去了。

　　青年慢慢的走上街道，过去这街道两旁的店铺差不多都换了，即使一些冠以老字号名头的也都是他没见过的，他一步步往家的方向走去，他始终是要回去看看。


第478章 败落的方家

　　千年前自己家也曾是这小城里的富贵人家，虽然自己的爹爹死的早，也给他们母子俩留下了一笔家产，他们住的地方是小城里最繁华的地方，在那里拥有一座大宅院。

　　当青年站在一座破败不堪的建筑面前停住了脚步，这里曾经就是他的家。

　　“娘……外面来了一个白胡子老人……”

　　“不可以对别人不礼貌知道吗？带娘亲去看一看……”

　　看着眼前的破败建筑，回忆像是插了翅膀，他遇到白胡子老人，那正是自己的师尊，正是在这里青年跟着师尊离开，独留下娘亲站在门口抹泪。

　　青年抬手推开了大门，陈旧的大门吱呀一声就打开了，青年走了进去，院子还是那个院子，亭子还是原来的亭子，只是缺少了院子里嬉戏的孩子，没有了在亭子里刺绣的母亲。

　　“那个是我赢的，你不能拿走！”

　　“哼，谁说你赢了就是你的了，告诉你，这些都是我的……”

　　青年突然发现在院子里长满的野草里，躲着两个孩子，一个高一些，一个矮一些，两人手里都拿着一些珠子，应该是在玩游戏。

　　青年走到两个孩子面前，高一点的孩子见青年过来，拿起珠子就跑了出去，而另一个孩子见珠子被抢走了，也没有哭，只是不停的看着青年。

　　“你叫什么名字？”青年开口问道。

　　“我叫古剑峰！”孩子没有任何紧张，开口回答道。

　　“古剑峰……”青年暗自念叨几遍，接着开口说道：“你的家人呢？”

　　“我爹现在已经不住在这里了，他以前做这里的管家的时候才住在这里……”孩子一听提到家人，立马变得紧张起来。

　　青年自是听出了孩子的紧张，不过也不便开口询问，只是开口问道：“我和你爹爹是好朋友，只是多年未见了，你能不能为我引路去见见你爹爹？”

　　孩子眼珠子转动了几圈，心想看这叔叔也不像坏人，爹爹这些年一直抑郁难平，他如果真是爹爹的朋友，说不定能让爹爹高兴起来，想到这里孩子笑着点头答应了。

　　“爹爹，爹爹……我回来了……”

　　这里只有一间破旧的草房子，孩子还没有进门就一声大喊，不过里面却没有传来回应，跟着孩子，青年走了进去。

　　整间屋子里只放了一张大床，一张桌子就再也没有多余的位置了，而青年刚一进门就看到一个能有四十几岁的大汉在喝着酒，脸上已经是醉醺醺的模样了，相信已经喝了不少的酒。

　　青年走了进来，大汉只是抬头看了他一眼便再次喝酒去了。

　　“爹爹，你怎么又喝酒了，你不是说不喝酒了吗？”孩子过去一把将大汉的酒给夺了过来。

　　“峰儿，爹爹没有办法……没有办法……”说着说着这大汉竟然还是啜泣，声音呜咽，充满了委屈。

　　青年再也看不下去了，上前一步开口说道：“在下方胜，今日来叨扰，是有些事情想问。”

　　大汉一开始根本不愿听青年的话，只是在不停的哭泣，不过突然他停止了哭泣，一脸震惊的说道：“方胜！你是……你是方胜！”

　　面对大汉如此强烈的反应，青年再次点头称是，大汉突然大笑起来，嘴里说着一些别人听不懂的话，变得疯疯癫癫的，直至过了好一会，他才慢慢回复了平静，接着竟直接跪在青年面前。

　　“我是方家第一百三十二代管家古许，见过方胜少爷！”大汉跪在地上开口说道。

　　青年不知所以，只能先把他扶起来，然后问道：“你是方家的管家？那为什么方家会变得如此落魄？”

　　古许站了起来，脸上露出狠色，道：“原本方家已经成为这小城里最大的家族了，就是官方见了方家人都得给点面子，只是几十年前小城的另一个家族姜家慢慢发展起来，据说是因为他们姜家有一位在外学习神仙法术的人回来了，因此使得家族发展起来。他们迅速夺走了方家的基业，到了如今也就只剩下那方宅院了，不过他们还是不肯罢休，把我们从里面赶了出去，方家人都逃的逃散的散。”

　　说完古许脸上的恨意更加重了，方胜也明白了他为什么整日里喝酒，他是无奈，只好麻痹自己，现在自己既然自己回来了，当然不会再看着所谓姜家再欺负自己。

　　“明日随我一起，去打扫方家旧宅。”方胜决定先把方家宅院给整修一番。

　　“不可少爷，姜家人不允许别人住进方家宅院。”古许之所以知道方家少爷的名字叫方胜，那是祖上一辈辈传下来的，所有在方家的人，都知道方家有个少爷，名字叫方胜。

　　“我没来之前他们敢这么说，我来了之后他们就不敢！”方胜也是双眼冒火，不过这些年跟随师尊，心性也变得能够忍耐，不会这么容易把怒火表现出来。

　　“好的，我这就去准备东西……”古许听了方胜的话，兴奋之情难以抑制，赶紧去准备锄头等器具了，他想来少爷能这么说肯定是有所依仗。

　　第二日，方胜跟着古许，带着古剑峰来到了方家宅院，只见古许肩上扛着锄头等清理器物，三人推开大门走了进去。

　　“这古许脑子进水了？他这是要干什么？”方家宅院本就在繁华的街段，古许这么招摇的走进去，立马引起了路人的议论。

　　“可不是嘛，他不怕姜家人前来？”

　　“管他呢，我们就在这看着，说不定有好戏哦……”

　　“对，姜家从来都是睚眦必报的，肯定不会坐视不管的，我们等着好了，姜家人肯定会来的。”

　　众人议论的声音全部都落在了方胜的耳朵里，他只是微微一笑，便走了进去，他之所以要来清扫宅院就是要坐等姜家人前来，他倒要看看姜家的那位仙人比起自己至尊境界能够如何。

　　“先将这些草给除了……”

　　古许当然不会让方胜动手了，他带着古剑峰干起活来，方胜当然是四处走走，不知不觉就来到了母亲经常做的亭子里。

　　“娘……胜儿回来了……”

　　手抚摸着母亲经常靠的柱子，除了灰尘，那个身影再也不会出现在自己面前，方胜又推门走进了内屋。

　　“让开，让开……”

　　一阵吵闹声在外面响起，正是姜家人带着一群家丁过来了，直接将围观的人推开，一群人冲进了方家宅院里，古许停下了手中的活，一看紧张的看着姜家的人，四处看了看却不见方胜的身影。

　　“古许，你莫不是嫌命长，竟然敢来清理这宅院，你把我姜家的话重复一遍。”一群人直接将古许父子围在了里面，一个尖嘴猴腮的人走上前，脸上挂满了嚣张。

　　“哼！你们这群强盗，把我方家逼到如此天地，你们到底还要怎么样？”古许紧紧握着手中的锄头，他已经想好，跟他们拼了，与其如此痛苦的生活下去，不如一死。

　　“你们都是坏人……”古剑峰躲在古许身后，也学着父亲的模样，开口骂道。

　　“哈哈……没错我们就是强盗，就是坏人，那有怎么样，既然你们不说那我就告诉你，我姜家曾说过，如果有人敢不经过姜家允许住进这里，那就是与我姜家作对，哼！你莫非不知道与我姜家作对的下场？”

　　这尖嘴猴腮者突然止住了笑容，一脸狠色，开口说道。

　　“不知与你姜家作对有什么下场？”

　　突然一个声音从远处传来，所有人都顺着声音的来源看了过去，一个青年正一步步走了过来。

　　“少爷！”古许对着方胜说道。

　　“少爷？你是方家人？”那尖耳猴腮者眼神轻咪，随意的说道。

　　“正是，我这次来就是为了拿回方家的东西的。”方胜说的更加随意，竟然微微一笑，丝毫没有把之前他的话放在心上。

　　“哈哈……年轻人不要说大话，既然你是方家人，那今天就留在这里吧。”这人听了方胜的话，气急败坏，直接让家丁上前，要把方胜抓起来。

　　古许岂能让他们把自己的少爷抓起来，只见他抬起锄头就往那些家丁身上砸去，不过这些家丁显然都是练家子，稍稍一闪就让古许的攻击落了空，随后一脚踢了过去，只是他这一脚还没有落下，却躺在地上大叫起来。

　　“我的脚……我的脚好痛……”

　　不知怎么了，这家丁的脚突然变得疼痛难忍，躺在地上抱着脚大声呼喊，其他家丁见势都朝着古许冲了过来，有些用脚，有些用手，不过下一秒他们也都像刚刚的那个家丁一样，躺床地上哀嚎起来，有些人手痛，有些脚痛。

　　古许也是惊讶的看着躺在自己身边的这些人，一时间不知道怎么回事，自己明明没有出手，他抬头看了看依然面带微笑的方胜，突然他想到了什么，他的呼吸变得急促起来，难道这次他们真的要重新夺回方家的东西了吗？

　　那尖耳猴腮的人也被眼前的情况给吓住了，看着倒在地上的人，他一脸恐怖的看着古许，在他看来定然是这古许施了什么妖法，才让这些家丁倒地不起的。

　　“喊什么喊，都给站起来，一群没用的东西。”连踢带骂，这些人终于颤颤巍巍的站了起来，不过脸上痛苦的表情没有减少。

　　“你们给我等着，我们走！”说完便带着一群家丁离开了。

　　“接着除草……”方胜简单交代了一句，便再次走开了，留下在一旁愣神的古许，古剑峰倒是心潮澎湃，每个少年心中都有个少年梦，他第一次发现原来父亲这么厉害，便开始纠缠起古许了，让他教自己。

　　“你说什么？姜家人羽煞而归？被古许给赶了出去？”

　　在姜家人进入方家宅院后，很多路人都围观过来，站在门前偷偷往里看，当他们看法姜家人躺在地上苦苦哀嚎的时候，所有人都张大了嘴巴，他们都是听说过姜家家丁的凶名的，竟然会被古许打倒。

　　“你们听说了没？方家管家古许将姜家家丁给狠狠教训了一顿，方家宅院要被重新修缮了！”

　　“什么？古许学了仙法，打败了姜家家丁？”

　　“听说方家管家古许是个仙人，这次姜家要倒霉了……”

　　小城本就不大，消息传的也快，而且越传越夸张，仅仅几个时辰几乎所有人都知道了这件事。


第479章 方家新生

　　“姜卯，说怎么回事？”那尖嘴猴腮者名字叫姜卯，而说话的是姜家另一个人。

　　“是古许，是他施了妖法。”接着这姜卯把刚刚的事情说了一遍，姜家另一人听了后眉头紧皱，看着依然在不停的哀嚎的众人，他觉得只有请出家族那位仙人了。

　　“姜家族长姜新有事求见仙祖！”这里是王家进行供奉的地方，同时也是家族那位仙祖所在的地方，一般人是不允许过来的。

　　姜新在外面等了许久才听到里面传出回答：“进来吧……”

　　姜新听到仙祖召唤，才敢进入，房间里什么都没有，一个人正盘膝坐在一个蒲团上，姜新进来跟这位仙祖报告了情况。

　　“竟然会有这种事情，好吧，我与你一同前去看看。”这被称作仙祖的人略微思考，知道是武者所为，决定去看看是什么人竟敢动自己庇护的人。

　　跟随着姜家族长姜新，他们来到了这些家丁面前，看着这群哀嚎的人，这仙祖手下一挥，一道白光闪过，接着所有人都感觉疼痛感瞬间消失了，他们都跪在这位仙祖面前，不停的叩首。

　　姜新一阵兴奋，在他心里没有仙祖做不成的事，只是抬手间就解决了这些人的痛苦，而这位仙祖却没有感觉到这对方的强弱，他刚刚破解了对方的术法，但是施展在这些人身上的只是一种最低级的术法，有些修为的武者都可以施展。

　　“跟我去看看那些人。”从这里无法判断对方的深浅，他决定亲自去看看。

　　方家宅院……

　　“爹爹，刚刚你使用的是什么招式？以前怎么没见你用过，能不能教教我？”古剑峰跟在他父亲后面，一边拔着地上的草，一边问着古许话。

　　古许手拿锄头，根本不搭理后面的儿子，他自己都不知道怎么回事，如何能够教他，只是每次除草更加用力了。

　　“仙祖，方家人就在里面！”又是那个尖嘴猴腮的人，名字叫做姜卯。

　　这会一起跟过来的除了仙祖之外，还有姜家族长，他们这次要彻底解决了方家余孽。

　　刚一进门，姜家几人就看到在清除杂草的古许父子，不过这仙祖稍稍皱了皱眉头，因为在他看来这古许只不过是个凡人罢了，身上没有任何灵力波动，倒是后面的孩子身上流动着灵力，一看就是个颇具天赋的孩子。

　　“你说的就是他吗？”仙祖指着古许说道。

　　“没……没错……”姜卯指着古许，古许的手段他是知道的，不过今天有仙祖在此，就算古许有再大的本事也不可能翻出花来。

　　听到姜卯肯定的答复，姜家仙祖嘴角稍稍上翘，右手往前一抓，一道白色的光芒瞬间飞出，而不远处除草的古许身体直接往后退去，被姜家仙祖抓在手里。

　　“你们抓我爹爹干嘛？你们这群坏人，放开我爹爹！”古剑峰一看对方将自己的爹爹抓了起来，跑上前去，狠狠的打在姜家仙祖身上，不过不管他如何打，对方都纹丝不动。

　　“峰儿快走，去找少爷！”古许一看姜家仙祖正怒视着古剑峰，惊出一身冷汗，古剑峰只是个孩子，怎么能够承受住他的随便一击。

　　姜家仙祖哪里会容许他离开，另一只手一抬，将古剑峰抓在另一只手里。

　　“哈哈，你之前不是很厉害吗？拿出你的本事来啊！”姜卯脸上的得意三十里外都看的清楚，这古许竟然敢在自己面前猖狂，现在自家仙祖来了，他当然不用再怕了。

　　古许被姜家仙祖抓着，气都喘不过来，只能恶狠狠的看着姜卯，这让姜卯更加得意了，他最喜欢看到别人无助的感觉了，别人越是无奈，他越兴奋。

　　“还想瞪死我不成，哈哈……快死的人了，就让你瞪我吧！”说完姜卯把半边脸往旁边一侧，面带微笑，留半边脸给古许，让他瞪自己。

　　“啪……”

　　一声清脆的响声突然响起，只见姜卯一声哀嚎，接着双手捂住半边脸不停的颤抖，五个血红的手印出现在他的脸上。

　　“谁……谁敢打我……”过了好半天姜卯终于恢复过来，大声喊道。

　　姜家仙祖也往四周看，他刚刚也没看清是什么人打了姜卯，之所以他要抓住两人，就是为了让自己的族人出一口恶气，没想到在自己的眼皮底下也有人敢打自己的族人，这让他火气立马冲了上来。

　　他没有发现有人在附近，于是看了看手中的古许，加重了手劲，本来就难以呼吸的古许这会更加呼吸困难了，脸憋的通红。

　　“放开他……”

　　一个青年从院子里面一步步走出来，每一步落下都很随意，不过落在姜家仙祖眼里却让他心中震动不已，手也难以再发力，两只手几乎同时松开。

　　摆脱姜家仙祖的古许直接抱起儿子跑到了方胜的身后，姜家族长也是不明所以，明明刚刚再用点力就能够把他杀死了，为什么仙祖突然就放手了？难道就是因为这青年来了？

　　最气愤的就是姜卯，无缘无故被打了一巴掌，竟然又让古许给逃走了，不知道他哪来的勇气竟然对着仙祖大喊：“怎么把他放走了？杀了他杀了他！”

　　“闭嘴！”说完又是一声清脆的响声，这姜卯的另一只脸上再次出现五个掌印，这次是姜家仙祖打的，他这会才反应过来，眼前是自家的仙祖，自己竟然敢对着仙祖大喊大叫，简直就是活腻了。

　　接下来的场面更是让姜家仙祖和姜卯惊掉了下巴，只见那青年走到仙祖面前，青年来面带微笑，看起来眉清目秀的。

　　不过当青年最后一步落下来，站在姜家仙祖面前时，这仙祖却是直接吐了一口血，姜家族长和姜卯都不知道怎么回事，紧张的看着仙祖，在他们看来仙祖是无所不能的，今天仙祖的表现着实让他们惊讶。

　　“前辈饶命，晚辈有眼不识泰山，冒犯了贵家族，请您大人不记小人过，放我一条活路……”姜家仙祖完全不顾自己的伤势，直接跪在青年面前，不停的叩头，说着一些求饶的话。

　　他一生修炼也不容易，靠着姜家的祭拜之力，他成功进入了秘境，不过眼前这个人就好像一座大山，把他的修为压的死死的，他没有任何出手的机会，二者的实力差距太大了。

　　这一幕惊呆了在场的所有人，这可是家族最最神秘的，最最无所不能的仙祖，竟然跪在一个青年面前求饶，仙祖的形象从来都是高高在上的，这次彻底颠覆了形象。

　　而古许也证实了之前的想法，这个看起来柔弱不堪的青年，其实是一位仙人，而且明显是一位比姜家仙人更厉害的仙人，他感觉这次方家真的要讨回被抢走的家产了。

　　而小古剑峰则是盯着方胜，崇拜之情溢于言表。

　　“抢了方家什么东西？自己说！”方胜看着跪在地上的姜家仙祖，只是很随意的说道。

　　这姜家仙祖什么时候见过像方胜这么强大的武者，甚至对方每说一句话都能让他心惊肉跳，他颤颤巍巍的看着一旁的姜家族长。

　　“都抢了什么东西，说！”他自己本身是不知道的，所以只能让掌握姜家家务的族长说。

　　“我们……我们……”这姜家族长还不知道怎么回事，这位无所不能的仙祖为什么突然跪在别人面前，一时间不知道从什么地方说起，因为他们姜家现在所得的一切几乎都是过去方家的。

　　“我们什么！跪着说！”姜家仙祖自己性命都危在旦夕了，眼前这位竟然还站在那里支支吾吾的。

　　姜家族长被仙祖的话吓得直接跪在地上，姜卯更是全身是汗直接跪在地上，自己仙祖都不能招惹的人物，自己活腻了敢来招惹。

　　“我们……抢……抢了……”

　　跪在地上的姜家族长身体都在颤抖，说话更加含糊不清了，方胜看着跪着的三人对古许说：“你来告诉他们他们都抢了方家什么东西？”

　　古许一听方胜的话，心跳不停地加速，他向前一步走到跪着的三人面前，平复了一下心情，清晰的说道：“你们姜家所有的东西全部都是抢方家的！”

　　一句话可以说是古许一直想要说的，不过以前他没有能力，没有机会说，几天他终于说了出来，他激动的看着跪在地上的三人，继续说道：“不仅仅是抢了方家的东西，还杀了方家不知多少族人，将其他方家族人都逼得逃走了！还有……”

　　三人越听越心惊，可以说古许把他们对方家犯下的罪行全都说了出来，三人都是后悔当初没有杀了这个外姓管家，没想到所有方家人都中竟然是这个外姓管家最忠诚。

　　“行了！既然是这样那么就好办了，姜家所有的家产全部属于方家，不过，方家死的人……”方胜已经不想再看到这三人了，他并非没有杀过人，以前跟师尊在一起的时候曾杀过许多异族。

　　只见方胜手轻轻一挥，姜家仙祖脸上出现了痛苦的表情，却是方胜废了他的修为，现在的姜家仙祖根基已废，永生都不可能再进入武者行列，只能做一个普通人度过自己的一生。

　　方胜以前杀过异族，但这姜家仙祖毕竟不是异族，废了他的修为全是惩罚了，此时姜家仙祖看着方胜，眼神里充满了感激，如果是别人，自己定然没有活路可言，慢慢站起身子，姜家仙祖一步步走出了方家宅院，方胜没有拦着他，堵在门口的围观者也纷纷让路。

　　姜家另外的两人见仙祖就这么走了，跪在地上不知道该起不该起，方胜懒着看这两人，更懒得动手杀他们，两个凡人而已，动手杀了会坏了自己的心性。

　　只见方胜挥手间那尖耳猴腮的姜卯在地上消失了，只剩下姜家族长一个人还跪在地上，此时的姜家族长已经肝胆俱裂了，仙祖被吓走，姜卯也神秘消失了，如今只剩下了自己，他只有趴在地上一个劲求饶。

　　“给你七天时间把方家宅院修缮完毕，同时将姜家所有财产归于方家所有，若有私藏，姜卯就是你的下场。”说完方胜带着古许父子离开了这里。

　　他没有杀死姜卯，而是把他送到了临国，那是一个强者魏为尊的国家，相信以姜卯那心性，如果不改正，活不了多久。


第480章 四人齐

　　七天后……

　　今天是方胜要求姜家的最后日期，老早的古许跟着方胜就来到了方家宅院，跟着来的还有另外两个人，他们也是方家的族人，他们没有离开这座小城，而是隐姓埋名一直到了今天。

　　当方家要重新夺回家业的消息传遍整个小城的时候，这两个王家族人也是第一时间找到了古许，因此今天也跟着过来了。

　　还没走到方家宅院，就已经看到很多人围在方家宅院前，见方胜他们过来，过有人自觉的让了一个道，这时候他们看到了大门上当重新装上去的牌匾，上面写着“方家宅院”。

　　看到这里古许已经再也难以抑制自己的泪水了，另外两个族人也颤抖的流泪，他们做梦都在想着这一天，这种失而复得的感觉让他们难以抑制。

　　这时候姜家族长从里面走了出来，一同出来的还有姜家众族人，他来到方胜跟前，姜家族长长舒了一口气，坚定了一下，对着方胜说道：“我姜家以前不知好歹，霸占了方家产业，今天带领众族人交出所有姜家财务，并且从今天起姜家人绝不会在小城出现，希望王家族长能够放了姜家一条生路。”

　　方胜已经看到在方家的院子里已经放满了大箱子，里面全部都是一些金银财务，还有些房契地契之类的。

　　方胜倒也没有想为难他们的意思，一群凡人罢了，跟一群凡人过不去，岂不是坏了自己的心性，如果这些人都是武者，或者自己只是一个凡人，那么他绝对不会允许这些人离去的。

　　摆了摆手，示意姜家人离开，姜家族长叹了口气带着族人朝着城门口的方向离开了。

　　整个小城的人都从家里出来，看着姜家人从小城离去了，他们知道从此以后这小城要再次是方家的地盘了。

　　一个月后……

　　此时方家已经再次成了这小城的第一大家族，很多方家人听说了后，都从各个地方回来了，他们全部都是流亡在外，此时终于可以回到故乡了。

　　古许被方胜赐了方姓，如今是方家新一任的家主，方胜离开了，走之前带走了古剑峰，那是古许极力要求的，而古剑峰也很崇拜方胜的飞天遁地，于是跟着方胜离开了。

　　这一天方胜带着古剑峰路过一座大山，小古剑峰这时候已经称方胜为师尊了，他开口说道：“师尊，我们这是要去哪里啊？”

　　方胜抬起头看了看远方，开口说道：“去一个需要我们的地方，前方……是陈国了吧……”不知不觉他们已经要进入陈国的范围了，这会刚好处在两个国家交界的地方。

　　“杀杀杀……”

　　二人刚想继续往前走，突然从旁边山上冲下来一群人，他们手里都拿着大刀，有的半裸着上身，凶神恶煞，与强盗无异。

　　一个格外引人注目的一个人竟然漂浮在空中，也是手里拿着一把大刀，正盯着二人看。

　　“此山是我家……此……路是我开，要……要想从此过……留……留下买路财。”一个手拿大刀的瘦小之人跳到方胜面前，结结巴巴的终于是把这句话说完了。

　　不过刚一说完就被后面的另一人狠狠敲了一下脑袋，“猴子，跟你说了多少遍了，是此树是我栽！闪一边去！”这来人正是刚刚漂浮在空中的人。

　　“我是这黑风山的黑风寨寨主，你们很荣幸从我这里走过，不过要留下你们的钱财，不过我也是个善良的人，就给你们就一两银子做盘缠，其他的交出来吧。”这人将手中大刀背在身后，开口说道。

　　方胜自觉可笑，这人显然不是一般人，方胜已经看出这黑风寨寨主已经是秘境武者了，怪不得能够在这两国交界的地方占山为王，不过今天遇到他方胜，那可是他找错人了。

　　“我们不过是路过，身上并没有什么钱财。”方胜并不喜欢招惹是非，只要这伙人别太过分，他也不会在意的。

　　“没钱？在骗本寨主？猴子，给我搜搜他的身。”黑风寨寨主不相信，立马吩咐猴子去搜。

　　“是，寨主！”说完猴子就上前搜方胜的身，本来方胜身上就没有银子，那种凡人用的东西，他哪里会有，不过这猴子却在他身上搜出了一个金属片。

　　“寨主，他身上除了这个，什么都没有了。”说完猴子把金属片拿给寨主看，黑风寨寨主拿起金属片左右看了看，却不知道这是个什么东西。

　　方胜看着这黑风寨寨主，微微一笑，只见他手中的金属片竟然从他手里飞了出去，然后在空中迅速变大，变大，最后冲着旁边的山飞了过去。

　　“轰……”

　　那变大的金属铁片直接从山腰切了过去，整座大山轰然倒塌。

　　黑风寨寨主愣住了，猴子愣住了，所有黑风寨的人都愣住了，这是什么手段？自己的寨主可是仙人，也没见能有如此手段，而这路人竟然有如此有段，他们吃了豹子胆了敢拦他的路。

　　知道犯下大错的黑风寨众人直接一哄而散，连自己的寨主也不管了，最后只剩下黑风寨寨主一个人留在了原地。

　　这黑风寨寨主也是个聪明人，知道这次是踢到铁板了，不过让他生气的是这群平日里称兄道弟的人，关键时刻都是一群贪生怕死的家伙。

　　他也不跑，因为他知道只要对方不想让他跑，他如果也不可能逃出对方的手掌心的。

　　“今天我落在你手上，要杀要剐悉听尊便！”黑风寨寨主依然站在那里，显然没有想过要逃走。

　　方胜刚刚的行为不过就是想震慑一下这群强盗，没想到竟然吓得对方只剩下一个光杆司令了，方胜还是挺佩服这黑风寨寨主的，有担当，有胆量！

　　“你，叫什么名字？”方胜开口问道。

　　“常英！”这黑风寨寨主显然不是个怕是的主，就算方胜可以伸手就捏死他，不过他却没有丝毫畏惧。

　　“常英……”方胜看着眼前这个只有秘境期的武者，接着说道：“你可愿跟着我？”

　　“跟着你？我常英从来不知道什么是投降，要杀便杀，在下是不会投降与你的！”常英一听对方明显就是劝降，当场拒绝。

　　“以你现在秘境修为，还称不上什么强者，难道你不想进入上位神？进入尊者……”方胜开口诱惑道。

　　“上位神……尊者……”上位神常英是听过的，不过这尊者他却是第一次听说。

　　“只要你跟着我，我保证你能够达到我说的境界。”方胜并非随口而说，他一开始就发现这黑风寨寨主天赋极佳，只是修行之路走错了而已，若有人指点，那境界将会有质的飞跃。

　　“你……你说的是真的？”常英显然被对方说的话打动了，他也的确想要进入更强的境界。

　　“当然！”

　　“那好，我跟你走！”

　　这里是陈国的北部，此时他们已经有了三人同行，方胜，常英和古剑峰，三人同时进入了一座宏伟的城池，这是陈国的国都所在的城池，一般没有人敢在里面闹事，就是常英至尊境界也不敢妄生事端。

　　方胜走在前面，常英背着睡着了的古剑峰走在后面，进入了一家客栈，客栈里坐满了客人。

　　“几位客官，小店已经满了，不好意思……”一个小二上前，脸上满是歉意。

　　“说什么？满了？你们也不看看我们是什么人，抓紧时间腾出一个座位出来！”常英一听客满了，眼睛睁得老大，看起来甚是吓人。

　　“不要胡闹，这里是天子脚下不是随便可以闹事的地方！”方胜训斥了常英一番，接着跟被吓得不轻的店小二道歉，之后转身就要离开这里。

　　“几位，慢着，在下一个人坐也无趣，不如你们就过来与我一同吧。”方胜转过头去，说话的是一个年龄不小的人，单独坐在一个桌上喝着酒。

　　常英一听对方主动邀请，也不客气，直接坐了上去，方胜也应了对方的邀请，坐在椅子上。

　　“几位不像本地人啊？”那人开口说道，他虽然看不出方胜的修为，但常英的修为他却是一眼就看穿了，而且他也看出了那个孩子也是个武修奇才，所以才叫他们一起坐的。

　　“对，我们是从外地来的。”方胜回答道。

　　那人也看出了这三人是以方胜为主的，于是接着道：“在下西风，是这陈国北部之修，很高兴认识你们。”说完西风举起了酒杯。

　　“我们初次见面就受到阁下款待，不甚荣幸……”方胜也跟着举杯，常英一见对方如此豪爽，也端起酒杯，三人一下饮干了一杯酒。

　　常英感觉自己是遇到对的人了，整个下午两人喝了整整两坛酒，天色渐渐晚了，西风开口说道：“几位有没有落脚的地方？”

　　“我们初来此处，哪里有落脚之处？”方胜也听出了西风之意，这一下午的接触，方胜也感觉到他是个可交之人。

　　“那刚好，如果你们不嫌弃，寒舍刚好有空房，可以给你们居住。”

　　十年后……

　　方胜和西风常英古剑峰已经在这陈国北部有些名气了，方胜就不用说了，即使是陈国都算高手了，西风和常英也都是尊者境的高手，古剑峰即使年纪轻轻，却也是上位神的境界了，这样的四个人，走到哪里都是要被拉拢的。

　　不过他们却没有加入任何一个势力，而是整日见义勇为，打抱不平的事做的太多，人们都知道了在陈国北部有四个人专门除暴安良，有很多看他们不顺眼的人想要报复，奈何他们修为实在太高，每次都羽铩而归。

　　又十年……

　　他们四人方胜是至尊，其他三人是尊者，方胜突然想要建立一个宗门，而西风三人平时都是以方胜为尊，因此方胜说出口后，这事便一拍即合。


第481章 方胜死

　　方胜决定起名冰寒宗，而宗门所在地却成了一个难题，一个宗门如果没有好的宗门，就不可能长久发展，最后四人合计了许久，终于定在了冰雪高原，不过冰雪高原上妖兽众多，荒无人迹，想要开荒出来，也是不易。

　　他们决定分两路，由方胜和常英先先清理冰雪高原的妖兽，而西风和古剑峰去招募弟子，就这样冰寒宗的第一步发展就定了下来。

　　方胜和常英用了一年的时间，终于是在冰雪高原上清理出了一片地方，而西风和古剑峰也成功招来了十几名弟子，虽然天赋都是一般般，但也聊胜于无嘛。

　　这一年来他们终于也是体会到了一个新的宗门建立起来的不易，先不说宗门的选址，和妖兽的清理，就是招募弟子这一项就让西风忙的焦头烂额的，他们新建的宗门没有名气，有些天赋的人都选择去一些成名宗门，根本没人愿意过来，就这十几名弟子还是西风许下很多好处才招来的。

　　不过今天他们冰寒宗终于要正式成立了，虽然宗门环境寒酸，虽然只有十几名弟子，但是这是他们努力的结果，他们都为自己的成果而自豪。

　　十几名弟子，很快就发现这冰寒宗虽然是新的宗门，但是宗门功法却非常强大，他们一些朋友有幸进入二级宗门，结果发现自己所用的功法还不如这新建立的冰寒宗。

　　冰寒宗建立的第二年，在这陈国的北部有一次宗门弟子比试，冰寒宗已经申请成为宗门了，宗主是方胜，三位长老，宗门所在地为冰雪高原。

　　既然已经申请成为了宗门，那就必须有弟子参加这次由陈国皇家举办的宗门势力大比，冰寒宗第一次参加这种比试，可以说是举全宗之人前去。

　　当第三方宣布参赛势力时，没有人知道这冰寒宗是个什么样的宗门，但是他们只有十几人前来，而别的宗门最少也都来了几十人，像冰寒宗这种只有十几人的宗门是很容易被别人排挤的。

　　别人慢慢发现，这冰寒宗虽然只有十几人，其中包括三名长老，一位宗主，所有前去找麻烦的宗门，不管是一级宗门，二级宗门，还是三级宗门，全部都没能讨到什么好果子。

　　这让冰寒宗十几名弟子进一步感受到了自己所在宗门的强大，也慢慢对宗门有了一定的认可和归属感。

　　这次比试虽然冰寒宗并没有获得什么好成绩，但却让所有人都知道了，一个新的宗门诞生了。

　　新的一年，这一次出去招新的不再是宗门长老了，而是那十几名弟子，他们已经对冰寒宗有了一定的感情，再加上现身说法，很多人都慢慢知道了冰寒宗，更多的人都愿意加入冰寒宗。

　　冰寒宗入宗条件不高，却有着可以媲美三级宗门的功法，三级宗门，那可是不轻易对外招收弟子的。

　　第二年，冰寒宗弟子上升到了三百多，这一年的比试中，冰寒宗的一名弟子成功获得了个人第十名的成绩，这也让一些有头有脸的势力知道了冰寒宗，更多的小家族知道了这个新建不久的宗门。

　　第三年，冰寒宗收到弟子五百多人，这次所招收的弟子，天赋明显比以前高了许多，而且冰寒宗招收弟子也有了一定的选择余地，并不是来者不拒了，这让许多以前没有加入冰寒宗的人悔恨不已。

　　在这一年的比试中，依然是去年的那名弟子，在比试中获得个人成绩第五名，这次冰寒宗的名头彻底打响了，可以将自己的弟子在一年的时间里有这么大的进步，并不是随便的宗门就能做到的。

　　就这么一年又一年的过去了，冰寒宗已经在陈国北部彻底站住了脚，冰寒宗弟子上千，每年都会有招新比试，天赋合格者方可进入冰寒宗，这让很多人都想起了冰寒宗刚刚成立的时候，那时候可是长老亲自去请，自己竟然不愿加入，现在很多人削尖了脑袋想进入冰寒宗。

　　早在几年前，冰寒宗就被陈国鉴定为陈国第七个三级势力，陈国北部的三大势力之一，其他的两个分别是王家和血宗。

　　宗门的发展进入了正轨，方胜也在冰雪高原清理出了更大的面积，以供宗门发展的需要。

　　接下来的千年里，方胜经常外出，他得到了五行果树，并将它移植在冰寒宗用作奖励给弟子，他又四处收集宝物，在宗门建立了藏宝阁，也是用作对宗门弟子的奖励。

　　时间又过了千年，方胜忽然感觉到一种心惊肉跳之感，这是一种大限将至的感觉，不过按照武者的最基本的生命算自己也不可能大限将至，他不明白这是怎么了。

　　他突然想到了自己的师尊，两千年过去了，不知道他老人家怎么样了，如今自己大限将至，不久于人世了，他决定要回去看看自己的师尊，了了自己的一个心愿。

　　他默默的离开了冰雪高原，离开了冰寒宗，他没有告诉任何人自己的情况，因为他怕消息一旦走漏，那么冰寒宗肯定成为众矢之的，如果自己只是失踪，还能够震慑一些小人很久。

　　离开冰寒宗后方胜便来到了那座山脚，不过让他惊讶的是，这里只有空荡荡的一片，根本没有山。

　　“是我记错地点了吗？还是你……师尊……”方胜突然想到了与师尊临别时师尊的话，师尊不让自己回去找他，也不让告诉别人自己是他的弟子。

　　“为什么？这究竟是为什么？师尊，您在怕什么？您知不知道徒儿就要离开这个世界了……”站在这空旷的地面上，方胜一阵痛哭的哀嚎，他将要死了，不过临死之前他最大的遗憾并不是没能看到自己建立的宗门强大，不是没能为母亲尽孝，而是没能够再见一处自己的师尊！

　　从这里离开了，方胜有些不甘心，自己再怎么也是至尊强者，怎么可能如此短命，他要摆脱这种命运束缚，但是想要在自己的境界更进一步，谈何容易。

　　前面就是北大林，被别人称作三大险地之一的地方，同样也是际遇最大的地方，方胜决定进入北大林，去寻找那缥缈的更好境界。

　　方胜已经在北大林里呆了数个月，这北大林外层几乎全部被他探测了，除了一些低级的妖兽，还有一些不入流的药材之外，他没有任何发现。

　　于是他只好再次往深处进发，又过了一个月，他突然感觉到几股暴虐的气息在前方，而每个暴虐气息的前面都有一个宝物，大多数都是一棵快要承受的草药，这些草药都是方胜见所未见，里面蕴含的巨大生命气息让方胜心跳不已，他太需要这些草药了。

　　他得到了一棵草药，也惊动了一个妖兽，这是一个可以与他一战的妖兽，不过方胜撑死造化之碟，那妖兽也没有办法，只能跟在方胜后面追，直到方胜得到了第七棵草药，后面也跟了七个妖兽。

　　妖兽虽然拿方胜没有办法，不过还是拦住了他回去的道路，方胜为了摆脱这些妖兽的追赶，只好再次往前跑去，更加深入了。

　　“吼……”

　　突然从一座大山里跳出了一只妖兽，全身金黄闪烁，方胜根本就看不清金黄下的具体情况，就受到了那妖兽的攻击。

　　数到飓风吹过，方胜撑起造化之碟，不过刚一接触飓风，其上立马出现了裂缝，不过后面跟来的妖兽没有防护手段，刚一接触飓风，便发出一声哀嚎，身体直接爆开，死去了。

　　方胜撑着造化之碟急急往后冲去，不过让他不敢相信的是，那金黄妖兽竟然在自己前面等着自己，他妖兽一抓拍来，这一抓拍碎了造化之碟，也拍在了方胜身上。

　　没有任何悬念，方胜当场便死亡了。

　　这金黄妖兽慢慢接近方胜的尸体，想要吃掉这个人类，不过下一秒他像是看到了什么极其可怕的东西，直接向着北大林深处逃去了。

　　一张大手直接飞跃天际，将这金黄妖兽抓在手中。

　　“吼……”

　　一声与之前完全不同的哀嚎响彻四周，这北大林的妖兽听到这声巨吼，全部都蜷伏在巢穴里一动不敢动，这金黄妖兽哀嚎一声后便消失不见了。

　　一个白发老人站在方胜的面前，看着他，老人轻轻摇了摇头：“还是没能躲过，为师就再帮你一次，希望这一次，你可以成功！”

　　“轮回之术！”老人双手抬起，默默念动口诀，方胜尸体的附近开始出现阵阵光点，光点闪闪发光，慢慢向着中间聚合，最终形成了一个虚影。

　　如果仔细观察就可以看出，这虚影的样子正是死去的方胜，老人是用了逆天的手段强行凝聚出了方胜消散的灵魂，不过这时候的方胜双眼紧闭，他可能做梦也没有想到，自己最想见到的师尊此时就在自己面前。

　　“去！”老人再次挥手，这魂魄直接向着远处飞去，最终消失不见。

　　燕离突然身体一抖，他终于从画的世界里出来了，再次向画卷看去，那老人依然坐在那里，青年依旧跪在地上。

　　燕离刚刚感受到了方胜的一生，那种刚觉像是过去了几千年，而他回头看了看依然在闭目养神的王家老祖和血宗宗主，显然现实世界并没有过多久。

　　再次看了看画中模糊的身影，燕离离开了这幅画，他再次来到这大殿中，他再次开始观察这大殿的四个雕像，面无表情，最终他来到四个雕像中的一个面前。

　　依然有那种感觉，仿佛这雕像是活的一般，没有犹豫，燕离抬起自己的手，直接逼出一滴鲜血，鲜血滴在了雕像上。

　　鲜血直接在雕像上消失不见，燕离更加感觉这雕像是活的了。

　　“轰隆隆……”巨大的震动声传到燕离的耳朵里，燕离回头看了看王家老祖二人，他们似乎根本听不到这声音，眼睛都不睁开一下。


第482章 杀金色灰鹰

　　燕离也没想到会有这么大的动静，不过幸好这两人似乎根本没有察觉。

　　“轰隆隆……”声音越来越响，慢慢的这座雕像的上面出现了一团光亮，光亮慢慢变红，最终照亮了整个大厅，使得整个大厅一片火红。

　　燕离退后了两步，脸上写满了镇定，仿佛眼前发生的一切都在自己的掌握中一样，退到大厅中另外一座雕像面前，再次滴一滴血在其上，同样的震动再次出现，接着一团蓝色光团出现在雕像上。

　　转头来到下一个雕像前，激活了这座雕像，大厅里再次亮起了白色光团，最后一个雕像被激活后，便是紫色光团。

　　四个颜色的光团相互映衬，慢慢向中间靠拢，燕离站在大厅中间，四个光团围绕着他的周围旋转。

　　突然这四个光团依次的落在地上，显现出四个人物模样，四人皆是单膝跪地，将燕离围在中间。

　　“火灵……”

　　“水灵……”

　　“风灵……”

　　“雷灵……”

　　“拜见主人！”这四个虚幻的人影单膝跪在地上，异口同声的说道。

　　“主人？”燕离有些不解，他之所以知道用滴血之法激活这四座雕像，是从画中方胜那里得到的，但没想到四座雕像竟然幻化出四个虚灵，而且开口就叫自己主人。

　　燕离虽然有些不解，不过想想自己是自己的血滴在上面，于是问道：“是不是谁把血滴在上面，你们就会认谁做主人？”

　　“回主人，不是的，我们自始至终只属于主人。”那个自称火灵的虚幻之影回答道。

　　“自始至终？”燕离心中震动，“莫非是……”

　　不再想这些，燕离觉得当务之急是应该想办法赶紧离开这里，于是他开口问道：“你们知道如何从此地离开吗？”

　　“当然，这里就是主人的家，自然是想来就来，想走就走了……”火灵一脸疑惑的看着自己的主人。

　　这时候燕离感觉有些明白了，接着对着眼前四灵下了一道命令：“把我送出去！”

　　“是！”四灵几乎同一时间回答，接着身影一晃，便消失在原地了，他们回到自己的雕像中了，下一秒，那四座雕像的眼睛全部闪出一道幽光，光芒射到大殿中间，行成一个复杂神秘的图案。

　　图案在大殿的地上不停的闪动，不停的变幻，越来越繁杂，一开始燕离还能跟着光亮看出点门道，慢慢的燕离觉得根本就跟不上节奏了，只能放弃了观察，站在一边默默等待着。

　　突然那八道光芒停止了晃动，大殿中间的地面上形成了一个密密麻麻，极其神秘繁杂的图案，图案发出阵阵光芒，光芒不停的闪烁着。

　　“咔嚓……”

　　大殿的上方出现了一道裂纹。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”又三道裂纹出现在大殿的顶端，下面的图案发出的光芒闪烁的更快了，那四条裂缝也慢慢的向着四面缩去。

　　忽然燕离看到有一道亮光从大殿的上方照射了下来，亮光不断变大，变大……

　　这一刻燕离看到了外面的天空，那是一道明媚的，带着朵朵白云的天空，燕离长舒了一口气，仿佛周围的空气都清新了许多。

　　王家老祖和血宗宗主也感受到了光亮，他们几乎同时睁开了眼睛，映入眼帘的是一片碧蓝的天空，朵朵的白云，似乎还有些飞鸟从其上飞过。

　　“天空……是天空！哈哈，我看到天空了！”王家老祖太过兴奋了，直接运转全身修为，直接从敞开的大殿顶端飞了出去，他真的一秒钟都不愿意在这里多待了。

　　血宗宗主则是看了看站在中间的燕离，他知道肯定是燕离找到了打开这里的方法，除了感激，他不知道用什么言语来形容自己的心情，每次都是燕离将他们从绝望中带出，没有燕离他们早已经葬身这荒漠当中了。

　　跟燕离对视了一眼，眼神中尽是一种感激，燕离也看着他点了点头，随后血宗宗主也飞了出去。

　　燕离是在等着通道彻底打开，没过多久，大殿上传来的轰轰声停止了，光芒组成的图案消失不见，四道不同颜色的亮光从四座雕像中飞出，钻入燕离的身体消失不见。

　　“该离开这里了……”说罢燕离也飞了出去，说来也奇怪，明明自己是从红色沙漠落下无尽深渊，但这会飞出来，感觉没有那么深。

　　刚飞出来，燕离大口呼吸着外面的空气，感觉整个人都轻松了很多，正当他抬头想要看看王家老祖和血宗宗主在哪里的时候，他看到一个巨大的身影从远处飞来。

　　而巨大身影的前面有两道身影，定眼一看，果然就是王家老祖和血宗宗主，后面追着他们的是那只金色灰鹰，燕离还真佩服这金色灰鹰的毅力，他们被困在大殿中最起码也有数个月，没想到它还在这里等着。

　　“燕宗主，救命！”相隔还有很远就听到他二人的叫喊，燕离皱了皱眉头，他真不懂这两人是不是存心给他添麻烦的，燕离相信如果是自己一个人进到这荒漠中，绝对会轻松不少。

　　毕竟是一起前来的，燕离也不忍看到他俩死亡，直接撑起造化之碟，燕离冲了过去。

　　“你俩往圣血之地逃，我来拦住它！”燕离身前闪烁着一层光幕，正是造化之碟，王家老祖和血宗宗主没有任何犹豫，放下燕离一个人抵御这暴躁的金色灰鹰，两人向着前方飞去了。

　　燕离摇了摇头，他也没指望这两个家伙能帮上什么忙，回头看着已经飞到跟前的金色灰鹰。

　　这金色灰鹰似乎认出了燕离，一身尖锐的嘶吼传遍八方，这是一个王者不可挑战的威严。

　　燕离根本不是它的对手，若不是有造化之碟加持，光是对方身上传来的阵阵威压，都足以让他手脚发软。

　　“唳……”一声嘶吼过后，这金色灰鹰两只翅膀前突然出现两个飓风，飓风带起一片沙土，那股可以撕裂一切的力道，让燕离有些胆寒，燕离有些后悔给那两个家伙拦住这只灰鹰了。

　　躲无可躲！

　　“轰……”

　　只一下，造化之碟轰然崩裂，燕离退后了好几步，他毫不怀疑，如果没有造化之碟，只这一下攻击，足以要了自己的命，这让燕离紧张起来，可以说这是他遇到的最强大的一只妖兽，这灰鹰的强大，不知超过了自己多少。

　　至尊与封尊，果然是一道不可跨越的鸿沟！

　　这金色灰鹰见对方中了自己的一击，竟然还没有死，气的仰天嚎叫了几声，随后眼神变得更加凌厉，冲着燕离飞了过来。

　　那速度绝对不是至尊境界能够躲过的，即使是回头逃跑，燕离相信不出一息，自己就会被抓住。

　　他已经没有任何退路！

　　“唳……”

　　这金色灰鹰突然发出一声尖鸣，随后便是阵阵嘶吼，因为它感觉无法靠近燕离丝毫，在燕离的身前不知什么时候出现了一层风盾。

　　这金色灰鹰本身就是玩风的高手，这道风盾竟然能够挡住自己的前进的路，不管他用什么手段，都没能打破这层盾。

　　焦急的金色灰鹰不停的嚎叫，还在往燕离身前冲，风盾后面的燕离看着不多冲击而来的金色灰鹰，嘴角突然露出一丝微笑。

　　金色灰鹰像是看到了什么可怕的东西，竟然径直回头，冲着远方逃离而去。

　　“轰……”

　　一道紫色的闪电猛然行成，顺着金色灰鹰逃走的路线追了过去，金色灰鹰显然感觉到了后面那股暴虐的气息，这气息让它心惊肉跳，它平生都没有过这种感觉，仿佛在这道闪电下，自己是如此的渺小。

　　它的速度本就已经快极，奈何闪电的速度更快，眨眼间便击在了它的身上。

　　“轰轰轰……”

　　燕离看着远处的天空，震动声不停的传来，伴随着而来的还有电花和一根根灰黄色的羽毛。

　　燕离直接跟了上去。

　　“这……”燕离心中震动不已，他万万没有想到这雷灵这么强大，这会那只金色灰鹰已经全身焦黑，周身只剩下了头顶还有一根羽毛。

　　燕离走到它的身边，它已经奄奄一息了，身体还在不停的颤抖着，它的眼睛看着燕离，眼神里全是恐惧，它万万没想到，自己猎杀的猎物竟然会突然变成比它更可怕的猎人。

　　燕离蹲下身，伸手就要拔掉它头顶的唯一一根羽毛，燕离的这个动作引起了金色灰鹰的剧烈反应，不过他除了拍打几下翅膀之外，再也做不出任何其他的反抗，不过那眼神已经从恐惧变成了祈求。

　　燕离还是拔下了那根羽毛，这是一根金色的羽毛，与其他羽毛不同的是，其他羽毛全部都是灰黄相间，而这根羽毛完全就是金黄色的。

　　金黄色的羽毛刚刚脱离那金色灰鹰的头顶，金色灰鹰蹬了蹬腿，已经死亡了，将这根羽毛拿在手中，燕离感觉到一股洪荒的气息，虽然这股气息很不纯正，不过强大是毋庸置疑的。

　　收起这根金色羽毛，燕离转身离开了，他要顺着血宗宗主和王家老祖的气息，追上他们。

　　七天后……

　　燕离已经越来越佩服这二人的逃跑能力了，七天了，燕离全力飞行，却都没有发现两人的踪影，若不是燕离能够感觉到他俩的气息就在前方，他甚至怀疑是不是自己已经超过两人了。

　　第十日，燕离突然感觉到两人的气息断了，没办法，燕离只好从天空落到地上。

　　这时燕离才注意到，不知什么时候，原本黄色的沙慢慢又变成了红色，不过这种红色并不像之前的那种，之前的那红色沙漠，沙粒本身就是红色，而这片红色的沙地倒像是被染成的。

　　刚落在地上，燕离就感觉到一股血腥气味迎面扑来，让燕离腹中一阵作呕，过了好一会才慢慢适应这里的气味。

　　“这两个家伙跑哪去了？”燕离想着，却发现前方不远处有一个洞口。

　　站在洞口前，看着这个黑呦呦的洞口，燕离竟然有一种胆战心惊的感觉，一种恐惧感从他的灵魂深处传来，不过显然血宗宗主和王家老祖肯定是进了这洞穴里。

　　这里应该就是血宗宗主所说的圣血之地了，血宗宗主本身修炼的就是血功，王家老祖的王善弓也需要圣血加持，他们都对圣血渴望至极，不过燕离甚至连圣血是什么都不知道，他在考虑要不要进去。


第483章 强悍迷失者

　　片刻后，燕离还是决定进去，没有别的原因，只是因为那张地图还在血宗宗主手里，虽然自己想要去的另一个地方自己差不多已经记在脑海里了，不过具体的路线还是清楚点好。

　　想到这里，燕离直接迈步，进入这洞口里。

　　“主人不可！你即将进入一个极其凶险的地方！”燕离刚一踏进洞里，脑海里便响起了一个声音，正是雷灵的声音，它是在劝自己不要进入这洞口。

　　燕离顿了一下脚步，最后还是向里面走去了，原因很简单，如果燕离怕死，他就不会来到这荒漠，如果燕离怕死，他就不可能一步步变得如此强大，正是那颗勇敢无畏的心，让他一直保持着向上的态度。

　　洞穴里一片黝黑，看不清具体，不过燕离散出神识也能够探查挺深的一段距离，这洞穴的墙壁在燕离看来竟然是红色的，跟外面的沙粒很像，如同被染上去的。

　　顺着洞穴往前走，四周静悄悄的，很安静，一个时辰之后，燕离站在了数个洞口之前，他不知道该选择哪一个，在他面前少说也有十几个洞口，明显的这些洞口都很细，只能让一个人进入。

　　“这么多条路，选择哪条呢？”燕离着实不知道应该选择哪里，他也试着探出神识进入一条路，不过这条路里面转转弯弯，还没有探查到道路的尽头，燕离的神识就被阻断了。

　　其他几条路燕离也一一探查了一遍，毫无意外的，所有的洞口都是细长绵延，根本不知尽头。

　　正当燕离想着要选择进入哪个洞口的时候，他的周围渐渐起了一层薄雾，雾气使得燕离的视野逐渐消失，甚至连神识都有些不清晰了。

　　燕离本就谨慎，见雾气一起，立马撑起了造化之碟，那些雾气被挡在了外面，清醒了一下头脑，燕离才反应过来，这雾气里肯定是有毒的！

　　雾气越来越浓，周围变得越来越红，视野在一点点下降，在燕离彻底失去视野前的一秒，他迅速选择了中间的那个洞口，一步迈了进去。

　　“这是……血雾！”燕离也终于知道了，这雾气根本就是血液行成的，那阵阵的血腥味是如何也无法遮掩的。

　　带着毒的血液，不知道是有人在这血液中加了毒，还是这血液本身就有毒。

　　燕离已经进入了一个洞口，虽然洞里充斥着红色血雾，根本看不清前路，不过也不妨碍他前行，整个洞口的宽度只能容下他一人行走，因此他也不怕走迷了路。

　　时间就这么一分一秒的过去，直到五个时辰之后，燕离发现周围的血雾消失了，四周开始变得清明起来，燕离抬头看了看前方，他发现自己还在这条细长的洞口里。

　　继续往前走，没多久他便看到了地上有些突出的红色物体。

　　“什么东西？”这一路过来，洞口里全是一片光滑，这是他第一次看到有凸起的部分，几步走到那凸起的地上。

　　燕离蹲了下来，在地上扣了扣，一块东西被扣了出来，这是一块红色的残破的看不出所以得东西。

　　将这东西拿在手里，放在眼前仔细观察，突然燕离直接将那东西扔了出去，直接站直了身子，因为他已经看出刚刚被他拿在手里的东西，是一块人的骨头。

　　显然是有人死在了这里，而且剩下的骨头都已经被腐蚀成这种程度，虽然还剩下一点残骸，不过已经完全被染成了红色，燕离第一时间想到的就是那些带着毒素的血雾。

　　“这血雾虽然带着毒素，不过稍有些防御手段都能够躲过，为什么还会有人死在这里？莫非这洞里还有别的危险？”燕离在心中想到了无数种可能，但还是想不明白会有什么危险出现。

　　“既然已经选择了这个洞口，那我就要一直走到头！”说罢燕离不再管那残骸，而是继续往前走，不过接下来的行走让他越来越心惊。

　　他本以为那残骸是死在这里的唯一一人，不过刚没走多远，他再次看到了一具骸骨，同样的残破不已，而且被染成了红色。

　　越是往前走，那凸起在平地上的残骸就越多，燕离克制自己，不让自己去想这些东西，虽然心跳早已经很快了，不过他没有停下来，还在向前走着。

　　没过多久，原本消失了的血雾再次出现了，燕离倒是舒了一口气，虽然这血雾有毒，不过在造化之碟的保护下，他也没有危险，而血雾的出现却让燕离看不到那凸起的残骸了。

　　“一个时辰？”燕离刚刚也暗自算了一下，这血雾似乎每隔一个时辰就会出现一次，而且上一次血雾持续的时间是五个时辰。

　　接着往前走，大概又走了四个时辰，燕离突然感觉脚下一空，整个身体突然掉了下去，由于四处都是血雾，燕离也不知道自己掉到了一个什么地方，但凭着感觉，他感觉自己应该没有掉入太深。

　　由于看不到情况，燕离只好先原地不动，静静地等待着，在未知的环境下，静止不动是最好的选择。

　　终于一个时辰之后，四周的红色开始变得稀薄，燕离猜测是对的，这些血雾会持续五个时辰，然后消失一个时辰后会再次出现五个时辰。

　　这时候燕离也终于看清了这里面的情况了，这也是个红色的地方，很是空旷，只不过四周褶褶皱皱的，根本辨认不出什么东西，燕离还是发现了在自己的头顶有一个小洞口，很明显自己就是从那里面掉下来的。

　　而在这空旷的地方的另一个高处，还有另一个小的洞口，不知道通向什么地方，四周的墙壁褶褶皱皱，皱出的地方，里面也有一些洞口，虽然比较隐蔽，但是燕离还是发现了。

　　前面有一块横着的石头，石头倒在地上，不知道多少年没人动了，上面有好几道裂纹，充满了古朴，沧桑之感。

　　燕离走到那石头面前，仔细看了看，这分明的是一块石碑，上面隐隐好像有字，因为石碑上有许多裂缝，因此有些字都看不到了。

　　那些小字虽然看不清，但是有三个大字却是直接映入了燕离的眼中。

　　“迷失谷。”

　　“迷失谷？”燕离读出了这三个字，不过他却不明白这三个字代表了什么意思，难道是说这片地方叫做迷失谷？

　　怎么看这也不像是个谷啊，这么空旷的一片地方，简直一览无余，再怎么样燕离都无法将它跟一个谷联系到一起，想不明白，燕离决定先四处再看看还有没有别的线索。

　　“这是……”燕离刚一回头，就看到有一个人正站在空地的正中间，不禁让燕离全身直冒冷汗，一个人稍稍来到了自己的身后自己竟然没有察觉，如果对方攻击自己，那……

　　摇了摇头不让自己想这些，燕离不知道竟然还有人进来了，他向前一步开口说道：“阁下是？”

　　燕离一声说完，对方像是没有听到，依然紧闭着眼睛，站在中间。

　　“道友……”

　　燕离见对方没有反应，只好又叫了一声，而且声音也提高了不少，不过对方还是没有任何反应。

　　燕离往四周看了看，又仔细观察了一下这个人，他身上的衣服已经有些残破了，头发也有些凌乱，皮肤呈暗红色。

　　燕离注意到这人的腰上有两个东西，一个是储物袋，看得出这是一种很古老的储物袋，现在已经很少被人使用了，甚是做这种储物袋的工艺都失传了，他的腰间还有另一物，是一个腰牌。

　　燕离认真辨认着上面的字体，同样的，这字体也是一种很古老的字体，在外面很少流通使用了。不过燕离还是认出了上面的字。

　　“宗主令。”

　　这是一张身份令牌，这人很明显是某个宗门的宗主，看完了这些燕离再次往前走了两步，抬手就要在这人的肩膀上拍一下。

　　不过燕离的手还没落下，就直接停在了半空中，因为他看到这人的眼睛已经睁开了。

　　这是一双深邃空洞，无神的双眼，眼中透露着不甘与恐惧，正盯着燕离。

　　燕离被这双眼睛盯得毛骨悚然，直接收手往后退了两步，这时候他如何还不知道，这人明显就是一个死人，怪不得之前燕离就感觉不到这人身上的生命气息。

　　“迷失谷……迷失者……”燕离脑袋里忽然出现了一个可怕的想法，这里被称作迷失谷，难么这个人岂不是迷失者？

　　定然是这样！

　　迷失者被燕离惊醒后，一脸愤怒的看着燕离，随后直接向着燕离扑了过来，燕离早已有防备，身体一晃，便直接躲了过去。

　　“轰”的一声这迷失者直接扑到了地上，在地上留下了一个深坑，慢慢的那迷失者再次爬了起来，接着向燕离扑过去。

　　燕离也是暗自心惊了一把，还好自己躲得及时，没想到这迷失者看似很随意的一扑，竟然有如此恐怖的力量。

　　燕离再也不敢大意了，见迷失者再次向着自己扑来，他反身闪了过去，同时无锋剑在手，回头一剑击在了迷失者的后背上。

　　“铛……”

　　像是金属碰撞发出的声音，燕离感觉手一麻，无锋剑差点没掉到地上。

　　“这家伙的身体是什么做的？太恐怖了吧！”本来以为一击可以解决了这个迷失者，没想到无锋剑砍在上面，根本就没有反应，而且留下了一大片破绽给了迷失者。

　　这迷失者受了燕离一击后，直接反身就是一抓，燕离已经躲无可躲了，硬生生的吃下了对方一击。

　　造化之碟轰然崩溃，同时燕离身体横飞了出去，幸亏有造化之碟承受了这一击绝大部分力道，否则自己定然会身受重伤。

　　自从燕离进入这荒漠，已经不知道第几次造化之碟的护罩被击碎了，若不是有造化之碟自己估计也早死了。


第484章 火烧迷失者

　　迷失者一击得逞，竟然还不肯罢休，两步跳到燕离面前，双手举起就要往燕离的头顶砸来。

　　开玩笑，如果被这迷失者砸一下，燕离的脑袋就不复存在了。

　　“冰本源，去！”

　　情况紧急，燕离召唤出了天使……小精灵，小精灵一出现，便朝着飞来的双手一阵狂吹，冰雪立马覆盖了迷失者的全身，即便如此，依然是没能彻底将这迷失者定住，只是它的速度被无限的减慢了。

　　燕离知道，之所以没有冻住这迷失者，还是因为自己自身境界的问题，虽然他明悟了本源属性，但境界的差距使得这本源属性难以发挥出最大的能量。

　　趁着这个机会，燕离直接翻身，往这迷失者腰间一摸，便朝着空地另一个方向的褶皱的地方跑去了，因为他知道那褶皱里面，其实隐藏了一个洞口。

　　一边跑一边看了看手中的储物袋，这正是刚刚从那迷失者腰上摸来的，既然他已经用不到了，那索性便宜了自己。

　　迷失者反应过来后，嘴里发出一阵怒吼，向着燕离的方向就追了过来，燕离感觉到了背后的凉意，速度更快了，眨眼间便到了空地的另一边，身体一跳，便进入了褶皱中的洞口里。

　　燕离进入这洞口，还能听到后面那迷失者的嘶吼声，声音在那空旷里回荡，好像没有追过来的意思，这让燕离稍稍定了定神。

　　不过当他站起身子，抬起头，他才发现自己到了一个怎样的地方，脸上的表情都僵硬了，呼吸变得困难起来。

　　本以为摆脱了刚刚那迷失者，危险也就暂时停止了，不过他跳下来的这个地方，竟然站的满满的全都是迷失者。

　　眼前的景象让燕离一阵心怵，不过他一直努力克制自己，尽量让自己保持镇静。

　　自己此时就站在这些迷失者中间，而迷失者们正在睁着在眼睛看着他，原本闭目的迷失者全部被燕离从上面洞口跳下来给惊醒了。

　　它们最讨厌的就是被别人打扰了，这么多迷失者盯着燕离看，让燕离头皮都在发麻，他真想再回到刚刚的那个洞口里去，虽然里面也有迷失者，不过只有一个而已。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　几乎在一瞬间，这空地满满的迷失者全部发出怒吼，朝着燕离围了过来。

　　燕离眼睛转了又转，必须想个办法才行，他抬头看了看上面，突然发现在上面的墙壁上还有一个洞口，这个洞口是不同于自己跳下来的那一个。

　　燕离直接运转全身修为，直接飞了上去。

　　“嗯？”燕离忽然感觉被什么东西给拉住了脚，任他再运转修为，也无法再往上一点，身体在空中转了一个圈，接着直接横飞了出去，直接撞在墙上，接着落在了地上。

　　燕离感觉胸口一阵闷痛，他看的清楚，是距离自己最近的那个迷失者拉住了自己的脚，将自己直接甩了出去。

　　刚想用手揉揉胸口，却看到那些迷失者正朝着自己走来。

　　“冰本源！”

　　没有办法，燕离只能再次使用冰本源，在这种层面的战斗，他只有本源属性的攻击还有些效果，燕离相信如果自己拿出无锋剑，肯定无法对对方造成伤害。

　　天使小精灵一出现，便怒视着眼前这一群迷失者，不过他也能感觉到这些迷失者的强大，自己的主人就在面前，他毫无退路。

　　小精灵双手交叉，一股寒冰之力直接散布出去，整个空地被冰雪覆盖了起来，所有的迷失者身上也都覆盖着一层冰雪，冰雪让他们动作变得迟钝，尤其是走在最前方的几个迷失者，速度减少的更明显。

　　“不够！”燕离此时在角落里，虽然这些迷失者全部都被减慢了速度，由于迷失者太多，被减少的速度是有限的，而且刚刚燕离还受了伤，想要在这么多的迷失者中逃出去，还是有些难度。

　　忽然燕离眼前一亮，嘴角再次露出了自信的笑容。

　　“风灵！”

　　说罢，一道白色的虚影出现在燕离面前，随后再次钻入燕离身体，不过这白色虚影消失后，在燕离的身体周围出现了一层白色的幻影，燕离变得若隐若现的。

　　有了风灵的加持，燕离的速度快到了一种不可思议的地步，几乎是在那些迷失者的利爪落下来的一瞬间，燕离在原地消失了。

　　燕离以一种白驹过隙的速度穿梭在这些迷失者当中，每次这些迷失者反应过来，燕离的身影已经在他们身前消失了，没有一个迷失者能够抓住他的身影。

　　这些迷失者被燕离戏耍的嗷嗷直叫，他们抓不住燕离，只能在原地捶胸顿足。

　　燕离每次到一个迷失者身旁，都会在它的腰间摸一把，毫无意外的，这些迷失者的储物袋都被燕离给摘了下来，他已经得到了不知道多少储物袋，不知道里面有多少东西，这些东西就算自己用不到也可以拿回宗门，赏赐给弟子，或者放进藏宝阁里。

　　很快燕离便将所有迷失者的储物袋都拿到手了，他也没有必要再停留下去，直接运转修为飞上了墙壁上的另一个洞。

　　燕离回头看了看这群迷失者，他们都已经死了，但他们的灵魂却被困在身体里无法逃出，燕离心中一动，自己拿了他们的东西，总要为他们做些什么才对，也算了解了这场因果。

　　“火灵现！”

　　一个火红色的虚影立在燕离面前，很快他接到燕离的命令，飞到了这片空地的上空，他低着头，双手交叉，过了一会后猛然抬头，同时双手撑开，一片火海冲了下去。

　　有火灵在上空，下面空地里就彻底变成了一片火的海洋，那些迷失者似乎根本没有痛觉，只是站在火海里，任由火蔓延自己全身，一个个的迷失者被烧成骷髅，接着倒在地上。

　　一声声灵魂的嘶吼在空间里回荡，燕离听的出来，那是一种畅快的嘶吼，他们终于自由了，可以转世投胎了，再也不用在这里迷失下去了。

　　燕离不再多看，直接转身走进了洞口里。

　　燕离进入的这个洞口，跟他刚刚进入这里的那条洞很相似，都是那种细而长的洞。

　　燕离平复了一下心情，他在怀疑王家老祖和血宗宗主是不是真的进入了这里，如果进来了，他们又选择了哪一条路线？会不会遇到跟自己一样的危机？

　　这洞穴太大了，燕离根本就无法寻找到他们的下落，如今只好走一步看一步了。

　　沿着洞穴继续往前走，燕离感觉这洞口似乎越来越细了，不过直觉告诉他这不可能是一条死路，于是他便继续往前走去。

　　洞口越来越细，知道两边的墙壁都能够碰到燕离的时候，燕离忽然看到了前面不一样的地方，很明显是一个出口，因为燕离已经看到前方洞口处的一片空旷。

　　快速走上去，到了洞口的地上，燕离只能在地上爬着前行，因为那洞口实在是太小了，不过还好没有把燕离卡在里面。

　　成功的从洞口出来，燕离来到了一个大洞穴里，让他心惊的是，自己爬出来的那个洞口不过是这里成千上百的洞口中的一个，在这偌大的洞穴的墙壁上，密密麻麻全是洞口，让燕离看的眼花缭乱。

　　除了那些洞口之外，燕离发现了好多的石棺，石棺整齐的排列着，棺盖紧闭，使得整个洞穴都透露着一股恐怖的氛围。

　　燕离慢慢走到一个石棺跟前，用手摸了摸，一股凉意传到手上，一直传到他的心，使得他的心怦怦跳动，燕离赶紧收回了手，刚刚的那种感觉，似乎跳动的不是他的心，而是被别的东西带领着跳动。

　　燕离有些紧张了，刚刚那种感觉是在太可怕了，自己的心跳竟然被别的东西引领。

　　掏出了无锋剑，燕离把剑尖搭在石棺上，又是一种震动之感顺着剑身传了过来，不过隔着无锋剑，这震动小了很多。

　　燕离手下猛然用力，剑尖突然插入了棺盖缝中，接着用力一撬，石棺的盖子飞了出去，石棺敞开了口躺在那里。

　　“嗯？空的？”

　　燕离有些不相信，这石棺里面竟然是空的，燕离没打开石棺之前可以说是做足了准备，造化之碟开启了最大，就怕会有危险发生，没想到里面竟然是空的。

　　又来到另一个石棺面前，同样的方法，燕离撬开了这石棺，结果发现还是空的。

　　“难道这些石棺全部都是空的？”燕离有些不相信，他从外围开始一个个的撬，没过多久，他就把最外围的石棺全部撬开了，毫无例外的，里面全部都是空的。

　　最外层都是空的，那就把所有的都给撬开，不相信全部都是空的！

　　内一层的石棺再次被全部撬开，依然全部是空的，此时这洞穴里剩下的没有被撬开的石棺只有六个了，六个石棺有五个在外层，把一个围在最里面。

　　站在这最后的六个石棺面前，燕离有种感觉，这里面绝对不会再是空的了。

　　慢慢的将无锋剑插入其中一个石棺，手上一用力，棺盖便花落了下去，与之前不同的事情发生了，燕离只是撬动一个石棺，没想到在外层的其他四个石棺的棺盖也应声而起，一时间五个石棺全部敞开口躺在那里。

　　燕离连忙退后了两步，这一幕发生的太突然了，之前燕离已经撬开了不知道多少石棺，这是第一次出现这种情况。

　　燕离紧张的看着五个石棺，十几秒后，五个石棺没有任何反应，燕离上前有了两步，依然没有动静，又两步，还是没有动静，直到燕离能够看到石棺内的情况。

　　燕离忽然睁大了眼睛，似乎看到了什么不可思议的东西，接着猛然往后退了几步，造化之碟瞬间开到最强。

　　一个血红色的虚影要燕离眼前一闪便消失不见。


第485章 十灵

　　接着又一道红影闪现，随后第三道，第四道，第五道，五道红色的影子从五个石棺中冲出。

　　燕离看的清楚，红色影子是从石棺里出来的，五个石棺，五道红影……

　　“这是……”燕离心中不禁震动，往后退了好几步，再抬头看时，五道红影正漂浮在自己的头顶上当，死死的盯着自己。

　　“血灵！”燕离已经确定了，从那石棺中出现的是五个血灵，血灵！从血液中诞生出的生命，全身都透露着一种血的热度，燕离不敢去直视一些血灵，它们给的压力让燕离心跳加速，不受控制。

　　此刻燕离的脚不自觉的往后退了又退，不过他每退一步，后面的血灵就会跟过来一步，眼睛没有离开过燕离的身体，显然是把燕离当做猎物了。

　　最终他退到了墙根，回头看了看已经没有路可以退了，燕离只好苦笑着看着这五个家伙。

　　邪恶的血灵，一个家伙突然向前，嘴里发出唳吼，向燕离冲了过来。

　　燕离感觉心都要跳出来了，不过最后，一声雷鸣出现，这冲过来的血灵被击退了些许，是燕离最后的时候放出了雷灵，雷灵使用雷电将血灵击退了。

　　这血灵遭受了雷击，更加暴虐了，嘴里的唳吼声更尖锐了，那是一种桀骜不驯，它不承认自己比雷灵弱！

　　这血灵再次向前，一道血红飞空而起，冲着雷灵飞了过去，雷灵立马召唤出一道闪电，红紫两种颜色碰撞在了一声。

　　“轰……”

　　响声震天！

　　“吼～”血灵也感受到了对面雷灵的强大，雷灵看着这团红色的血灵，丝毫不敢掉以轻心。

　　二者都不敢再轻易出手，一时间对峙起来。

　　剩下的四血灵根本不理会二者的对峙，又一个血灵嘴里发出一声唳吼冲了出来，对着燕离就是一片血雾挥去，在它看来，眼前这个生物，在自己这血雾下，定然会变成血水。

　　血雾一经出现，立马向着燕离冲过去，燕离已经感觉到了这血雾里恐怖的气息，绝对要比刚进入这洞穴时出现的要恐怖无数倍。

　　突然间，燕离的前方的空间开始旋转起来，旋转速度越来越快，眨眼间就形成了一股旋风，旋风刚一形成便朝着血雾席卷而去，没有任何悬念，血雾被吹散了，不过旋风也越来越小，最终停了下来。

　　一道白色的虚影立在燕离面前，正是风灵！

　　这个血灵明显一脸愤怒，本以为能够杀了眼前这弱小的生物，没想到他还有手段，从这白色虚影的身上，它感受到了一股不弱于它的力量，二者再次对峙起来。

　　剩下的三个血灵也被激怒了，没想到眼前这个生物如此难缠，三个血灵相互看了一眼，嘴里同时发出怒吼，接着同时看向燕离，眼神中的厉色几乎要凝聚出来。

　　燕离深感不好，这三个家伙是要同时冲过来啊，燕离紧张的看着三个血灵，果然下一秒，三个血灵同时向燕离冲了过来。

　　“冰灵！火灵！水灵！”

　　燕离也不含糊，直接召唤出他仅剩的三灵，三个精灵一出现，每个直接对上一个血灵，同样的发出嘶吼，血灵前进的路立马被阻断了。

　　至此，燕离的五灵与这五血灵对峙起来，自己倒落得清闲，站在后面看着他们的对峙。

　　“吼～”与雷灵对峙的血灵再也忍受不住了，直接幻化出无数的血滴，血滴形成了血雨在这片地方落了下来。

　　“轰～”一道明亮的闪电随之而出，燕离看着雷灵这家伙，人家下雨你就给人家配合着闪电，不过还好风灵吹出一道风将燕离头顶的血雨给吹走了。

　　这不由让燕离松了口气，如果这血雨真的下到自己身上，就算有造化之碟的加持，也难逃重伤的命运。

　　血雨配合着闪电落在了地上，那些石棺竟开始融化了，燕离看着地上融化的石棺，不过有一个奇怪的现象还是被他发现了，中间那个依然闭着口的石棺，没有任何融化的迹象，血迹落在上面就直接消失不见了。

　　“是幻觉？”这石棺竟然会吸收这血水，燕离揉了揉眼睛，最终确定，这石棺确实是可以吸收血水。

　　一口击不破，融不化的石棺，里面到底存在了什么力量？燕离心中震动不已，眼前情况太过紧急，让他没有闲暇去思考这些。

　　血灵的血雨没有对燕离造成实质伤害，确是将自己的家给毁了，血灵同时怒吼一声，使出了自己的最强神通。

　　一时间整个山洞里被红色被包裹了起来，除了红色之外，还能够看到蓝色，紫色，火红色，白色，所有颜色都融合在了一起，响声震天，大地震动！

　　直到过了好半天，四周弥漫的本源粒子才慢慢消散，燕离拍了拍自己身上的灰尘，看了看四周，此时山洞里除了正中间的那口石棺依然还在之外，再也没有一口石棺了，甚至连石棺的残骸都见不到一点，全部都变成了飞灰了。

　　再抬头看了看十灵，它们在相互放了自己最强的手段之后，依然相互对峙着，不过从他们有些气喘吁吁的样子就能看出，它们都已经很累了，往往这种遇到与自己实力相当的对手才是最累的。

　　不过燕离的五个小精灵还是挺靠谱的，大战一触即发的时刻都放出了一个神通去保护他，这使得燕离并没有受到实质伤害。

　　十灵再次对峙起来，燕离看着这场面也是丝毫没有办法，如果血灵主动退走，他会毫不犹豫的放走它们，不过对方不退，他又怎么能退。

　　“咯吱……咯吱……”

　　十灵还在上空对峙，四周一片寂静，不过燕离却听到一个声音，什么声音？燕离竖起了耳朵，认真听了起来。

　　“咯吱……咯吱……”声音再次响起。

　　“是那石棺！”燕离突然发现，发出声音的是洞里中间的那口石棺，石棺发出声音的同时，整个棺材都在颤抖，棺盖更是不停的晃动，似乎有什么东西要一冲而起。

　　燕离紧张的看着那石棺，刚刚十灵使出了最强神通都没能伤害到这石棺，由此可见这石棺的强大。

　　“嘭……”

　　一声炸响，那石棺的棺盖横飞了出去，同时一股肆虐的叫声传遍洞府。

　　隔着造化之碟，燕离都感觉自己的耳膜似乎都要被震裂，腹中一阵翻滚，胸口也跟着烦闷起来。

　　“这叫声！”燕离忍住没有吐血，对方不过是一声叫喊就让自己受伤，那他的本体得有多强大？

　　没让燕离有反应的时间，一团红中带黄的灵体从石棺里冲天而起，这应该也是一个血灵，不过不同的是，这血灵身体中有一部分是金黄色的。

　　“金色血灵！”

　　金黄血灵一出现，空中的五个血灵竟然瑟瑟发抖，嘴里的叫喊都弱了起来，它们放弃了与燕离五灵的对峙，开始四处逃窜起来。

　　不过那金色血灵岂能让他们逃走，直接飞身而起，冲着一个血灵飞了过去。

　　“吼～”这血灵发出哀嚎，不过还是没能逃掉，直接被金色血灵追上，然后一口吞了下去，这金色血灵脱吞下了红色血灵，身体明显大了一圈，它没有停止，直接追上第二个血灵。

　　这第二个血灵甚至连惨叫声都没能发出，便被直接吞噬，那金色血灵身子再次大了一圈，动作也慢了一点，不过即使慢了也不是其他血灵能够比的。

　　接着第三个……

　　第四个……

　　第五个……

　　五个血灵全部被这金色血灵吞噬，那金色血灵身体已经变成了之前的三四倍大小，而且身体中的金黄色也看不太清了。

　　它的动作也已经很慢了，那么多血灵吞噬下去，再怎么样也要花点时间消化吧。

　　突然这金色血灵看到还有一个红色的灵体！

　　“小心！”燕离瞬间反应过来，那金色血灵是把火灵也当做了血灵，燕离还是喊慢了，那金色血灵庞大的身体直接压在了火灵上，火灵的身体直接消失了，那金色血灵体内瞬间像是燃烧了一般。

　　很明显这金色血灵也感受到了身体的难受，那种灼热让他不停的狂吼，燕离哪能承受这种吼叫，不顾一切的召回其他四灵，全部加持在自己身上，抵抗这股力量。

　　没过多久，声音突然停了下来。

　　燕离睁开眼睛，看了看洞府，里面空空如也，什么都没有了。

　　“火灵！还我火灵！”燕离突然反应过来，这血灵是吞噬了自己的火灵，逃之夭夭了。

　　燕离跑到洞府中间，四处都没有发现这血灵的身影。

　　“石棺！”他突然想到，那血灵是从石棺里冒出来的，当他来到石棺面前，终于发现了不同，这石棺里面竟然有一个洞口！

　　“下不下去呢？”燕离站在石棺前有些犹豫，这石棺里的洞深不见底，里面会不会有危险？虽然火灵对他来说很重要，但下去的话可能会有生命危险！

　　“管不了那么多了！”，富贵险中求，这么多年燕离也算明白了这个道理。

　　一只手按住石棺的一边，用力一按，整个人便反身而过，进入了石棺中的洞里，这洞口很是狭窄，而且很深，七拐八拐燕离终于掉入了一个大一点的洞府。

　　“这里怎么这么安静？”燕离有些不理解，这洞府是燕离进入的所有洞府里最安静的一个，静的一点声音都没有，还有些不同的就是，之前他进入的所有洞府几乎都是一览无余的，这个洞府却被一些石头遮遮掩掩，看不完全。

　　“这该死的血灵跑哪去了？”燕离之所以敢追进来是因为他觉得这血灵吞噬了那么多灵体，定然需要时间消化，这样他就有机会了。

　　不过这血灵逃的也够快的，一眨眼的功夫就不见了，而且这里有崎岖不平，找起来也不好找。

　　燕离沿着一条明显被踩过的小路往前走，道路特别坎坷，怪石嶙峋的，还有一些沟沟壑壑挡住前面的视线，走过好几个小丘，又爬上好几块大石头，他终于看到了前面有一片平坦之地。

　　从大石头上跳了下来，再次前进，他要到那块平坦的地方去看看。

　　站在大石头上看很遥远，走起来更遥远，当燕离走过最后一块挡住他视野的石头的时候，已经是一天过去了。

　　当他看向那平坦之地的时候，被眼前的景象给震惊了，他万万没想到自己找寻一路的血宗宗主竟然在这里。


第486章 金色心脏

　　这片空旷的洞府很大，没有任何石头，是一片空旷的地方，在空旷之地的正中间有一方池子，池子相比于整个平坦之地就显得很小了，这也是为什么燕离之前只看到平坦之地而没有看到这池子的原因。

　　让人惊讶的是，那池中的水竟然是红色的，像是血水，血水冒着热气，竟没有要凝固的意思。

　　而燕离一路寻找的血宗宗主此时正坐在那血池当中！

　　血宗宗主脸上冒着汗珠，眼睛禁闭，神情很是紧张，仿佛一直处在一种痛苦当中，而那些血液也正从他的毛孔一点点渗入他的身体里。

　　燕离能够感觉到，这血池中的血液不是普通的血液，里面蕴含着一种力量，而血宗宗主也因为吸收了这血液变得越来越强大。

　　这应该是一种血功，血宗宗主之所以要进来，估计也是为了这个吧，燕离如果这时候出手，血宗宗主定然没有活路，这样他便可以得到这些血液，不过他却没有出手，因为他即使得了这些血液也没用，他修炼的并非血功。

　　其实燕离还有一个感觉奇怪的地方，那就是王家老祖去了哪里？在燕离看来他与血宗宗主是一同前来的，为什么这会只有血宗宗主一人在此而不见王家老祖？

　　不过他没法将血宗宗主叫起来问问，他看得出，这血宗宗主修炼的血功应该到了关键的时刻了，这时候被打扰的话，到时候非但神功修炼不成，还有可能被着血池反噬。

　　虽然燕离跟血宗宗主交情不是很深，但毕竟一路同生共死，他不会帮助他什么，至少也不会去落井下石。

　　这时候还是寻找那血灵重要，万一给了他足够的时间让他吸收了吞噬的灵体，那么他再也没有机会能够救回火灵了。

　　看了看前面，这片平坦之地并非是尽头，前面再次出现坑坑洼洼的路，燕离一路追来，那血灵定然是上前逃窜了。

　　再次看了一眼血宗宗主，燕离直接绕过血池往前走去，同样是跟之前一样的道路，崎岖里带着山丘般大小的石头，还有很多的沟沟壑壑，这些都需要小心走过。

　　燕离之所以不敢飞过去，就是因为他害怕会遇到危险，一旦遇到危险，飞行的话更容易引起关注，他算是明白了，这荒漠中随便出现的危机都足以要了他的命，这使得他每走一步都会非常小心。

　　时间又过了一天，他也终于再次发现了前方有不同的地方。

　　那是一个用碎石堆起来的高塔，燕离能够感觉到那高塔的上面是空的，也就是说这高塔其实是一个洞口，洞口连到什么地方就不得而知了。

　　燕离不能确定那血灵是否进入了这洞口里，因为这条崎岖的路还没有到尽头，前面还是看不到头，也许那血灵往前面逃走了，如果自己进了这洞口，岂不是耽误了很多时间。

　　犹豫了一会，燕离还是决定进去看看，即便错了他也可以再返回来。

　　直接化作一道长虹，飞上空中，接着从高塔上面的小孔钻进去，进到了那洞里去了。

　　燕离都不知道自己下到了地下走多深了，他就知道这高塔内的洞又是那种又细又深的洞，过了好久燕离才感觉到自己的脚碰到地面。

　　“砰砰……”

　　脚刚踩到地面，燕离就觉得地面在颤抖，而且那种心跳的声音传到他的耳朵里。

　　“砰砰……”

　　“这是……那石棺？”燕离立马反应过来，这心跳声正是他初次碰到那石棺时所感受到的心跳，这会的感觉更加强烈了，似乎距离更近了，他相信如果不是有灵体加持，他无法承受那种震动。

　　“砰砰……砰砰……”

　　越是往前走，那震动声音就越强烈，燕离想要知道是什么东西在震动，不过这地方到处都缠绕着一些类似树根的东西，层层叠叠，完全看不清前面的情况。

　　燕离跟着这跳动声一步步前进，当他感觉那跳动又加强一些的时候，就知道方向肯定是对的，相应的，他就要承受更大的压力。

　　十里分钟之后，当他感觉那跳动已经达到自己所能承受的最大时候，他终于看到了发出跳动声音的根源。

　　燕离呆呆的站在原地，头微微上抬，眼睛睁得很大，嘴巴也张到了最大。

　　“这是什么！”燕离几乎不敢相信自己的眼睛，一颗足有一间房子般大小的心脏躺在自己面前，而刚刚燕离看到的那些树根一样的东西，都是连接到这心脏的。

　　“这是什么心脏？这么大的心脏？他的本体得有多大？”一个个想法出现在燕离的脑海里，让他几乎难以呼吸。

　　“这心脏还在跳动，莫非它的主人还活着？那现在……自己岂不是在它的身体里……”想到这里燕离不禁倒吸一口冷气，自己不知不觉到了一个生物的身体里，这会竟然站在了他的心脏旁边。

　　“那是？金色血液！”

　　燕离突然发现，这心脏里面的血液并不同于血宗宗主所在血池中的血液，也不同于那五个血灵身体里的血液，而是与金色血灵身体中那很少一部分金色血灵一样的。

　　燕离呼吸越来越急促了，如果之前王家老祖所使用的血液被称作圣血的话，那些心脏中的血液简直是圣血中的圣血！

　　燕离曾得到王家射出的锈迹铁箭，从上面的一丝血迹中他能够感受到血液主人的一丝意境，也让他明白了，所谓的圣血就是一些生物通过炼血来增强自身实力，他们的强大完全取决于血液的强大。

　　他们死后，血液就被称为圣血，圣血不但能够发挥很大的力量，更能够从中体会原生物的意境，由此感应出属于自己的本源意境。

　　这么多金色圣血在自己面前，燕离哪里还会记得血灵，如果得了这里的圣血，即使丢了火灵，也是值得的。

　　这心脏足有一间房子大小，好多树根一样的东西缠绕在上面，燕离要得到这颗心脏，必须先把这些缠绕的东西给弄掉。

　　手一转，无锋剑在手！

　　“今日这金色圣血，我燕离势在必得！”

　　燕离高喊一声，跳跃而起，剑随手起，直接砍在了最粗的那跟“树根”上。

　　燕离被击退了好几步，不过那最粗的“树根”也应声而断，一股金黄色的东西就要从里面流出来，燕离见势直接将那金色血液接了过来，把流出来的金色血液收好，立马打出手印将这口子给封住了。

　　燕离也感受到了那金色血液里的毁灭气息，这绝对是燕离感受过的最强大的力量，只需要一滴，就足以让至尊死亡，足以看出这金色血液能多强大。

　　一滴都没有浪费，燕离将流出来的金色血液收好。

　　经过刚刚燕离那一剑，这心脏跳动的更快了，伴随的四处洞府都有了轻微的晃动，他管不了那么多了，直接举起手中的剑再次冲了上去。

　　一剑挥出，无数的细小“树根”被斩断，那颗心脏已经无法再站立在原地了，若不是还有一个很粗的“树根”连着，它肯定已经翻滚下来了。

　　“砰砰砰……”这心脏跳动的更快了，周围的洞府都还是晃动了，而且晃动的速度越来越快，有一些石块从头顶落下来。

　　燕离管不了这些，今天这金色心脏他一定要获得！

　　“掉下来吧！”燕离大喊一声，直接飞身跳起，手举无锋剑，朝着连接心脏的最后一根“树根”砍了过去。

　　“吼～”

　　燕离飞在空中，突然听到一声吼叫，他用眼睛余光一撇，额头立马出现了豆大的汗珠。

　　“金色血灵！”万万没有想到，在这最关键的时刻，这金色血灵出现了，它口中嘶吼着，焦急的看着那颗心脏，不过明显他的身体也很臃肿，体内有好几个灵体依然在晃动着。

　　正如燕离所想，它逃走就是因为他需要找个地方去消化吞噬的几个灵体，没想到燕离却紧追不止。

　　它只是不停的逃走，藏了起来，当燕离要抢走它的金色血液的时候，它再也不能平静了，它就是从这金色血液中诞生的，它要变得强大，就需要这些血液，燕离要夺走这心脏，让它如何能同意。

　　这时候它对着燕离不停嘶吼，燕离虽然虚汗不止，不过他已经没有退路了，身体已经在空中，眨眼间无锋剑就砍在了那最后的“树根”上。

　　“轰～”

　　金色心脏用宣原来的地方落了下来，一时间整个地面都开始晃动起来，燕离感觉有些站不稳，身体晃晃悠悠，无数的碎石从洞府上面落了下来。

　　“吼～”

　　金色血灵看着晃动的洞府，它也管不了那么多了，金色心脏是它的，谁也别想从它手里夺走，没有任何犹豫，金色血灵从那个被砍断的开口处冲了进去。

　　“进去了？还想吸收，我说过这是我的！”说罢燕离直接走上前，手指打出手印，将唯一的一个口子给封了起来。

　　里面的血灵突然意识到什么，在这心脏中挣扎起来，想要挣脱燕离的封印，燕离封印虽然也很不俗，但在这金色血灵的挣扎下，依然无法坚持，只一瞬间就要被挣脱开了。

　　洞府摇晃的更厉害了，大块大块的石头从前面落下来，虽然并不能对燕离造成什么实质伤害，如果整个洞府坍塌下来，对燕离来说也是很麻烦的，而且这金色血灵还没有解决。

　　金色血灵在这心脏中挣扎了几下，很快就要把燕离的封印给冲击开了，它进入这心脏中不过是一时着急，这心脏是孕育它的地方，危急的时候它的第一反应就是回到这里。

　　没想到那个难缠的家伙竟然把它封在了里面，不过这种小小封印也能封住自己？

　　又一次挣扎，燕离的封印已经被破开大半，一旦这金色血灵冲出来，别说这金色心脏了，自己必然葬身于此！


第487章 秘图封血灵

　　情况越来越紧急，豆大的汗珠不停的从燕离的额头留下来，自己这次确实鲁莽了，他被这金色血液给迷住了双眼，完全忘记了危险，现在遭遇如此险境，让他后悔不已。

　　“怎么办？怎么办？”

　　燕离不停的追问自己，如果他现在转身逃走，也许金色血灵出来后会只关注这心脏而忘记自己，不过让他离开，他实在难以舍得，这么多金色圣血，他怎么舍得放弃。

　　“有了！”突然燕离想到一个办法，不过他不能确定是否可行，不过现在已经是最紧要的时刻，必须试一试！

　　不再犹豫，燕离直接召唤出雷灵，水灵，和风灵，并给它们下达命令。

　　三灵接受到燕离的命令，立马飞到半空，接着几道光芒飞射而下，光芒照在了那巨大心脏之上。

　　几道光芒不停的晃动，慢慢行成了一个图案，燕离看的清楚，这图案正是他被困在的那个大殿见到的，正是这个阵法封印了那座大殿。

　　图案迅速将金色心脏覆盖起来，渐渐的燕离竟然感觉不到了心脏的跳动，里面金色血灵已经突破了燕离的禁制，正要一冲而出，却撞到了另外一层禁制之上。

　　那繁密的图案在心脏上不停的闪烁着光芒，任由那金色血灵如何撞击，也没能突破，它每次撞击都会使得图案闪烁一下。

　　燕离一直提着一口气，尤其是那血灵突破自己嗯封印之后，他们心几乎都提到了嗓子眼，当他看到金色血灵成功被这神秘图案给封在了里面，他才舒了口气。

　　“成功了！哼，你吞了我的火灵，我会让你付出代价的！”说罢燕离直接把整个心脏都收到了混沌空间了。

　　“轰……”

　　这时候，这洞府已经快被掩埋起来了，四周还在晃动，地面不停的摇晃，震动，燕离直接飞起，顺着进来的路飞了出去。

　　那条很长的路也在晃动，燕离能够感觉到，应该不止是这里，整个地下都应该在晃动，难道就是因为自己取得了那颗心脏？

　　此时并不是想这些的时候，燕离一路飞行，来时用了一天的时间，回去的时候只一分钟便来到了血宗宗主所在的那个血池。

　　此时的血池中的血液只有原来的一半多了，血宗宗主依然坐在里面，脸上，身上除了血液就是汗珠，而且他的整个身体都在颤抖，他的境界已经达到了至尊巅峰，燕离能够感觉到，他要突破了，已经到了最最关键的时刻。

　　四周一片震动，不断有石块掉落血池中，燕离回头看了看，他之前来的路上，已经开始坍塌，整个地下轰隆隆不停的作响。

　　如果这时候燕离还不走，那被埋在这里是必然得了，他没办法去叫醒血宗宗主，因为一旦错过这次机会，想要再找到一个突破的契机，简直难上加难。

　　“罢了！再帮你一次吧！”燕离一句叹息，取出造化之碟，直接罩在了血宗宗主身上，这个救了自己无数次的超级神器，他虽然有些心痛，不过还是觉得自己做的没错。

　　伸手一抓，一张图纸直接从血宗宗主的储物袋里飞了出来，落到燕离手里后直接飞离这里，他要赶紧回到地面上！

　　再次来到那个存放了无数棺材的地方，这里也好不到哪去，四处都落满了石头，洞府的石壁上，原本有很多小洞口，这会已经有很多洞口被堵住了，而且燕离已经记不得自己是从哪一个洞口进来的了。

　　眼看着这洞府也要塌陷，他顾不了那么多了，随便选择了一个空口飞了进去。

　　这洞口连接的地方是哪里燕离根本就不知道，不过他感觉到前面有灵力波动，燕离跟各种灵体接触了这么多次，已经很敏感了，一丝丝的灵力波动，他都能感觉得到。

　　他停止了飞行，开始一步步往前走。

　　他突然停了下来，前面有一个大的洞府，燕离可以确定他从来没有来过这个洞府，因为这洞府已经被一群生物给占满了。

　　这是一群弱小的灵魂体，他们靠着吞噬别人的灵魂生存，虽然本身很是弱小，不过却对灵魂的伤害巨大，而且这么一大群，如果不小心被围困，即使强如燕离，估计也得饮恨。

　　这时候这群魂体已经是躁动不安，四处在不停的颤动，它们也感受到了不一样的气息，那是一种危险的气息，一旦四周坍塌，他们将会随着这洞府永世埋葬在这黑暗之中。

　　也没有时间给燕离多想，这么多灵体挡在前方，他必须想个办法驱散它们才行，或者是……杀了它们！

　　想到这里，燕离不禁想起了他的火灵，如果火灵还在，直接一片火海下去，所有的灵体都将必死无疑，现在没有了火灵，他只好退而求其次，召唤出了风灵。

　　风灵出现后，一阵风刮过，所有的灵体都注意到了那石壁上洞口里的燕离，它们不能见到活着的人类，只要见到，必定冲过去吞噬了他的灵魂。

　　这些魂体见到燕离后全都嗷嗷叫地冲了过去，刚刚冲到一半的距离，有一股旋风已经在那洞口行成，旋风冲着飞来的魂体吹了过去。

　　一时间无数的魂体被卷在了旋风里，这旋风已经不在是风了，而是由无数魂体组成的风，任这些魂体再嘶喊，也挣脱不了旋风的束缚。

　　趁着这个几乎，燕离直接飞了过去，他早已经观察到洞府的另一边还有一个小的洞口，那些魂体只能眼睁睁看着燕离飞走却无能为力。

　　进入了另一个洞口，燕离继续往前飞，他不知道这里什么时候会全部坍塌下来，所以他要尽最大的力量往外逃。

　　又是一个大的洞府，这个洞府让燕离感觉很眼熟。

　　“迷失谷！”燕离突然想到了，这里跟迷失谷长得太像了，更让燕离确定这里就是迷失谷的是，那地下稀稀拉拉站着好些迷失者，此时他们都紧闭着双眼，燕离能够感觉到他们的身躯里已经没有了灵魂，有的只是刚刚自己见到的那些魂体。

　　燕离也终于明白了，原来那些迷失者是这么行成的，魂体吞噬了原主人的灵魂，自己寄住在里面，时间长了，就会慢慢融合起来，这也让这些魂体有了实质的身体。

　　燕离此时没时间去管这些迷失者，他需要赶紧离开这里！

　　从一个小洞口再次飞出，他需要进入另外一个小洞口，燕离猜测那洞口尽头应该就快出去了，当他飞到空中，眼睛不自觉的就往下瞥了一眼，这一下让他看到了一个熟人。

　　“王家老祖！”燕离看到王家老祖眼睛闭的紧紧的，站在下面一动不动，燕离已经在他身上感觉不到一点王家老祖的气息了，很明显他的灵魂已经被吞噬，已变成了一个迷失者。

　　没想到一直没有找到的王家老祖竟然变成了迷失者，堂堂王家老祖，英明一生，估计也不会想到自己竟然会是这个死法吧，燕离对于王家老祖本就没有好感，自然不会同情他。

　　燕离突然回身，朝着王家老祖的身体飞过去，他并非是想救这王家老祖，首先这王家老祖已经死亡，其次这一路来王家老祖的表现让燕离很是不喜，就算他没死燕离也不可能会去救他。

　　燕离之所以向他飞了过去，是因为他想到了一个东西，王善弓！

　　那可是一件超级神器，如果就这样跟着他被埋葬在这里，那也太浪费了。

　　来到王家老祖身前，燕离伸手虚空一抓，一股力量卷着王家老祖的储物袋飞了过来，燕离再一伸手，便把这储物袋抓在了手里，期间这里所有的迷失者都没有睁开眼，这让燕离很不明白，以前他遇到的迷失者都很敏感，这些迷失者是怎么了？

　　后来燕离再想起这件事的时候，才注意到这些迷失者的体内魂体还没有完全融合到这幅身体里，因此还无法操控这幅身体，也只有这一个原因能够解释了。

　　得到了王家老祖的储物袋后，燕离便再次飞身而起，直接钻进了那个很小的洞口里。

　　刚一进洞口，一种熟悉的感觉便油然而生，这跟自己进来时的洞穴是一样的，那时候每隔一个时辰便会出现五个时辰的血雾，不过这时候再也没有血雾出现，整个洞穴里冷冷清清。

　　没过多久燕离就来到了那个分叉的地方，就是在这里他遇到了第一次血雾的出现，然后随便选择了一条路，现在他从另一条路出来了，这就说明这几条路其实是相通的。

　　燕离知道前面就是出口了，经过这么长时间的震动，这地下洞府已经差不多全部坍塌了，而燕离要出去的洞口也已经被封住了。

　　不过燕离知道他现在的位置已经距离地面很近了，没有再做犹豫，燕离拿出无锋剑，直接冲天而起。

　　无锋剑带出一阵锋芒，被燕离掌控着，朝着山洞的顶部直冲上去。

　　“轰……”

　　山洞的顶端被冲开一个大洞，燕离的身体直接出现在荒漠的上空，燕离感觉一阵刺眼，接着表示一阵畅快的笑声，他终于出来了，终于又见到了阳光。

　　“轰隆隆……”燕离低头看了看下面的沙漠，地下很大一片地方，沙土开始往下沉，燕离知道那是因为下面发生了坍塌。

　　拿出那张从血宗宗主那里得来的地图，这正是荒漠的地图，燕离看了看那片火红的地域，四处辨认了方向，身体化作长虹向远处飞去了。

　　一路上他没有再遇到什么危险，终于在第三天他来了到地图上显示的地方，还没有到的时候，燕离就感觉到了阵阵火热，这会到了地方，那种炽热之感更加强烈了。

　　这里是一片火红色的沙漠，如果仔细观察一会发现，这片地方之所以是一片火红是因为上前燃烧着一层火。

　　红色的火苗将这片地方染成了火红色，风一吹，像是一片红色的海洋，翻滚着一片波浪。

　　燕离站在这片火海里，任由火烧在自己身上，好像丝毫不感觉疼痛，燕离本体可是融合了火圣物的，这点火焰如何能够伤到他！


第488章 金色无锋剑

　　站在这红色的火海里，燕离往远处看了看，显然这里并不是他要找的地方，他需要更强烈的火！

　　红色的火苗噗噗的往外冒，但是却达不到燕离的需求，燕离有些失望，他在地图上看到这片地方，以为是一片宝地，没想到这里的火竟会这么弱。

　　“不对！这片火海如同冰雪高原一样，实则是越往中间属性就越强！”燕离突然间意识到了什么，随后便踏着火海一步步向前走去。

　　空气里翻滚着热浪，这片沙漠的上方甚至连一只飞鸟都没有，活生生的死地，燕离走在这里却感觉很舒适，身体里的火圣物更是变得活跃起来。

　　没走多久，他看到前面不远处有一片红色与紫色交接的地方，那是一片紫色的火海！看来燕离想的没错，这片火海之地，越是往内部，火的强度就越强。

　　当燕离站在这片紫色的海洋里的时候，竟然感觉到脚下传来丝丝的灼热感，体内的火圣物变得更加活跃，差点就要挣脱燕离，一飞冲天了。

　　燕离死死控制着身体内的火之圣物，开始观察起这片紫色火海，这紫色火海每次喷发出的紫色火焰，都会带有许多的本源之力，若非燕离本身就是融合了火之圣物，根本都不可能站在这里。

　　观察了一会，燕离发现在片紫色火海的中间有一个特殊的地方，这个地方每次喷发的火焰都要比别的地方高一些，这引起了燕离的注意。

　　站到这更高一些的火焰前燕离才发现这沙漠的下面竟然有一个小洞，小洞明显的外面小里面大，而这紫色火焰正是从这小洞里喷发而出。

　　“成了！就是这里！”说罢燕离拿出无锋剑，这种炽热的环境里，无锋剑竟发出一阵尖鸣，想要逃离出去，燕离死死抓住剑柄，趁着那小洞没有喷发，用无锋剑将洞口挑的更大了一些。

　　这时候那喷发紫色火焰的小洞变得足有脸盆大小，接着燕离直接将无锋剑扔了进去。

　　无锋剑发出一声悲鸣，被燕离用术法使得无锋剑悬浮在洞口里的半空中，半空中每每喷出火焰，都会使得无锋剑发出一阵鸣叫。

　　无锋剑跟了燕离这么久，剑身快要产生灵智，这会被如此炽烤，里面的灵体却在死命挣扎，想要挣脱剑身束缚，逃离这环境。

　　燕离既然将宝剑扔下去自然有其用意，怎么允许它逃离出来，几道手印打在剑身上，任由里面的灵体如何翻滚，也难以逃离出来。

　　天下神剑，皆是猝炼而来，没有痛苦，怎能得到浴火重生！

　　无锋剑虽为超级神器，但在这含有本源之力的紫色火焰下还是无法坚持住，慢慢的剑身开始融化起来，而里面的剑灵，意识也慢慢变得模糊。

　　又几次火焰喷发，无锋剑彻底变成了一滩铁水，而那团剑灵也因为没有了本体而漂浮在空中，火焰喷发在它的身体上，也不再有任何的哀鸣，他开始的沉睡了。

　　燕离看了看这团灵体，无奈的摇了摇头，无锋剑跟了他这么久，他不是没有感情的，不过随着他来到尊魂大陆，他发现无锋剑用起来越来越不顺手了，究其原因，还是因为无锋剑太弱了，想要不抛弃无锋剑，就必须让它变强。

　　不再理会一旁的剑灵，燕离直接拿出一物，这东西一出，闪烁着金色光芒，在燕离的手中不停的跳动。

　　正是燕离从金色心脏从获得的金色血液，燕离取出了十滴金色血液，他不敢取出太多，这金色血液实在太过强大，一但超过了十滴就有可能出现反噬，到时候就得不偿失了。

　　直接将这十滴金色血液扔进洞口里，金色血液接触到紫色火焰的一刹那，直接燃烧起来，燃出的火焰是无色的，不过燕离能够感受到那无色火焰中的毁灭气息。

　　这绝对是超越了至尊的力量！

　　无色火焰只一会便燃尽了，金色血液变成了金色的光束，在燕离的操控下，金色光束迅速聚拢起来，慢慢的将无锋剑包裹在里面。

　　无锋剑变成了一滩铁水，反而更容易与这金色光芒融合，此时燕离已经看不到无锋剑了，在他面前的只有一团金光。

　　突然燕离看到金光里出现了一个虚影，这虚影刚一出现变发出了一声狂吼，将燕离震出了数米远，燕离再次来到洞口，看到这虚影分明就是一只凶兽。

　　凶兽眼神嗜血，面目狰狞，长相似牛，燕离实在认不出这到底是怎样一只怪物。

　　这凶兽是用金色血液中生出，很明显是血液主人的样子，燕离也终于知道是怎样一只生物，能有那么大的一颗心脏。

　　此时这凶兽不停的挣扎，想要挣脱出去，一但让它挣脱，那这十滴金色血液就算是浪费了。

　　燕离直接又拿出一物，这东西正是那根金色的羽毛，从那只拥有一丝鹏鸟血脉的金色灰鹰脑袋上获得的，这时候刚好能够排上用场。

　　将金色羽毛扔下去，又是一股暴虐的气息出现，金色羽毛没过多久彻底消失不见，随之出现的是一股金色风暴，风暴中隐隐的有一只展翅的飞鸟，飞鸟一身金光，如同黄金铸成。

　　这是真正的鹏鸟！

　　燕离呼吸有些急促，这羽毛幻化出的金色飞鸟，与典籍中描绘的鹏鸟简直一模一样，黄金浇筑的身体，扶摇直上几万里，不过由于这只是一根羽毛所化，这神鸟并没有显示出太大的躯体。

　　“唳……”

　　“哞……”

　　两个虚影一相见，皆是相互嘶吼，一鸟一牛相互对峙着，突然那神牛冲着神鸟横冲过去，神鸟也不示弱，一股旋风吹过去。

　　不过这股风却是没能拦住神牛的冲撞，神牛直接冲散旋风，撞在了神鸟的身体上。

　　燕离不禁有些发愣，这神鸟可是鹏鸟，虽然只有一丝神鸟的气息，那也不是一般妖兽能够抗衡的。

　　这让燕离重视起这神牛，可以对抗鹏鸟的神牛！如果它没有死，还有人能够制服它？

　　金色神鸟被撞了很远一段距离，身影暗淡了一些，朝着神牛就是一声唳吼，接着整个身体化成一道风暴，席卷而去。

　　神牛反应有些不足，风暴眨眼间将它卷入其内，神牛在风暴里左旋右转，不停的撞来撞去。

　　燕离用神识探查了一下一直漂浮在一边的剑灵，它只是神识沉睡了，并没有显然，很快燕离便联系上了剑灵，并给它下达了一道命令。

　　神鸟幻化的旋风还在不停的旋转，神牛无法挣脱这道束缚，只能不停的在金色风暴里撞击。

　　慢慢的，那金色风暴变得越来越弱，而风暴里的神牛冲撞力度也越来越小，显然双眼都已经筋疲力竭了。

　　最终轰的一声，金色风暴消失了，重新变回了神鸟的状态，而神牛也被甩在了一边，两者都在不停的喘着粗气，身体与之前相比，已经弱了太多，不过燕离觉得现在还不是时候。

　　神牛眼中几乎要冒出怒火，盯着神鸟不停嘶吼，神鸟也怒视着神牛，拍打着翅膀，一副要冲上来的样子。

　　一束紫色火焰冲了上来，神鸟翅膀一扇，火焰冲着神牛飞奔而去，神牛也不示弱，嘴里发出一声哞叫，那束紫色火焰直接消散。

　　紫色火焰刚一消散，神牛便再次向神鸟发起了攻击，它脚下踩风，再次狂奔的冲过去！

　　神鸟翅膀卷起，也化成一卷旋风，朝着神牛冲撞而去。

　　“嘭……”

　　二者撞在一起，一道道金黄向四周扩散，神牛和神鸟的身体都再次变成金光开始消散。

　　“就是这时候！”燕离在心中大呼一声，接着那团漂浮在一旁丝毫不起眼的白色剑灵一冲而起，直接将两神兽散落的金光吞入口中，剑灵的身体变成了金色，而且而灵在它的身体里来回冲撞。

　　剑灵嘴里不停的发出嘶鸣，那是一种兴奋的叫声，剑灵深深感受到自身的强大，痛苦与快乐并存着。

　　两大神兽灵体已经耗尽了体内几乎所有的力量，燕离相信它们无法挣脱剑灵的吞噬，被剑灵给消化掉不过就是时间的问题罢了。

　　燕离一直在一旁等待着，慢慢的剑灵腹中的撞击声越来越小了，剑灵也不再发出痛苦的叫喊了，除了还能听到火焰的噗噗声之外，这洞口下面变得平静起来。

　　剑灵进入了沉睡的状态。

　　时间飞逝，转眼一个月过去了，这一个月的时间，燕离一步也没离开过这里，他一直盯着剑灵，看着剑灵慢慢蜕变。

　　从原本的无色，现在的剑灵已经是金色的了，全身闪烁着金黄，闪的人睁不开眼睛。

　　又一个月后，剑灵身上的金芒渐渐掩去，重新恢复了白色透明，不过身体内部那若隐若现的金色还是能够看到。

　　直到第三个月后，剑灵已经彻底变成了原来的自己，在一声欢快的鸣叫声后，剑灵一冲而起，它尽情的在这紫色的火焰中穿梭，再也不用害怕这里的灼热。

　　燕离虽已是双眼通红，不过那份喜悦让他仰天大笑！

　　接受到燕离命令的剑灵直接飞入无锋剑的那滩铁水中，经过这么久的猝炼，再加上金色血液和金色羽毛所燃烧出的能量，如今的这滩铁水已经成了金黄色。

　　剑灵飞入这金黄色的铁水中后，消失不见，但是这滩铁水却在空中跳动起来，慢慢行成一个个金色的珠子，这些金色珠子漂浮在空中，相互融合，一把箭的模型就此出现。

　　新的无锋剑出现了，不再是原先的那种古朴无华的模样，新的无锋剑剑身闪烁着金色光芒，剑柄的两端一边有一个牛头，一边则是鸟头。

　　狂傲中透露着霸气，让人看着就会胆战心惊，燕离一挥手无锋剑发出一阵嘶鸣飞入了燕离的手中，新的无锋剑在手，燕离有种感觉，如果自己再遇到当初那只金色灰鹰，不需要四灵，自己持剑也可杀了它，若是遇到至尊武者，任他再多手段也不可能承受一剑之力。


第489章 新火灵

　　如今的无锋剑已经超越了超级神器的等级，具体达到了一个怎样的等级，燕离自己也不知道。

　　右手一转，无锋剑消失不见，出现在他手中的是一把古朴的木弓，正是从王家老祖那里得来的王善弓，这把弓被冠以超级神器的名头，不过燕离总感觉，没有了圣血加持，这把弓难以达到超级神器的强度。

　　王善弓刚拿在手里，燕离就感觉到里面有一个灵体蠢蠢欲动，想要从弓里冲出来，燕离微微一笑，这灵体是这王善弓的弓灵，它已然产生了灵智，对王家老祖已经产生了归属，若非燕离用术法封印了整个弓，它早已经一飞而出了。

　　“很想出来吗？那我就放你出来好了。”说罢燕离直接将王善弓扔进了下面的紫火中。

　　弓身上的封印在紫火里没有坚持一秒，直接崩溃，里面跳动的剑灵一冲而出，刚充出来，便发出一声哀嚎。

　　这紫火刚好克制它的虚体，在它冲出来的一瞬间，一大股火焰直扑上去，弓灵瞬间被淹没其中。

　　“吼～”

　　一声嘶吼过后，弓灵想要从紫火中冲出来，但就在这个时候，燕离扔了十滴金色血液下去。

　　“吼～”

　　又一声强有力的唳吼，一个神牛赫然而出，弓灵被这声嘶吼惊退，整个身体再次消失在紫火之中。

　　神牛虚影刚一出现，感觉自己身体还很虚弱，突然看到前面有一个弱小的灵体，舔了舔嘴唇就冲了过去。

　　紫火显然无法止住神牛的脚步，它直接钻入紫火之中。

　　燕离站在上面看着，他没有去关注二灵，而是看着王善弓的本体，那弓早已经融化，如今又融入了十滴金色血液的力量，已经变成一堆没有形态的液体了。

　　这是一堆金色的液体，被紫色的火焰灼烧着，每一滴金色血液都仿佛在跳跃着，里面蕴含了惊天的能量波动。

　　“吼～”

　　又是一声嘶吼，是那神牛从紫火中冲了出来，它吞掉了那个弱小的灵体，这会寻它的本体而来了。

　　它的本体正是那十滴金色血液，不过此刻已经与王善弓彻底融合在了一起，变成了无形态的液体。

　　神牛幻化成一道虚影，钻入了那金色液体中，金色液体颤抖的更加厉害了，那些金色液体慢慢颤抖，然后聚合。

　　这一切都是燕离有意为之，他利用术法将金色液体重塑王善弓的本体！

　　金色液体在颤抖中慢慢聚合，最终显示出一个弓的模样，这弓刚一出现，闪闪发亮，金光闪烁，让人不敢直视。

　　在阵阵的嘶吼声中，王善弓的新体终于得以铸成，这是一把黄金大弓，弓的两头有两个牛头，牛头张着嘴，似乎还在不停的嚎叫着。

　　燕离不怕这新的弓灵不听自己的，那金色心脏在自己这里，隐隐地他已经与王善弓里的新弓灵产生了联系，他相信自己可以驾驭这新的弓灵。

　　右手一召唤，那金色大弓直接从那紫火中飞出，落入燕离的手中，上面的金光慢慢隐去了，此时的大弓整体显出一种暗金色，修为低下者，看着弓体都会心神颤抖，道基不稳。

　　收了王善弓，燕离看了看前面，现在他要去做在这荒漠的最后一件事了，这也是燕离进来这里的最初目的！

　　离开了这紫火洞口，燕离向前走去，他似乎已经看到了前方有一片白光，那里存在着一股更加恐怖的气息。

　　没过多久，果然燕离来到了那片白色区域，这白色区域与自己现在站的紫色火海如同被什么东西切断，泾渭分明的。

　　站在紫色火海中燕离能够感觉到前面的白色区域那恐怖的能量波动，就算他之前已经有了心理准备，但是还是被这恐怖的能量波动给震惊了，这片白色区域分明就是一片白色的火海。

　　白色的火焰从沙层中窜出，使得整个沙漠的表面都被染成了白色，燕离知道，这是虚火，红色火焰可以说是最基本的火焰，紫火是红色火焰的更肆虐的形态，但是这些都不是火的最终形态。

　　这白色火焰正是从紫色火焰中诞生，但又高于紫火的一种虚火，紫火可烧肉体，那么这白色虚火就可以燃烧灵魂！

　　他现在需要进入这白色火焰当中，不过进入之前要先做好准备，首先燕离将火圣物放出，火圣物早已经颤抖不已，这会一出现，便要冲向这片白色火海，幸会燕离控制住了它。

　　火圣物悬浮在自己的头顶，一股红的发紫的能量波动出现在燕离的周围，这是燕离用来保护自己的屏障，接着他又放出了水灵，这家伙可不想在这白色火焰中多待，若非燕离命令，它肯定直接飞走了。

　　有了水灵在身边燕离感觉安全了许多，接着一步踏在了这白色火焰当中，即便有火灵的保护，但是燕离还是感觉全身要被融化一般，尤其是他的双脚。

　　又一只脚迈了进来，燕离已经整个身体都处在这白色火海中了，那种灵魂被燃烧的感觉瞬间出现，即使有火圣物的保护也难以让燕离感觉好一些。

　　这火焰的强度太大了，以至于燕离根本就难以在里面支撑，情急之下，他只好命令水灵，水灵接到燕离的命令后，直接一股水气打到燕离的身体上，燕离的身体外围立马笼罩了一层薄薄的透明水汽。

　　这使得燕离全身一松，果然没有出乎他的预料，自己无法承受这白色虚火的力量。

　　现在有了水灵的水汽盾，燕离感觉好多了，整个人都感觉清爽了许多，接着他一步步向着中间走去了。

　　中间有一个地方，那里是和之前的紫火之地很相似的地方，一个突出的地点，上面有一个口子，里面是无尽的虚火。

　　这正是燕离要找的地方，见到这地方后，燕离加快脚步来到了这洞口前，没有丝毫犹豫，直接盘膝坐在了这洞口旁边。

　　他头顶的火圣物慢慢离开了燕离的头顶，这是燕离有意为之，他虽然始终闭目，不过这火圣物发生的点点变化都在他的掌控之中。

　　只见这火圣物飞离燕离的头顶后，直接飞进了燕离前方的洞口里，这几年是无尽的虚火，不过火圣物本身就是火，且本身流露着一丝本源气息，在这无尽虚火中也不会消散。

　　在燕离的操控下，火圣物开始向着四周散开，这个过程非常缓慢，燕离这是要形成自己的火域，他每次想要让火圣物散开一点，就必须吞噬掉白色虚火，占领白色虚火的一点空间，一道速度太快，可能引起整个无尽虚火空间的反噬。

　　火圣物在燕离的控制下，开始了有条不紊的扩张行为，一点点的吞掉四周的虚火，来壮大自己，同时将吞掉的地方占位己有。

　　燕离一点点操作这个过程，中间一点也不敢大意，自己的火？圣物在这无尽虚火中只能全是个孩子，要一点点成长。

　　一年转眼而过！

　　燕离已经坐在此处一年的时间，一年里他一直在操控着下方的火圣物来吞噬虚火，占领无尽虚火空间，不过由于过程比较慢，一年的时间，火圣物不过就占领了方圆十米的范围，不过现在火圣物已经占领了十米的范围，以十米为半径的圆向外扩张，要比之前快了数倍。

　　又是三年而过！

　　转眼这已经是燕离在这里的第四个年头了，火圣物占领了方圆百米的范围，这无尽虚火空间有多大燕离不知道，这么大的范围，足以够燕离使用了，不过燕离岂会满足，这么好的机会可是错过就不会再有了。

　　于是他又在这里坐了三年，这已经是第七年了，此时的火圣物已经占领了足有千米的范围，整个火圣物比之前要强大无数倍。

　　燕离似乎早已经忘记了时间，他猛然睁开眼睛，一道幽光从他的眼中射出，幽光飞向了那片属于燕离的无尽虚火空间。

　　幽光刚一进来便被一团虚火包裹住，接着消失在虚火空间之中，这是一枚种子，一枚神识种子，燕离利用七年的时间去耕耘，今天终于可以在里面种下一枚种子。

　　他现在需要做的，就是静静地等待，等待这种子发芽，长大。

　　一年再次过去，在这无尽的虚火空间中竟然慢慢产生了一个灵体，灵体一出现就成个这片地方的小皇帝，它被白色虚火惯养着，无尽虚火的所有能量都是属于它的。

　　它已经成长到了一定的程度，可是那原本的一千米范围已经不足以提供它的生长了，它生性桀骜，自己的能量用尽了，那就去抢其他的虚火。

　　它可不懂得慢慢侵蚀，而是直接用全身的力量对着下方的无尽虚火猛吸能量。

　　原本稳定的无尽虚火空间被它这一吸之下，开始不稳定起来，白色火焰像是一股风暴，慢慢晃动着，随着那灵体更加猛烈的吸收，虚火空间更加暴虐了。

　　那股风暴直接向着上面席卷而来，小家伙一看下面传来暴虐的气息，知道自己惹了大麻烦，直接向着洞口飞来，接着直接飞出了洞口。

　　这灵体刚一出来，后面的白色虚火也跟着冲出洞口，窜出的火焰足有数十米高，吓的这灵体直接向燕离冲过来，燕离手一抚，一面水盾挡在了前方，阻断了虚火的追赶。

　　燕离也是暗自心惊，灵体去吸收那些不属于自己的白色虚火，他是默认了的，他也想看看这洞口下面到底有多少白色虚火，能够达到怎样的强度，现在看来，这下来的虚火之多，远远超出了自己的想象，让他原本想要将这无尽虚火中的虚火全都捕获的打算彻底破产了。

　　小家伙刚到燕离身边，便非常亲昵的在燕离身边飞来飞去，它的神识里印刻的全都是燕离的身影，燕离就是它的主人。

　　“哈哈，火灵，我重新得到了火灵！”燕离抚摸着这个小家伙，心里也十分愉快，他原本的火灵被那血灵给吞了，如今他又重新凝聚出了一个火灵，他现在已经有了五灵。

　　燕离相信，以自己五灵，加无锋剑，王善弓，就算遇到一般的封尊，自己也能一战，只是自己的封尊之路……他缺少一个进入封尊的契机。


第490章 冰寒宗福利

　　燕离来这荒漠自己有十年之久了，他需要回去了，他是冰寒宗的宗主，不可能一直不回去，一宗不可一日无主。

　　来的时候三个人，回去的时候只有燕离一个人，燕离回头看了看这片荒漠，这里自古至今不知埋葬过多少豪杰，燕离不是第一个从这里出去的人，也不会是最后一个进入这里的人。

　　强者之路并不是那么好走的，每一步中都有无数的人在追求中死去，但是又会有无数的人不顾生死，想要追求无上的大道。

　　燕离不知道他追求的强者之路的终点在哪里，但是现在他必须要进入封尊！

　　封尊，势在必得！

　　看了看那张地图，燕离腾空而起，他选择了绕过来时的路，从一条相对安全的路线，虽然远了点，但一路平静，一般的妖兽见了燕离都要退避三舍，没有再发生什么大战，燕离终于在一个月之后走出了这片荒漠。

　　“十年了……”燕离看了看前方，向着冰雪高原飞去了，其实对于武者来说，十年的时间就在弹指间。

　　还没到冰雪高原的冰寒宗，三大长老已经率众弟子在门前迎接了，燕离所化长虹直接落在冰寒宗的大门外，一步步向着冰寒宗走去。

　　“冰寒宗长老西风！”

　　“冰寒宗长老常英！”

　　“冰寒宗长老古剑峰！”

　　“率全体冰寒宗弟子恭迎宗主回归！”

　　燕离刚走到大门前，三位长老齐声开口，燕离也是被这阵容给惊的不行，他不过是传音西风，说自己回来了，没想到他竟搞出这么大的阵容。

　　不过燕离想想也就明白了，冰寒宗作为一个三级的大宗门，在这十年里有很多新加入的弟子，十年里他们从来没有见过宗主，难免会产生怀疑，一个没有宗主庇护的宗门始终不能长久，这会燕离高调返回，正好可以借这次机会平定全宗之心。

　　“我不在的这段时间，大家都辛苦了，大家的辛苦我都看在眼里，等我查明后全部有奖励！”燕离可以看得出，这段时间大家肯定都各司其职的，西风已经进入到了至尊境界。

　　常英和古剑峰也距离至尊不远了，他们三人的任务就是庇护宗门，同时提升自己的修为，他们做到了。

　　燕离随便扫视了一眼，冰寒宗现在最起码有数千弟子，而且整体实力也有所提升，而且肖云，陆义，和龙迪三人的境界也有所提升，肖云再次证明了他惊人的天资，如今已经进入到了尊者境界，而龙迪和陆义也已经无限接近尊者了，在燕离看来，三到五年内必然能够进入尊者境。

　　“师尊！您不在的这段时间，由我和龙迪，陆义共同管理宗门弟子，如今宗门共有三千四百名弟子，他们每日努力修行，使得冰寒宗整体实力更上一个台阶。”肖云隐隐的已经成为了冰寒宗弟子的龙头，包括龙迪和陆义，他们也被肖云的天赋折服了。

　　“不错，有大家的共同努力，何愁我们冰寒宗不强大？一会你去盘点这十年来所有有功者，我要论功行赏！”燕离这次荒漠之行，着实得到一大批东西，都是从那些迷失者身上获得的，有不少都是难得一见的宝贝。

　　听到宗主要行赏，很多弟子都欢呼不已，还有很多新加入的弟子第一次见到宗主，在他看来作为一宗之主，应该是高高在上的，没想到自己的宗主如此平易近人，最主要的他们有了宗主，有了真正的庇护！

　　燕离回到议事大厅，还是听大家细说冰寒宗这十年的发展，燕离不停的点头，十年来，由于王家的衰弱和血宗宗主不知所宗，导致大量弟子流失，冰寒宗宗门在冰雪高原，本身就是一道天然屏障，很多人都愿意来加入冰寒宗。

　　这就使得冰寒宗成为了这陈国北部最大的一个势力，稳稳的将王家和血宗压在了下面。

　　“好！你们都有大功，这些东西都是用来奖励你们的！”说罢燕离将一个储物袋拿了出来，他早已经将所有的东西都放在了一个储物袋中，这会将储物袋交给了大长老西风，相信他能够论功行赏的。

　　“宗主，现在我们冰寒宗面临了一个问题……”西风欲言又止，所有人听到后皆是眉头紧皱。

　　“哦。有什么问题无法解决的？”燕离问道。

　　西风犹豫了一下，最终开口说道：“宗主是这样的，陈国已经派人来了两次，说我们冰寒宗发现太快，让我们自动削减人员，否则将会派人围剿冰寒宗……”

　　“发展太快……他们是怕我们客大欺店啊……”燕离听着西风的叙述，如何还不了解陈国的意思，冰寒宗大有称霸北部的意思，这让他们感觉到了一丝不安的气息，所以才让冰寒宗削减人员。

　　“哼！我冰寒宗的发展什么时候需要外人来指指点点了，不要理会他们，照常发现！”燕离从荒漠一行之后，也算是见识过了真正的高手了，况且自己如今全力一战，战斗力与十年前绝对不可同日而语，这些都让他信心大增。

　　大殿中所有人都听到了燕离的豪言壮语，被他的气势给鼓舞了，他们相信燕离能够带领他们走向光明。

　　“不过，虽然我们不理会陈国的警告，不过适当的防备还是需要做的，古剑峰，你尽快将这个阵法加入到冰寒宗的护宗大阵中去，以确保万一。”说完燕离将一个画有一个图案的纸递给了古剑峰，这图案正是那四灵施展的封印。

　　燕离充分相信，冰寒宗的护宗大阵如果加入这阵法，即使对方出动封尊高手，也难以打破冰寒宗的护城大阵。

　　“是！”

　　对于燕离的命令，古剑峰向来不多问接过他递来的图纸，开始细看起来，不过他一点也看不懂这图纸所画的内容，平时他对于阵法也是颇有研究的，但这阵法极其繁杂，他看不出一点头绪。

　　“主人……主人……您回来了怎么不提前跟我说一声，也好让我去接您。”还没看到人，燕离就听到一声喊叫声，不用看也知道，肯定是胖子浩天，十年了，他那爱说话的毛病还是没能改掉。

　　燕离稍稍撇了一眼肖云，陆义和龙迪，这三人皆是想笑但又不敢笑的表情，再一看胖子，额……似乎又胖了。

　　不过他的境界也跟陆义和龙迪一样，无限接近了尊者境。

　　“主人，听说您要奖励弟子，你看看我，这十年来，我再也没有私用一点冰寒宗资源，一直为建设冰雪之城贡献着力量，论功劳，也得给我一份大大的奖励！”胖子浩天就差没有抱着燕离的大腿诉苦了。

　　看着胖子的行为，旁边三人更加忍俊不禁了，他们眼睁睁看着胖子将自己嘴喜欢的资源交给自己，每次看到胖子那颤抖的双手，三人都会一阵大笑，这胖子简直视资源如命。

　　“浩天啊，这十年来你也辛苦了，回头让西风长老给你一份大大的奖励，保证让你迟到尊者境！现在你也该汇报一下冰雪之城的现状了吧？”

　　一听燕离要汇报冰雪之城的现状，胖子浩天听了听胸脯，一副自豪的样子，然后说到：“主人有所不知，这十年来，在我这伟大的城主的英明领导之下，冰雪之城快速发展，如今的城池已经是原来的两倍大小，城中的长住居民也比之前多了很多。最主要的是最近两年冰雪之城的收入已经能够跟陈国的过都相媲美了！”

　　说完胖子浩天脸上的自豪更加明显了，站在燕离面前等待着燕离的夸奖。

　　燕离听了胖子浩天的汇报，算是明白了为什么陈国会来警告他们了，这冰寒宗是要来个国中国啊！

　　“不错，回头你的奖励绝对是最大的那个！”不得不说胖子浩天对于管理城池确实是有一套，十几年时间，把一个城池发展到陈国国都的高度，这份天赋也是燕离极其罕见的。

　　西风拿到燕离给他的储物袋，拿出里面的东西后，被惊得不行，这里面堆得如同小山一般的东西，丹药，功法，武器，……应有尽有，而且还没有太过低级的，每个物件都有各自的特色。

　　拿着这么多东西，接着跟其他两位长老，还有肖云，龙迪和陆义，商量，当然也少不了胖子，大家一起商量如何分配这些东西。

　　宗主给了这么多东西，显然是说全部分下去，可是肖云觉得这里面的东西太多了，奖励不完，剩下的可以放入藏宝阁，不过胖子浩天却说这是宗主的命令，应该全部分了。

　　最终的结果就是胖子得到更多的奖励，使得他同意了众人的观点。

　　就算是把一些东西放入了藏宝阁，但是剩下的东西也足以让冰寒宗的子弟每个人得到一件，发放奖励的标准就是只要境界提升，提升越多，奖励越多。

　　许多得到奖励的弟子都兴奋不已，对于自己得到的奖励皆是津津乐道，有机会回家探亲的时候，都到到处说说。

　　“听说你还在王家苦苦煎熬？”一个冰寒宗弟子开口说道。

　　“是啊，不过王家现在整体都死气沉沉，没有一点活力，弟子都得不到资源，唉！”另一人回答道。

　　“你有所不知，就在上个月，我们冰寒宗的宗主回来了，没想到宗主刚一回来就发放奖励，不仅仅平时修炼有资源，而且只要境界提升就会得到奖励，你看这把剑，还有我如今练的功法都是宗门奖励的。”冰寒宗弟子颇为自豪的说道。

　　“你说的是真的？早知道我也加入冰寒宗了……”另一人对于自己的选择后悔不已。

　　同样的场景发生在陈国的许多地方，大大小小的村落，街道，酒馆，如今谈及最多的话题就是冰寒宗，所有人都在说冰寒宗福利好，值得加入！

　　终于，这讨论声传进了都城，传到了皇宫，传进了天子的耳朵里。


第491章 冰寒宗新目标

　　“哼！岂有此理，这冰寒宗简直无法无天，完全没有把我大陈国放在眼里！”

　　大殿中，天子坐在龙椅上大发雷霆，他也是刚刚听说了最近在陈国兴起的传言，说冰寒宗早发展成国中国，至于确有此事还有有心人添油加醋，天子没有兴趣管。

　　他想到几年里他已经不止一次通告冰寒宗，让其削减人员，没想到他们非但不听，反而正加猖狂，完全是不把陈国放在眼里。

　　大殿里众臣子承受着天子的怒火，一个个皆不敢出言，他们不过是一群文臣罢了，像这种涉及国中宗门势力，一般都是国师管辖的。

　　“你们都说说，应该如何惩治冰寒宗！”天子见众人低头不语，开口问道。

　　天子话音一落，下面便响起了希希簌簌的小声议论，没有一个人敢开口说个方法。

　　“你们平日里都是颇有见地，如今遇到事情一个个都怎么了？都把头给我抬起来！”天子看着这群大臣，怒声斥道。

　　群臣见天子发怒，一个个慢慢抬起头来，一个站在最前头的大臣颤颤巍巍的向前一步，开口道：“陛下，平日里宗门之事皆由国师大人定夺，我等对于宗门势力，实在了解不深，因此……”

　　大臣的话，意思已经很明确，天子刚刚也是一时恼怒，被大臣一说，也知道错怪这群文臣了，接着摆了摆手道：“罢了罢了，你退下吧，去请国师前来议事。”

　　旁边的小公公站在旁边也是两腿颤抖，听到天子的话，急忙退出去，去找国师了。

　　“对于市井间的传言，国师怎么看？”天子对于国师还是很客气的，国师身穿道袍，站在天子旁边。

　　“冰寒宗的发展这十几年来非常迅猛，尤其是在王家老祖和血宗宗主失踪后的十年里，至于最近流传的冰寒宗要建立国中国之事，我也有耳闻，不过以在下看来，冰寒宗动不得……”

　　国师有些欲言又止，在天子面前他可以很随意，但天子的命令他还是要听的，不过要对付冰寒宗之事，他有些不赞同。

　　“为何动不得？我陈国是存在了无数万年的古国，冰寒宗不过一个宗门，国师在担心什么！”天子怒火刚消一点，再一听国师之言，火气再次高涨，不过对方是国师，还是要给些颜面的。

　　国师修为高深，如何感受不到天子的怒火，他只好苦笑着说道：“陛下有所不知，这冰寒宗宗主可不一般！”

　　“哦……国师的意思是，这冰寒宗宗主修为比你还高？”天子饶有兴趣的说道。

　　“这倒不是，陛下应该知道圣山上的那位……是他告诉我说不到不得已不要去招惹冰寒宗宗主！”

　　“圣山？”天子听了国师之言，有些难以置信，区区一个宗门宗主，如何会使得圣山的那位如此提醒，不过对于圣山的那位之言，他虽贵为一国的天子，还是不得不听。

　　“罢了，既然是那位之言，那这件事就暂且放放吧！”天子无奈的说道。

　　冰寒宗的议事大厅里此时已经占满了人，这些人全部都是冰寒宗的最高层，三位长老，龙迪，陆义，肖云，胖子，李厄皆在，还有一些新面孔，这些都是十几年来新上来的人，燕离不认识也是正常。

　　燕离这次召集大家来主要是议论冰寒宗接下来发展的问题，如今燕离已经知道王家老祖已死，王家人心涣散，正是取而代之的好机会，而血宗宗主虽然下落不明，但是血宗有荀老坐镇，倒也没出现什么乱子，只要血宗宗主能够尽快回来，相信也不会有大问题。

　　“千年前王家夺我冰雪高原，千年后我们重返冰雪高原，所谓三十年河东，三十年河西，如今王家人心涣散，正是我们取而代之的好机会，这次让你们来，就是为了这事。”燕离话音刚落，下面便响起了激烈的讨论之声。

　　这个消息简直太不可思议了，他们从王家人手中夺回冰雪高原才多久，这就要更进一步将王家取而代之了吗？

　　大殿里所有人都被燕离一句话而热血沸腾，冰寒宗的骄傲在这时候表现无疑，王家怎么样？三级大势力又能怎么样？还不是要被我们冰寒宗压在去！

　　许多人都还记得十几年前冰寒宗刚刚过来讨要冰雪高原时王家人的那副嘴脸，这让冰寒宗弟子深深的明白了一个道理，这个世界没有弱者说话的权利。

　　这个道理使得冰寒宗弟子凝聚成一股力量，终于几十年后，冰寒宗的势力超过了王家，也找到了这个绝佳的机会。

　　在大家激动不已的同时，西风突然想法一个问题，这还是让他很担心的，“宗主，如果我们向王家发起攻击，王家势必全力反抗，而王家老祖不过是失踪了，万一王家老祖回来，那……”

　　可以说西风的担忧也正是众人的担忧，大家听到西风开口说完后，都停止了议论，等待燕离的话，事实正如西风所说，万一王家老祖回来，那么冰寒宗就算成功攻下王家也会伤亡惨重。

　　“王家老祖？这个大家放心好了，王家老祖已经死了！”燕离说出这句话心里也产生了一丝的悲凉，自己曾与王家老祖一战，后一起进去荒漠，最终在荒漠死去。

　　“什么？王家老祖已死！”不仅仅是西风，所有听了燕离的话的人都大吃了一惊，他们不会去怀疑燕离说的话正确与否，在他们看来，燕离是一宗之主，不会说些无稽之谈。

　　王家老祖是什么人物，那可是在这陈国北部成名千年的人物，一身修为贯通天地，不知道多少人对这个名字闻风丧胆，没想到这么强大的人物就这么死了，他们不禁从王家老祖想到了自己，王家老祖这种经天纬地之修这么轻易就被杀死了，而自己与之比起来，差的何止一星半点。

　　“况且我也没说让你们强攻王家。”燕离看着众人的表情，似笑非笑的说道。

　　“不强攻？宗主的意思是……蚕食王家？”不得不说西风的心智还是很高的，随便一点就理解了燕离的意思。

　　“没错，如今的王家，在失去冰雪高原，加上王家老祖的失踪，已经使得他们内部产生了不和谐，我们只需要再加吧火候，那么王家将会不攻自破。接下来你们要做的就是广收弟子，不管他之前是否有势力，都可以纳入我们收取的范围，同时加大宗门福利，让更多弟子出去散布消息，将宗门福利透露出去……”

　　燕离开始下达命令，相信这些命令只要一执行下去，可想而知，过不了多久王家必然不攻自破。

　　听了燕离的话之后，大家终于明白为什么宗主会说不需要强攻了，这确实是一个挖空王家的好办法。

　　“还有一个就是冰寒宗弟子越来越多，我们需要开辟第二宗门，这件事就交给李厄去做了，好了大家都散了吧，肖云留下！”

　　李厄一听燕离将这么重要的一个任务交给了自己，立马跪在地上，表示誓死完成使命，李厄早已经将自己的命许给了燕离，许给了冰寒宗，本来他以为燕离能正常用他在冰寒宗做事已经很不错了，没想到会给他如此重任。

　　冰寒宗第二宗门，在自己的手中建立，可想而知以后自己在这第二宗门里的地位肯定不低，这不仅仅是一个重任，同样也是一次大的机会。

　　燕离之所以将这任务交给李厄，除了前面几个人确实没有时间之外，还有就是李厄这些年在冰寒宗做事尽心尽力，兢兢业业，着实为冰寒宗做了不少事，同时也积攒了很大的人气，派他去掌管新宗门之事，也让别人没有话说。

　　等所有人都退走了以后，大殿里只剩下了燕离和肖云二人。

　　“为师要再次闭关一段时间了，恐怕很难有时间指导你的修炼。”燕离说出这话颇有些不好意思，自己收了这么个弟子，除了以前在老的冰寒宗燕离还指导过他一段时间，自从来到冰雪高原后，燕离实在是抽不出时间来指导自己这唯一的弟子。

　　“师尊对徒儿的指导岂在言语间，这些年跟着师尊，学到的东西是再多指导都无法相比的……”肖云并没有因为燕离对他的放任不开心，反而从燕离的身上学到了更多，修行！说到底是自己的事，别人的指导怎么能和自己慢慢探索得来的实用，师父领进门修行在个人。

　　燕离看着这弟子，仿佛看到了当初的自己，是啊，修行是不能靠别人的，只有自己悟出来的东西，才真正的属于自己。

　　“为师让你留下来就是要告诉你，我要闭关一段时间，这段时间里，宗门的事情，你要帮助三位长老处理好。”燕离开口说道。

　　“师尊尽管闭关，我一定会与大家一起发展好宗门的！”肖云坚定的说道，事实上在过去的十几年里，一直都是他们这群宗门弟子在共同努力。

　　“好！这样我就放心了，如果陈国派人干扰冰寒宗发展，只需要紧闭宗门阵法就行，不需与他们硬抗！”说罢燕离身影消散在原地。

　　燕离去了冰雪高原的最深处，他之所以选择这个时候闭关，是因为有一件事急需要他解决，就是那颗金色心脏，血灵如今还被封印在里面，他必须想办法给解决了。

　　冰雪高原的最深处存在了许多的冰山，冰山高大厚实，有的都横亘数十里，这方圆无数里的范围都是燕离划分给自己的，没有他的允许，就算是宗门三位长老也没有权利进入。

　　利用无锋剑很轻松的在冰山上开出了一个洞口，从洞口挖进去，慢慢行成了一个洞府，洞府里无需有太多东西，只有一张冰床而已，燕离走进这洞府，再次利用无锋剑，将那不大的洞口封住了，自己来到冰床上，盘膝坐下。


第492章 对战血灵

　　燕离开辟完洞府，坐在其中之后，就要开始他的闭关大计了，如今这血灵还在金色心脏中挣扎，着实是让人揪心，不过想要解决了这件事，必须得想一个可行的办法。

　　燕离慢慢闭上眼睛，他不断地排除着自己的想法，他想了一个又一个的想法，可是都不行，这血灵不是一般的暴虐，如果不能让它屈服，那就太可惜了，而要找到一个让它屈服自己的办法，又太难，一时间燕离陷入了苦思当中。

　　燕离闭紧双眼已经在这里坐了七天了，七天里他的表情在不停的变化，此刻他的表情突然一喜，眼睛猛然睁开，终于让他想到了一个可能可行的办法！

　　睁开眼睛后，燕离看了一下四周，接着将雷灵放了出来，雷灵被他安排在最前方，随后又放出了风灵，风灵被安排在最后方，最后是水灵，水灵被安排在左边，三灵的占位隐隐的围成了一个三角形的圈，中间是一片空旷之地。

　　随着燕离的一声令下，三灵身体皆是向上漂浮，飞到了半空中后，三灵都使出了自己的手段，三道不同颜色的光线照在三角形中间的空旷之处。

　　三道亮光慢慢在地面上行成一个图案，图案慢慢行成，仔细看去就能够发现，这图案正是那强大的封印图案，燕离对于这神秘封印图案有着莫大的信心，他要用这封印去控制住那血灵。

　　在三灵的不停努力之下，在洞府的中间出现了一个封印阵法，阵法若隐若现，不过对于这阵法的强大，燕离可是深有体会，他完全相信，就算现在有一个封尊被困在其中，他也不要想能够突破出去。

　　正是这个阵法封印了那座深渊下的大殿，困死了一个封尊大能。

　　如今燕离再次使出这阵法就是需要先控制住那血灵，只有先控制住了它，后面才会有可能。

　　阵法准备完毕后，燕离要放出血灵了，从混沌空间取出那足有一间屋子般大小的金色心脏，可以清晰的看到里面有一个东西在不停的挣扎，不过每一次的挣扎在这心脏的外层都会出现一个虚影，这虚影于现在地面上的一模一样，正是燕离用来封印这金色心脏的阵法。

　　直接把的一个开口对着外面的阵法，然后慢慢将心脏上开口处的阵法无限的弱化，血灵还在里面不停挣扎，终于是在最后一下撞在了那个缺口处，阵法直接被撞开一个口子。

　　血灵发现阵法终于被自己撞开，发出一声欢快的嘶吼，接着将身体变成一股红色，从那缺口一冲而出，燕离见血灵已经出来，急忙收回了金色心脏。

　　那血灵一眼就看到了一旁的燕离，这么多年过去了，它竟依然记得燕离，正是眼前的这个人将自己困在心脏中这么多年，燕离的形象已经印在了它的记忆中，如今看到燕离，血灵发出一声嘶吼冲着燕离飞奔而来。

　　它要将燕离给活活吞噬下去，让他痛苦而死！

　　“铮……”

　　血灵冲着燕离飞来，不过却被什么东西困住了身形，燕离依然在那冰床上，没有一点惊乱，对于眼前这景象早已是有了心理准备。

　　“吼……”

　　血灵颇不服气，它诞生于这金色心脏，在那圣血之地中只有自己欺负别人的份，什么时候轮到别人欺负自己，而眼前这个人却三番两次的招惹自己！

　　血灵用了全部的手段，都没能从这五米的范围内出去，它全是明白了，对方放它出了一个封印，等待它的不过是另一个封印罢了。

　　它无奈的嘶吼，这人实在太过卑鄙！

　　燕离看着怒火中烧的血灵，面带微笑，也不管它的横冲乱撞，竟然闭目养神起来。

　　燕离这一闭目就是一个月，一个月后，燕离睁开眼睛，这血灵已经没有了之前的那种力气，以前被封印在金色心脏中，它可以随时利用金色心脏中的金色血液补充自己，现在在外面，一个月的折腾，几乎耗尽了它的体力。

　　燕离睁开眼睛后，看了看有些萎靡不振的血灵，从金色心脏中取出十滴金色血液，然后将金色血液丢进了阵法中。

　　这当然不是普通的金色血液，而是被燕离做了手脚的金色血液，每一滴金色血液中，燕离都留了一丝自己的神识，这神识很小，如果不仔细查看，是无法发现的。

　　金色血液刚被扔进去，那血灵立马就嗅到了气息，原本萎靡不振的身体也有了一丝活力，腾空而起，张开嘴直接将十滴血液吞进口中，丝毫没有察觉到燕离暗藏在里面的玄机。

　　燕离紧张的看着这血灵，生怕它发觉到什么，一但被发现，那么自己的计划就算失败了，可能是这血灵太饥饿，可能是燕离隐藏在血液中的神识太少，血灵确实没有发现。

　　随着血灵将十滴血液吞了进去，燕离立马就感觉与血灵有了一丝联系，虽然这联系很弱，但是这证明他的想法是对的，燕离停止了对那神识的探查，生怕血灵有所察觉。

　　就这样燕离再次闭上了眼睛，而血灵吞了十滴金色血液后，恢复了不少体力，又开始不停的折腾了。

　　燕离不会去管它，任由它继续折腾，直到又过了一个月，那血灵再次没有了力气，趴在地上一动不动了。

　　这一次燕离取出了一百滴的金色血液，每一滴中都融入了自己的一丝神识后，直接丢了进去。

　　血灵跟上次一样，一下就嗅到了血液的味道，再次将一百滴血液吞了进去，随后这血灵又变得生龙活虎起来。

　　燕离能够感觉到这血灵每一次脱下金色血液，其本身都会变得强大一些，不过任由它变得再强大也不能挣脱这阵法的束缚。

　　每次一百滴血液，燕离也不敢再加量了，一切都必须稳稳的进行，不能让血灵有任何察觉。

　　就这么过了一年的时间，燕离已经喂食了血灵十五次的血液，上千滴的血液使得血灵的身体大了一圈，燕离能够想象，只要自己一道神念过去，那血灵身体有一部分是可以被他控制的，不过一但这么做，就肯定会被血灵发现，他还是要等到有了十分的把握之后再动手。

　　燕离又开始不停的喂食它了，经过这么长的时间，那血灵也已经放弃了挣扎，每次都是趴在地上等待着燕离的喂食，它趴在那里，似乎只有每次的喂食能够让它提起一点兴趣。

　　又一年后，这一年里燕离加快了喂食，从每个月一次，到每个月两次，最后十天一次，速度的加快已经使得血灵的整个身体正加大了，整整比之前大了一倍，不过这还是不够！

　　第三年还没有过完，燕离就无奈的发现那金色心脏中的金色血液已经被他给用光了，第三年里，他改成了每天喂食一次，直至耗尽了所有的金色血液。

　　不过金色血液耗尽换来的成效也是显而易见的，那血灵的整个身体已经从红色变为了金色，而且身体更是大了数倍，此时的血灵，其强大已经超过了燕离的所有本源灵体，就算是雷灵，风灵，火灵，水灵，冰灵和在一起，也难以与这血灵一战。

　　血灵本身诞生于金色血液，后吞噬五灵，加上火灵，这会又吸收了金色心脏中所有的金色血液，它的强大可想而知。

　　燕离要进行最后一步了，他的计划成功与否就看这最后的一步了。

　　他开始慢慢感应，需要先和那些神识取得联系，然后再展开自己的计划。

　　燕离紧紧闭上双眼，开始默默的感应着三年来被送入血灵身体内的神识，那些神识已经积少成多，潜伏在血灵的身体里，已经具有很大的规模了。

　　他感觉到在这血灵的身体里至少有一大半被自己的神识控制着，随着他的探查，这些神识立马活跃起来，无数的细小神识开始相互连接，瞬间就形成了一个足以与血灵相抗衡的神识。

　　血灵瞬间就感觉到了不对劲，它感觉到在自己的身体里竟然出现了另外的灵体神识，它没有想过是燕离做的手脚，而是以为自己吞噬的这么多金色血液，这些金色血液又诞生出了另外一个灵智。

　　这是血灵所不能忍受的，在它看来自己就是第一血灵，怎么能够让第二个血灵出现，它发出一声强吼，探查着身体内的另外一个神识。

　　“吼～”

　　血灵的神识突然被逼退了数步，它嘶吼中带着惊骇，它如何能够相信自己的身体中产生的第二灵智，已经变得能够与自己相抗衡，而就在刚刚，它探出神识想要将这新诞生的灵体给吞噬掉，却遭到了对方的强力反抗，硬是逼得自己退后数步。

　　血灵诞生于金色心脏不知多少年了，已然有了不俗的心智，刚刚的一击被破，让它警惕起来，这新产生的灵智根本不像自己想象的那么弱小。

　　燕离的神识已经快要全部聚合起来，刚刚那血灵突然的袭击他早有防备，只用了一半的力量就破解了来自血灵的吞噬，这让他对自己侵入的神识更有信心了。

　　现在自己散落的神识基本上都已经聚集了起来，他要对这血灵发起攻击了，血灵是这灵体的原主人，而他这个客人要取而代之了。

　　燕离将神识散开，去寻找那血灵的位置，血灵经过刚刚的一击后就不见了，不过这灵体中也就这么大一点地方，从它吞噬金色血液后新生长的地方全都是燕离的地盘，不用想也知道这血灵肯定是藏在中间的老地方。

　　燕离神识将整个外围全部笼罩，慢慢的向中间聚拢，只要这血灵还在里面，那就不愁找不到它。

　　“吼～”

　　在灵体的身体伸出突然传出一声嘶吼，正是那血灵，它如今已经彻底感受不到那新增的身体了，这也让他明白了，那新增的身体定然是被第二灵智给占有了，这第二灵智占有了外围还不罢休，竟然向着中间寻来。

　　嘶吼暴露了血灵的位置，燕离立马将神识聚拢起来，朝着声音发出的地点冲了过去，那血灵的神识出现在面前。

　　只见在这无尽的红色世界中有两团亮光，这两团亮光是这个世界唯一存在的灵智，它们即将展开角逐，赢的一方吞噬对方，占领此处，输得将会彻底消失。


第493章 陈国出动

　　冰寒宗又经过了三年的发展，整个宗门都贯彻了燕离之前所说的，加大宗门福利，吸引外用势力，这个办法刚用出来就颇见成效，王家原本就人心惶惶，加上冰寒宗福利诱惑，开始有很多弟子从王家退出，正式加入冰寒宗。

　　一开始王家对于这事态度非常强硬，只要有私自离开的门人子弟，一律按叛逃论处，这让很多身在王家的子弟不敢再离开王家，冰寒宗福利再好他们也得有命享受才行啊。

　　对于这种事，冰寒宗做出强势反应，声称王家有违人权，竟然将报名地点安排在了王家祖地之外，只要有人想要加入冰寒宗，立马就会得到冰寒宗的庇护。

　　一开始很多人都犹豫不决，王家怎么样也是三级势力，真的追究起来，冰寒宗如果不管自己了，那自己只有死路一条了。

　　这导致很多人都在观望，虽然冰寒宗使出了手段却没能显出成效，不过胖子突然又想到一计，他们利用自己插入王家的势力从内部发动进攻。

　　他让王家内部属于冰寒宗的弟子高调表示对王家的不满，然后公然参加冰寒宗，这还了得，竟然有人敢不顾王家的命令，离开王家加入冰寒宗，对于王家就是赤裸裸的打脸行为。

　　王家人决定杀一儆百，立马将此人抓了起来，不过冰寒宗却派人过来了，强行索要本门弟子，声称那名弟子已经在脱离王家后加入了冰寒宗，如果王家不立马当人，就要强攻王家营救弟子。

　　王家老祖失踪后，王家就由王一来掌管，他对于燕离可是有着深深的忌惮，如今老祖外出未归，他如何敢跟冰寒宗作对。

　　在冰寒宗的威逼之下，王家只好放出了那名本就是冰寒宗的弟子，这件事就如同一个火星，立马点燃了王家子弟叛逃的火焰。

　　那些加入王家本就时间本就不长的子弟都开始蠢蠢欲动，王家对于他们来说已经没有任何留下来的意义，人往高处走，这是一个无论什么时候都适用的至理名言。

　　有了第一个弟子的带头，后面王家索性就不管那些意志不坚定者，任由他们去留。

　　他们也是知道，即使能够留住他们的人也不可能留住他们的心，这也是一个机会，一个认清谁优劣子弟的机会。

　　在冰寒宗的高度福利之下，越来越多的王家子弟都脱离了王家，加入了冰寒宗，王家的实力一时间降低到了最低。

　　原本数千名弟子如今只剩下了一千多人，原本熙熙攘攘的王家老祖，这时候已经变得冷冷清清，返还冰寒宗，此时在冰雪高原已经由李厄带领众弟子开辟第二宗门了。

　　整个冰寒宗热闹非凡，人人整着向上，穿上不同的衣服，就等于更高的地位，等于更好的福利，这就是冰寒宗严格的等级制度，正是这种制度，让冰寒宗始终有一股力量，一股向上的力量。

　　冰寒宗连续一个月开门收弟子，这一段时间收取的弟子几乎都是从王家过来的，王家对于他们的天赋都测试过的，倒也省的冰寒宗进一步测试了，不过这些新加入的弟子都要先从外门开始，经过一年的审核，一年后合格者正式进入内门，根据修为分发不同颜色的衣服，这也就正式承认了其冰寒宗的地位。

　　如今的冰寒宗弟子快超过了一万，这个数字绝对是陈国所有实力中最多的一个，这个数字已经触及了陈国的底线，因为一旦这势力发动暴动，那将会是一股可怕的力量，需要耗很大代价才能平定。

　　不出所料的，冰寒宗的发展已经让陈国天子忍无可忍了，陈国是发展了无数年的古国，怎么能让一个宗门势力在其中作威作福。

　　天子高坐大殿当中，下面除了站着众大臣之外，旁边还站着国师！

　　“这冰寒宗简直无法无天，弱再不惩治，怕会成为祸患。”出乎意料的这次天子并没有发怒，而已看着众人开口说道。

　　下面众臣子相互看了几眼，最终都把目光投到了前面的国师身上，这种事情还是由国师来定夺好了。

　　“陛下，上次我已经告诉您，圣山上那位不主张对冰寒宗干涉……”国师眼睛转了两圈最终开口说道。

　　“不主张干涉？呵呵……”说话间天子露出一声尖锐的笑声，接着说道：“难道要等到冰寒宗发展到两万人，五万人，十万人……再去干涉吗？到底我是天子还是圣山上那位是天子？”

　　国师立马听出了天子话语中的愤怒，连忙退后一步，双手成弓，低头作揖，道：“当然您才是天子！”

　　下面的众臣子更是一副瑟瑟发抖的模样，生怕天子一怒之下把气撒在自己身上。

　　“既然我是天子，那我的话你听还是不听？”天子继续说道。

　　“天子说话一言九鼎，我等定然全力配合！”国师也是无奈，天子之威，不是他能忤逆的。

　　“好！既然如此，那朕派你立刻清缴冰寒宗，将冰寒宗宗主拿过来见我！”天子一字一句的说可出来。

　　“是……”国师有心劝阻，不过显然天子注意已决，他如果再敢忤逆，那就是欺君之罪。

　　陈国国师接到天子围剿冰寒宗的命令之后，开始调兵遣将，由自己带领向着冰寒宗进发了，浩浩荡荡的队伍足有上千人，这些都是陈国培养出的精英武者，每一个人的境界都在秘境以上，再加上国师这个成名已久的老怪物，这个阵容足以灭掉陈国内任何一个势力。

　　而冰寒宗作为陈国北部最大的一个宗门，如今的情报系统已经非常完善，尤其是对陈国和各个宗门势力，都有眼线，国师带领的队伍刚一出行，冰寒宗内部就已经得到了消息。

　　冰寒宗的议事大厅里，此时站满了冰寒宗的高层人员，很多人都在下面议论纷纷，他们也都是刚刚才得到消息，陈国已经派人来围剿他们了。

　　“看来宗主的担心是对的，陈国不可能让我们无限制的发展下去，你们都说说，现在我们要如何应对？”西风见众人议论不停，却没有一个统一的意见，只能开口询问。

　　“长老，依我看来，陈国既然敢来围剿我们，那我们就让他们有来无回！”说话的是冰寒宗一个主战派的弟子，这弟子在宗门也有一定的地位，代表主战派开口说话也无可厚非。

　　“我不这么认为，我们冰寒宗如今可以说还在发展阶段，陈国的武者都是些百炼之士，一但大战开启，冰寒宗将会生灵涂炭，而我们之前多年的努力也将付诸东流，因此，我觉得应该闭门不应。”这是陆义的见解。

　　西风听着这两名弟子的论述，皆是点了点头，有分歧不怕，只要说出来，那么就可以商量。

　　“你说要与成果武者一战，你觉得我们会胜吗？”西风开口问道。

　　“肯定的，我冰寒宗可以说是战无不胜，陈国武者又能怎么样？我们冰寒宗也没有一个懦夫，就算以命相搏，也在所不惜。”那名子弟显然是个好战分子，这种人不让他战斗他会觉得全身上下都不舒服，可以说是很常英一个性子。

　　“那你知不知道这次陈国武者领队的人是谁？还有他们的整体实力？”西风并没有因为这人的言语发怒，在他看来这弟子就如同过去的常英，极度好战，经过这么长时间，常英好战的性子总算是收了收。

　　“不知道……”这名子弟突然意识到了问题，自己竟然没有想过来者的实力就主张开战，他也是被这段时间不停的胜利冲昏了头脑。

　　“带领他们的是陈国的国师，多年前就名震陈国的一个大能武者，修为经天纬地，深不可测，多年前在陈国难找敌手，后来被招进皇宫，成了陈国国师。而他带领的这一千多陈国武者，每一人都在秘境以上，其中不乏有至尊强者，不要小看了任何一个古国，古国想要培养出一个至尊强者，简直太容易了！”西风耐心的说道，他说这些不止是说给那一名弟子听的，还是说给在场的每一个人听的。

　　“嘶……”所有人听了西风长老的话后皆是倒吸了一口冷气，尤其是那名主战弟子，更是羞得双脸通红，而在场的人也都意识到了事态的严重性。

　　“是我考虑不到位，这段时间被胜利冲昏了头脑，样长老惩罚！”那名弟子很是惭愧，主动请罪。

　　“错不在你，好战而已，你们常英长老过去也是好战分子，被宗主点化几次后才略有收敛。”西风说这话除了让那名弟子不要在意之外，还有就是缓和一下氛围。

　　果然，这话一处，很多人都笑了，常英长老平时也是很平易近人的，也有很多人知道他好战的事，倒是常英被西风这么一说，在众弟子面前有些不好意思了。

　　“好了，大家都不要笑了，肖云，将宗主吩咐的事宣布给大家吧。”西风叫停了众人，是该说正事的时候了。

　　肖云点了点头，走到正中间向着所有人说道：“师尊在三年前闭关，闭关之前他曾告诉我，陈国不会允许我们发展太久，一但他们派人前来围剿，那么我们不可与之硬抗。我们要做的就是紧闭冰寒宗大门，打开宗门大阵，等待宗主出关！”

　　冰寒宗弟子对于燕离的话可以说达到了唯命是从的地步，他们相信宗主肯定会带领他们走到更高，刚好，既然宗主早已有了决断，他们一定会严格按照宗主的命令去执行！

　　冰寒宗的宗门大阵早已不再是之前的那个大阵，加入了燕离给出的阵法之后，古剑峰能够深深的感受到新的阵法的强大，这也让他对宗门大阵充满信心。


第494章 进入冰雪高原

　　冰寒宗的大门已经紧闭，护宗大阵也已经打开，所有的宗门弟子都守在宗门里，等待着……

　　终于在三天后，冰雪高原的外面响起了震天的嘶喊，这声音如同奔雷，隔着很远的距离都听的清清楚楚，冰寒宗所有人都知道，这是陈国派来围剿他们的人来了，而在这陈国北部所有能说上名的势力，都知道陈国这次是要动真格的了。

　　对于别的势力来说，他们倒乐的看到这样的场面，在他们看来冰寒宗再强大，也不可能与古国抗衡，而一旦冰寒宗被灭，那么就是自己发展的好机会，因此这北部的大大小小的势力都在看着这次围剿。

　　冰雪高原的外围慢慢升起了一层迷雾，迷雾将整个冰雪高原笼罩在其中，从来面看不出里面的情景。

　　陈国武者来到冰雪高原外面犹豫不定，冰寒宗显然是开启了护宗大阵，所有的宗门弟子都藏身在里面，要不要硬闯大阵，成了个问题！

　　“国师，这冰寒宗的大阵可是不弱，刚刚我稍稍探查了一下，发现神识在这雾气中无法穿梭，接下来我们怎么办？”武者群中一个不弱的头目上来报告说道。

　　“当年刻下这冰雪高原大阵的人可是我的一位故友啊，他是一位阵法奇人，这冰雪高原之阵是他的杰作之一。”国师也看了一眼这阵法，回头说道。

　　“那我们该如何是好，我们可是背负着陛下的命令的，一个月之内若拿不下冰寒宗，我们都得被问罪。”这头目有些无奈。

　　“呵呵，这阵法刻下也有上千年了，你以为我现在破不了它吗？”国师说完不知什么时候手中突然多了一杆拂尘。

　　“吩咐众人，紧跟在我的后面，不要走散了！”国师说罢便率先朝着迷雾中飞去。

　　所有人都跟了进去，这冰雪高原一时间变得安静起来，古剑峰和另外两位长老，利用阵法时刻关注着对方的动向，这会看来，这群武者就要走进带有攻击的区域了。

　　“嗖……”

　　一支寒冰利箭划破迷雾，向着陈国众人冲了过去！

　　“叮……”

　　一声清脆的声音，冰箭被击落在地，这是这群武者中最普通的一个，但也是秘境武者。

　　三位长老瞬间倒吸一口冷气，也太过难以置信，对方最普通的一人，就能这么随意的击垮他们的攻击。

　　“嗖……嗖……嗖……”

　　刚刚那支冰箭不过是试试对方的深浅，真正的利器在后面，随着那支冰箭被击落，无数的冰箭瞬间飞出，遮天蔽日，密密麻麻，让人看着头皮都发麻，刚刚随意击落一支冰箭的武者瞪大了双眼，刚刚他看似随意的一击，实则用了很大的内力，这会这么多的箭支，让他如何抵抗。

　　在场的大多数武者都跟他有一样的想法，他们紧紧握着手中的兵器，尽可能的保护好自己。

　　利箭距离这群人越来越近，所有人都屏住了呼吸，包括三位长老在内，如果在这箭雨中能够让对方损兵折将，那么不说打败他们，也能破了他们的围剿。

　　站在最前面的国师，手拿拂尘，脸上露出一丝丝微笑，在箭雨要到达众人面前的时候，他突然动了起来。

　　手中拂尘向着外面随意的甩动一下，回头又向着四面八方都甩动了一下，那速度简直快极，就算是达到了至尊的西风都没能看清他是如何做到的。

　　国师依然站在最前方，似乎从未动过，不过那些箭雨却定在了原地，所有人都惊讶的看着这些冰箭，迷惑这些冰箭为何在自己面前突然停了下来。

　　就在所有人都迷惑的时候，那些冰箭竟然在他们面前化成了水，最终变成雾气消散在他们的面前。

　　“嘶……”

　　“这是什么神通？竟然能够如此简单就破解了箭雨。”西风暗叹，他们当年闯进冰雪高原之时，若非有造化之碟，他们不知会有多少人死在这箭雨之下，知道现在西风依然觉得那箭雨甚是强大。

　　但是看到对方那随意的一击，竟然把箭雨危机全然破去，他知道自己低估了对方的实力，陈国国师，修为通天，果然不是虚言！

　　箭雨危机已经度过，他们再次向前，在这迷雾中无法探出神识，但是那国师似乎对于这阵法很有研究，他带领的路就是正确的路线，如果让他这么走下去，肯定会找到冰寒宗宗门所在。

　　箭雨过后，所有人都谨慎了许多，这里如此迷幻，什么危险都有可能发生。

　　“吼……”

　　一声巨吼响起，表明着他们进入了冰雪巨兽的领域了，这巨兽是诞生于冰雪高原，算是冰雪高原的守护兽，实力强横！

　　在这声巨吼之下，很多人都感觉心跳加速，这吼声中带出的力量都如此强大，这让众人心中一紧。

　　“区区半灵兽而已，去解决了它！”国师在最前方，一眼就看到了雾气中的冰雪巨兽，他所说的半灵兽，境界相比于武者，应该就是至尊巅峰的境界。

　　那头目听到国师之言，手持巨剑冲了过去，冰雪巨兽再次发出强吼，如此近的距离，那头目的耳膜几乎都要被震裂了，他手中的巨剑被他举起，一条百米长的剑气赫然而出，朝着冰雪巨兽砍下去。

　　冰雪巨兽似乎感受到了这剑气中不俗的力道，整个身子在迷雾中瞬间消失，那头目一剑落空，突然感觉到自己背后一阵寒气袭来。

　　他立马就知道了怎么回事，直接转身将巨剑护在了自己的胸前。

　　“轰……”

　　一个冰拳直接打在了巨剑之上，伴随着巨大的声响，这头目被击飞了！

　　“好强的力道！”头目在空中心里暗惊，不过他是至尊强者，怎么可能输给一只巨兽？

　　只见他脚下踩出一股力道，身体直接反转过来，突然化作一道长虹向着冰雪巨兽飞过去，那速度不容许冰雪巨兽再潜入雾气，长虹在巨兽身前不停的穿梭，同时发出“铮铮铮”的声音。

　　随后那头目落在国师的身后，却见那冰雪巨兽的胳膊掉落了下来，随后是头颅，最后整个身体都碎裂了，一道乳白色的灵气从里面飞出，逃进雾气中消失不见。

　　“半灵？就这么让它逃走了，真是可惜了……”国师看着那灵气消失的地方，喃喃道。

　　冰雪巨兽已经解决，他们再次进入了平静的地带，不过古剑峰可是知道，这里有无数的魂体在等待着他们。

　　“嗯……”国师突然停住了脚步，他似乎发觉了什么，这片地方太过安静，以至于让人产生怀疑。

　　国师手持拂尘在这群人的外围画了一个圈，圆圈不断变大，最终将众人包裹在里面，像是一个巨大的泡沫。

　　随后，他们继续往前走，突然间那泡沫上荡起了一层波纹，国师饶有兴趣的看着外面，除了他之外，别人都不知道那荡起的一圈圈波纹是什么。

　　“怎么办？他们又破了我们的攻击，在这样下去他们真的要找到我们的宗门所在了！”古剑峰如何看不出来，那些波纹正是一个个的灵体冲击造成的，那巨大的泡沫就像一层屏障，挡在那群人外面。

　　“不要急，就算他们找到了我们的宗门，也不一定能够破开护宗大阵。”此时西风也只能够这么说了，对方实力强横，他们根本不能出去阻拦，再多的阻拦也都是无用的。

　　“国师，前面似乎是冰寒宗的宗门！”一个人上前说道。

　　“嗯……不过，这宗门似乎有些奇怪。”国师微微皱眉道。

　　“国师的意思是？”那头目也加入了进来，开口问道。

　　“这冰寒宗再怎么说也是近万人的大宗，你不觉得这宗门设施有些简陋吗？”隔着很远国师就看到了整个宗门，虽然看不到人在哪里，不过这宗门的设施还是相对简陋。

　　“之前我们就已经得到消息，这冰寒宗建立了第二宗门，我想这里应该就是冰寒宗的第二宗门所在了，不如我们先攻下这第二宗门，做个据点，随后再找到他们主宗门所在……”那头目建议道。

　　国师又看了看这冰寒宗第二宗门，似乎没有觉得有什么不妥，这头目的建议也是很有实用价值。

　　“好的，听我命令，全力攻下这座宗门！”说罢国师便退到了一边，这种事情当然让手下的人干就行了。

　　命令一下，这一千多人齐齐发出嘶吼，向着地面的宗门冲了过去，国师看着这群人，本来以为会遇到护宗大阵之类的，结果这群人竟然毫无阻碍的就冲了进入，在国师想来，可能是冰寒宗建立宗门时间太短，还没来得及设下大阵。

　　所有人冲进去之后，国师也跟在后面进去了，不过刚一进来，他就察觉到这里根本就没有人，完全就是一座空地，不过这也好理解，新建立的宗门，连个守护大阵都没有，一旦大战起，那将是很危险的，这些冰寒宗弟子肯定都躲到主宗门去了。

　　“报告国师，这宗门里空无一人！”一个人来到国师面前，汇报了他们刚刚发现的情况。

　　“我已经知道了……”国师说完那头目便走了上来。

　　“国师觉得我们应该如何？”头目开口问道。

　　国师并没有回答头目的话，而是抬头看着天空，他似乎感觉到在四周有能量波动，而且不止一种元素的能量。

　　随着这能量的波动，天空中若隐若现的出现了一个图案，这图案甚是繁杂，一向博闻强识的国师也没有见过这个图案，他抬头看着，想要知道这图案是什么？

　　那头目见国师一直抬头看着天空，他也顺着国师的目光看去，他也看到了那神秘图案，不过对于他来说，这图案更是无法理解的存在。

　　图案慢慢闪烁，不知代表了什么，国师看着图案的同时，一直谨慎的关注着四周，他不知道这冰寒宗搞什么阴谋，但是在他看来，所有的阴谋在他绝对实力面前都将被碾压。

　　那图案慢慢凝实了，国师感觉到自己散落在外面的神识突然被斩断，他无法感觉到外面的情况了，神识所能探查的范围只有这一片宗门空地。

　　“不好！”国师突然惊呼。


第495章 十位供奉

　　国师一声惊呼过后，身体直接飞起，以极快的速度向着天空冲去，不过当他到达那图案之处的时候，却被一股力量挡住了。

　　那头目很是不解的看着国师冲上天际，站在那神秘图案面前，国师看着这图案突然抬起手中的拂尘向着图案用力一甩。

　　一道金光从拂尘中飞出，击在了那神秘图案之上，图案上荡起一圈波纹，接着国师竟然从空中落了下来，直接落在地上，一口鲜血喷涌而出。

　　“天尊封印！这是天尊封印！”国师完全没有顾及自己的伤势，看着天空的神秘图案，一脸震惊。

　　那头目更是一脸不可思议，呆呆的站在原地，看了看国师，又看了看天际，他突然间意识到了什么，国师是什么人，那可是封尊大能，竟然被这图案所伤，那么这图案有多么强大？

　　“国师，您没事吧？”过了许久这头目终于反应过来，跑过来将国师扶了起来。

　　“我们遇到了大麻烦，该死的，这冰寒宗怎么会有天尊封印！”国师直到身子站起来，双眼还是迷离的，他不敢相信这是真的，但是他突然又想到了圣山上那位的话，不要轻易对付冰寒宗。

　　“大麻烦？您的意思是？”这头目虽然明白了大概，不过还是问了出来。

　　“这天尊封印非常强大，不是我能够破开的，我想我们要被困在这里了……”国师也不想承认，但是事实就是如此，他也没有办法。

　　“嘶……”这头目虽然刚刚就有了心理准备，但是还是倒吸了一口冷气，国师的意思是他们这么多人，全部都要被困在这里，天尊封印，他从来没有听说过，但是从国师那震惊的神色中就能够看出，这天尊封印绝对不是凡物。

　　“那我们现在怎么办？”头目不知如何，只能将希望寄托在国师身上。

　　“没有办法，只能够等待救援。”国师无奈的说道，不过他眼珠一转，忽然想到了什么，然后补充道：“不过或许有办法可以求援！”

　　“成功了……”古剑峰激动的大呼，宗主给的神秘封印果然有用，生生的将陈国众人困在了里面。

　　“这图案是什么封印，竟然如此强大？”西风也很惊讶，燕离将这封印交给古剑峰，他也是看过的，不过那图案太过复杂，他无法看懂，之前也没想过能有这种威力。

　　早在之前的时候，他们就改变了冰雪高原的大阵，只要有人进入大阵当中，按照正确的路线，就会走到冰寒宗尚未完工的第二宗门，而第二宗门中为他们准备好了封印。

　　他们一开始根本没想过这封印能够这么强大，不过能够困住他们一会是一会，这阵法的强大让三人激动不已，也稍稍放心了一些。

　　冰寒宗第二宗门内，国师盘膝坐在地上，那头目在一旁给他护法，国师虽然无法从这里出去，不过那却有办法通知外面的人前来救援。

　　那国师突然睁开眼睛，手中捏着一张暗黄色的符禄，符禄在国师的手中突然燃烧，接着国师嘴里念动咒语。

　　符禄渐渐燃尽，国师口中的咒语也念完，随后他手中拂尘抬起，在空中画出一个圈，接着出现一道光幕，光幕的另一边是陈国皇宫大殿。

　　陈国天子也很惊讶，他们正在议论朝政，在大殿中间的空中出现一片扭曲，慢慢变得模糊起来，大臣们一阵慌乱，突然想到上面的天子。

　　不知是谁大喊一声，“救驾！”天子立马被护卫护送到了后面，无数的武者一冲而入，将这扭曲的空间围在中间。

　　当这些武者都紧张的看着这空间的时候，在中间之上出现一面光幕，想象中的危险并没有出现，出现在光幕上的是陈国的国师。

　　“陛下在哪里？”国师的影像刚一凝实，便看到那一圈的护卫，他可没有那么多时间跟他们纠缠，直接开口问道。

　　“是国师！”

　　这些人也认出来了，这光幕上投影出来的，正是国师，护卫们不禁松了口气，国师可是陛下最亲近的人，不可能会加害陛下的。

　　“赶快叫陛下，就说我有要事禀告！”国师脸上露出焦急，这灵符可是他的家底，是圣山上那位赏赐自己的，这会用出来，他还不知道能够持续多长时间，所以必须抓紧时间。

　　陛下被护到后面，听说是国师传音，称有要事禀告，心知肯定是冰寒宗之事，莫非这么快国师就已经把冰寒宗给攻下来了？

　　天子再次来到大殿，看到国师一脸焦容，心知肯定不是攻下了冰寒宗，于是问道：“国师如此高调的传音，所谓何事？”

　　“陛下，臣奉命围剿冰寒宗，不料被冰寒宗用阵法封印在冰雪高原，所以我需要陛下派遣救援！”国师一口气将自己的处境和目的说了出来。

　　天子听到国师的话之后，一脸惊容，国师在陈国绝对是数得上的高手，能够把他给封印住，那冰寒宗的确有些能耐。

　　天子略微思考了一下，更加坚定了围剿冰寒宗的决心，这冰寒宗今天竟有如此能力，让他更加警惕起来。

　　“国师需要我派出怎样的援助？”天子问道。

　　“派出十位陈国供奉，另外带来一架射神弩！”国师没有任何思索，直接开口说道。

　　“嘶……”天子觉得自己是不是听错了，十位供奉，还要一架射神弩，他是要和相邻的古国开战了吗？

　　国师看出了天子的意思，接着说道：“天子有所不知，这冰寒宗不知从哪里的来天尊封印，若非如此我也不可能被困，以臣看来，这封印只有射神弩方能击破，若想操控这射神弩，必须要有十位以上封尊，因此我才会有这种要求。”

　　“天尊封印？”天子显然也不理解，他虽然不知道什么是天尊封印，但是他知道天尊，那可是至高无上的存在。

　　“行，既然国师这么说了，那就依你之言，我立马派出十位供奉，不过如果这样你一个月之内还是无法剿灭冰寒宗，那我就要问罪了！”天子已经决意要剿灭冰寒宗，陈国供奉，这么多年了，也该让他们出去活动活动了。

　　陈国出动了十人，这十人皆是陈国供奉，这供奉是每一个古国最神秘强大的一股力量。

　　一般的古国会从整个国家挑选资质最高的孩童，从小开始培养，一但成为供奉后备人员，那将会是一个巨大的机会，国家会花最大的力气去培养，直至他达到了要求的强度。

　　每个古国对于供奉的修为要求是不同的，陈国的供奉要求就是封尊，只有达到了封尊级别，才能够真正成为供奉，由于陈国对于供奉要求甚高，使得陈国供奉之位非常稀少。

　　出动的十人，每一个都是跺跺脚，可以消灭一个三级势力的人物，如今却共同出击，而他们的任务就是支援国师，以最快的速度灭了冰寒宗。

　　一个宗门而已，竟然出动了那么多的大人物，这冰寒宗就算被灭也值得骄傲了！这是这十人的共同看法。

　　十人速度皆是快极，没多久便来到了冰雪高原的上空，站在上空，这十人完全没有要下去的意思。

　　他们早已经得知了国师被困，但是冰雪高原实在太大，上面布满了迷雾，具体位置他们要先搞清楚，看着这层层的迷雾，他们根本不想硬闯，他们现在需要做的就是把国师先救出来。

　　“这里有隔绝神识的阵法，只有用眼去看才行，天眼，用你的天赋神通查看下面，寻找到国师的位置。”十人中有一人开口说道。

　　那名叫做天眼的人正是这十人中的一人，他有一项天赋，就是可以开启天眼看破一切虚幻之物。

　　天眼向前一步，默默闭上双眼，过了一会，又猛然睁开，不过这再次睁开的眼睛竟然泛着紫光，里面有两道光线射了出来，直直的射向前方的雾气当中。

　　他看到了雾气中隐藏的冰箭，看到了有一只半灵正在用寒冰塑造身体，还看到无数的魂体在飘荡，这些都没能吸引他。

　　再往前看，他看到了一个图案，一个极其繁杂的图案，图案无比巨大，将整个天际都遮盖住，而图案的下面似乎有人影晃动，他不能确定这是不是国师所说的天尊封印，想要进一步确认国师是否在其中。

　　那两道紫光照在图案之上，猛然发力，想要穿透过去，不料那图案却震动一下，那紫光骤然收缩。

　　冰雪高原之外，那名被称作天眼的供奉双手捂眼，脸上露出痛苦的表情，两道血痕从他们眼中流出，还好刚刚其他供奉反应够快，齐齐出手帮他抵抗那股力量，要不然他的眼睛定然是废了。

　　这是什么力量？太强大了，九人齐齐出手，才勉强与之抗衡，所有人都露出了惊讶的表情，看着这下面的迷雾，看来没有贸然下去是正确的，同时也对冰寒宗有了一丝忌惮。

　　缓缓睁开眼睛，天眼发现自己还能够看到，只是那天眼天赋受了重创，估计一时半会难以恢复。

　　“怎么样了，天眼兄弟？感觉好点了吗？”旁边的众人都过来询问。

　　“应该没问题，不过天眼若想再开启，得修复一段时间了。”天眼开口说道。

　　“有没有找到国师的位置，还有是什么东西伤了你？”有人开口问道。

　　天眼轻轻地摇了摇头，随后说道：“我不能确定国师是不是在里面，那里有一个巨大的图案，我想要透过图案去看里面的东西，没想到那图案只是颤抖了一下，我的眼睛就变成了这样！”

　　“图案？会不会是困住国师的天尊封印？”有人开口问道。

　　“这图案如此了得，我看来毫无疑问就是那天尊封印。”又一人开口道。

　　“对，我也这么认为，我们若想救出国师，就必须先破了这阵法，天眼，依你看我们有没有可能破开？”天眼看过那封印，了解的多一些。

　　不过天眼听了这人的话之后只是摇了摇头。


第496章 冰寒宗危急

　　天眼是最直接的与天尊封印接触的人，正是因为与之接触，他才能够亲身感受到那种可怕，那种无力感，根本不容反抗，所有的力量都会被破除，甚至被反击。

　　他实在不能理解是什么人画下了如此强大的封印，画下这封印的人又达到了怎样的高度，这让他不敢去多想。

　　“那怎么办？”所有人都沉默了，天尊封印破不开，国师救不出来，这让他们感觉很无力，堂堂的陈国供奉，封尊大能，竟然被一个封印给乱了阵脚。

　　“对了，陛下不是让我们带射神弩了吗？”忽然有一人开口说道。

　　“对啊，射神弩，我怎么把这茬给忘了！”说话的人正是携带射神弩之人，他们来之前都认定冰寒宗非常弱小，他们出动十人本就很多了，陛下竟然还让他们带着射神弩，在他们看来小小冰寒宗怎么能让他们用得上射神弩，不过这是陛下的意思，他们只能带着。

　　没想到还真派上了用场，相信有射神弩在，不管他什么封印绝对都能给他破了。

　　此人立马取出了射神弩，说是弩，实则上是一辆弩车，弩车足有十几米长，上面锈迹斑斑，充满了沧桑的气息，不过那沧桑的恐怖之感，距他们十人可以很明显的感觉到。

　　弩车一出，无人能当！

　　射神弩是一件能够杀死神的武器，要说具体的等级，没人能够说清，至始至终都存在于陈国，不过它虽然威力强大，还是缺点也是很明显的，那就是发动困难。

　　若要发动射神弩就必须要十种不同的本源之力共同加持，只有这一个办法才能够发动它，因此它虽然威力大，但不实用。

　　射神弩被取出来之后，按着天眼所指的方向，把弩车摆好，他们十人都需要发力才能够撑起这射神弩。

　　一道紫色雷光被投入射神弩中，那巨大的弓弩像是吸收了巨大的能量，上面的箭支直接向后拉着一截，不过显然这一截的距离是不够的。

　　接着又一道白光被投在上面，那弓箭再次拉开一截，剩下的八人见二人已经发力，都陆续施展出自己的力量，十道不同颜色的光被注入射神弩当中，弩车上的箭支连连被拉开，最终被拉到了最强程度。

　　这射神弩已经不知道有多久没有启动过了，这会被拉开，弩身像是活过来了一般，发出一阵欢鸣声，十人皆是满头大汗，这射神弩不亏是上古传下来的武器，启动这弓弩竟如此费力。

　　弩车上的弓箭已经完全准备完毕，三人同时使出最后一波力气，那箭支直接离开了弩车，向着雾气飞了出去。

　　箭支已经没有了原来的本体，取而代之的是一道拥有十种颜色的光线，这光线带着毁灭的气息，所过之处雾气显然，空间碎裂，天地震动。

　　“快看那是什么？”古剑峰掌管大阵，对于阵法中出现的东西他能够第一时间发现，随着古剑峰的呼喊，西风和常英也看了过去，他们看到了一摸光亮从他们面前一晃而过，随着它的过去，后面的空间便出现了一条缝，这光线将空间都穿出了一条缝。

　　没有给他们太多时间考虑，那条由十种颜色组成的光线穿过雾气，直接撞在了那封印图案之上，三位长老紧张的看着那图案。

　　光线与图案碰撞在一起，整个天际都在晃动，而那神秘图案在不停的颤动，大量的能量波动向着外围扩散，存在于冰雪高原的雾气被这些能量波动给冲散了，使得冰雪高原的上空视野开阔了一些。

　　十位供奉虽然已经是气喘吁吁，他们也在关注着下面，雾气慢慢显然，整个冰雪高原也慢慢显露出来，那存在于冰寒宗第二宗门的神秘图案上有一道光亮正在不停闪烁。

　　这已经是他们所能够发挥的最强大的力量，能不能救出国师就看这一招了。

　　第二宗门里的国师也早已经感受到了那图案的震动，直到肯定是天子派遣的人过来了，也是一脸紧张的看着上空。

　　那神秘图案不停的闪烁光芒，任务那箭支如何攻势，都没能将其攻破，箭支上的颜色已经由十色变成了八色，而那图案也暗淡了许多。

　　二者开始了能量消耗战，随着箭支上颜色的减少，那神秘图案也在慢慢变得暗淡。

　　当箭支上的颜色减少的还有三中颜色的时候，一声剧烈的响起升起，在冰寒宗第二宗门的最北方，有一块红色的晶石碎裂了。

　　箭支上的颜色又少了一色，又是一声巨响，南方一块白色的晶石碎裂了。

　　“怎么办？我们的封印要被破了！”古剑峰非常焦急，而这时候着急的不止他自己，那天尊封印是他们最后的屏障，想要再在冰寒宗主宗摆出这阵法，需要很长时间。

　　西风看了看燕离闭关嗯地方，默默闭上眼睛……

　　终于在另外两块晶石碎裂之后，那神秘图案骤然消失，随之消失的还有那十色箭支。

　　“成功了！”处在外面的十位供奉皆是一喜，废了这么大的功夫，他们中午是破开了这封印。

　　国师也是松了一口气，直接带着众人飞向天际，与十位供奉汇合在一起。

　　“有劳了！”国师来到十人面前，略微抱拳，开口说道。

　　“国师能够没事就行，如今国师已经摆脱封印，接下来如何剿灭这冰寒宗？”十人中有人开口说道。

　　“冰寒宗竟然敢算计我，我肯定会让他们付出代价，依我看来，这冰寒宗不可能摆出这么多的天尊封印，他们所有人这时候都聚集在主宗，我们以最快的速度攻下主宗就行了。”

　　十人对于国师的话都没有异议，而且此时冰雪高原上的雾气已经被吹散了大半，冰寒宗的主宗显而易见，攻下它也是易如反掌。

　　所有人都跟着国师向冰寒宗的主宗飞去，这冰寒宗的主宗也是有护宗大阵的，不过这护宗大阵并非天尊封印，对于这十一人来说，不是天尊封印的大阵，完全就如同虚设。

　　他们已经能够感受到冰寒宗内的人了，西风早已经带着众弟子守在外面，只要对方敢攻进来，他们就会誓死反抗。

　　国师看着下面一群人，脸上露出笑容，他不会把这些人全杀了，只要是不抵抗者，他都会收编如陈国武者当中，当然了，如果非要反抗的，他自然不会手下留情，还有就是冰寒宗的宗主，那是要带回去给天子复命的。

　　看了看眼前这小小的守护阵法，国师丝毫没有放在心上，手中拂尘用力一挥，一道白影如同一道剑光，向着阵法飞去。

　　冰寒宗弟子也都看到了这来势汹汹的一击，他们不知道大阵会不会在这一击之下毁去，他们只知道自己是冰寒宗的人，有人要对冰寒宗不利，他们就会用命去拼。

　　三位长老能够感觉到那一击的恐怖，他们都闭上了眼睛，因为他们知道在这一击之下，宗门的大阵定然荡然无存！

　　“铛……”

　　想象中的毁灭场面并没有出现，取而代之的是一声清脆的响声，三位长老睁开了眼睛，所有人都朝着声音的方向看了过去，一支箭，挡住了那一击。

　　“道器的气息！”国师在没有在意自己的一击被破，而是不可思议的看着远处，那里正是刚刚那箭支飞来的地方。

　　一个身影立在空中，手中持着一把暗金色的大弓，一股洪荒的气息在大弓上缠绕，还没有消散。

　　“这是王善弓？道器！”国师有些迷惑了，他隐隐的从这张弓里感受到了王善弓的气息，但这弓的强大又不是王善弓能够比的。

　　道器是高于超级神器的存在，他手里的拂尘就是一件道器，道器的强大他深有体会，而陈国一直致力于道器的制造，即便是倾全国之力，也无法做到让众供奉每人一件道器的地步，由此可见道器的珍贵。

　　“你是冰寒宗的宗主？”国师开口说道。

　　“没错！”燕离站在远处，没有任何多余的废话。

　　“很好！只要你自行解散冰寒宗，然后随我面见天子，我可以给你求情，天子非但不会杀你，还会重用你，怎么样？”国师开口说道。

　　“我如果不答应呢？”燕离嘴角上扬，看了看后面的十人，从这十人的身上，他能够感觉到无比强大的力量，不过让他放弃冰寒宗，那是不可能的。

　　“不答应，那就别怪我们了！”国师知道这冰寒宗宗主显然是不会同意了，就算他有道器在手，他们十一人，也足以杀死他千万次了。

　　十一人在国师的带领下朝着燕离追了过去，燕离虽有道器在手，但也不可能是这些人的对手。

　　看着十一人追来，燕离朝着宗门内传音，让古剑峰尽快在宗门建立新的天尊封印，然后就朝着远方飞走了。

　　至尊与封尊之间如隔天堑，燕离就算是逃跑也感觉后面十一人与自己的距离越来越近，如果一直这么下去，不出所料的，自己定然会被追上，而一旦自己被追上，除了被杀就是被擒。

　　他本来在闭关中与血灵争夺肉身，却收到西风的传音说冰寒宗危急，情急之下，他只好将血灵放入混沌空间，反正燕离的神识已经在其中，让他们在里面慢慢争执，而燕离这才抽出身前来。

　　他没想到陈国剿灭自己的决心这么强烈，后面跟着的十一人没有一个自己能够敌得过的，显然都已经达到了封尊境界，面对这些人，他只有逃走的份。

　　“你们看那是不是冰寒宗的宗主？”燕离一路逃跑，很多人都注意到了这十二人，其中燕离在前面逃，十一人在后面追。

　　“确实，相传冰寒宗宗主修为通天，什么人敢追他，我看后面那些人没有一个熟悉的，陈国内所有至尊高手我都认识，没听说有这几号人物啊？”又一人也看到了，颇为不解的说道。


第497章 血宗宗主的援助

　　“这几人是什么境界？我怎么在他们身上感受不到他们的境界呢？”又一人不解道，这人也是至尊强者，他自信只要是至尊以内的武者，他都能够探查对方的境界，但是后面追着的十一人，在他们身上感受不到修为波动。

　　“莫非他们有什么宝物，遮掩了自己的境界？”另一个至尊也非常不解，不过他只能这么认为了。

　　“你们难道没有听说，最近陈国要剿灭冰寒宗，听说这次陈国下了决心，派了神秘力量对付冰寒宗！”

　　“神秘力量？刚刚那被追的不正是冰寒宗的宗主吗？后面的人就是陈国的势力！”这些人纷纷反应过来。

　　“我们赶快追过去看看！”有些好事之人紧跟在后面，想要看看双方的较量。

　　燕离不知道自己逃到了哪里，他只是在不停地逃走，而后面的十一人已经距离自己不足百米了，按理说这么近的距离已经能够达到他们的攻击距离了，不过他们想要活捉了燕离，因此还在紧追不舍，燕离被追上不过是时间的问题。

　　燕离几乎能够感觉到后面人擦着风的呼呼声，他眉头紧皱，自己的境界低他们一阶，虽然自己的境界也无限接近封尊了，但还是需要一个契机，现在的自己与他们差了一阶，在速度上肯定不敌。

　　眼看着对方离自己越来越近，他召唤出风灵，直接将风灵加持在身上，有了风灵的加持，燕离的速度陡然上升，双方的距离被猛然拉开，虽然风灵加持达不到以风本源的封尊速度，但是显然后面追来的十一人，并没有风属性武者。

　　燕离稍稍松了口气，幸好有风灵在，要不然今天肯定被抓住了。

　　“嗯……风灵？这小子竟然已经悟出风本源属性！”国师见燕离速度上升，同时感受到了一股风本源气息，自然是知道怎么回事了。

　　国师感觉自己还是小看了这冰寒宗宗主，他记得在多年前就发现燕离掌握着冰火本源属性，没想到竟然还有风本源属性，他感觉有些看不透燕离了，这家伙到底还有多少手段！

　　“要接着追吗？”后面有人问道。

　　“追！怎么不追！就算他有风灵加持，以他那至尊的本体，也不可能长时间保持那种速度，况且我还有这个。”国师说着不知从哪里拿出一打符禄，这些都是他自己刻画的，使用之后可以增加速度。

　　“增益灵符！”这十个供奉平时用的都是最好的东西，什么东西他们没有见过，这增益灵符刻画出来就是可以增加某一方面的属性。

　　“不错，这是可以增加速度的灵符，我们每人三张，争取一鼓作气追上那小子，这样我们也好回去复命。”说罢国师将灵符分发给众人。

　　供奉们本就知道这灵符如何使用，因此不用国师教他们就各取一张贴在自己的身上，瞬间感觉自己身体变得轻盈了许多，而国师也是一抬手，灵符在他的手中燃烧殆尽，他的身体外围也同样的升起一层白色幻影。

　　十一人用完灵符之后就开始继续往前追去，他们用了灵符速度提升一倍有余，瞬间便超越了燕离的速度。

　　本来燕离感觉自己已经快要摆脱后面的人了，没想到他们竟猛然提速，这会又在自己身后不远处了。

　　“风灵，再加快一些速度！”燕离心中默喊，他已经能够感觉到后面的人了，说明他们的距离已经相差不远。

　　风灵已经加持了燕离所能够承受的最快速度，但是依然比后面人慢一些，眼看着后面人越追越近，燕离心中一横，让风灵加快速度。

　　风灵接到命令之后，只能往燕离身上强加元素，燕离的身体变得更加轻盈，速度更快了，不过速度变快的后果就是燕离感觉全身疼痛，像是有无数的刀子在身上划过。

　　他强忍着身体的疼痛，回过头去，只见那十一人再次取出一张灵符，往身上一贴，他们的速度也陡然上升，那种速度绝对不是燕离可以比的，就算现在燕离已经提快了速度，自然比他们慢了一拍。

　　“再提速！”燕离再次默念，如果自己的命都没了，那所有的一切都将付诸流水。

　　燕离猛然吐出一口鲜血，速度上升的更快了，隐隐的已经可以与后面的十一人保持一致了，燕离在吐了一口血之后，身体就变得萎靡起来，幸亏风灵在加快速度的同时还在他身上释放了一个小盾，这才没使得他重创而死。

　　“这小子又加快了速度！”后面十一人都很无奈，每次他们感觉要抓到燕离的时候，都会发现他的速度又提升了，这会他们的速度又保持在了一条水平线上。

　　“我觉得他已经达到了身体所能承受的极限，我们只要再提速，必定能够追上他！”国师开口说道。

　　“可是我们也已经达到了最高速度，若再次强行提速，自身就要受到一定的伤害了……”后面有人犹豫道。

　　“这点伤害对于我们来说不算什么，只要我们追上了他，就可以直接将他擒获，这样我们的任务也就完成了！”又有人开口说道。

　　最终他们还是决定再次加快速度，这已经是第三张灵符了，灵符一贴在身上，十个人都感觉速度加快了一截，相应的身体上传来了剧烈的疼痛，他们需要忍着疼痛追上去。

　　燕离意识已经开始慢慢模糊，后面十一人眼看着要追过来，不过他已经再也没有多余的手段了，一但他们追上来，面对十一人自己是没有任何反击的余地的。

　　国师和十位供奉速度已经快到了极限，后面本来跟着看热闹的人都不知被甩在了哪里，很快的国师距离燕离已经进入一百米的范围。

　　他决定攻击燕离了，如果对方再突然加速，那么他们还真的再也没有手段可以追过去了。

　　一百米的距离已经到了国师的有效攻击范围了，只见他一边飞行，手中的拂尘猛然抬起，一道白光幻化成一道剑影，向着燕离横飞过去。

　　燕离迷迷糊糊的感觉到了一股危机之感，心知是后面的人发起了攻击，如果他这时候回头，能够接下这一击，不过这样的话，只需要一瞬间，后面的十一人就会全部冲上来。

　　燕离没有停下来，因为一旦停下来就表示着被擒或者死亡，就算他承受这一击，也不过是身受重伤，还是会有一丝希望的。

　　这一击如果攻击到燕离的身上，即使有风灵的抵抗，燕离肯定也会受伤，不过他管不了这么多了。

　　白色剑气距离自己越来越近，就在剑气要到达燕离身前的时候，突然一股红色雾气将燕离笼罩在里面，随后那道剑气在红色雾气中开始慢慢显现，最终消失不见。

　　接着一道红光将燕离包裹在里面，燕离的速度不减，但是身体上传来的疼痛感削弱了很多。

　　燕离被红光包裹，他看到红光中有一个人影。

　　血宗宗主！

　　燕离不可思议的看着血宗宗主，数年前他们一起进入荒漠，最后血宗宗主在那血池中获得机遇，燕离引起地下坍塌，最终留下造化之碟保护血宗宗主，自己一个人逃了出来。

　　血宗宗主当年身在血池当中，他隐隐的感觉到上方的洞府将要坍塌，不过他正在突破的最关键的时刻，如果这时候离开，那他之前的努力都将消散，这次的机会他已经等了无数年，就算是死，他也不会放弃！

　　没有去管那落下的石头，血宗宗主不停的吸收着血池中的血液，利用自己的血功将其转化为自身的能力。

　　四周不停的晃动，最终整个洞府都坍塌了下来，无数的石头将血宗宗主压在了下面。

　　这些都没能让血宗宗主停止修炼，他被深埋在地下不知过了多久，突然有一天他睁开了眼睛，他看了看四周，自己处在一个狭小的空间里，不过自己的身上没有任何石头。

　　他看了看自己的双手，一道红光在上面若隐若现，突然他大笑起来，直到过了许久他才从喜悦中恢复过来，等待了无数年，他终于寻到了这次机会，成功的利用这次机会突破了至尊，他已经达到了一个全新的境界，这就是封尊！

　　血宗宗主感觉自己可以生生撕开一座大山，他看了看四周的石头，手中突然运转神力，接着整个人从地表一冲而出，当他出来后才发现自己的头顶照着一个金属片。

　　“造化之碟……”血宗宗主将造化之碟拿在手里，嘴里喃喃而语，他终于知道为什么这么强大的坍塌竟然没有打断自己的突破，甚至自己连一点伤害也没有受。

　　他又想起了一路上每次遇到危机都是燕离挺身而出，给他们希望，一次次带领他们走出险境，可以说没有燕离，他无论如何也不可能走到那里，得到巨大的机遇，他万万没有想到，最后的最后，燕离又救了他一次。

　　燕离可以把一件超级神器留下来保护自己，就足以看出他的善心，血宗宗主紧紧握着造化之碟，看了看远方直接消失不见。

　　他刚刚从荒漠出来，就听说了冰寒宗宗主被陈国围剿之事，他一路追来，也是用了所有的神通，才在这个时候追上了燕离，并在最关键的时候救了燕离一次。

　　“你突破了？”燕离从血宗宗主身上感受到了一股恐怖的气息，略有疑惑的问道。

　　“不错，若想突破进入封尊，只有两个办法，一个是要有很大的机遇，还有就是需要去闯封尊塔！”血宗宗主进入封尊之后，知道了许多以前不知道的事，像他就是属于机遇突破。

　　燕离一直没有找到一个突破的机遇，那么他就要用第二个办法，那就是去闯封尊塔！

　　“带我去封尊塔！”燕离大声喊道，他必须进入封尊才能够与后面的人一战，最起码不会像现在这样，这点反抗的余地都没有。

　　血宗宗主本就是个有恩必报之人，按说他这次帮着燕离已经全是跟着陈国作对了，但是燕离能够为了他丢掉一件超级神器，那他也可以为了燕离，与整个陈国作对！

　　坚定了这个想法，血宗宗主化成的红光卷着燕离的身体向着封尊塔所在的地方飞去。


第498章 一鸣惊人（一）

　　“那红光是？”

　　本来眼看着燕离就要被一击击中，却突然出现了一道红光，红光化解了那一击，而且带着燕离转身向着另一个方向飞走了。

　　“是血宗宗主！”国师有些难以置信，他能够很明显的感觉到刚刚出现的红光绝对是属于血宗宗主，但是血宗宗主什么时候进入封尊了？这简直太过匪夷所思，虽然血宗宗主也在至尊停留无数年，但是想要进入封尊也不是随随便便就行的。

　　“血宗宗主？莫非这血宗也要与我陈国作对？”有人怒声说道，这一路上他们对于燕离的难缠，可以说已经深入心中，同时也对更气愤，暗想着抓到他一定要让他痛不欲生！

　　“我也不是很清楚，按说血宗与冰寒宗应该是敌对关系才对，为何这血宗宗主会回过头帮助燕离呢？”国师也有些不解。

　　“哼！管他什么宗主的，他们成功的惹恼了我，我会让他们好看的。”说罢十一人也跟着转变方向，朝着红光方向冲了过来。

　　血宗宗主利用自己的血功，加上风灵的加持，速度也是快极，隐隐的能够与后面的十一人保持着相对平衡的速度。

　　就这样，后面十一人追着，前面血宗宗主带着燕离逃着，不知不觉已经过了一天，一天里他们已经从陈国北部跑到了中部，这些人刚一进入中部，立马就有数道神识探查了过来。

　　不过那些神识感觉到燕离身上那红色气息的时候，整个人都不能平定了，心跳加速，直接吐出一口鲜血。

　　“封尊大能！绝对是封尊大能！”这武者再也不敢探出神识，同时更让他惊讶的是，堂堂的封尊大能竟然被追的不敢还手，那后面追去的人……

　　所有探出神识的武者皆是落伤而回，有些用神识探查后面十一人的武者，直接身体爆开，当场死亡。

　　之所以会出现这种事情，是因为后面十一人追了燕离一天一夜，心情早已不爽，恨不能将燕离生吞活剥，在这种情况下还有人敢来触霉头，简直就是找死。

　　随着一个个人的受伤与死亡，再也没有人敢探出神识了，有些人企图跟在这些人的后面，能够看到一场真正的强者的对决，是一件很有意义的事情。

　　“那小子完全没有停下来的意思，而且这是要去封尊塔！”十一人中有一人反应过来，认出了这正是前往封尊塔的路。

　　“他是想进入封尊塔，以此来避开我们的追杀！”另一人开口道。

　　“没错，不过他就算进入了封尊塔也不可能一直待在里面，三天之后，他自然会被传送出来，到时候还不是任我们宰割。”又一人说道。

　　“他会不会利用封尊塔突破呢？”国师也插了一句。

　　“封尊塔是这么容易就闯过的吗？如果真的容易就能突破，那么封尊也就没有这也稀少了。”所有人都不认为燕离在这种时候能够突破。

　　国师也是轻轻笑了笑，并没有再回答，而是随着众人朝着前方追去。

　　虽然有风灵加持的护盾和血宗宗主的血功护体，但是燕离还是感觉有些吃不消这种速度，一路奔驰使得他头昏脑涨，直到前方有一座高塔出现在自己的面前。

　　燕离感觉精神一震，这塔他曾经在冰寒宗的典籍中见过，正是封尊塔，整个塔共有三十六层，每上一层就代表着一个全新的实力，这尊魂大陆很多都以闯上封尊塔的层数来判定一个人的实力。

　　封尊塔已经在眼前，每天都会有人来闯封尊塔，不过他们都闯不过二十层的，有的甚至连十层都闯不过去，一但有人能够闯上二十层，那也算的上是名震八方的高手了。

　　血宗宗主直接将燕离扔在了封尊塔的门前，自己化作一道红光，转眼便不见了踪影，燕离回头看了看追来的十一人，转头走进了这封尊塔中。

　　封尊塔存在这里已经无数年了，没有人能够说清它的来历，只知道一但有人进入，那么外面的人无论如何都无法再进入，不管你修为多高，都一样会被拦在外面，只有等前一个人出来，后面的人才能够进去，不过每个人在里面呆的时间是有限制的，最多三天。

　　封尊塔的另一个作用就是三十层以上的六层，它们就是血宗宗主所说的可以帮助武者进入封尊的地方。

　　不过想要利用封尊塔突破封尊，难度不比际遇突破小，因为以至尊的境界想要进入到三十层以上，简直是一件不可完成的事。

　　“这家伙果然进了封尊塔！哼！我们就在外面等着，我就不信他不出来了。”说话间他们已经来到了封尊塔外面，不过碍于封尊塔每次只能进入一个人的规律，他们也只能够在外面等。

　　而很多一路追着来的武者也发现了被追的人进入了封尊塔，而追逐的人则停留在塔外，显然是等待着三天之后对方出来，这些人不敢太过靠前，只能站在稍远的地方默默注视着，他们也要等着那人出来，也好看到一场高手之间的大战。

　　燕离此时站的地方是封尊塔的最底层，也就是第一层，这里什么都没有，只有一个空荡荡的大殿，和不远处的楼梯，显然那楼梯就是上到下一层的地方。

　　燕离随便在四周看了看，这里没有什么特殊的，就是普通的塔的最底层而已，燕离准备上到第二层去了。

　　慢慢走到楼梯口，燕离一脚迈了出去，一只脚摆在楼梯上，他感觉到一股萎缩的排斥之力，不过这力道对于燕离来说太过微小，没有任何的停顿，他一步步向上走去，很快便上了第二层。

　　就在燕离上到第二层的时候，从外面可以看到这封尊塔的第一层和第二层都亮起了灯光，而后面燕离没有上到的层数，依然是一片漆黑。

　　“这小子还真敢闯！”国师饶有兴趣的看着封尊塔，其他十人也抬头看了看，虽然他们不觉得燕离能够闯到太高的层数，不过等待太过无聊索性就看看吧。

　　站在远处的很多武者也发现了封尊塔第二层亮起了灯光，知道刚刚进去的人开始闯塔了，一个个颇有兴趣的看着封尊塔，想要看看这个被追杀的人能够闯到第几层。

　　燕离走到了第二层，这第二层与之第一层相差不大，同样的是一个大殿，不过是略微比第一层的小了一点，这也能够想象，塔的上层总会比下层小一点的。

　　燕离没有停留直接踏上楼梯，依然是一股排斥之力，不过这力道却是比之前的大了一些，但是在他的面前还是形如虚设，没有耗费任何力气就走了上去。

　　外面的十一人见到第三层的灯光亮起，知道燕离上了第三层，不过这前几层即使修为低下者也能闯过，实在没什么好看的，许多人都开始盘膝坐下，闭目养神起来。

　　站在远处的人也是一样，很多自持有些本事的人都闭上了眼睛，不再去看，仿佛燕离闯过低层没什么好看的。

　　倒是国师一直在关注着燕离，他一直盯着封尊塔，他看到封尊塔上的灯光开始一层层的亮起。

　　第四层……第五层……一直到第十层！

　　这十层里燕离没有任何的停顿，都是直接踏上去，不过即便是燕离闯到了第十层，依然没能让十位供奉中闭目之人睁开眼睛。

　　倒是远方有一些人睁开了眼睛，他们看着封尊塔上面的灯光，此时已经有十层是亮着的了。

　　“此人上了十层，说明他肯定有尊者以上的修为！”睁开眼的武者开口说道，他本身就是一名尊者境界的武者，也曾闯过封尊塔，他闯过了第十层，最终止步于第十三层。

　　“你是说他最低都是尊者？”另一位秘境小武者内心激动无比，尊者对于他来说是遥遥无期的，没想到今天能够见到一个尊者以上的武者闯封尊塔。

　　那尊者武者看着这秘境小修，一脸高傲的说道：“没错，我当年就以尊者的境界闯到了第十三层。”

　　此话一出，那小武者立马反应过来，没想到自己身边就有一位尊者高手，一时间崇拜之情显露无疑。

　　“你说他能后闯到多少层？”旁边又一人开口问道。

　　那尊者武者在秘境小猪面前优越感高度膨胀，听到又有人问话，接着回答道：“这封尊塔十层之后就很难再上，如果他的境界只有尊者，我敢保证他过不了十五层！”

　　这武者话音刚落，只见封尊塔上第十一层……十二层……十五层的灯光相继亮起，中间一气呵成没有任何停顿。

　　“刚刚您不是说他过不了十五层吗……”那秘境小修有些不解的问道。

　　“这……这……这说明他的境界不止尊者，他一定是至尊强者！”这尊者见燕离成功闯过了十五层，只能换了说法，不过他自己都有些不相信自己的说法，至尊强者怎么这么容易让自己遇到，这陈国中部至尊强者屈指可数，没听说过有这号人物。

　　那秘境小修根本不知道至尊境界，但又不敢开口反驳，只能默默接受了。

　　燕离连续闯过十五层之后，也是明显感觉到前面的压力增大了，十五仿佛是一个分割点，十五层以下，只需要尊者级的力量，而十五层以上就需要至尊境界的力量了。

　　不过这股斥力对于燕离来说依然不够看，燕离踏在上到第十六层的楼梯上，强行破开那道斥力，一步步走了上去。

　　十六层的灯光直接亮起，刚刚那尊者这次坚定了对方绝对是至尊强者，否则无论如何也不可能上到十六层。

　　与此同时，这陈国中部许多至尊强者也接到了消息，称有至尊在闯封尊塔，一但有至尊闯封尊塔，他们都需要前去，这是作为一个强者必须做的。

　　只有将自己周边的强者的实力都掌握了，自己才能够好好发展，通过观望别人闯封尊塔，就能够很好的判断一个人的实力。

　　“这不是李家老祖吗？你也有空来看别人闯塔？”在封尊塔外，一人开口问道。

　　“呵呵，阴宗宗主都有时间，在下又怎会没时间。”这个被称作李家老祖的人笑着回答道。


第499章 一鸣惊人（二）

　　“据说有至尊在闯塔，不知是哪家的势力？”阴宗宗主再次开口说道。

　　“我也是刚刚得到消息，并不知道是什么势力。”

　　二人说话间便来到了封尊塔之前，还好他们是在封尊塔的另一边，刚好与陈国十一人在不同的边，他们应该庆幸，如果他们不小心惹到了这十一人，不管他是成名多久的至尊，那就只有一个下场，就是死！

　　二人都不知道闯塔的人是属于哪个势力，接着又有几道长虹飞来，这些人都是中部的至尊强者，他们代表的都是各个势力，不过所有人都不知道闯塔的人到底是谁，这人好像不属于他们当中的任何一方势力。

　　“莫非，是别处势力的人？”这些人中有一人开口道。

　　“管他什么势力，我们只需要看他能够闯到多少层就行了。”李家老祖这话一处，得到了在场所有人的赞同，大家都一起望着高塔。

　　那十一人中闭目的人始终没有睁开眼睛。

　　燕离站在十六层的上，冲着十七层的楼梯直接走去，没有困难的，燕离上到了第十七层，不过这时候他突然感觉到了一阵虚弱之感，却是之前逃跑的时候强行使用风灵而受得伤，前面十五层没有什么压力，他可以直接走上来，不过十五层之后，他感觉到有了压力，那伤势也爆发了。

　　站在第十七层，他需要停下来疗伤了，纵然他可以带着伤再走两层，三层，甚至更多，却无法发挥出他最大的实力，越往上压力就越大，到时候再想疗伤就有些难了。

　　于是在这第十七层，燕离盘膝而坐，开始恢复由风灵所带来的伤害。

　　“十七层……看来他的最高层数就是十七层，不过也很强大了，我不过就闯到了十九层，一直都无法闯到那缥缈的二十层。”在场的至尊有人开口说道。

　　“他停了下来，并没有放弃，说不定能够走的更远呢……”阴宗宗主喃喃道。

　　这声音被李家老祖听到了，接着说道：“就算他能够再进，也是在二十层以内，不会对我们造成什么威胁。”

　　“呵呵，说的也是，李家老祖可是闯过了二十三层的强者，自然是不必在意的。”阴宗宗主呵呵一笑，开口说道。

　　“你不也闯到了二十二层吗？”对于你来说他有威胁吗？

　　听着李家老祖的话，这阴宗宗主也不再开口，只是看着高塔，对方没有放弃就说明还有希望，有可能会超过他们，懂得居安思危一直都是阴宗宗主所奉承的一句话。

　　时间一点点过去，天也慢慢变黑了，十七层的灯光异常耀眼，这里的人没有一个离开的，闯塔之人一刻没有放弃，他们就一刻不能走，这是对别人的尊重，况且他们最多也就只要三天，因为每个人闯封尊塔的时间最多只有三天，一但三天过去，闯塔之人就会被强行驱逐出去。

　　燕离坐在塔中慢慢睁开了眼睛，经过数个时辰的回复，因风灵造成的内伤也终于完全回复了，他现在感觉全身轻松，这里的压力对他都小了很多。

　　他也知道这封尊塔最多只能够进入三天，他已经耽误了很长时间，这会需要加快速度了，于是他向着十八层的楼梯猛然冲去。

　　“动了，他又动了！”不知是谁喊了一声，所有人都向着前方高塔看去，十八层的灯光赫然亮起，很多人都露出了惊容。

　　没想到这人在休息了数个时辰之后竟然硬是让他又闯了一层。

　　“我猜他是用了数个时辰积攒了了一股力量，使得他能够一下冲到十八层，这已经是他的极限！”有一人开口说道。

　　很多人也有同样的看法，对方这么久没动，这会一动就上了一层，显然就是耗尽余力，再进一层的趋势。

　　不过这人的话音刚落，那十九层的灯光便赫然亮起，所有人都觉得不可思议的时候二十层的灯光也跟着亮起。

　　刚刚说话的人嘴巴张到了最大，他刚刚之所以会说出那种话，一方面是因为燕离的行为欺骗了他，还有一方面是因为他就闯到了第十八层，如果对方再上一层，那就会超过他，没有人想让自己被超过，但是没想到人家直接上了两层，到了二十层。

　　这还没完，随着二十层的灯光亮起后，二十一层也随之而亮，这时候是阴宗宗主开始紧张了，对方这一口气到达了二十一层，只要再上一层就达到了已经的高度，他可不想多一个人超过自己。

　　李家老祖此时也好不到哪去，他与阴宗宗主不过就差了一层而已，如果对方再上两层，就达到了自己的高度。

　　就在两人紧张的看着封尊塔的时候，那二十二层的灯光亮起了，随后是二十三层，二十四层，二十五层！

　　到了二十五层的时候，燕离稍稍停顿了一下，而李家老祖和那阴宗宗主已经看呆了，他们死死盯着高塔上的灯光，一时间没有回过神来。

　　同样被震惊的还有其他的至尊强者，和围观的至尊一下的武者，所有人都呆呆的看着封尊塔，看着那连续亮起的灯光，一口气从十七层到达二十五层，这是什么概念？

　　“他到底是什么境界？”李家老祖反应过来，他有些不敢相信此时在闯塔的是至尊武者，他自己身为至尊巅峰的武者，也不过就上到了二十三层，而且其中的艰难不是一句话能够描述的，而眼前这人，跨越了这么多层，竟然表现得如此轻松。

　　直到过了好大会，这些人才一个个回过神来，他们今天真正见到了一个强者，二十五层以上的层数，已经很久没有人上去过了，难道他们今天就要有幸见识到了吗？

　　国师一直关注着燕离，而其他的十位供奉原本闭上眼睛的，这会也有两人睁开了眼睛，二十五层以上，确实不是很容易，对于至尊境界来说，就是一种挑战，这五层的难度，已经超出了至尊的强度，但却没有达到封尊，可以说是处在二者只见。

　　这封尊塔正是利用这五层来筛选能够进入封尊的人，只有闯过这五层，真正进入到三十层之后，才有可能破开至尊，进入到封尊的行列。

　　燕离也感受到了二十六层的楼梯上传来的阵阵威压，这威压已经超越了至尊境界，达到了另外的一种境界。

　　燕离没有做任何的防护，他到想要知道，自己到底能够承受多大的威压，于是他迈起脚步，直接一步踏在那阶梯之上。

　　“轰……”

　　一声巨响，燕离感觉到全身如同压着一座大山，另一只脚也艰难的抬起落在了阶梯之上，这种威压使得燕离像背负着一座大山再行走，大山上还有各种增加重量的禁制。

　　每走出一步，他的脑海中都会响起巨大的轰鸣声，耳朵嗡嗡作响，这里对于他至尊的境界来说的确是一道考验。

　　此刻外面除了供奉中少有的几个人依然还闭着双眼之外，其他人皆是屏住呼吸，眼睛盯着高塔，仿佛此时是自身在里面闯塔一样，有些闯过封尊塔之人，甚至能够感受到里面传出的惊天威压。

　　“呼……”

　　就在大家眼睛一眨不眨的看着封尊塔的时候，那二十六层的灯光蓦然亮起，所有人又是一阵惊呼，伴随着惊呼的还有长舒了一口气。

　　之前一直怕对方超过自己的李家老祖和阴宗宗主此时眼里只有苦笑，他们原以为此人的闯塔不过是哗众取宠，而自己高居二十几层，并不是随便就可以超过的，而他们万万没有想到，自己从最开始的不屑，到害怕对方超越，最后彻底绝望，而现在他们倒希望看到对方上的越高越好，对方的实力跟自己压根不在一条线，他们甚至连嫉妒的心都无法升起。

　　此时跟这二人有同样想法的大有人在，此人能够闯到二十六层，就说明了其实力远在自己之上，对于这种人，他们只能以一个仰望的姿态去憧憬，并且希望能够看到这个高手闯的越高越好。

　　国师只是一直看着封尊塔，并没有什么表情，而那睁开眼睛的供奉们看着封尊塔，他们不认为燕离能够进入到三十层以上！

　　二十六层中，燕离此时站在那里，他走上了第二十六层，那威压还不至于将他击垮，抬头看了看二十七层的阶梯，上面异常平静，不过他知道，一旦自己走上去，那将会是更大的压力。

　　燕离突然笑了起来，他在至尊境界已经呆了上万年，如今是一个突破的机会，这点小小的威压岂能阻止他的脚步！

　　带着嗜血的笑容，他一步踩在二十七层的阶梯之上，他感觉到仿佛有一股巨力捶击在自己的胸口，使得他胸口一阵烦闷，甚至连呼吸都有些困难了。

　　强行忍住这压力，燕离迈步朝上，迅速踏上了二十七层的大殿！

　　“二十七层！古往今来尊魂大陆能够闯到二十七层以上的有名字记录的只有一千五百多人，此人不管还能不能闯下去，也足以在尊魂大陆有一定地位了！”

　　闯过封尊塔高层的人，都有人做专门的记录，有人如今燕离闯到的第二十七层，记录中只有一千五百多人闯过，要知道尊魂大陆何其庞大，武者如此之多，能够在前一千五百名，是非常了不得的。

　　不过在燕离看来，这不是他的极限！

　　他从外面世界来到这尊魂大陆正是要寻找突破至尊的契机，如今机会在他面前，就像血宗宗主一样，哪怕是死也要把握住这次机会。

　　平复一下心情，燕离迈步朝二十八层的阶梯走去……


第500章 一鸣惊人（三）

　　二十八层的阶梯看起来异常平静，不过燕离知道，那只是表面的，因为他还没有踏上去就已经感觉到上面似乎有一只洪荒猛兽，在对着自己狂吼，让他心跳加速，毛骨悚然。

　　一脚踏在阶梯之上，一股强大的排斥之力立马显现，强逼着他退后两步，燕离看了看这阶梯，这斥力之大，简直令人咋舌，传说中的封尊塔，果然非同凡响。

　　燕离嘴角扬了扬，露出一丝微笑，接着又一步向前，再次一脚踏上去！

　　“吼～”

　　一声剧烈的强吼猛然出现，燕离似乎看到了一头猛兽，这猛兽站在阶梯顶端，俯视着燕离，怒吼中带着挑战的气息。

　　“想让我挑战你？”燕离眼神迷离，这是一只妖兽的战意所凝聚出的兽魂，兽魂发出怒吼传出阵阵战意，想要以此来逼退他。

　　“吼～”又是一声巨响，燕离差点身体不稳，他能够感觉到，如果只是一般的至尊境界，在这吼叫声中定然身体不稳，甚至被扔到二十六层。

　　燕离直接将造化之碟顶在头顶，这造化之碟是血宗宗主还给自己，虽然这种强度的攻击已经不是造化之碟所能抵挡，但是现在也聊胜于无。

　　有了造化之碟的加持，燕离感觉好了许多，胸口的憋闷之感也好多了。

　　那战意兽魂见自己的吼声竟然无法惊退这人，一时间大怒起来！

　　冲着燕离就要冲过来！

　　“这妖兽可不一般，如果是本体前来，那么我什么话都不说，直接转身就逃，不过如果只是战意只魂的话……”燕离想到这里直接从混沌空间取出一物。

　　这战意兽魂身影直接停在空中，丝毫不敢再向前一步，眼中的战意变成了恐惧之色。

　　燕离手中所拿之物正是王善弓！

　　王善弓一出，一头神牛弓灵狂奔而出，对着那战意兽魂就是一声更加有力的狂吼，那战意兽魂听着这吼声，自己嘴里的声音却越来越小。

　　它害怕了，这弓灵给他的感觉太恐怖了，如同见到了天敌，这战意兽魂低叫两声后，转身就要逃走，一定要离开这个是非之地！

　　燕离岂能容它逃走，弓灵转身消失在暗金色的大弓之中，燕离持弓拉弦，一道金光渐渐在弓上行成，随着他右手一松，那道金光嗖的一声飞了出去！

　　那战意兽魂速度哪有那金色箭快，它感觉到后面传来阵阵压力，回头一看，一道金光直插入它的心脏。

　　它的眼中露出了不可思议之色，无数年来他守在这里，印在它记忆中的烙印使得它会去阻拦一切想要上来的人。

　　在无数年间，并非没有人从他的防御中走过，但是像这位这样凶残的他还是第一个！

　　伴随着一声不屈的吼叫，战意兽魂的身影慢慢消失不见。

　　燕离看了看那显然的兽魂，摇了摇头，心想是这家伙太弱了，还是王善弓太强了？看了看这王善弓，把它收了起来，便一步向前走去。

　　“这二十八层的兽魂还是有些实力的，不过如果你使用冰火本源，或者风本源，肯定是能过去的，不过后面可是会得不偿失了，你会如何选择呢？”国师看着封尊塔心中暗想。

　　除了这边的十一人之外，其他人都不知道燕离在里面经历了什么，不过他们知道的是，古往今来，能够上到二十八层的只有三百多人。

　　二十七层有一千五百多人，而二十八层却只有三百多人，这数据间的差距就能够看出，二十七层到二十八层之间，定然存在了可怕的东西，致使绝大多数人都停步在二十七层。

　　此时所有人都紧张的看着封尊塔，除了那边的十一人之外，在座的所有人对于燕离都是提不起任何嫉妒之心，他们只能以一种仰望的姿态去看燕离，此时对他们而言，能够看到一个高手崛起，已然不错了。

　　“亮了！二十八层了！”

　　不知是谁大喊了一声，随后所有人的目光都看了上去，只见那高高在上的二十八层的灯光已经亮起。

　　“他做到了！尊魂大陆将会有他的一席之地！”李家老祖呆呆的看着封尊塔，嘴里像是喃喃自语，又像在昭告天下。

　　“二十八层，不知道你是用了三灵中的哪一灵，要知道这封尊塔中用过的神通，在接下来的层数中就不可再用了，可能也没人教过你吧……”国师心中暗自想着，今天不管燕离最终能够上到多少层，他都打算将其招入陈国。

　　“不知道他能不能上到三十层以上，无数年来，能够上到三十层以上的，记录中只有一百三十七人。”有些人甚至已经在考虑燕离能够进入第几层了，似乎完全忘记了中间还有二十九层，三十层！

　　除了燕离之外的十人，已经没有人再闭目了，燕离已经上到二十八层了，虽然二十八层他们也能达到，但是对方只是至尊，自己是封尊这就看出差距了。

　　没有人看到，在封尊塔不远处的天空中，有一抹红色，像是一抹红霞，不过红霞却时时变化，一双眼睛从里面探了出来。

　　正是血宗宗主！

　　他将燕离放入封尊塔之后，自己就逃之夭夭了，不过当他发现后面十一人没有追来的时候，他也反身回来，也许还能帮助到燕离。

　　血宗宗主本就是个重感情之人，荒漠中的一幕幕早已经深深刻在了他的脑海中，燕离帮助他尽心尽力，把他当兄弟，那他也会同样对待燕离，这就是血宗宗主！

　　燕离站在二十八层，此时距离三十层以上的层数只差两层了，他第一次闯封尊塔，所以宁可慢一些，也得稳，不能太快。

　　稍稍调息了一下气息，便朝着二十九层的阶梯一冲而上，刚一踏在上面，一道雷电瞬间劈出，这紫色雷电一出，燕离感觉头皮一麻。

　　“好粗的闪电！”

　　燕离心中默哀的大喊，这紫色闪电在粗细上已经都够与自己的雷灵相比了，不过强度上还是弱了一点。

　　如果这时候燕离用出雷灵，他完全相信可以直接控制住这飞来的雷电。

　　他身上加持着造化之碟，燕离有些嗜血，他拥有雷灵，是万雷之祖，这紫色闪电不着眼际，竟然要用雷电将燕离击退。

　　“我到要看看，你到底有多强！”燕离大吼一声，他没有用上雷灵，可以说这些年来，他一直是靠着外物在苦苦前行，今天他要用自己的本体去扛过这一关，从这次以后，他再也不会只靠着外物来支撑！

　　他要做回那个横扫八方的燕离！

　　直接将造化之碟也关闭，那道紫色闪电直接劈在燕离身上，这雷霆之怒响彻云霄，燕离身上闪烁着道道电弧，立在原地一动不动！

　　突然燕离的手动了一下，这道闪电并没有要了他的命。

　　“哈哈……哈哈……”

　　燕离忽然大笑起来，这雷霆一击在自己身上，甚至连大的伤害都没承受！

　　“就这点力度也敢阻碍我燕离！”

　　大吼一声过后，燕离脚下生风，再次向前走去，不过没走两步，他突然停了下来。

　　“这……这是……”

　　在他的面前，此时已经成了一片紫色的海洋，正是刚刚那紫色闪电行成的。

　　雷霆万钧！

　　燕离呼吸有些急促，眼前已经形成了雷海，甚至连自己的去路都遮住了，燕离若想过去，只能从上面走过去。

　　“刚刚那道雷电不过是这万钧雷霆中的一条……”燕离呆呆的看着这雷海，自己刚刚还被那雷电的弱小而大笑，这会却像是吃了苍蝇一般。

　　“如何是好？硬闯？”自己刚说过要不借用外物走过这一关，如果他用了外物，那便是有违自己的话，决心不定，何以成功！

　　想到这里燕离不再多想，依然是没有任何加持，仅仅以肉体之力，直接踩在雷霆之海上面！

　　“轰！”

　　燕离感觉脑袋一阵轰鸣，还好因为他掌控者有雷灵，对于雷电颇有了解，这雷电击在身上，他及时的用功法护住自己的意识，只要意识不被麻痹，他定然能够走出这片雷海。

　　他感觉到自己的腿已经麻痹，如同粘贴在下面的雷海中！

　　“起！”

　　燕离大喊一声，猛然抬起一只脚，让后一步向前迈入，他必须尽快过去，否则一但雷电击破了自己的防御，他将会在此地沉睡，直到三天后被强制踢出封尊塔。

　　一连好几步走出，此时他已经到了雷海的最中间，这里也是雷电强度最大的地方，燕离打起精神，直接快速走过去。

　　雷电慢慢侵入他的周身，他的心脏已经被麻痹了，燕离感觉自己全身剧痛，甚至难以呼吸。

　　他的心脏已经停止跳动，血液也停止了流淌！

　　一但雷电将他的意识也给麻痹了，那么他在这一关就失败了。

　　“嘭……”

　　燕离身体往前一倒，这并非他故意为之，而是他的脚已经不听他使唤了，全身的神经也开始从下面一点点被麻痹，呼吸也变得更加困难了。

　　不过身体的倒下使得燕离距离最边缘只差一点点了！

　　“既然脚不能用，那我就用手，就算是爬，我也要爬过去！这一关，我燕离绝不会动用外物！”

　　燕离暗下决心，整个身体处在雷海之中，一只手向前伸去。

　　一点一点的爬，燕离已经感觉不到自己腰部以下的存在了，值得庆幸的是，此时他距离二十九层，已经只剩下了三米。

　　三米的距离，若是平时，两步即可跨过，但现在对于燕离来多，实在是太过艰难。

　　国师望着那高大的封尊塔，距离燕离进入二十八层已经过去半个时辰了，他知道燕离此刻定然处在二十九层的阶梯之上。

　　“他会如何应付那雷海关卡呢？呵呵，不知等你到了三十层之后，还有几灵存在！”

　　想到这里，国师看了看四周，不知不觉，这十位供奉的注意力也都被燕离给吸引了，他们一个个抬头看着封尊塔，不知道都在想些什么。

　　“国师，您觉得他能进去三十层以上吗？”一位供奉开口问道。

　　“三十层以上……呵呵，应该可以把。”国师似笑非笑的回答道。


第501章 一鸣惊人（四）

　　此时眼里身在雷海之中，身体的麻痹已经到了胸部，而前面也只剩下了半米的距离。

　　他的身体虽然不能动弹，但是他的意识还是清醒的，看他看了二十九层就在自己的面前，只需要他再努力一下，他就能够上到二十九层！

　　他的手开始要麻痹了，不过他也做出了最后一击，只见他咬破舌尖，一阵疼痛感让他猛然兴奋，随后两只手同时用力，向后一推。

　　成败在此一举！

　　燕离直接昏迷了过去……

　　“亮了……亮了……”

　　外面，所有关注的人都在第一时间看到了亮起的二十九层灯光，这是何等的荣耀，能够见到一位进入了二十九层的高手！

　　“看来国师说的不错，他确实有进入三十层以上的能力，就是不知道是三十几层？”十位供奉中又有人说道。

　　“三十几层？能达到三十一层就已经不错了，还能有三十几层！”另一人随口说道。

　　实则上这封尊塔只有三十一层以上的才真正是属于封尊实力，三十一到三十六共有六层，每一层代表着一层实力。

　　刚刚说话之人之所以这么说，就是因为他便是上到了三十一层，也就是封尊中最低级的，其实这些人中，除了国师之外，其他人都是三十一层。

　　而国师，则是三十三层的高手，这也是为什么国师在陈国的地位如此之高。

　　随着燕离进入二十九层，外面的讨论声一直不断，除了讨论燕离的身份之外，最多的就是燕离到底能够进入多少层。

　　而天边的那一抹红，在看到燕离成功进入二十九层之后，也很是欣慰，与燕离一起的那段时间，他就感觉燕离实力很强，自己都能进去封尊，没道理燕离不能进入。

　　时间一点点过去，转眼一天过去了……

　　原本的讨论声已经渐渐消失，取而代之的则是小声议论。

　　“怎么回事？这么长时间了还没有动静，莫非他的极限就在二十九层？”

　　“我看有可能，你也不想想自古以来能够上到二十九层的才多少人，三十层以上的就更少了，我们竟然还期望着他能够进入三十层以上。”又一人开口议论。

　　“你说的也是，三十层以上，那简直太遥远了，根本不可能有人做得到！”李家老祖也有些不相信了。

　　以李家老祖和阴宗宗主为阵容的都慢慢不相信燕离能够进入到三十层以上了，主要是燕离已经在二十九层呆了一天了，在他们看来，燕离不过是等到三天期限以后，被强行传送出来罢了。

　　血宗宗主也是看着封尊塔，他也没有闯过，不知道里面的情况，燕离这么久没有动，弄不好就是失败了，他打起了精神，就等着三天期限一过，直接带着燕离逃遁。

　　最为淡定的就是国师这边的十一人了，他们全部都是闯过封尊塔的，对于尊魂塔中的情况也更为了解，燕离这么久没动，他们没觉得任何奇怪的地方，反而更加欣赏起来。

　　“没有使用风灵？”国师喃喃自语，从燕离的表现来看，他已经能够确定燕离是用肉身直接硬抗过去的，而没有动用灵体。

　　如果燕离动用了灵体，不可能那么久才亮起二十九层的灯光，更不可能在二十九层这么久了没有动静，这一切就只有一个可能，那就是燕离硬抗过去，现在被麻痹昏迷。

　　事情也正如国师所想的那样，燕离通过了那雷海之后便直接昏迷了，这一昏迷就是一天时间。

　　此时眼里的手已经开始动弹了，他的意识也清醒了过来，眼睛慢慢睁开了。

　　他想到了自己是在闯封尊塔，这塔是有时间限制的，活动了一下身子，燕离感觉到身体除了还有些疼痛之外，已经没有什么影响了，那种麻痹感也已经消失了。

　　“我昏迷了多久？”燕离想起了自己是因为过雷海而昏迷，不过这时候他既然还在里面，就说明三天的期限还没有过。

　　“只要期限还没过，那就还有时间！”想到这里，燕离便朝着三十层的阶梯走去。

　　三十层，是一个即将跨越的层数，只要上到了三十层，就有可能问鼎封尊，封尊之路燕离走了上万年，他绝不会停下。

　　三十层又会有什么在等待着他呢……

　　踩在三十层的阶梯上，燕离感觉不到任何的压力，一步步向前走去，慢慢上到了三十层。

　　“这……这是怎么回事……这三十层竟如此简单！”

　　燕离有些不敢相信，他踏上三十层竟然如此容易，没有任何的阻拦。

　　不过慢慢的他发现了一个问题，这三十层怎么和二十九层一模一样，之前自己每上一层，虽然每层都是大同小异，不过最起码在大小上差异还是比较明显的，但是这三十层，跟二十九层完全就是一样的。

　　“莫非……”

　　燕离忽然想到了一种可能，他再次迈步向前走去，朝着三十一层的阶梯走去，同样没有任何阻力，他便来到了这下一层。

　　“依然是二十九层！”

　　燕离站在终于知道了问题的所在，刚刚自己看似轻松的上了一层，实则上还是在二十九层，他根本就没有上到三十层，刚刚发生的都是假的，虚幻的！

　　“这是怎么回事……”燕离有些不解，按说时间虚幻之术他也曾见过不少，不过刚刚那给他的感觉太过真实了。

　　用手摸了摸阶梯的表面和扶手，燕离没有发现任何不妥的地方，每上一步，他都会用手触摸这阶梯和扶手，以保证没有任何的错误。

　　一直走到最后一个阶梯，燕离仍然没有发现任何可疑之处，于是他一脚踏了上去。

　　“还是二十九层……”

　　燕离有些不明白了，自己明明已经查看了所有的阶梯，并没有任何的不同之处，竟然还会出现这种状况。

　　“问题到底出现在哪里呢？”燕离有些不明所以，只能再次去尝试。

　　上了一步台阶，没有任何感觉……

　　又上了一步台阶，还是没有感觉……

　　上了最后一层的时候，燕离突然想到一个可能，他从上面的台阶往下下，一步步的下去，这让他感觉到了不同之处。

　　他每下一处台阶，心里都会有一点点变化，只是这变化太小，不仔细，根本无法察觉到。

　　“这是……”

　　燕离不明白这心里的一点点小波动，到底代表了什么，他从最上面的台阶一点点下来，到了最后一个台阶。

　　这次燕离索性把眼睛闭上，再次一步步向上走。

　　刚迈上去一步，他便感觉到了不同，这一层台阶在燕离感觉，并不是往上，而是往下的，然而他再一步向上，却感觉是在往上。

　　这一上一下，燕离等于是原地没动，而再次向前，又是一次向下的感觉，不过这次燕离并没有上去，而是在那台阶上左右晃动了几下。

　　“这里……”

　　当燕离试了许久之后，才发现有一处地方，自己的脚踏在上面，心里没有异样的感觉，一脚踩实，这原本应该是往下的一步，竟然又变成了往上。

　　“就是这样！”燕离似乎找到了方法，接着向前摸索过去，一晃大半天过去了，这时间加之前的时间，燕离已经在这里耽误了两天了，他只剩下了一天的时间。

　　此时燕离只差一步就能够走上三十层的台面了，他也是满心郁闷，在他看来，这一关完全就是用来耽误时间的。

　　因为越是往上，那正确的一步就越难找出，只要有一点点的差池，都全是错的。

　　封尊塔的外面，已经是一片沉寂了，大家几乎达成了共识，那就是二十九层已经是他的最高极限了。

　　不过他们都没有走，他们都要等到最后一刻，他们要看看这个闯了二十九层的人是谁。

　　国师和十位供奉依然在看着，他们是知道那一关的，有些人甚至在这一关耽误了两天的时间，这都是很正常的。

　　血宗宗主已经让自己离得近一些了，这样也好在第一时间将燕离席卷而有，他可是知道那十一人的厉害，尤其是国师，即使是他现在达到了封尊，也不是敌手。

　　很多人都在打坐休息，此时还在睁着眼睛的只有那些修为低下者，他们内心是非常渴望能有奇迹出现的，就像一个孩子，他们永远都不会相信长辈们说的话，他们觉得奇迹定然会发生。

　　“三十层……你们快看……是三十层的灯光！他做到了！他做到了！”一个秘境小修第一个看到那封尊塔上三十层的灯光闪烁亮起。

　　“真的……真的亮了！他没有放弃！”又有人大吼起来。

　　一时间这片地方沸腾了起来，那些始终认为燕离能够进入三十层的人开始沸腾了起来，叫喊声在这夜空中尤为响彻。

　　李家老祖睁开眼睛，也看着封尊塔，脸上写满了不可思议，这事让他呼吸急促，三十层！这是怎样的存在！

　　阴宗宗主也没好到哪去，他同样是热血沸腾，好像燕离做的事情都是他做的一样。

　　也有不少的小修暗自攥了攥拳头，励志要成为这样的人，让所有人为自己瞩目！

　　血宗宗主也是眼前一亮，看着那亮起的三十层灯光，他的眼睛却是有些湿润了，他再一次看到了燕离的毅力，在荒漠的一路上，燕离的毅力已经彻底让他折服了！

　　“燕宗主原来你还有后手，不早点试出来，害得我为你担心。”血宗宗主心里想着，脸上却是露出了笑容。

　　国师嘴角露出一丝微笑，似乎早已经猜到了是这个结果。

　　那十位供奉看着封尊塔，一脸的镇定，实则上他们心里早已震动不已，燕离已经到了三十层，可以说进入三十一层已成定局，他们境界就处在三十一层，他们可不想让人超过自己。

　　“是何人在闯封尊塔？”

　　远方忽然响起了一声响亮的喊声，声音极度桀骜，带有很大的穿透力。

　　一个着装干净整洁，却一脸猥琐的中年人从远处飞了过来。

　　不过当他快飞到封尊塔的跟前的时候，那股桀骜却立马收了起来，速度也变慢了许多，更是没有了声音。

　　中年男子来到国师的面前，略有尴尬，辑首道：“陈国封尊武者凌空子见过国师，刚刚不知国师在此，望国师赎罪……”

　　开口的中年男子号凌空子，是陈国有名的封尊散修，他听说有人闯封尊塔，将要进入三十一层，便过来看看。


第502章 一鸣惊人（五）

　　国师看了一眼凌空子，微微点了点头便不再理会，虽然同为封尊，但是地位也是有差距的，这凌空子如果他没有记错的话，应该也是一位三十一层的封尊，与他的差距不是一星半点的。

　　这凌空子见国师让他退下，看了看后面的十人，不过这一眼看去，着实让他吃了一惊。

　　这都是些什么人？封尊？十位封尊！

　　凌空子自己就是封尊，对于封尊的可怕他是很有感触的，即使是一个古国，所拥有的封尊数量也极为稀少，可是眼前的十位是怎么回事？

　　国家供奉一般都是很隐蔽的，也难怪凌空子会认不出来。

　　凌空子不知道这十人是谁，但他们紧张的看着封尊塔，“莫非这封尊塔中是什么大人物？”他是在想不明白，什么人物能够使得国师加上十位封尊大能如此在意。

　　索性他也学着十一人，注视了起来！

　　过了一会，又有三人前来，这三人皆是陈国的封尊，至此陈国除了国家供奉之外，仅有的四位封尊全部都过来了，其中有一位地位俨然高一些，据说是三十二层的封尊。

　　这三人倒没像凌空子一般鲁莽，他们向国师问好之后便也跟着看了起来，他们同样的也被这十一人的阵容惊住了。

　　燕离却是不知道自己现在已经成了外面的焦点，他现在唯一担心的就是时间不够，于是他不再犹豫，开始向着三十一层进发。

　　与之前不同的是三十一层的阶梯没有任何阻拦，燕离慢慢走上去，不过当他踏上三十一层的一瞬间，自己眼前的景色却是一变。

　　这里是一片银装素裹的世界，跟冰雪高原差不多，不过燕离知道这里肯定不会是冰雪高原。

　　“这一片银色世界是什么意思？不是说三十一层之前有进入封尊的契机吗？将我送来这里是干嘛？”燕离有些不明所以。

　　站在这片地方四处看了看，除了冰雪还是冰雪，再也没有任何多的东西存在，出口在哪里，他都不知道。

　　“嗯？”

　　就在燕离感觉迷茫的时候，燕离感觉到身体里的冰本源开始暴虐起来，在自己的身体里不停的蹿动，燕离知道那是冰天使小精灵。

　　既然它想出来，那燕离就把他放出来好了，那冰本源小精灵一出现，便发出一声哀嚎，燕离不明白为什么会有这中声音。

　　冰本源开始朝着那片冰雪之地飞将而去，瞬间形成了一股风暴，卷起了满地的冰霜。

　　风暴没有停止，反而更加强烈除了燕离所在的地方之外，所有的冰雪全部被卷起来了，乱起的风暴将燕离包裹在里面。

　　他感觉到全身的毛孔都张开了，像是一个巨大的口子，无数的风暴在往里面灌输。

　　燕离感觉全身如同被撕裂一般，那种疼痛让他几乎要疯掉。

　　他大吼一声，随后表示阵阵的笑声，笑声传遍四周，他感觉到自己的力量正在一点点超强！

　　他要突破至尊了，那个停留了无数年的境界，今天他终于要突破了！

　　身体的疼痛感还在加强，紧紧攥着拳头，随着风暴不停的吼叫。

　　风暴持续了一个时辰，终于要停了下来，此时的这片地方，再也没有一点冰雪存在，冰本源小精灵也消失不见，只剩下了燕离一个人单膝跪地。

　　燕离突然睁开了眼睛，此时他的眼睛如同日月，闪烁着一片白芒，燕离看了看自己的双手，突然一股冰寒在自己的手中行成！

　　他能够感觉到只要自己愿意，可以随意操控世界冰雪。

　　燕离已经太过激动，以至于双手都在颤抖，这一刻他等了上万年，今日！

　　封尊，他燕离得！

　　慢慢平复了一下心情，燕离发现自己已经处在了第三十一层之上，而三十二层的阶梯就在眼前。

　　“三十一层！他真的做到了，陈国从此又多了一个封尊！”凌空子看着封尊塔，心中也是震惊不已，他知道想要通过封尊塔突破进入封尊的困难程度。

　　首先要先闯过前三十层，而进入了三十一层也必须掌握至少一种本源属性，也许有人能够闯过前三十层，但本源属性不是说走就走的。

　　他当初也是无意中掌握了风本源，更是花了极大的代价才进入了封尊之境。

　　与凌空子有同样惊讶的还有陈国其他三位封尊和十位供奉，他们就好亲自见证了一个封尊的出现，他们自己虽然是封尊，但是不是有花费了巨大代价，就是国家倾力培养。

　　血宗宗主同样震惊，虽然他知道燕离肯定能够进入封尊，但是没想到这么快，有些事虽然觉得肯定会发生，但是当他真正发生的时候，还是会觉得有些不可信。

　　而这时候最活跃的就是封尊塔另一边的众武者们，燕离的行动告诉了他们，封尊并不是不可能的！

　　“嗯……怎么还不出来……”凌空子突然皱了皱眉，按说此人已经成功进入了封尊，可以出来了，为何迟迟不见人出来。

　　“就是啊？目的都达到了，他还在里面干嘛？”又有人不解！

　　“莫非……莫非这还不是他的极限！”

　　这句话一出，所有人都思想都停止了，这还不是极限，三十一层封尊，即使再整个尊魂大陆也能排上一百多名了，就算有许多隐藏的高手，但至少也能拍两百名之内。

　　并不是没有人进入三十二层，甚至更好层，只是连续在封尊境突破的人，确实是没有出现过。

　　因此在这句话被说出来之后，所有人才会如此模样。

　　“国……国师，他不会真能继续突破吧？”后面十人心里战战巍巍，这冰寒宗宗主太妖孽了。

　　国师只是轻轻一笑，他所知道的燕离掌握有三种本源属性，就是不知道在之前他有没有使用过，如果他没有使用，那他至少能够登上三十三层！

　　他自己都有些不敢相信，但也没办法，事实就是这样，厚积薄发才有今天的惊天动地！

　　看着国师的笑容，十人心中皆是咯噔一声，之前国师就是这个笑容，结果燕离一直冲到了三十一层，成功进入了封尊，他再次发出这种笑容，着实让十人心中一寒。

　　凌空子四人也听到了国师这边的话，这些人也隐隐的听出了其中的意思，一个个正是心神剧动！

　　燕离站在三十一层上，直到现在他才从那份喜悦之中回复过来，如今他已经是封尊大能，不过也只是三十一层封尊。

　　他燕离的潜力，绝非如此！

　　上万年的积累，才得以今天的机会，他肯定是要好好把握住。

　　时间已经所剩不多，燕离开始往三十二层走去，和之前一样，没有任何阻碍，便来到了第三十二层的空间。

　　刚一进来，燕离就感觉自己脚下一空，自己完全就处在虚无当中，一阵阵罡风从自己的身边刮过，之前的经验让他直接召唤出了风灵。

　　风灵并没有像冰灵一样飞出去，而是围绕在燕离的身边，为他当下飞来的罡风。

　　“怎么回事？之前并不是这样的……”燕离心中暗自叫苦，之前的突破可是冰灵直接带着他进行的，但是这风灵完全没有要让燕离突破的意思。

　　他无奈，只好查看了一下四周的情景，四周出了有无尽的空间之外，空间里有许多的罡风，其他的什么都没有。

　　燕离开始往前方游走一些距离，所有进入他的眼帘的全是一样的景色，这让他眉头紧皱了起来。

　　他在这里最紧缺的就是时间，他不能在这里耽误太久，要不然即使有能力，也难以走到自己的极限。

　　突然一道罡风从他的身边刮过，风灵身影一晃，罡风消失不见，对于这道风，燕离没有任何感觉。

　　“罡风……风灵……存在什么联系呢？到底想让我明白什么道理呢？”燕离之所以这么想并非无中生有，这么多层上来，他已经能够感觉到，这封尊塔看似每一层都纯粹的阻碍想要上来的人，实则上每一层都有其用意。

　　前面二十五层基本上是为封尊一下的人练习所用，后面的五层是对想要得到突破的人以历练，三十一层让人突破，这三十二层又是为了什么？

　　“三十一层为了突破……三十二层……突破……掌握！”

　　燕离突然眼睛一亮，“对啊，突破之后，正是掌握了，这一关是想让我充分利用自己的新能力！”

　　燕离感觉自己豁然开朗的，他向着上一关直接召唤出风灵就是错的！

　　直接将风灵收回，他已经没有了任何保护，身体处在罡风之中游荡，罡风呼啸，速度异常之快！

　　眨眼间有三道罡风从三个不同的方向向着燕离冲了过来，他一转身便躲过了一道罡风，还有两道。

　　他一手掐诀，一道冰影晃动而出，又第二道罡风撞在一起，直接将其消散。

　　只剩下了最后的一道罡风，燕离没有管他，任由其击打在自己身上，一阵疼痛，他的身体横飞出去数米远，不过这些都是皮外伤。

　　如果在以前，这一道罡风最起码能让他身受重伤，现在以自己封尊修为，这一击不过是让他身体飞出去几米，并没能对他完成实质性的伤害。

　　重新站起来的燕离，头发不知什么时候已经散开，随着风开始飘荡，他的皮肤煞白，眼中一片清明，立在虚无中，看起来十分诡异。

　　突然他的双手缓缓抬了起来，他的头发开始变成了白色，四周的气温开始降低，空气有些凝聚！


第503章 一鸣惊人（五）

　　“冰封天下！”

　　燕离忽然大吼一声，空间里的寒气彻底凝实，从他身上爆发出冰封天下的寒！

　　这是他进入封尊之后所能够使用的最强力量，寒冰之力喷涌而出。

　　原本肆虐的罡风变得更加凌厉了，呼呼声中带着嘶吼，如同锋利的刀片，切得虚无空间铮铮作响。

　　燕离立在风中，任由罡风从自己身边刮过，不过如果仔细观察就能发现，这些罡风从他的身边吹过的时候，都会轻轻的一晃，避开了他的身子。

　　随后这些风在转动一圈之后便又转回来，在他的身体周围转起了圈。

　　燕离的身边渐渐出现了一层乳白色的气体，这气体看着没有任何变化，不过燕离知道它是在高速旋转的。

　　“聚～”

　　燕离又是一声大吼，罡风的范围扩散到了百米范围，百米之内的罡风全部都凝聚了过来。

　　随着百米的旋转，直接带动着三百米，五百米，一千米……

　　这些罡风行成一个巨大的圈，变成了一股风暴，风暴力量无比强大，卷动更大范围内的罡风也跟着转动。

　　风暴更强了，几乎整个空间内的罡风都被卷了进来，燕离此时处在风暴中间，却丝毫没有被罡风所伤。

　　他感觉是时候了。

　　待所有的罡风都参与了进来之后，燕离抬手放出一物，正是风灵。

　　风灵一经出现，立马融入了那股罡风风暴中，这风暴在风灵融入之后，如同活过来一样，旋转速度更快了，更是充满了灵性。

　　“收！”

　　这是要做最后的一步了，燕离处在风暴中，将自身毛孔全部张开，去吸收那罡风灵气。

　　罡风中融有风灵，在风灵的引导之下，那些罡风顺从着燕离的身体向里面冲击。

　　同样的感觉，再次出现，之前是寒冰之力，这次是罡风之力。

　　两种本源融入身体，这种融入并非一般的融入，而是融合，从此之后，风灵就是他，他就是风灵。

　　天下罡风，都要听从他的号令！

　　这就是封尊的厉害之处，凭借自身感悟本源，借助本源之力使自身更进一步。

　　时间一点点过去，燕离依然在咬牙坚持，这罡风如体所带来的疼痛，不是一般人能够承受的。

　　在一个时辰之后，空间里的罡风已经不见，燕离也回到了三十二层之上。

　　他的头发慢慢由白色由变为了黑色，眼睛里的白色也渐渐收拢，重新回到了黑色的眼珠，身体周围缭绕的白风也消失不见。

　　“成功了，三十二层，我燕离得！”

　　他现在非常平静，却不知道在外面有多少人为他沸腾，燕离带给他们的震撼，是会让他们铭记终生。

　　就在代表着三十二层的灯光蓦然亮起的一刹那，所有人都停止了思想，这种事情，简直太过不可思议，也难怪他们一时反应不过来。

　　当大家知道对方真的上到三十二层，剧烈的欢呼之声才响起。

　　“三十二层封尊，从今天起，他将名震陈国！”有一个人实在太过激动，不停欢呼的同时，大声吼道。

　　“三十二层封尊，整个陈国绝对超不过十人，整个尊魂大陆不过百人，今天这人做到了！”又有一人大声喊道。

　　国师这边，除了国师依然饶有兴趣的看着之外，其他十人皆是比吃了苍蝇还难受。

　　他们追的别人无路可逃，最后躲在封尊塔中，没想到这一闯就直接超越了自己，他们可以想象，一但对方出来，他们中没有一个人可以以一人之力打败燕离。

　　他们惊讶的同时也不得不对燕离重视起来，不过他们有十人在，三十二层封尊而已，也不至于太过担心，况且还有国师在此，国师可是真真切切三十三层封尊。

　　十人在看着封尊塔的同时，也朝着国师看了一眼，当他们看到国师依然是那副笑容看着高塔的时候，他们的心剧烈的抖动了一下。

　　“什么情况，难道说这还不是他的极限！”十人心中皆产生这个想法，不过想法一出就被他们同时抹去了，这绝对是不可能的，连续突破三次封尊，太过骇人听闻。

　　不相信的不止供奉十人，还有那边的四位封尊大能，他们身为封尊对于封尊塔多少都是有了解的，但越是了解他们就知道这封尊塔的难度。

　　越往上越难！

　　虽然他们不相信，但是却有人相信，他们是那些封尊之下的人。

　　由于没有体验过封尊塔上面的难度，燕离以睥睨天下的姿态强行登上三十二层，已经在他们心中留下了难以磨灭的印象。

　　这时候如果有人告诉他们，比人能够登到顶层，他们也会相信。

　　“你们看，此人进入三十二层已经有些时间了，却不见出现，会不会是在闯三十三层？”

　　“嘶……”

　　此话一出，几乎所有人都倒吸了一口冷气，这种震撼，如果不是亲眼所见，他们如何也不可能相信。

　　“我相信，他肯定在闯三十三层，他是我的偶像！”那个秘境小修早已经激动的不知所云了，他对于燕离的崇拜已经如滔滔江水了。

　　这小武者话语一出，没有人因为他的境界低而对他产生怀疑，他们也都相信燕离能够闯到三十三层。

　　同样一直关注的还有血宗宗主，燕离在他的印象里一直都是强大的，至少比自己要强大，因此燕离能够闯到更高层，他也不会觉得奇怪。

　　确实如他们所想，燕离并没有放弃，此时他已经站在了三十三层之上了。

　　这一层没有出乎他的预料，正是雨！

　　燕离也是明白了，这封尊塔不知为何，竟然能够感应出他所掌握的本源属性，利用不同的场景引导闯塔之人融合灵体，以此来提升自身实力。

　　这是一座城，城里落着雨，燕离站在青砖铺成的地面之上，向前望了望。

　　街道上已经很少有人了，偶尔有一人经过，也是在雨中狂奔而过。

　　过路的人如同看不到他一般，从他的身边冲过，溅起一层水，水落在燕离的脚上，却没有任何凉气。

　　燕离立在雨中，眉头已经蹙到了一起，这场景太过压抑，让他心胸烦闷，但是他却不知道这是什么意思，到底要告诉他一个什么道理。

　　雨越下越大，燕离脚步声慢慢响起，他向前走去。

　　“时间已经所剩不多了吧？”燕离已经在此处走了半个时辰，他知道自己的时间已然不多，但是他却一点也没有发觉这里的关键之处。

　　“如何才能登上去……”燕离嘴里喃喃，这雨似乎不知疲倦，竟越下越大，而燕离也已经走出的城，来到了郊外。

　　郊外有一个亭棚，棚下是一处茶肆，燕离一步步朝着茶肆走了过去。

　　路上荒无人烟，但是远远的燕离已经看到在茶肆中坐着一位老人，这老人好像有些眼熟。

　　“在哪里见过呢……”燕离一步步走了过去。

　　来到老人的对面坐了下来，他确定了，自己从来没有见过此人，这是一个普通的老人，应该是附近的农民。

　　燕离坐在他的旁边，也拿起水杯喝了一口。

　　“阁下从雨中走来，却不见湿身，想来也不是普通人啊。”老人开口说到。

　　“哦……老人家有如此眼力，却也让人刮目相看。”燕离回复道，不过他却没有在此人身上感受到任何的修为波动，想来就是一个普通的老头罢了。

　　“呵呵……经常在此处喝茶，见的人多了罢了！”老人笑着摆了摆手。

　　“此地经常有我这种人来过吗？”燕离急忙问道。

　　“很久才会有一次，不过每次都会下这等大雨。”老者又喝了一口茶，继续说道。

　　“那他们都去了哪里？”燕离此时也没有心情喝茶了，也许这是一个线索。

　　老者指了指前方的路，不过这落在燕离的眼里怎么看都像是一个固定的动作，好像每个人过来，他都会给别人如此指一样。

　　燕离谢过老者，就要顺着他指的方向走去，不过在他走之前老者再次开口说话。

　　“雨润人心，不沾雨，何得生！”

　　燕离猛然回头，却再也没有发现老者的身影。

　　“雨润人心……不沾雨……何得生！”燕离嘴里喃喃，想着那老者话的意思，他想到最后，也就得出一个结论，就是让他淋雨。

　　燕离不明淋雨有什么用，不过既然他说了，他决定试试，想到这里他收起了身上的功法。

　　一滴雨落在了他的身上，接着头顶，双手，全部都是雨……

　　顺着老者所指的方向走去，雨淋在身上，一直凉到了心里。

　　转眼半个时辰过去了，距离时间的结束只剩下了十个时辰，不过燕离除了知道自己的时间不多了之外，别的一无所知。

　　现在又过了半个时辰，雨淋在他的身上，却无法平静他的内心，时间一点点的过去，前面的路一望无际，他更加着急了。

　　又是半个时辰过去。

　　燕离感觉自己好像随时都有可能被传送出去，而陈国的十一位封尊还在外面等着，虽然自己也已经是三十二层封尊，但是若让他对战十一人，他没有一点把握。

　　路上已经泥泞不堪，每一脚踩下去都会带起一片水花，他的衣服早已经湿透，头发也在流着水。

　　时间已经越来越紧迫，燕离感觉自己心都快提到了嗓子口，但还是没有任何的契机。

　　“唉……看来今日闯塔三十二层已是极限……”燕离突然让觉自己的心一松，全身都舒坦了。

　　他不再担心时间，因为他依然决定这次就先到三十二层，下一次将会用更快的时间闯到这里，然后冲击后面的层次。

　　“罢了……就这么走下去吧！”放下了心中的石头之后，燕离想着将剩下的时间就这么走下去，为下一次做准备。

　　有这么一直走着，转眼又过去了半个时辰，燕离竟突然感觉到前方有所不同。

　　那是一片墨绿色的山，之前他所走过的路，旁边的景色都是一样的，这突然出现的墨绿色山峰，不知道是怎么一回事。

　　燕离决定过去看看，就算没有时间闯过去，也能为下一次打下基础。


第504章 一鸣惊人（六）

　　墨绿色的山渐渐出现了燕离的面前，这座山除了整体呈现墨绿色之外，隐隐的能够看到山顶上有一个小庙，在燕离看来，这座山充满了平静的气息，仿佛整个世界都是寂静的，充满了和平。

　　“这是……”燕离略有思考，他感觉这座山出现的很是奇怪，仿佛只能用心去感受，而不能用眼睛看。

　　实实在在的，这座山就是出现了，出现了他的心里。

　　燕离仿佛明白了一些什么，只有真正放下心中的担子，才能够看到这座山。

　　“这座山代表了什么？平静的心吗？”突然燕离明白了，从突破至尊，到锻炼，再到现在的炼心，这是要告诉他，要随时保持一颗平静的心。

　　心中古井无波，他开始一步步向山上走去，并没有因为明白了所以而再次激动，一切都仿佛置之度外。

　　慢慢的来到了山顶，那里有一座小庙，这是一座天蓝色的小庙，与整个山体的颜色略微有一点点不同。

　　直接迈进庙中，里面几乎是空的，只有正中间放置着一尊神像，这是一个脚踩海龟的神像。

　　要燕离进入的一刹那，他的双眼一亮，这神像看着他，不过眼神中没有一点神采。

　　“水神已死，雨无截止！”燕离突然什么都明白了，嘴角露出了一丝微笑，不过他确实异常的平静。

　　忽然燕离抬手一只手，一个淡蓝色的影子顺应而出，正是水灵！

　　水灵一出现，直接朝着那雕像飞去，钻入雕像之中消失不见。

　　那神像眼神冒出一抹幽光，一道淡蓝色的光向着四面八方冲飞而出，这整个世界似乎都感应到了这道光芒。

　　燕离能够感觉到外面的雨已经停了，神像如同活了过来，手一抬，一道蓝光飞向燕离。

　　他感觉到心更加平静的，身上的力量更进一步，不用抬手，燕离能够感觉到自己如今的可怕。

　　转眼间四周的景象消失不见，取而代之的是三十三层的样子。

　　“成功了……”燕离随意说了一句，不知为何当他以雨灵进入到三十三层后，他的心变得异常平静，仿佛世间所有的事情他都能够平静的思考。

　　而抬手看了看，他觉得自己一抬手就能够将之前的自己拍死，哪怕原来的自己用上造化之碟，用上风灵，用上所有的手段！

　　这就是三十三层封尊的实力！

　　外面的世界再次因为燕离成功进入到三十三层变得沸腾，无数人开始欢呼，这绝对是万年来，甚至自始至终只有一次的事。

　　如果说有人曾闯到了三十三层，所有人都相信。

　　如果说有人利用封尊塔进入了封尊，也有人相信。

　　但是，若说有人第一次闯封尊塔，直接进入到三十三层，那可就是一件可怕的事情了，而没有亲眼所见的人，根本就无法让自己相信。

　　十位供奉早已经呼吸急促了。

　　“他……他真的做到了，三十三层封尊，他真的做到了！”供奉中有人心跳加速，嘴里喃喃不知所云。

　　“此子之前果然没有使用灵体，如今依然进入三十三层，倒是有了与我们平等谈判的资格。”国师也是颇为无奈，如今燕离进入三十三层已成定局，而三十三层高手，不是轻易能够制服当，当然，如果燕离愿意跟他们十一人打下去，他有把握捉住燕离，不过燕离如果逃走他就没有办法了。

　　血宗宗主从云层中一直观望着，这么骇人的场面他也是没有想到，不过他现在与燕离是站在同一阵营，燕离越强，他们也就更能安全。

　　“你们看，他竟然还没有出来，莫非他还要再往上闯？”有人指着封尊塔大声喊道。

　　“嘶……”

　　不管是四位封尊，还是国师这边十一人，皆被这一句叫喊给镇住了，燕离所做的事情，早已经超出了他们所能承受的极限，一个个大脑都一片空白，不知该用何种言语来表达自己激动的心情。

　　国师此时也有些不敢确定了，他所知道的燕离确实是掌握了三种本源，但是现在燕离还没有出来，他也弄不懂对方是想躲避他们还是再继续向上。

　　十位供奉都看向国师，不过这次他们没有从国师脸上在看到那种笑容，看到的是一种无奈，显然国师也不知道了。

　　三十三层封尊，在陈国起码能排到前五，就算是整个尊魂大陆，也能排在前五十了，这种境界，简直让人心颤。

　　陈国四封尊都是无奈的摇了摇头，他们知道从此以后陈国再也不是他们四人的天下了，最起码要再多出一人，而且这人还不是他们能惹的。

　　外面议论的同时，燕离早已经走到了三十四层，此时已经站在了一片雷域当中。

　　这雷域与之前遇到的雷海有些相似，不过与之相比可是强了太多太多。

　　燕离站在雷域当中，由于自身已经是封尊境界，因此对于这种雷域也是丝毫不怕。

　　“吼……”

　　突然间这雷域中响起了剧烈的吼声，震得他退后两步。

　　“雷灵！”燕离退后的同时也看到了那发出吼叫的根源，在自己的不远处，有一只雷灵。

　　这雷域中依然诞生了一只雷灵！

　　这一路闯过来，燕离对于这封尊塔也算有了一定的认识，同时自从自己吸收了水灵之后，自己的心也异常平静，对于问题的思考也更加清晰明了。

　　刚一看到这雷灵出现，燕离就大概明白了问题所在，抬手间放出一物。

　　又一只雷灵出现了，这雷灵正是属于燕离的雷灵。

　　“吼……”两只雷霆之主在这雷域中同时发出强烈怒吼，只见相隔了十几米的距离，各自吼叫。

　　燕离微微一笑，心想他猜的没错，想要过去这一关就必须解决了那只雷灵，如果燕离出手，当然很简单，他非常相信，只要自己一出手，这雷灵接不下自己一招。

　　可是这样岂不是太过浪费，自己的雷灵还是比较弱小，需要更多的能量，这诞生于雷域的雷灵，刚好可以用来吞噬。

　　燕离已经给雷灵下了命令，让他伺机将这雷灵吞下。

　　两只雷灵都很强大，不过若真的比起来，应该还是那只诞生于雷域中的雷灵强大一些，毕竟已经在此处诞生了那么久，而且随时都有雷电之力可以吸收，强大也是可以理解的。

　　不过有燕离再次，纵然他再修炼个万年也是无用的。

　　燕离示意雷灵进攻，雷灵接到燕离的命令后直接整个身体扑了上去，它也是可以用雷电手段攻击的，不过对方也是雷灵，根本就没用。

　　对面的雷灵见对手扑过来，身子往后一闪躲了过去，这时候能够明显看出这雷灵比燕离的雷灵胖了一圈。

　　燕离的雷灵一击不成，再次上前，不过对方岂容它三番两次进攻，在他攻上前的一瞬间，那雷灵也是纵然起身，也朝着它扑过来。

　　燕离手下一弹，一道冰箭飞了出去，冰箭瞬间打在那雷灵身上，雷灵受了燕离一击并没有显然，而是被寒冰之力封住了身体，动作变得无限缓慢。

　　燕离的雷灵突然张开大嘴，向着那雷灵咬去，那雷灵身体被寒冰所冻，不能活动，只能眼睁睁看着燕离的雷灵将自己身体的一部分咬去。

　　“吼……”那雷灵发出凄惨吼叫，身上的寒冰睡觉碎开，不过燕离的雷灵已经撤离了数米远。

　　那雷灵身体被燕离的雷灵咬去了三分之一，而燕离的雷灵身子暴增三分之一，比之上强大了不少。

　　在燕离的指示下，雷灵再次向前冲去，对方的雷灵这次竟然没有再反击，而是直接钻入雷域之中消失不见。

　　雷灵本就诞生于此，对于这雷域当然非常了解，此时它钻了下去，燕离的雷灵也是没有办法。

　　看了看下面的雷域，燕离笑了笑，如果是以前，他当然没有办法能够将它逼出来，不过现在的燕离，早已不再是吴下阿蒙。

　　手中一转，一束狂风凭空出现，狂风直接卷入雷域，将雷域中的雷电乱了起来。

　　狂风像是一只筷子，将整个雷域都搅得昏天黑地，燕离和雷灵腾空而立，看着下面的雷域，他不相信这雷灵能够在下面撑多久。

　　下面的雷域像是一池的水被搅得天翻地覆，果然没过多久那雷灵就发出一声怪叫从雷域中冲了出来。

　　雷灵一出现，燕离的雷灵便瞬间出击，它已经将这雷灵当做自己的食物了，这会冲过去，如何会让他逃走。

　　即使它有再大的能力在燕离面前也是不够看的。

　　只见这雷灵想要向着远方逃盾，它在此修炼已经无数年，早已通灵，对于燕离它是从骨子里害怕。

　　燕离当然不会让它逃走，手一抬，一道雨幕默然出现，直接挡在了雷灵的前方，雷灵的去路已经被堵死，只能回头向着燕离的雷灵发出怒吼。

　　燕离没有时间在这里跟它耗下去，直接再次动用寒冰之力，将其封印，任他如何狂吼也无法挣脱燕离的封印。

　　燕离的雷灵一发现机会，直接扑上去，那雷灵的身体再次被撕开一半，剩下的一半在原地，意识都有些模糊了。

　　它已经彻底失去了反抗的意识，燕离的雷灵再一次向前，将这仅剩一半的雷灵给吞了下去。

　　燕离的雷灵吞下了这个诞生在雷域中的雷灵之后，整个身体已经变大了一半有余。

　　燕离通过雷灵，竟然隐隐能够联系上下面的雷域。

　　“该结束了……”说罢燕离直接对雷灵下了命令。

　　雷灵接受到命令，直接进入雷域中消失不见，接着整个雷域都在轰轰作响，翻滚的雷电冲天而起。

　　雷点如同一股流水，向着燕离席卷过来，燕离没有任何反抗，任由雷电将自己包裹在里面。

　　这又是一次突破，对于燕离来说这种冲击越强烈对他就越有利。

　　当所有的雷电都消失的时候，燕离再次站在了楼层之上，这已经是第三十四层了。

　　他从第一层一直闯到了三十四层，一路过来也并非易事。

　　其实如果他在三十一层一下就使用本源属性，那他闯上来也不会这么费力。

　　不过这样的话他有可能就无法达到这一层了，早在他使用王善弓之后，燕离就感觉到了这里的奇怪，使用过的王善弓竟然无法再用了。

　　他心里怀疑，因此不再敢轻易使用底牌，这才走到了这一层。


第505章 一鸣惊人（七）

　　“是三十四层的灯光……”有人大喊一声。

　　国师一直盯着高塔，实则第一时间就看到了亮起的灯光，同一时间他就听到了高喊。

　　国师心里咯噔一声，太过匪夷所思了，竟然有人能够在封尊境界连上四层，进入三十四层封尊。

　　自己从数万年前就达到了封尊，这些年来不停努力，加入陈国，拥有无数的资源，用了数万年才达到了三十三层封尊。

　　这冰寒宗宗主不过是刚刚进入封尊，竟然就已经是三十四层。

　　国师已经没有把握战胜燕离了，看了看自己的拂尘，不过他突然又想到了燕离使用的那张大弓，同样也是道器，自己毫无优势。

　　不过后面还有十人，如果十个人合力，他相信还是能够制服燕离的。

　　十位供奉也见得燕离进入了三十四层，封尊塔他们也是闯过的，深知后面的艰难，这冰寒宗宗主已经闯入三十四层，再也不是之前那个自己可以随意拿捏的人了。

　　不过看了看身边还有十人，尤其是国师还在跟前，他们都稍稍放心了。

　　四位封尊大能早已被燕离那不被阻碍的姿态给吓住了，这时候除了依然抬头看着高塔之外，已经没有了任何话语。

　　这时候欢呼声最高的当属这边封尊之下的人，李家老祖和阴宗宗主也成为了欢呼中的一员，从一开始的不屑，到后面的担心被超越，再到后面的无所谓，直到现在，他们也开始为燕离欢呼了。

　　在他们看来，此时正在闯塔的定然是某位神秘的前辈，修为如此通天，足以让他们膜拜。

　　“三十六层！你们说他今天能不能闯到三十六层！”此话一出，许多人都大呼能！

　　只有一小部分人默默摇头，三十六层！那将是什么样的存在？尊魂大陆自古都没有听说过谁闯到过三十六层。

　　封尊塔中的燕离觉得全身上下都是力气，仿佛抬手间就能杀死一位封尊大能，这还只是融合了四个本源的结果。

　　“三十五层吗？”燕离嘴里喃喃，便直接向着三十五层走去，直接走上去。

　　他知道这一层肯定是火！

　　火焚天，焚尽虚无！

　　燕离站在一片虚无当中，不过这里什么都没有，想象中的火海并没有出现。

　　“这里定然是为火灵所设计，不过却未曾发现火的踪迹，这是为何？”燕离脚踏虚无，看着前方不知所以。

　　前方虽然没有火，不过却有一些黑色物体漂浮在空中，这些黑色物体是什么，燕离需要过去看看。

　　快速来到一团黑色物体前面，燕离抬手向黑色抓去，一股悲凉之感瞬间侵袭他的身体。

　　这是一种凄凉之感，燕离实在难以明白，火跟这种凄凉有什么关系，于是他离开了这团黑色物体，去到了另外的一团。

　　将走探了上去，燕离感觉到胸口一阵愤怒，仿佛有人杀了自己的亲人一般，这种愤怒几乎凝聚成实质，让燕离无比诧异。

　　赶紧将手收了回来，那种愤怒感突然消失了。

　　“这是……怒火？”燕离心中暗想，随后抬头看了看前方，在前面还有许许多多黑色物体。

　　他触碰到了两团黑色物体，一团感觉凄凉，一团感觉到怒火，这些都是种虚幻的东西。

　　“全部都是内心的想法，这是……虚火！”燕离忽然想到，自己曾在冰寒宗的古籍种听说过虚火一说。

　　虚火就是采集人的欲1望，利用欲1望来攻破对手，过去燕离认为这完全就是别人杜撰的。怎么可能会有这种火。

　　不过今天他全是见识了，这里的黑色物体，估计就是代表了人的一种种感情，从而让人产生虚火。

　　“是想让我成为虚火武者吗？”燕离心中暗想，这封尊塔每一层都有其特点，这一层出现这虚火，无非就是让自己学会虚火。

　　“如何能够学会呢？”燕离嘴里喃喃，他是在不知道如何才能够学会控制虚火。

　　“难道要先从自身的虚火开始！”燕离突然像是想到了什么，眼睛一亮，抬头看了看那一团黑色的物体。

　　慢慢的他闭上了眼睛，他是在回忆，回忆自己以前的愤怒。

　　无数年的修行，燕离遇到的愤怒时刻数不胜数，这会一一出现在他的脑海中，使得他全身升起了一层黑雾。

　　随着他不停的回忆，这层黑雾不断地扩大，不停的扩散，如果这会燕离睁开眼睛，就会发现，他的眼睛此时已经变成了红色。

　　那黑色雾气不再扩散，而是在燕离的操控下慢慢聚拢，黑色的气息也越来越浓郁。

　　燕离突然睁开眼睛，手一抬，那团聚拢的只剩下拳头大小的黑雾被燕离拿在了手里。

　　黑色雾气最终被燕离扔到了那团黑色物体当中，黑色物体一接受到燕离的怒气行成的黑雾后，开始变得沸腾起来。

　　燕离不再去管他的沸腾，而是直接再次闭眼，他还要去感受其他的虚火。

　　又一团黑色雾气出现在他的手中，接着被他扔进了另一团黑色物体当中，那团黑色物体也跟着变得沸腾起来。

　　直到一个时辰之后，在这里几乎所有的黑色物体都已经沸腾了，只剩下了一团还是平静的。

　　燕离实在是想不到还有什么怒火可以提炼了，这仅剩的一团黑色物体让燕离抓耳挠腮。

　　“对了……还有一团火没用！”燕离突然想到，自己光顾着虚火，却把实火给忘记了。

　　那就是火灵！

　　想到这里燕离直接将火灵取了出来，这火灵一出现便迫不及待的向着最后嗯那一团黑色物体冲了过去。

　　火灵刚一进去，四周所有的黑色物体全部都沸腾了，它们相互连接，相互聚合，最终化作一团有婴儿头颅般大小的黑色物体。

　　这黑色物体直接飞进燕离身体，消失不见了。

　　而到了这个时候，燕离的第三十五层的关全是被他过去了，他的实力也跟着再次上升。

　　现在摆在燕离面前的只有了最后的一道阶梯，燕离知道，知道自己床上最后的一层，自己就将坐实封尊第一人的名头。

　　不过他却没有了多余的灵体，每一层都需要一个灵体，他是知道的。

　　“对了，还有一个……”他突然想到了血灵，那血灵被自己扔进了混沌空间，里面的两个意志正在争斗。

　　燕离随便看了一眼混沌空间里的血灵，里面的两个意志还在争斗，一时半会也不会分出胜负。

　　之前燕离之所以要用那个办法，去一点点的占领血灵的身体，是因为他太弱，根本不是血灵的对手。

　　不过现在不同了，燕离已经真正进入了封尊，强大无比，这血灵已经不是他的对手了。

　　直接将血灵取了出来，燕离通过里面的意志能够轻松感觉到那血灵意志的存在，那血灵依然占据着一半的位置。

　　燕离直接一股力量探进血灵身体，直接抓住血灵里面的那团光亮，正是血灵的意志。

　　血灵忽然感觉到自己的意志被抓住了，不停的挣扎，嘴里也发着强吼。

　　可以说燕离的六灵当中，血灵是最强大的，不过在燕离手里还是不够看。

　　那团意志被燕离抓在手里，稍一用力，便直接捏碎了，这意志对于他来说已经没有任何用出了。

　　这意志一死，燕离的意志直接占据了整个血灵，燕离能够感觉到这血灵的强大。

　　从最开始的血灵就是吞噬了五灵，加上火灵，后来又吸收了整个金色心脏中的血液。

　　那血液可是十几滴就能造就道器的存在，全部被这血灵吸收了，由此可见血灵的强大之处。

　　燕离决定去最后一层看看，他的心情有些激动，但是怎样也比不过外面的人。

　　“要最后一层了，他真的做到了……他要闯最后一层了！”无数的人都在叫喊，他们因燕离而疯狂，被燕离牵动着心，成为了燕离最最忠诚的观众。

　　整个外面的空间几乎都沸腾了，他们都在欢呼，振奋人心的时刻，让他们不能自已。

　　四位封尊仿佛在看妖怪一样看着封尊塔，而十位供奉更是眼睛瞪到了最大。

　　不过都没有国师来的惊讶，“五道本源！此子的悟性……嘶……”他不敢再往下想，五道本源的掌握，燕离的悟性由此可见一斑。

　　血宗宗主作为燕离的朋友，也被燕离的变态能力给镇住了，他呆呆得看着封尊塔，这哪里还需要他帮助，以后说不定还要找燕离抱大腿呢。

　　“最后一层！”燕离呼出一口气，直接走了上去。

　　站在第三十六层，燕离什么都没有看到，唯一有的就是一扇门，一扇立在虚无中的门。

　　这门古朴无比，充满了沧桑的气息，同时有一种厚重感。

　　“莫非是要打开这扇门？”燕离有些不解，不明白这扇门代表了什么意思，不过想要弄清楚一切，只要打开了门，一切都将解决。

　　来到门前，燕离直接用手去推门，可惜这门却纹丝不动，甚至连一点摇晃感都没有。

　　“这……”燕离有些不明白，接着退后了一步，随后一拳击出，这一拳带着他封尊的力量。

　　燕离自信，如果这一拳打在别人身上，就算对方封尊修为也定然身受重伤，至于至尊，那是必死无疑。

　　“轰……”

　　一拳打在大门之上，燕离眼睛睁得老大，这门还是纹丝不动，对于燕离那撼天动地的力量，就像打在了海绵之上，一点反应都没有。

　　“怎么会这样！”燕离有些不解，这已经是最后一层了，而他所剩的时间估计也是不多了，而这门自己都打不开，如何能够过去！


第506章 国师出手

　　站在这巨大的门前，燕离抓耳挠腮，“莫非有什么机关？”燕离不明所以，这门已经超出了他的想象。

　　“可惜了，我虽融合了最后的血灵，却无法打开这扇门，莫非今天我真的就无法突破这一层了吗？”燕离苦笑，自己好不容易融合了血灵，却发生这种事情。

　　“血灵……对啊，我怎么把这茬给忘记了！”燕离忽然想到什么，这里可是封尊塔，而且还是最后一层，当然得使用最最纯正的本源之力才能打开。

　　想到这里，燕离抬手间召出血灵，现在的血灵已经完全由燕离的神识在支配了，这血灵是他所有灵体中最强大的一个，燕离将它召唤出来也是心里砰砰跳动。

　　在燕离的指挥下，血灵嘴里发出一声尖锐的叫声，身子向着那道古朴沧桑的大门撞去。

　　“嘭……”

　　血灵整个身体撞到大门的一瞬间，身体竟慢慢散开，开始融入大门当中。

　　原本沧桑古朴的大门立马泛起以前血红，不停的闪烁着朱光，恍若一片平静的血海。

　　燕离目不转睛的盯着这扇大门，心里却一直联系着血灵。

　　看着血红色的门面竟然有了一丝丝的摇晃，而红色之上有一片波纹闪烁，燕离微微一笑，竟然抬步向前走去。

　　来到血红色大门之前，燕离没有停留，而是一步迈了过去，神奇的事情发生了，原本坚不可摧的大门竟然变得如此软弱，燕离的身体直接融入了门里。

　　大门之上的血红发出一片片波浪，燕离呼吸急促，直接用力，“啵”的一声，整个身体便已经穿越过去。

　　这里是一片空旷的地方，但却充满了生机，处处片片祥和，竟然还有阳光照耀，一阵风吹来，燕离甚至能够问道一股芳草的幽香。

　　燕离抬起自己的双手看了看，一道红光闪过，实则刚刚进入这里的那一刻，他就感觉到了自己的力量再次变强，这就说明自己已经突破了三十六层，真正的成为了那飘渺的三十六层封尊。

　　不过自己却来到了这片地方，自己分明已经过了所有的关，为什么还会来到这里？

　　“这是什么地方？”燕离四处看了看，却没有发现有人的踪迹。

　　却说燕离在那神秘的地方探查，实则外面早已经炸开了锅。

　　“他已经闯过了所有的关，为何还不见出现？”有人大声喊道，可以听的出他声音里带着的急促，说话声音都有些颤抖。

　　“我们都想看看这位闯过了三十六层前辈的风姿……”又有一人大声喊道，在三十六层的灯光亮起的那一刻，他就再也难以抑制自己的情绪了。

　　“三十六层……他真的做到了，整个尊魂大陆，除了那仅有的几人之外，再也没有人是他的对手。”国师看着封尊塔默默叹了口气，这一刻他承认了自己不如燕离。

　　十位供奉的心情更是难以揣测，不过从他们的表情都能看出一道死灰，他们也不得不承认，燕离的确很强，很强！

　　四位封尊大能眼睁睁的看着封尊塔的灯光一层层亮起，自己的地位一点点被挑战，却无能为力，从一开始的咬牙切齿，到暗自心惊，再到后面的无所谓，直到现在对燕离的敬佩。

　　他们已经被燕离的闯劲折服了，他们明白三十六层，也许自己这一生都无法企及，别人三十六层已定，自己若还不知趣，就是给自己添麻烦。

　　血宗宗主一直静静地看着燕离，燕离闯过了三十六层，他没有任何的嫉妒，反而为他感到高兴，因为从他与燕离以前的相处可以看出，他并不是那种蛮不讲理之人。

　　相反的，只要得到了燕离的信任，他还会不会一切的去帮助你，因此血宗宗主认为，燕离越强，对他而言就越有利。

　　燕离可不知道自己的行为已经让外面如此沸腾了，他如今站在这片柔和的天地里，还在不停的探查。

　　“真是奇怪，这里看似充满祥和，却没有一点生命的气息，甚至连一点点虫鸣的声音也听不到……”燕离心中暗想，接着向前走去。

　　这里是一片平原，虽是阳光普照，却让人心声恐惧，这么祥和的地方，却没有一点声音。

　　燕离眉头紧皱看着远方，他连如何能从这里出去都不知道，他实在不知道时间过头多久了，为何自己还没有被传送出去。

　　“咦……”就在燕离觉得此地没有任何活物的时候，却忽然感觉远处有一道黑影。

　　“什么人？”燕离直接向着黑影追去，那黑影像一条鱼一翻身就不见了，燕离跑到黑影出现的地方，却不曾见到黑影。

　　燕离开始谨慎的看着四周，这黑影让他有些心颤，就算自己如今已经是三十六层封尊，却依旧感觉这黑影强大无比。

　　这让燕离更加小心了，“什么人？躲在暗处算什么本事？”燕离向着四周大声叫喊，却没有任何回复声音。

　　时间一点点过去，十分钟后，那黑影再没有出现过，燕离放松了警惕，一副若有所思的样子。

　　突然间他感觉到一股巨力将自己的身体裹住，没等燕离有所反应，这股巨力直接一甩，燕离的整个身体直接消失在这个空间。

　　“怎么回事？”燕离谨慎的看着四周，他以为是刚刚那道黑影在作怪，这会看了看四周却发现自己已经站在封尊塔的第一层。

　　他还清晰的记得三天前自己被追杀，血宗宗主直接将自己丢到这里。

　　“陈国国师……不知道你还在不在外面？”燕离嘴角露出一丝微笑，整理了一下着装，开始向外走去。

　　燕离一步走出封尊塔，却是被眼前的景象给惊住了，只见封尊塔的外面除了国师与十位供奉之外，还有大片大片的武者。

　　这些武者有的站的远，有的站的近，已经将封尊塔四周的路都围得水泄不通了。

　　燕离出来的那一刻，所有人的目光都聚焦在他的身上，每个人都是眼睛睁得老大，一副不可思议的样子。

　　燕离这时候才明白，自己的行为引起了多少人的注意，想想也是，自己怎么说也是连闯三十六层的封尊大能，应当受得这份待遇。

　　“咳咳……”

　　燕离咳嗽两声，略做镇定，慢慢的朝着国师十一人走去。

　　“是他……他是之前被追杀的人，没想到竟然是他！”这时候有人认出了燕离，正是之前观看燕离被追杀的人。

　　“他不是冰寒宗的宗主吗？有传言，冰寒宗宗主在陈国北部想建立国中国而被陈国高手追杀，没想到竟然是他！”又有人认出了燕离的身份。

　　“冰寒宗宗主就是他？我也听说了，如今他已经是封尊大能，陈国还如何能够阻止他创建国中国？”另一人眼睛一亮，开口说道。

　　“陈国毕竟是发展了无数年的古国，不是你想的那么简单的！”有人回答。

　　“你们看，他向那边的十一人走去了，那十一人会不会就是……”这人没有敢说出陈国高手。

　　“这十一人就是之前追杀冰寒宗宗主之人，这次有好戏看了！”旁边的人直接认出了十一人。

　　所有人听到这里都倒吸一口冷气，追杀别人至封尊塔，别人却意外进入封尊，这会倒是有好戏可看了。

　　“国师？”燕离来到十一人面前，面带微笑，说出了两个字。

　　“燕宗主修为通天，老朽自愧不如。”国师面对燕离的话，依然是不卑不亢，平静的回答。

　　倒是后面十人有些骚动，各自祭出自己的武器，虽是准备防御燕离。

　　“本来阁下追杀我一路数十万里，这仇我必报的，不过看在你们无心却帮我突破修为的份上，我就放过你们了……”

　　燕离说罢直接向着远处走去。

　　“国师，我们可是接了死命令，必须擒拿冰寒宗宗主！”十位供奉中有人开口说道。

　　虽然燕离已经闯过三十六层，但是他们有十一人，难道他们十一人还能怕一个人。

　　国师也知道天子命难为，现在燕离刚刚进入封尊，如果让他彻底掌握了封尊的力量，到时候在陈国还有谁能够制服他。

　　国师无奈，只得点了点头。

　　十人一见国师点头，直接飞起，五人一步跳跃到燕离的前方，阻断了燕离的去路。

　　“你们这是逼我出手？”燕离玩味的一笑，回头看了看国师。

　　“燕宗主请见谅，我们也是君命难为，谅解！”说罢国师直接一挥手下的拂尘，一道五行的气罩慢慢扩散，直接变成一个大网，将燕离罩在了里面。

　　燕离一时没有反应，却遭受这道器幻法一击，却说这道器的确不一般，他感觉自己周身的经脉瞬间被封锁。

　　如果是以前的自己，到了这个时候，一切都结束了，但现在的自己早已不再是吴下阿蒙。

　　燕离运转周身血脉，一道金黄出现在他的血脉当中，那些阻碍他血脉的封锁瞬间被冲段，经脉上的封锁也在燕离身体中的烈火烧的毫无踪迹。

　　燕离做这一切虽然只在一瞬间完成，却也给了十位供奉出手的机会，他们皆是使出了自己的最强一击。

　　空气中瞬间响起各种炸响，各种元素乱飞，光芒四射，直照的所有观看之人皆是后退一步。

　　“十一位封尊大能同时出手，就算他是三十六层封尊也难以支撑吧？”四位封尊大能中有人嘴里喃喃。

　　其他三人也都有这行想法，毕竟这十一人同时出手，那阵势实在太过强烈，视觉感已经超出了他们的预期。

　　血宗宗主紧张的看着不断横飞的各种元素，这种恐怖的力量就算是他，即便可以利用血功逃走，定然会受到重伤。

　　其他所有人皆是睁大了眼睛，他们不是封尊，断然无法理解封尊的强大，但是这种视觉的震撼却让他们心生恐惧。

　　这时候他们才正真了解这追杀冰寒宗宗主的十一人，竟没有一人是弱者，即便燕离刚刚闯过了三十六层封尊塔，他们也没有多大的震撼，一打十一，实在难以让人相信。


第507章 天尊现

　　燕离被无数的元素包裹其中，这些元素里都透露着本源的气息，充满了可怕。

　　早在国师使用拂尘欲将他控制住的时候，燕离就已经运转全身功法，一片淡黄色的光芒从他的身体中慢慢透露。

　　那些元素在燕离的身前炸开的一瞬间，燕离身体突然发出一阵强烈的金光，金光越来越盛，照的附近之人难以睁开眼睛。

　　隐藏在云端的血宗宗主呼吸急促，一副不敢相信的样子，“黄金圣血！”自己就是以血功自称，没想到燕离竟也会血功。

　　燕离的身体化作金光瞬间在原地消失，只剩下了一片金芒朝着不远处席卷而去。

　　国师一看燕离成功躲过他们的合力一击，只得再次挥动拂尘，瞬间有两道气息从里面飞出。

　　这是一黑一白两道气息，它们相互缠绕，向着燕离的金光追逐而去，却在燕离的身前轰然散开。

　　两道气息行成两个远点，而地面上却出现一个幻影，正是一个八卦幻影，五行宫门清晰可见。

　　燕离的身影从金黄中显现而出，却突然又感觉到一股力量将自己束缚，低头一看，发现了地面上的五行八卦阵法。

　　十位供奉见机再次向着燕离攻来，燕离倒是可以挣脱这束缚，不过却需要一定的时间，眼看着十位供奉使出了自己最强的手段。

　　燕离脸色一沉，眼中瞬间有雷光闪现。

　　十人分做不同的方位向着燕离冲来，他现在已经被控制，正是个绝佳的机会。

　　“天地雷霆，唯吾号令！”

　　燕离眼中的一片紫芒，他的身体周围轰然间出现大片雷霆，一股可怕的气息向着四面八方横扫出去。

　　原本明亮的天空骤然黑暗下来，大片的乌云将天空笼罩起来，乌云间隐隐能够看到一天天如同紫龙一边的电光。

　　除了四位封尊大能之外，所有人都被这天地间的气势横扫出去十几里。

　　以燕离为中心的大片地方，已经变成了一片雷海，燕离成了雷电的尊者。

　　“怎么回事？”原本十位供奉中有一人就是雷修，他经常以自己雷电的强大而自傲，如今自己的雷电之术刚一使出，竟然不听自己的号令，向着燕离的身边飞去而去。

　　那些雷光飞到燕离身旁，直接顺着他的身体不停的旋转。

　　包括国师在内，十一人全是到吸了一口冷气，三十六层封尊！这就是三十六层封尊的真正实力？

　　不过他们也已经是箭在弦上不得不发，十人中出了雷修之外，剩下九人的最强术法汇聚成一股能量波，向着雷海飞速撞去。

　　燕离双眼冒着紫光，这一刻他俨然成为了雷霆之主，天地雷霆皆可被他号令。

　　再一声令下，那片雷海瞬间翻滚，冲着远处的十一人席卷而去。

　　“轰……轰……轰……”

　　巨大的声音伴随着刺眼的光亮，朝着四面八方辐射而去。

　　那些修为低下者，即使相隔了十几里的距离，依然被这股能量震得口吐鲜血，正大眼睛看着远处，高手间的对决，轻者伤及无辜，重者生灵涂炭，这一刻，他终于明白了这句话。

　　紫色的雷电在九人的合力之下，也已经显然大半，燕离依然站在原地没有任何动静，眼中的紫芒也慢慢褪去。

　　反观国师这边十一人，国师由于站的远，并没有受到太大的波及，而剩下的十位供奉皆是被震退数十米，胸中一阵烦闷。

　　而那位雷修更是被抛出几十米之后，一口鲜血喷涌而出。

　　他的术法一开始就已经被破，自己无法攻击也没有防护，两道能量的爆炸之力，直接震得他身受重伤。

　　即便没有生命危险，也难以在继续战斗了！

　　国师心中隐隐有些后悔，不该对燕离出手，如今已经出手，却无法战过对方，陈国的见面早已经丢尽。

　　四位封尊大能站在不远处皆是看的愣神，国师是什么人？那可是陈国的守护者，外加十位神秘封尊，竟然无法对抗这冰寒宗宗主。

　　“这次倒是有好戏可看了，看陈国如何收场？”四位封尊大能皆是微笑着看着事态的发展。

　　他们作为陈国封尊，实则上有许多事情都是受到限制的，而燕离的公然反抗，让他们看的颇有意思，不知这陈国是否会屈从。

　　国师虽然震惊于燕离的强大战力，但是他作为陈国的国师，一切都得从国家的层面考虑，燕离已经成为威胁，今天必须有个解决。

　　十位供奉相互搀扶走到国师的旁边，皆是一脸苦涩的看着国师，想要等待燕离的决断。

　　国师看了看十位供奉，知今日已不是燕离的对手，只得走上前，与燕离交谈起来。

　　“燕宗主修为通天，我等深感佩服！”国师在燕离不远处楫首说道。

　　燕离看了看国师，又看了看那相互搀扶的十人，微微一笑，开口说道：“国师真会说笑，阁下追杀我一路，莫非是因为对我太过佩服？”

　　“这……”国师没想到燕离一点台阶都不给他，直接将他的话给堵死了。

　　“呵呵……国师不用关心在下，尽可继续出手，我自认为还有些能力，可以再接几招。”燕离见国师不再言语，再次开口道。

　　“燕宗主，之前的事也因我们有君命在身，是我们冒失了，还望燕宗主海涵。”国师还是说了出来。

　　这句话落在后面十人耳里，简直是无比的刺耳，身为古国的最高力量，这简直是一种耻辱。

　　而那四位封尊大能更是心里一震，国师竟然能够说出这种话来，他可是代表着发展了无数年的古国，莫非他真的要低头了，任由这冰寒宗建立国中国？

　　“既然是误会，那你们还在这里干嘛？我也没有拦着各位的意思。”燕离再次笑了笑，随着的开口说道。

　　听着燕离的话，国师更是一脸苦笑，他们如果能走，早在燕离闯入三十六层的时候就可以走了，君命难为！

　　况且陈国有燕离这种不定因素存在，始终是的祸害。

　　“不知燕宗主是否有意加入陈国，只要燕宗主同意，就可以得到陈国最高的供奉。”国师见一咬牙，便开口道。

　　“没有兴趣，你们如果还不走，那我就送你们一程了！”燕离依然是那种似笑非笑的表情，一口拒绝了国师的诱惑之后，便扬言要出手。

　　国师听了燕离的话，显然是被气的不轻，他身为陈国国师，什么时候遇到过这么憋屈的事。

　　要不是为了陈国的利益，他就是拼了命也不会让燕离如此猖狂。

　　“燕宗主莫不再考虑一下……”国师依然是强忍着心中的怒火，再次出言拉拢燕离。

　　“既然你们不愿意走，那就不要怪我了！”说罢，燕离的两手间已经有两道旋风在慢慢行成了。

　　旋风瞬间变得犹如两道擎天支柱，即便是在几十里之外也清晰可见。

　　两道风暴一出现，国师距离最近，立马就感觉到了里面毁灭性的气息，他没想到这燕离说动手就动手。

　　国师直接回头，一道气罩从拂尘中打出，将十人罩在里面，虽然这两股风暴不至于会要了供奉们的命，但是最少让他们受伤一段时间。

　　国师可不愿见到因供奉的受伤使得陈国国力下降。

　　两道风暴在燕离手下行成之后，便朝着十一人呼啸而去，沿途所有的一切全部都被毁灭。

　　燕离使出这招，并不是想杀了他们，而是想落落他们的见面，如果燕离想要杀了他们，在这风暴之中加入火元素，或者其他元素，难道他们就算不死，百年之内也别想有战斗之力。

　　在国师的气罩之下，十人皆是急急向后退去，不过他们的速度如何能够比得上燕离的风暴。

　　风暴与那能量之罩瞬间相遇。

　　就在这时候，天空中忽然出现一道裂缝，裂缝占据天空数十米，无数的雷光闪现，天空中的各种元素混作一起。

　　燕离谨慎的看着天空中的那道裂缝，他隐隐感觉到自己身体中的高中元素竟有些不听他的控制，想要飞出他的身体，飞向裂缝。

　　“定！”

　　燕离直接封锁住周身经脉，强行使得自己定在原地。

　　受到波及的不止燕离，那些观看之修，一个个身体颤抖，跪在地上，不停的向着天空膜拜。

　　即便是云朵中的血宗宗主，也从云朵中显现了身子，此时正跪在地上，身体颤抖不已。

　　燕离倒是一直傲立在地面，抬头看着那条巨大的裂缝，他倒要看看，什么东西能够让他屈服！

　　突然之间一只大手从裂缝中出现，大手一经出现，便朝着燕离的那两道风暴抓去。

　　燕离的两道风暴在这只大手之下，没有任何的反抗余地，直接崩溃，那四处溅起的元素能量，也被那只手轻松的压下。

　　燕离正大了眼睛，从那只手上，他感觉到了一股恐怖的力量，这绝对不是自己能够对付的。

　　而这只大手一出现，就毁灭了自己的风暴，显然是敌非友，面对着未知的强大敌人，燕离只有一个办法，那就是逃走。

　　想到这里，燕离身体突然金黄乍现，一股旋风出现在他的身体四周，接着他的身体变作一道金黄向着远方冲去。

　　只是那道金黄在冲出去十几里之后，竟然再也无法前进丝毫，前方仿佛出现了一层禁制，直接拦住了燕离的去路。

　　这里不行，那就从别的方向！

　　那道金黄向着不同的方向横冲直撞，毫无意外，全部都有禁制阻拦，使得他无法冲出去。

　　金黄一晃，燕离的身影出现。

　　而那道裂缝，大手收回之后，一个身影凭空而现，身影出现后直接卷动国师等十一人，瞬间来到了燕离的跟前。

　　“圣主！”

　　国师和十位供奉也是这会才反应过来，皆是低头，不过脸上确实充满了希望，仿佛此人的前来会给他们带来无尽的希望。

　　燕离这才打量这个被称作圣主之人，看起来四十多岁，满脸红光，站在那里一动不动。

　　燕离这时候也有些后悔，他完全看不出这家伙的境界，说明肯定是在自己之上，自己已经是三十六层封尊了，那他是什么境界。

　　“天尊？”燕离想到这里突然呼吸变得有些急促，他从未见过天尊，不过却听说过，封尊之上，还有天尊！


第508章 始境之谜

　　“呵呵，不错，李老头家的小娃娃，果然不错……”这被称作圣主的人一开口就说了一些让燕离摸不着头脑的话。

　　不仅是燕离，就是旁边的国师和供奉们也都不知道圣主为何会说出这等话来。

　　“你在说什么，我完全听不懂，我还有事就先走了……”

　　燕离可不想再在这里呆下去，转身就要离开，不过那圣主岂能让他离开。

　　“伤了我陈国供奉，这就要离开了？”那圣主有些玩味的一笑，开口说道。

　　同时燕离也感觉到自己的身体如同被定住，再也无法动弹丝毫。

　　燕离知道自己是无法离开了，索性回过头不再离开，这时候那十位供奉皆是一脸幸灾乐祸的看着燕离。

　　燕离一撇眼，鄙视的看了他们一眼，靠着别人耀武扬威算什么本事，有本事跟自己堂堂正正打一场。

　　燕离再次将目光看向这神秘的圣主，开口道：“不让我走，那你想怎么样？”

　　“呵呵，我能把你怎么样，我要是把你怎么样了，李老头还不得吃了我，既然犯了错，大人也总该出来说句话不是。”圣主继续说道。

　　燕离更是被他的话给彻底搞糊涂了，而其他十一人，包括国师在内，也是一脸疑惑的看着圣主，不明白圣主所言是何意思。

　　就在燕离对圣主的话不明所以的时候，天空中却再次出现异象，一道波纹出现在天空之上。

　　波纹瞬间变大，再变大，最后密布整个天际，所有人都抬头看着天空，这等异象他们还是头一次看到。

　　要说不可思议，今天所看到的事情，皆属于不可思议，因此这会看到天空中的异象，这些人也没有了之前的惊讶。

　　那圈波纹不停的旋转，最后嘭的一声，中间的空间出现了一片空洞，一个老人从空洞中走出来。

　　老人慈眉善目，手拿拐杖，一步步从天际走了下来。

　　“呵呵，我说你这李老头不要自己嗯弟子了呢……”见天际的老人走了过来，那圣主直接对着他说道。

　　“在下管教弟子不严，还望陈圣主见谅。”李老头说罢将燕离拉到了自己的身后，不过那眼神中除了赞赏，哪里有一点责怪的意思。

　　“你这李老头太腹黑了，为了锻炼自己的弟子，竟然用我陈国的势力，你要知道我陈国培养出来这点战力，可不容易，如今被你这弟子打的，估计没有十年百年的，是难以恢复了……”陈圣主显然跟这老头很熟，一脸敲诈勒索的表情。

　　国师眼珠子都快掉到了地上，他什么东西见过圣主这般表情与言语。

　　老头看着那陈圣主，又看了看后面的十一人，无奈的摇了摇头。

　　手下一翻，一个小瓶子出现在手里，接着道：“这里是一瓶丹药，完全可以让他们的伤势恢复。”

　　“还不谢过李天尊。”那陈圣主直接示意国师接丹药，他可是知道这李老头所炼的丹药，可遇不可求啊。

　　“谢……谢过李天尊！”国师完全没有想到，这个看起来很普通的老头竟然是与圣物一样的存在，天尊！

　　结果瓶子后，国师偷偷看了一眼，更是兴奋难平，这丹药何止能让他们恢复伤势，简直就是他们修炼的神药，一颗丹药最起码能够增加上百年的修为。

　　“既然这件事已经解决了，那我们就来讨论一下另外的一件事，那就是冰寒宗，你这弟子建立个冰寒宗，想在陈国建立国中国，此事……”圣主说话声音有些慢，不过那脸上敲诈的表情却是溢于言表。

　　“陈圣主作为陈国的守护者，依然有权利管，不过冰雪高原一直都是属于冰寒宗所有，因此，冰寒宗的所作所为，也都是正常的发展，何来国中国只说。”陈天尊是知道冰寒宗的，因此才这么说。

　　“呵呵，当然，正常的发展我们不会干涉，不过你这弟子的宗门规模已经超过了我们所定下的编制，李天尊还是明查……”陈圣主再次开口说道。

　　李天尊看了看燕离，从燕离的眼神中他还是能够看出他对于冰寒宗的感情的。

　　“罢了……此物用来购买冰雪高原，从此之后冰雪高原不再属于陈国，而是属于冰寒宗所有。”说罢李天尊直接将一个玉瓶向陈圣主扔去。

　　陈圣主结果玉瓶，在鼻下闻了一下，脸上浮现了一丝笑容。

　　“李天尊为了弟子还真是舍得啊，既然这样，从今以后，冰雪高原就再也不属于陈国了。”陈圣主说完就要带着十一人离去。

　　在他们要走的时候，那陈圣主却突然回过头来，开口说道：“你真舍得让你这弟子去那个地方？啧啧啧，要知道那可是一个凶多吉少的地方。”说完就带着十一人扬长而去。

　　这时候，那李天尊才回过头来，好好的看了一眼燕离。

　　燕离直接跪在了老人面前，“弟子燕离见过师尊！”

　　老人有些激动，嘴里喃喃自语：“万年了，你终于是回来了，当年我使用轮回之术将你却无意安排你到下界，还好如今你回来了。”

　　“下界？”其实早在荒漠中见到那副图的时候，燕离感悟方胜的一生，就隐隐有了猜测，不过他却没有想到，自己所在的地方，竟然是下界。

　　“没错，下界灵气稀薄，想要修炼到原来的境界相当困难，不过你做到了。”李天尊所说的原来的境界指的是原本方胜的境界，至尊巅峰。

　　“师尊，刚刚那陈圣主所说的话是什么意思？您要让我去哪里？”燕离开口询问道，从刚刚陈圣主的话中能够听出来，那个地方绝对不是什么善地。

　　李天尊抬头看了看天空，带着燕离身子一晃，便消失在了原地，再次出现的时候，已经是在那座山上了。

　　这座山燕离很熟悉，真是当年的方胜离开的地方，方胜临死之前最想完成的一个心愿就是再次回到这座山上，看望自己的师尊一眼，如今也算完成了。

　　李天尊再次坐到那块石凳之上，并示意燕离也坐下，李天尊也是满脸的追忆，他们好久没有像现在这么坐着了。

　　“在这尊魂大陆，一共有八位天尊，为师便是其一。”李天尊见燕离坐稳后，便开口说道。

　　燕离虽然早已有了心理准备，却也是心头一惊，自己的师尊竟是这尊魂大陆八大天尊之一。

　　“再过八年就是始境重开之日！”李天尊接着说道。

　　“始境，就是您要让我去的地方吗？”燕离继续问道。

　　“并非我非让你去，一切都由你选择。”李天尊顿了顿又继续说道：“始境之中蕴藏着天尊之谜，没有人知道这始境是如何产生，但是想要进入封尊，就必须得入始境。”

　　“那师尊也曾进入始境？”

　　“没错，无数年前，我曾进入始境，当时与我一同进入的有三十人，结果只有我一人出来，其他人皆是丧命在始境。”说完他眼里露出一丝丝的追忆。

　　“莫非这始境还存有危险？”燕离这时候才想到之前陈圣主所说。

　　“始境之中处处都有危机，非大毅力，大机缘者不能生还，而能够从里面走出之人，全部都成就了天尊之位。”李天尊没有任何隐瞒的将始境中的凶险告诉了燕离。

　　燕离听过后沉默了，他如今在这陈国已经是天尊之下第一人了，想要再进一步就要进入那虚无缥缈的始境，而始境的凶险又是显而易见的，否则这么多年了，整个尊魂大陆也不会只有八位封尊。

　　“你也不用直接回答我，就算你选择不去我也不会责怪与你，一切都是造化。”李天尊经过这么多年的修炼，早已经看透了一切。

　　“师尊，我……”燕离的确不敢轻易回答，一但进入始境，那便预示着九死一生，他虽然不怕死亡，但是却在思考这是否有必要。

　　自己到底是否要追逐那最后的天尊？

　　“你还有八年的时间，八年之后再来给我一个准信。”李天尊也不再多言，该说的他都已经说了，剩下的都看燕离的了。

　　燕离都不知道自己是如何从那座山上下来的，现在他满脑子都是天尊，始境，以及那九死一生的危机。

　　不知不觉燕离就来到了冰雪高原，此时的冰雪高原依然撑着大阵，整个冰寒宗还处在一个紧张的状态。

　　燕离来到冰雪高原外层，手下一挥，整个雾气缭绕的冰雪高原变得一片清亮，燕离直接走到了冰寒宗。

　　此时的冰寒宗已经再次刻画出了那天尊封印，不过当冰寒宗弟子看到燕离的到来，皆是一阵欢呼之后，打开了大阵，随后燕离回到了冰寒宗。

　　“宗主……您终于回来了……”

　　见到燕离回来，冰寒宗众人皆是长舒了一口气，虽然这几天再没有陈国前来围剿，不过燕离的安全却着实让人担心。

　　“嗯嗯，进入说话！”

　　说话燕离示意古剑峰将冰寒宗大阵全部收起，恢复冰寒宗之前的运作，一切都超常进行。

　　古剑峰听的这意思明显冰寒宗的危机都已经解决了，虽然不知道燕离是如何解决的，不过他却十分兴奋，冰寒宗终于可以再次回归到正轨了。

　　来到冰寒宗的议事大殿，此时燕离看着下面众人，心中不禁感慨万千，有这么一帮好兄弟跟随自己，自己还有什么遗憾的。

　　“今天我要告诉大家一个好消息！”燕离清了清嗓子，看了看下面众人充满神采的眼神。

　　“从此以后，我们冰寒宗再也不属于陈国，再也没有人能够限制我们的发展，所以你们都尽情的展示自己的才能吧！”

　　燕离的声音依然在大殿中回荡，传入众人的耳朵里，却让众人一时无法相信。

　　就是因为属于陈国，冰寒宗的发展受到限制，甚至使得冰寒宗一度陷入危机当中，如今燕离告诉他们冰寒宗脱离了陈国，那不就是说陈国已经承认了他们国中国的地位了吗？


第509章 祖殿之行

　　燕离回来之后就宣布了冰寒宗的新的发展规划，反正整个冰雪高原还有很多的位置，他们可以开辟第二宗门，就能开辟第三宗门。

　　而三位长老都信心勃勃，励志要将冰寒宗发展成尊魂大陆第一宗门，万年不衰的宗门。

　　如今的冰寒宗可谓人才济济，三位长老已经全部进入至尊，而尊者也有肖云，龙迪，陆义，浩天。

　　就是李厄也已经快要达到尊者级别了。

　　在这陈国北部，再也没有什么势力能够与冰寒宗抗衡了，王家如今只剩了一个空壳，血宗也隐隐有与冰寒宗交好之意。

　　冰雪之城也比原来发展的大了一倍左右，每日在冰雪之城中都是热闹非凡，作为冰雪之城的东家，冰寒宗的强大势力让人心生恐惧，因此没人敢在冰雪之城闹事。

　　燕离一般情况下是不会去过问宗门发展的，他早已经在交代完宗门的发展方向之后，一个人闭关去了。

　　他从至尊一路突破到了封尊三十六层，这其中的跨越不可谓不大，他还是需要一些时间去适应的。

　　在冰雪高原的中央位置，一直是整个冰寒宗的禁地，此处地方是冰雪高原灵气最浓郁的地方，整个冰寒宗只有肖云一个人可以自由出去这片地方。

　　所有人都知道，肖云是宗主的弟子，宗主允许他进入那最中间去修炼，对于这件事，众弟子们除了羡慕，也没有什么好说的，毕竟肖云师兄的能力并不是一般人可以代替的。

　　“转眼四年就过去了，距离师尊所说的始境开启之日仅仅剩下四年时间，我到底是否要去……”

　　燕离不禁长叹一声，自己这四年来，除了巩固自己的修为之外，也在一直思考，自己是不是要去那始境。

　　“始境危险……非有大机缘，大毅力者不能得！”

　　这是师尊李天尊告诉他的，而当年的李天尊也是二十几人中唯一一个成功出来的。

　　这么多年了，整个尊魂大陆仅有八位天尊，由此可见，这始境并不是这么容易的。

　　“此事……唉！”燕离不禁感叹一声，他还是无法决定。

　　忽然间，燕离身体从打坐中醒来，接着直冲而起，化作一道长虹，向着远处飞去了。

　　没过多久，一座山出现在他的面前，燕离立马停止了飞行，而是一点点的走上山去。

　　一个白须老者正坐在上位，燕离一步向前，开口道：“不知师尊召唤徒儿所谓何事？”

　　燕离之所以过来，就是因为李天尊暗中传音给他，让他速速来见自己。

　　李天尊摆手示意燕离坐在旁边，随后问道：“始境之事，你考虑的怎么样了？”

　　燕离看了看师尊，不过却一点也看不出师尊有任何的表情，因此也不知道他是个什么意思，到底是赞成还是不赞成。

　　“徒儿还没有想好……”燕离有些不敢看李天尊的眼神，只能低下头，嘴里轻声说道。

　　“就算你选择不去，为师也不会责怪于你，此事是九死一生，却也是进入天尊的唯一办法。”李天尊依然是面无表情的说道。

　　“徒儿觉得封尊境界已经足够，何必去追逐那飘渺的天尊？”燕离这么多年的修行也算明白了，每一个等级的下面，都埋葬了不知多少的白骨。

　　“想要无忧，只有不断上升，达到最高，最强，你早晚会明白的。”李天尊说着这句话，脸上竟然闪现一丝的失落。

　　燕离着实震惊，师尊是什么人？那可是尊魂大陆八大天尊之一，还有什么事情能够阻碍住他？为何他的脸上还会有无力感？

　　燕离想不明白，以他现在的境界，如果不去招惹那八大天尊，完全就是无敌的，而他自觉得自己与八大天尊，除了自己的师尊，都不会有什么交集。

　　“今天叫你来并不是为了这件事，而是有另一件事需要去做。”李天尊重回到那副面无表情，开口说道。

　　“另一件事？”燕离着实想不到，除了始境的开启，还有什么事需要去做。

　　“祖山的朝拜三天之后就要开启了，你作为我的弟子，必须参加祖山朝拜。”李天尊开口说道。

　　“祖山？朝拜？”燕离还是第一次听说这个词汇，有些不解。

　　“祖山相传是尊魂大陆的始祖坐化的山，坐落在另一个古国兰国，尊魂大陆的八位天尊有约定，所有人的弟子都必须参加朝拜祖山，一百年一次。”李天尊解释道。

　　“你是说届时所有天尊的弟子都会前去？”燕离颇为震惊，听起来这将是一次大人物的聚会啊。

　　“没错，不过并非所有的天尊都有弟子，但是所有天尊的弟子都会去参加，到事故你也见识一下各路的天才。”

　　“是！”燕离有些兴奋，自己自从突破之后，天尊之下再无敌手，不知道这天尊们的弟子是否有可以与自己一战的。

　　“不要高兴的太早，天尊的弟子没有一个是弱者，尤其是那极道天尊的弟子，非同小可。”李天尊说道。

　　不知为何燕离总感觉师尊在说出这句话的时候，带有强烈的无力感。

　　“知道了师尊，弟子定然小心行事。”燕离撇了撇嘴道。

　　三天后，燕离随着李天尊一起去兰国，去那所谓的祖山朝拜。

　　落入燕离眼前的是一座气势恢宏的大山，站在山脚下根本就看不到山顶，而在山前则是一排排宫殿。

　　“我们必须走着进去！”李天尊开口说道，此时他们距离那宫殿起码还有数十里。

　　“为什么？距离还很远呢。”燕离不解的问道。

　　“这是对祖山的尊重！”李天尊瞪了燕离一眼，一个人朝着前方走去。

　　燕离也跟了过去。

　　一直走到了天黑，他们才来到了宫殿的大门，此时宫殿的大门前有人似乎在等待着什么，见到二人上来，急步上前。

　　“恭迎李天尊来到祖殿，您的住处已经安排好了。”此人对着李天尊低头哈腰，再看了看燕离，眼睛一翻，一副不耐烦的样子，便不再管燕离。

　　整个人一脸谄媚的走到李天尊前面，要为他带路。

　　经过七拐八拐，他们终于来到了为他们准备的住处，说实在的，燕离觉得这住处一点都不咋地。

　　“我看之前走来的那些住处皆是灵气充裕，为何给我们安排一个如此不堪的住处？”燕离脸色有些难看，说话也不好听。

　　那带路者原本谄媚的笑容瞬间收敛，看了看燕离，似乎根本没有把他放在眼里。

　　燕离瞬间感觉火大，这是什么东西？一个带路的罢了，在自己面前摆什么架子！

　　感受到燕离那一身的怒火，李天尊拍了拍他的肩膀，开口道：“我这徒儿第一次来此，说话有些直，你自当不用在意。”

　　“哦，原来是李天尊的弟子，我当是李天尊的下人呢，呵呵，既然是这样，那我就告诉你吧，这住处的选择可不是我说的算，而是主上的意思。”那带路者说罢再次把脸转了过去。

　　“你……找死！”燕离瞬间感觉火气直冲宵汉，右手上一团火焰出现。

　　“徒儿！休要无理！”李天尊轻声喝段了燕离的术法。

　　那带路者不过是个秘境小修，在燕离要出手的一瞬间，他感觉自己全身火热，如同被地狱烈火所烧，汗水打湿了他的衣衫。

　　“滚！”燕离看到师尊摇了摇头，大喝一声，那带路者连滚带爬的跑了出去。

　　“师尊，他不过是个带路的小修，如何敢在您的头上拉屎拉尿！”带路者走后，燕离终于是将那满腹的委屈说了出来。

　　“唉，你要知道，这里是祖殿，是别人的地盘！”李天尊说出这句话，却带着太多的无力之感。

　　“别人的地盘怎么了！我燕离还从来没有怕过谁！”燕离不知道为什么师尊如此胆怯。

　　“徒儿你有所不知，这祖殿，包括整个兰国都是极道天尊所掌控，而极道天尊却是我们八位天尊中修为最高的一个。”李天尊见燕离不解，只得解释。

　　“天尊还有强弱之分？”燕离这下彻底不理解了，在他看来，天尊都是高高在上的存在，从来没有想过，天尊之间竟然还有强弱之分。

　　“这是自然，极道天尊相传是最接近始祖的人，而我们八大天尊又分做两个派别，以极道天尊为首的，魂尊，剑尊，离火教主，玄冥老人，五人为一个派别。

　　而师尊，加上圣山的陈圣主，还有凤池守护，三人为另一阵营，平时我们两阵营是相互不和的。

　　这祖殿就是那极道天尊的驻地，所以说我们来到这里肯定会受到一些不公平的待遇，对于这些，就是师尊也得忍受。”

　　李天尊说话，燕离彻底惊讶了，没想到他们天尊之间竟有这些猫腻，即便是强如师尊，也不是什么事情都能够说的算的。

　　“师尊想让我去那始境，就是想为自己阵营多加一位天尊，多一些与极道天尊抗衡的力量？”燕离开口问道。

　　李天尊没有回答燕离的问题，而是说：“我说过，这件事如何选择全看你自己，我不会强加于你。”

　　“我知道了……”燕离说罢陷入了沉思。

　　他们需要等到天明，天亮之后就是正式的朝拜之日了，届时八大天尊都会到场，带领自己的弟子去参加朝拜。

　　“报告主人，那李天尊已经被安排住下了。”之前的那位带路者来到一个大殿中，跪在地上，前面是一个正襟危坐的人。

　　“很好，中间没有发生什么意外吧？”坐着的人开口问道，声音如同来自九幽，让人听着都会全身颤抖。

　　“这次李天尊并不是一个人前来，跟随他一起来的还有一个年轻人。”跪在地上的人如实汇报了今天所发生的事情。

　　“哦，是李老头的弟子？”那人喃喃道。

　　“没错，李天尊称那人是自己的弟子。”地上之人再次开口。

　　“行了，我知道了，你先下去吧。”。

　　“这李老头跟我作对了这么多年，没听说他有什么弟子啊，这次他叫上弟子莫非是为了进入始境？呵呵，李老头这么多年了你还是不放弃与我争斗，那好，我们就看看是你的弟子厉害，还是我的弟子更胜一筹。”坐着的人嘴里喃喃，脸上带着微笑。


第510章 祖山朝拜

　　第二天一大早，就有人来通报他们，说到了朝拜的时候了。

　　李天尊带着燕离出了房间，来到后面的院子，燕离这时候才发现，原来后面的院子是直通后面的祖山的。

　　来到院子的中间，此时的院子里已经站了不少人了，而明显的这些人都站了两边。

　　李天尊带着燕离来到了其中的一边。

　　这里站着的最起码也有十几人，不过燕离能够认得的只有陈圣主，还有一人，就是站在陈圣主后面的国师。

　　“这国师竟然是陈圣主的弟子。”燕离也是觉得有些不可思议，没找到这国师竟然是陈圣主的弟子，怪不得能够在陈国拥有这么高的权利。

　　燕离也来到李天尊的身后站好，国师看了看他笑了笑，燕离自觉的与他也没有什么深仇大恨，也回以笑意。

　　燕离看了看站在前方的人，大概也知道天尊级别的都站在前方，像燕离这种的后辈都要站在后方。

　　此时站在李天尊这一边一共只有三人，两人自己都认识，相信那个自己不认识的人就是师尊所说的凤池守护了，他也是属于自己师尊阵营的。

　　反观另一边，一共有五个人站在最前排，为首的相信就是那极道天尊，还有魂尊，剑尊，离火教主，玄冥老人。

　　而那五人的身后，一共站着两个人，一男一女，男的看起来二十几岁，一身英姿，目光孤傲，一副雄姿英发的表情。

　　而那女子则漂亮非凡，也称得上是少见的美女，不过这女子却时不时的往旁边的男子看去，眼中的光彩清晰可见。

　　看到这里燕离如何还不明白，这女子分明就对这男子心生爱意，燕离眼一转便不再多看。

　　“今天是我们百年一次的朝拜活动，在此期间不仅仅我们需要进行朝拜，诸位弟子也要进行朝拜。”

　　那极道天尊见时间已经差不多了，便宣布朝拜之事的开始。

　　朝拜原本作为尊魂大陆必备的一种仪式，在以前是非常隆重的，过去的朝拜不仅仅天尊齐至，就连各古国的天子也必须过来朝拜。

　　不过经过了这么多年的发展之后，所有的这些礼仪都变得简单了，到场的人也不再有天子。

　　“仪式的第一项，各天尊朝拜。”极道天尊说完之后便率先朝前走了一步，随后燕离的师尊李天尊也走了一步，走到了跟极道天尊一行的位置。

　　那极道天尊侧脸看了看李天尊，脸上微微露出一丝笑容，没有任何言语，随后便再次抬头看向前面的祖山。

　　随着极道天尊和李天尊站定，后面的众天尊也紧跟其后，在极道天尊的后面有四人，分别是魂尊，剑尊，离火教主，玄冥老人。

　　而李天尊的身后只有两人，一人是凤池守护，还有就是陈圣主。

　　所有的天尊都走了出去，在燕离一条水平线的位置上，只剩下了四人。

　　除了国师和燕离之外，还有那一对年轻男女，燕离能够感觉出二人身上的强大气息，相信也是那五位天尊的弟子。

　　“时间到，朝拜开始！”

　　极道天尊说完便朝着祖山直飞出去，李天尊见势也飞身跟上，后面的天尊也齐齐跟着向前飞去。

　　祖山很高很高，隐隐的能够看到上面有一条石阶小路，小路一直通到山顶，不过就是燕离现在封尊境界，也看不到那山顶的情况。

　　极道天尊和李天尊速度快极，身体很快便来到了山上，再向上飞去，一直飞到了燕离看不到的位置。

　　燕离眯了眯眼睛，却是能够隐隐的看到那极道天尊已经停了下来，此时的他依然落在了石阶上，不过距离那山顶应该还有一段距离，不过具体多远，燕离是看不清楚的。

　　紧跟在他后面的李天尊燕离看的清楚一点，他落得地方距离极道天尊还有一段距离，因此燕离看的更加清楚一点。

　　剩下的六人燕离看的更加清楚了，他们差不多在半山腰的位置便停了下来，六人的位置很是拥挤，几乎没有多大的差距。

　　燕离看着山上的八人，不知道他们为何会有这种位置分配，出于好奇，他向着那国师挪了挪位置。

　　“国师近来可好啊？”燕离开口问道，之前他们确实有些过节，不过燕离看来，那都是过去的事了，相信国师也不会放在心里。

　　“呵呵，实在是没有燕宗主过得潇洒。”国师果然没有再纠结过去的事，而是一脸和气的回答。

　　“不知道国师知不知道那祖山上的位置有什么讲究？”燕离见国不再计较过去之事，便开口询问。

　　“李天尊没有告诉你这祖山之事？”国师脸上露出一丝惊讶的表情。

　　“额……”燕离有些尴尬，不过李天尊却是没有告诉他祖山上的事情，他只能硬着头皮说：“师尊修炼繁忙，因此没有闲暇告诉我这些，所以……”

　　看到燕离脸上的表情，国师如何还不知道，笑了笑说道：“这也不是什么秘密，我就告诉你吧，这祖山相传是始祖坐化的地方。不过这始祖是谁，也没有人知道，知知道这座山上有着很强的威压，越高的地方威压越强。相应的，实力越高的人也就能够达到越高的位置，因此这祖山也成为了天尊们相互比试的地方，每次朝拜，谁能够上到的层数高，就说明谁更强。”

　　听着国师的讲解，燕离算是明白了，天尊之间一般很少出手，但是他们也需要比出个强弱之分，这祖山就成个很好的比试手段。

　　不过这祖山也的确有这个功能，越是强大的人就能够走的更高，这是谁也改变不了的。

　　燕离看了看不远处的一男一女，刚好那男子也朝着燕离看了过来，燕离瞬间感觉一股傲气直逼身体，那双眼睛里写满了对于燕离的不屑，对于一切的傲然。

　　那女子原本眼神一直在男子身上，见到男子朝着这边看来，她也跟着看了过来，那女子倒没有那种傲气凌人的感觉。

　　燕离看了看他便被国师给拉了过去，国师又往那边看了看，见两人已经不再往自己这边看了，才开口道：“那男子是极道天尊的弟子，名字叫空尘，多年前就已经是三十六层封尊，实力强横，是个可以与你争夺天尊之下第一人的人。而那个女子，名字叫彩仙，三十四层封尊，是剑尊的弟子，修为也是通天的。”

　　听着国师的介绍，燕离倒是对这二人有些兴趣，尤其是那空尘，他的确有那份自傲的资本，就是不知道与自己相比会怎么样。

　　收起这些思绪，燕离再次朝那祖山看去，祖山之上，所有人都已经找好了自己的位置，想来也不会再有什么变化了。

　　这时候他们也该朝拜了，这种朝拜并非是跪下，而是双手合十的鞠躬朝拜，这是一种规定，天尊朝拜无需跪拜。

　　朝拜一直持续了数分钟，每隔差不多一分钟他们就会拜一次，一共拜了七次，算是完成了朝拜之事。

　　燕离一直看着八人，一直到他们全部朝拜完，一个个从山上返回了下来。

　　四人赶紧往后推了推，好腾出位置来，率先从天上落下来的是极道天尊，后面跟着李天尊，接着一个个所有的天尊都落到了地上。

　　“仅仅百年时间，李天尊进步神速啊，看来用不了多久，我这第一的位置都要让出来了。”刚站稳身子，极道天尊便开口说道，语气颇有真诚之意。

　　纵然是燕离活了这么久，也没能看出有什么不妥的地方，不管是说的话，还是语气表情，都没有任何瑕疵，整个就是真诚的为李天尊恭贺。

　　李天尊也是笑了笑，抬手客气道：“极道天尊真会说笑，你比我先入天尊十万年，且天尊资质惊人，我如何能够赶得上天尊。”

　　“呵呵……李天尊今日可是带来了弟子啊，相信你这弟子不久必将成就第九位天尊。”极道天尊见言语间无法攻击道李天尊，便想起了燕离。

　　“劣徒资质平平，全然不如天尊弟子，据说天尊弟子多年前就已经是天尊下第一人了，相信天尊之路指日可待。”李天尊更是反守为攻。

　　极道天尊听了李天尊的话，脸色微变，不过只一瞬间便又恢复了过来，在接着开口说道：“李天尊弟子我看也差不了哪去，我看就让他们两个比一比如何？”

　　对于燕离，李天尊是心知肚明的，同样是三十六层封尊也不见得就比那空尘弱，于是他开口道：“不知天尊要怎么比？”

　　“这个简单，我们各拿出一件物品作为筹码，他们两个朝拜时，谁能够上的台阶多，就算谁赢，赢的人可以得到两件物品。”极道天尊说完便看着李天尊，等待他的回复。

　　李天尊听了极道天尊的话之后，不再说话，而是略微思考起来，不过这时候旁边的天尊们立马就嗅到了火药味，一个个竖着耳朵，等着李天尊的回答。

　　“怎么？不过是后辈的小小比试而已，就算输了也无伤大雅，莫非李天尊有所顾忌，不敢相比？”极道天尊见李天尊不开口说话，再次开口说道。

　　这时候燕离在一旁听的牙根都某些痒了，不过他知道长辈谈话不容自己插嘴的，因此他只能够在一旁看着，听着。

　　“极道天尊真是好算计，谁人不知你那徒儿空尘早在很多年前就已经是天尊下第一人了，我这弟子岂能是他的对手，这种比试怕是有些不公平吧？”李天尊见所有人都在看着他，才缓缓开口。

　　“如果李天尊觉得不公平的话，那我就拿出此物，李天尊随便拿出一物即可，不知李天尊意下如何？”极道天尊说完，手一转便有一物出现在他的手中。

　　“感悟晶石！”旁边的陈圣主却是喊出声来，显然他很中意这东西。

　　“没错，这就是感悟晶石，使用之后可以让人感悟出一种本源之力，怎么样？我想这东西你那弟子可是很需要吧？”极道天尊语气中充满了诱惑。


第511章 比试

　　“呵呵，极道天尊宝物无数，我实在不及，倒不是我不同意，只是这比试之事是弟子之事，当然也应该他们的同意不是？”李天尊轻声道。

　　“李天尊所言极是，这倒是我考虑不周了，尘儿，你对于这比试有没有什么异议？”极道天尊直接问道。

　　听到师尊的问话，空尘倒是很随意，回答道：“弟子没有异议。”空尘说出这句话，脸上没有丝毫的表情变化，甚至没有多看燕离一眼，对于燕离的轻蔑溢于言表。

　　“燕离也没有异议！”没等李天尊问话，燕离便主动回答道，他倒要看看这空尘到底有多厉害。

　　听到燕离的话后，所有人都向着他看去，与极道天尊同阵营的人皆是一脸的不可思议，这李天尊弟子当真自大，竟然敢挑战空尘，要知道空尘早在多年前就已经是天尊下第一人了。

　　空尘也是饶有兴趣的看了看燕离，他已经不知道有多少年了，多少年没有人再敢挑战他的威严了。

　　今天竟然有人敢挑战他，他可是天尊下第一人，不容被质疑的，他必须狠狠的教训一下这个人，让所有人都知道，他空尘的威严不是随意可以被挑战的。

　　几乎所有人都不看好燕离，当然了除了国师，国师可是领教过燕离的厉害的，那也是真真正正的三十六层封尊。

　　他想来，就算燕离与这空尘还有差距，想来也不会太大，这注定是一场龙争虎斗，谁输谁赢很难说。

　　那陈圣主却是满脸笑容的看着燕离，似乎是在告诉燕离，让他干了这空尘，也给他师尊长长脸，给他们阵营长长脸。

　　“既然你那弟子也同意了，那就请李天尊出物吧，没关系，李天尊随便拿出一物即可，大可不必在意。”极道天尊虽然惊讶于燕离的勇气，不过他丝毫不认为燕离能够赢得了空尘。

　　在他看来，燕离之所以这么主动应战，不过是因为自知躲不过了，哗众取宠罢了。

　　“呵呵，既然是公平的竞争，岂能让天尊吃亏，你看我拿出此物可能与你那感悟晶石相当？”说罢李天尊拿出一粒丹药。

　　丹药一拿出来，丹香四溢，霞光万道，丹药之上印着天然行成的纹路，一看就非凡品。

　　陈圣主一看到这丹药，立马呼吸变得急促，李天尊的丹道整个尊魂大陆无人能比，每次他找李天尊炼丹，李天尊都各种推辞，要不就是条件多多，在他看来这李天尊就是个非常抠门之人，没想到今日竟拿出此物。

　　除了陈圣主之外，其他天尊也是一脸的惊容，显然都看出了这丹药为何物。

　　“呵呵，李天尊好大的手笔，这道晨丹是上古三大奇丹之一，就算是我看到了也不禁垂涎，如此倒是我得了便宜。”极道天尊看到李天尊拿出道晨丹，知道他动了真格，接着说道：“这么多人看着我也不能占了便宜不是。”

　　说罢他手一翻一件铠甲出现在他的手中，“这铠甲名叫离魂铠甲，是我早年所用，虽然不能称得上什么神兵利器，勉强也是件道器，就把它也加作筹码好了。”

　　看到极道天尊手中的铠甲，所有人又是一震，这铠甲他们以前可是经常见极道天尊使用，也属于道器中的上成了，道器稀少，即便他们是天尊也不可能拥有很多。

　　这下即便李天尊拿出的道晨丹是上古三大奇丹，即便这奇丹可以使得天尊境界功力大增，极道天尊拿出的筹码也已经足够了。

　　“这下有好戏看了，燕小子，你一定要赢了那空尘，把这两件东西都给赢回来啊。”陈圣主真中暗想。

　　那凤池守护其实也有这种想法，倒是极道天尊旁边的四位天尊一脸不屑之色，在他们看来极道天尊拿出这等宝物，怎么可能这么容易让他获胜，空尘获胜是肯定的。

　　“好了，既然没有什么异议了，那就开始吧。”极道天尊看着气氛已经有些活跃了，便宣布开始。

　　这时候天尊们慢慢退到后面，要留出位置给弟子们，该他们朝拜了。

　　李天尊走过燕离的面前，与燕离对视了一眼，眼神中平静如水，没有任何期望的意思，他也是不想给燕离压力。

　　燕离给了师尊一个放心的眼神，便一步步走上前去，一起走过去的还有空尘，国师，彩仙，他们四人是天尊弟子，必须朝拜圣山。

　　按照规定，天尊可以飞到相应的台阶，不过他们的弟子必须要一步步的走上去，以表示对圣山的尊重。

　　燕离直接往前走，刚刚还在院子里，这会已经站在了山脚下，这是一种很奇怪的感觉，仿佛这山与之前的那院子是两个空间，这会他完全看不到之前的院子了，不过他知道院子里的人是可以清除的看到他的。

　　除了这之外，还有一点奇怪的就是原本进来的四人此时都不知道去了哪里，这山脚下只有自己一个人站着。

　　燕离想想就明白了，这肯定是一种术法，他们四人都相互看不到对方，这样就无法知道对方所在高度，如此就只能凭着自身能力，尽量上到最高。

　　台阶就在眼前，燕离也不再犹豫，直接将造化之碟撑开便向上走去，其实现在造化之碟已经不能对燕离有多大保护效果了，不过造化之碟救过燕离太多次，这已经成了他的习惯。

　　踩在台阶上燕离才感觉到，这座山仿佛浑然一体，虽然望不到山顶，但是却能够感觉到山顶就在那里，上面有着让人窒息的威压。

　　此时燕离不过是处在第一阶，因此那压力还没有很大，对于燕离来说可以轻松抵抗。

　　燕离开始一点点往上走，中间没有什么停留，一直上了一百阶，他才停了下来。

　　这一百阶一下虽然每一阶威压也有增长，不过比较微弱，但是当燕离上到一百阶以后，那威压却陡然上升，造化之碟已经出现了裂痕，燕离不忍看到它碎裂，便把它收了回去。

　　此时的外面，八位天尊分为两排，第一排站着极道天尊和李天尊，后面六人站在另外一排。

　　他们都在抬头看着祖山上的四人，此时的四人已经全部上到了一百阶以上，其中空尘最高，已经到了一百八十阶。

　　后面是彩仙，一百六十阶，在后面是国师一百五十阶，而燕离则排在了最后一百零八阶。

　　不过大家都知道，这祖山越往前威压就会越强烈，现在上的高只能说明上的快，并不能表现真正的实力。

　　确实如他们所想，燕离之所以现在还在一白零八阶是因为他第一次朝拜祖山，因此每走一步都会好好品唔一番。

　　就比如现在的一百零八阶，他就感觉到这一阶与别的阶层都不一样，所以他才多停了一会，探查了一会以后，却没有发现什么问题，他不得不再次向上走去。

　　这一次燕离没有再发现不同的台阶，只是每一层都会增加威压，每百层就会来一次大的增加。

　　时间一点点过去，转眼间天都快黑了，整座祖山除了那几乎凝聚出来的威压，只能看到黑压压的一片。

　　燕离一路走一路计算，他已经来到了九百九十层，他不知道别人都到了哪一层，他所能做的就是一直往上。

　　“还敢跟极道天尊弟子比，如今空尘已经到了一千五百层了，就连彩仙都到了一千层，那燕离不过才九百九十层，这种速度，定然是被威压压的厉害。”开口说话的是后面的玄冥老人，虽然声音很小，不过也足以所有人听到了。

　　极道天尊听了后面人的话，只是微微一笑，并没有开口，李天尊也是稍稍皱眉，也不方便开口。

　　不过陈圣主就没有那么多的顾忌了，他最看不过这玄冥老人了，整日里就以极道天尊马首是瞻，完全没有自己的主见。

　　他也是他们八位天尊中最后一个进入天尊位的，进入天尊后就加入了极道阵营，不知道极道许了他什么好处。

　　“走的快不一定就走的远，没见识！”陈圣主在一旁极具嘲讽的说道。

　　同样的声音足够所有人听到，后面人说话，极道天尊也不好开口阻止，只能装作没有听到。

　　那玄冥老人被气的脸上一会青一会白的，不过论实力他比不过陈圣主，极道天尊又没有开口帮他，他也只能硬生生的吞下这口气。

　　正当后面六人有些燥乱的时候，燕离已经来到了一千零八阶，不过在这里他再次停了下来，没有人知道燕离停下来干嘛。

　　李天尊和极道天尊在前面什么话都不说，不知道在想些什么，不过后面可就乱了起来。

　　“哼哼，这就不行了，还企图挑战极道天尊弟子，简直可笑。”那玄冥老人虽然也知道燕离不可能只上到一千零八层，不过他确实是停了下来，这对于他来说是个好机会，可以攻击旁边的陈圣主。

　　这次该陈圣主气愤了，他不知道如何开口，只能在心里把燕离骂了一顿，“你说你的实力怎么可能才上到一百零八层，为什么要停下来？你应该一路上去啊，超过那空尘。”

　　陈圣主越是说不出话，那玄冥老人越是得意，相应的旁边的三人也是带着嘲笑的看着陈圣主，可着实落了陈圣主的面子。

　　燕离之所以在一百零八层停了下来，是因为他在这一层又感觉到了不一样的感觉。

　　与那一百零八层的感觉是一样的，不过更加强烈了。

　　站在这一层，燕离不知为何，脑海中会一直闪现闯封尊塔最后一层以后的那个祥和的空间。

　　仿佛那天在那空间出现的身影再次出现了。


第512章 一万零八层

　　一个黑影一闪而过，然后迅速的消失不见，燕离觉得很是奇怪，而他现在才明白了为什么他现在一百零八层会感觉奇怪了，就是这种感觉，不过这一千零八层让他感觉更加强烈一些。

　　“莫非这祖山与封尊塔有什么关联？”燕离越想越觉得有可能，要不然为什么他只是在那封尊塔和这台阶上会有这种奇怪的感觉。

　　燕离依然站在这一千零八百层，不过这种感觉也就出现一次，就再也没有出现了，等了一会，他决定继续往上爬了。

　　看到燕离终于又开始动了，陈圣主可是长舒了一口气，虽然他明知道燕离肯定会继续往上爬，不过燕离多停一会，他的压力就会大一分。

　　燕离继续向上爬了，那玄冥老人也不再多言了，刚刚在口舌上他已经占尽了便宜，这会脸上的笑容还没有淡去。

　　燕离离了那一千零八层的阶梯之后，开始一直往上追，直到一千八百阶的时候追上了国师。

　　不过燕离是看不到的，下面的人看得到，陈圣主知道这四人当中，要属自己的弟子最弱，所以对于燕离超过他，陈圣主也就随意的笑了笑。

　　而这时候，那空尘依然遥遥领先，已经爬到了两千四百层，那彩仙也已经到了两千一百层。

　　燕离站在一千八百层，这里的威压已经很强了，至少已经达到了三十一层封尊的强度。

　　燕离抬头看了看山顶，依然是遥遥无期，丝毫看不到山顶在哪里。

　　他不知道那空尘走到了哪里，不过肯定比他爬的高了，毕竟他停下来了两次。

　　祖山外的院子里，极道天尊一脸的笑容，此时空尘远远把燕离撇在后面，一时半会燕离不可能超过空尘了。

　　李天尊也望着燕离，脸上没有表情，更没有去看旁边的极道天尊，不过越是这样，那极道天尊就越开心，他觉得这李天尊是因为燕离而羞于看他，他跟李天尊斗了那么久，虽然都不能把对方怎么样，不过能落了对方的脸面，那也是一件愉快之事。

　　燕离速度越来越快，从一千八百层一直到两千层，两千二百层，两千四百层，两千八百层……

　　一直到了三千层的时候，燕离超过了彩仙。

　　这彩仙是那剑尊的弟子，在燕离超过她的那一刻，可以很明显看到剑尊的脸抽搐了一下，不过剑尊本就是一个不多言语之人，不会把想法表现在脸上，更不会表现在嘴上。

　　那玄冥老人也看了看剑尊，虽然同为极道天尊阵营的天尊，但是他与这剑尊有些不和，他觉得剑尊整日里苦着脸，一副拒人千里的样子。

　　而他的弟子被燕离超过了，玄冥老人却不知道该不该高兴，不过当他看到剑尊依然是那副严肃的表情的时候，不知为何，他浑身都是火，玄冥老人最见不得的就是剑尊的这幅表情。

　　这时候的排名已经变成了空尘第一，三千八百阶，燕离第三千一百阶，彩仙第三三千阶，国师最后两千七百阶。

　　国师和彩仙确实只是朝拜，无需太跟自己过不去，不过空尘和燕离就不一样了，他们可是背负赌注的，必须全力以赴。

　　时间一点点过去，燕离已经到了四千三百阶，他抬头看了看上方，依然是看不到顶，他甚至怀疑这祖山是不是没有顶。

　　四千三百阶的地方，威压已经大到了恐怖的程度，强如燕离，也不能保持之前的速度了，强顶着压力，他只能一点点前进。

　　觉得有压力的不仅仅有燕离，那空尘更是觉得压力巨大，现在已经是四千八百阶的他比燕离承受的压力更大。

　　他上一次朝拜可是上到了七千阶，这一次他肯定是要超过自己原来的成绩的。

　　因此，即便是压力巨大，他依然强顶着，一步步向上。

　　至于燕离，他压根就没有放在心上，他是这尊魂大陆天尊之下第一人，从来没有人可以成为他的对手，他的对手只是他自己而已。

　　燕离的下面，彩仙在那三千八百层已经不再向上了，她开始跪下朝拜，按照礼节，天尊可以不跪，但是其弟子必须下跪。

　　一直跪拜了七次，彩仙才完成了朝拜，这一次三千八百层的成绩已经比他上一次多了八百层了，所以她也很满意了。

　　朝拜完了之后，那彩仙便可以直接从山上飞回去了，当她回到院子里的时候，她才惊讶的发展，自己竟然是第一个完成的。

　　更让她震惊的是那燕离竟然达到了四千三百层，比自己心中的那位，只差了五百层，在她心中，从来没有人能够超过他。

　　但是她的心中又猛然一跳，她知道自己心仪的这个男子有个致命的缺点，那就是自大，他不觉得有人能够超过他，他的对手只有自己。

　　“如果空尘师兄轻敌……”彩仙想到这里便摇了摇头，自己怎么会有这种想法，空尘师兄从来没有输给过任何人，这燕离也是一样的。

　　彩仙三千八百层停了下来，那国师现在在三千三百层，他已经比自己上一次多了五百层了，不过他还在咬牙坚持，三千三百层还没有停下来的意思。

　　燕离再次一点点上前，不过能够看到他的身上隐隐的有一层风盾，他不得不使用术法了，单单依靠身体的强度已经很难再走下去了。

　　那空尘也是一样，他比燕离还早就开始使用术法了，这已经不是他第一次朝拜了，他知道自己的身体能够撑住多少层。

　　终于在上到三千五百层的时候，国师终于是撑不住了，他已经用尽了自己全部的手段，奈何随着层数的增加，这威压越来越大，逼得他寸步难行，只能放弃了。

　　对于这个成绩，他也挺满意了，比上一次多了很多了，朝拜完之后，他也回到了院子。

　　当他回到院子的时候，他才真正的看到山上的人，此时山上之剩下了空尘和燕离两人。

　　空尘五千五百层，燕离五千一百层，两者差距也就在四百层而已。

　　国师是知道燕离的实力的，但是极道天尊却不知道，虽然他是天尊，修为通天，不过在这祖山脚下，他还是不能轻易探出神识去探查燕离的修为，燕离取得现在的成绩着实让他惊讶了一把。

　　此时极道天尊的脸上哪里还有之前的那种运筹帷幄的笑容，他也开始变得严肃起来，这祖山他是知道的，五千层是个分界，一道上到五千层，说明他有三十六层封尊的实力。

　　再有五千层，也就是一万层又是另一个分界，能上到一万层就说明他拥有天尊实力。

　　他觉得自己还是小看了这陈圣主的弟子。

　　极道天尊把脸侧过去，笑了笑道：“李天尊隐藏的挺不错，三十六层的弟子，说有就有啊。”

　　“呵呵，极道天尊过奖了，谁不知你那弟子多年前就自己是三十六层天尊了，这又这么多年过去了，我那弟子不过刚晋升三十六层，如何是对手？”李天尊听到极道天尊的话，也开口说话。

　　话虽这么说，不过极道天尊心里可是有些忐忑，他的弟子他当然了解，他肯定不会把这燕离放在眼里的，不知道燕离也是三十六层封尊，如果空尘还以自身为目标，说不定会输。

　　这次他拿出的东西，压根就没有打算让对方得到，而对于李天尊拿出来的道晨丹，他也是垂涎很久了。

　　感悟晶石和自己的离魂铠甲，如果被赢去，也会让他肉疼。

　　想到这里，极道天尊的脸上出现了一丝忧虑。

　　确实如极道天尊所想，空尘的心理一点都没有想过燕离，他心里满满的都是自己上一次的记录，这一次他一定要超过七千层。

　　时间一点点过去，燕离的速度越来越慢，他已经使出了几乎所有能够掌握的力量来抵抗那山顶传来的阵阵威压。

　　即便是这样，他的速度依然是很慢，很慢，只是因为他已经上到了六千层。

　　院子里的玄冥老人呼吸急促，他看着山上的燕离，此时之比空尘低了两百层，而且看其样子，他们的距离还在一点点的拉近。

　　玄冥老人也终于知道为什么李天尊敢让自己的弟子跟成名很久的极道天尊弟子比试了，弄到底，这燕离并不比空尘差多少。

　　彩仙的师尊，剑尊看着山上的燕离，心里早已不再有之前彩仙被超过的那种复杂心情，燕离的实力很强，彩仙输了，那也是正常的。

　　反而他心里竟然希望燕离能够追上空尘，也让他知道知道天有多高，他空尘并不是天下无敌的。

　　彩仙望着空尘，心里更是着急，空尘的性格他是很了解的，他不会把燕离放在眼里的，现在燕离只跟他差了两百层了，她真怕空尘突然觉得已经够高了，然后开始朝拜。

　　六千二百层当然还不是空尘的极限，他将自身作为目标，上一次他上到了七千层，这一次他一定要超过这个数字。

　　但是上了六千层以后，这里的威压就已经大的不可思议了，那空尘几乎是每走一步都要停下来休息一下。

　　比他低两百层的燕离，同样也没有好哪去，几乎每一不落下，都会是更强的一个压力出现。

　　燕离几乎用了全部的力量来抵抗这压力，才能够支撑他一点点上去。

　　“空尘，不知道现在你走了多少层了？我燕离不会跟你比什么，我趴这山的目的就是想搞清楚那种神秘的感觉到底是什么。”燕离又上了一层台阶，停下来休息一下，顺便想了想。

　　“一百零八层……一千零八层……那么下一个应该是……”燕离心里想着，抬头看了看上方，依然望不到顶，而那一万零八层，更是很遥远。

　　不再想这些，燕离开始全力向上，哪怕前方有再大的压力，他也将义无反顾。


第513章 还有手段

　　这六千层以后，便不能够像之前那种速度了，几乎是每走一步，都要停下来休息休息。

　　时间一点点过去，他们已经在这山上走了两天了，两天的时间，院子里的十人都在目不转睛的看着山上的二人，丝毫不觉得累。

　　尤其是极道天尊和李天尊两人，他们可是有赌注在身的，谁不知道，李天尊和极道天尊一向不和，而两个至强天尊不和，也就导致了天尊分做了两个阵营。

　　他们平时争斗难分胜负，但是能够落对方的脸面，就是一种胜利。

　　此时的二人脸上，可以说很是精彩，原本微笑的极道天尊再也没有了之前的笑容，眉头一直皱着，抬头看着山，他不敢回头看李天尊的表情，因为他害怕看到李天尊得意的表情。

　　实际上李天尊并没有之前极道天尊那种得意的表情，燕离现在虽然已经与空尘几乎站在了一条线上，但世事无常，李天尊也没有表现出什么得意。

　　李天尊虽然没有什么得意，不过后面的陈圣主就不一样了，他脸上的笑容一直都没有停过，嘴里啧啧的响。

　　陈圣主得意，相应的那玄冥老人就看不过去，只见他脸一抽一抽的，开口说道：“不要太得意，那燕离不过才六千九百层，还是比空尘低了五十层，要知道这祖山可是越往上越难！”

　　“燕离从一开始相差那么多，现在只差了五十阶，你不觉得他很有机会超过空尘吗？”陈圣主笑呵呵的说道，语气十分嚣张，直将那玄冥老人气的脸色发黑。

　　这次连极道天尊都忍不住了，一般后面人说话他应该装作听不到的，以表现自己的地位，这时候陈圣主说出这番话，他也是忍无可忍。

　　极道天尊回头看了一眼陈圣主，眼神中带着愤怒与杀死，直把陈圣主盯得心中发怵，浑身颤抖才回过头去。

　　陈圣主被极道天尊瞪了一番，只能悻悻的低下头，虽然同为天尊，但是极道天尊是最强天尊，他与极道天尊的差距还是很大的，被瞪了一番，也只能默默承受。

　　玄冥老人一看有极道天尊撑腰，又开始变得活跃起来，之前的气也瞬间消了，他就喜欢看着陈圣主这个样子。

　　“只差了五十阶我就可以达到上一次的高度了！”空尘站在六千九百五十阶上，这次与他上一次的高度只差了五十阶，而如今他站在这里比上一次感觉好了很多，相信这一次他定然能够超过去。

　　“女马的，这威压怎么这么大！”燕离都不禁爆了粗口，燕离站在六千层，他感觉整个天地仿佛都压在自己身上，一万零八层，他不知道还能不能达到。

　　“空尘要进行最后的冲刺了！”极道天尊心里猛然一抖，这可不是什么要兆头，一但空尘冲完这一次，相信他就会放弃了。

　　陈圣主看着山上的空尘，他如何还不明白？虽然他不敢再说话了，不过那脸上得意的表情却都看得到。

　　“空尘师兄，你看不到那燕离已经跟你齐平了！你的目标不是七千层，是更高才行！”彩仙看着也是揪心。

　　却如大家所想的一样，空尘要做最后的冲刺了，在他看来这时候估计整个祖山上只剩他一个人了吧。

　　那燕离一定是朝拜完了，现在正站在院子里，满脸惊讶嗯看着自己呢吧。

　　他调集了六中本源之力于身，行成了一个多彩的光盾，有了光盾加身，他瞬间感觉到身上轻松了许多。

　　这是他最大，也是最后的手段！

　　光盾加持之后，空尘瞬间加快了速度，阶梯在自己的身边快速闪过，只留下一点绿意。

　　六千七百层……

　　七千层……

　　七千二百层……

　　七千三百层！

　　直到七千三百层的时候，空尘身上的光盾已经很淡很淡了，他的速度开始慢了下来。

　　“如果现在朝拜，以光盾现在的强度还能保证自己不受伤，如果继续向上，一但光盾破解，这威压直接临身，会受伤……”这时候空尘开始面临选择了。

　　七千三百层已经比前一次多了三百层，至于燕离，他丝毫不认为燕离能够来到七千层，所以根本不会放在心上。

　　最后他选择了就在这里朝拜，因为他觉得即使自己能够再多上几阶，但是如果自己受了伤，那么回去之后自己的形象何在？为何让别人觉得自己上到这里很随意，他还是决定不让自己受伤。

　　空尘开始朝拜了！

　　当空尘停在七千三百层突然跪下的时候，极道天尊的心理咯噔一下，看来空尘这一次七千三百层已经定了下来。

　　七千三百层，已经是一个很高的数字了，他现在唯一希望的就是那燕离也快点坚持不住，毕竟他也不知道别人的情况。

　　“放弃了么？”彩仙心中有了一种不好的预感，不知为什么，虽然她的空尘师兄从来都没有输给过任何人，不过这一次，她也有些心虚了。

　　空尘停了下来，陈圣主笑容更加灿烂了，不过极道天尊当然看不到他在笑了，能看到的只有玄冥老人。

　　“哼！不要以为七千三百层很好上，说不定马上那燕离也就放弃了。”玄冥老人有些恶狠狠的说道。

　　陈圣主也不反驳，只是心中想着：“燕离一定要超过他，这次非得好好羞辱他们一番。”越是想到这里，陈圣主就越是开心。

　　燕离虽然依然很慢，不过却没有停下来的意思，慢慢的他也走到了七千层了。

　　只是这里的压力让他有些受不了，即使是使用了几乎所有手段，依然有些难以抵抗这威压。

　　很快的空尘便朝拜完毕了，他很是得意，仿佛已经看到了燕离脸上的惊讶与佩服，看到了师尊的赞赏表情，看到了李天尊怒火……

　　他从圣上上飞了下来，直接落在了院子里，不过这气氛怎么与自己想象的有些不一样啊。

　　陈圣主脸上露着微笑看着他，不过这微笑看在他眼里却让他毛骨悚然。

　　玄冥老人也是一脸的恨铁不成钢的样子，他的师尊，极道天尊只是摇了摇头，并没有太多的表情，李天尊没有想象中的怒火，只是平静的看了看他。

　　还有彩仙，一直对他爱慕的彩仙，竟然也是一副奇怪的表情看着他。

　　“都是怎么了？”空尘心中十分不解，自己这个第一人回来了，他们怎么都这个表情！

　　“不对！怎么少了一个人！”这时候空尘才突然发现，这里似乎少了一个人，他突然意识到了什么，身体不自主的颤抖了一下。

　　他抬起了头，最不愿意看到的场面出现在他的眼里，那就是燕离依然在祖山上，现在还没有放弃。

　　“七千一百层！这不可能，他怎么可能还没有放弃！”空尘使劲摇了摇头，心里极不愿意相信。

　　再次看了看众人的表情，他终于明白别人为什么都是那副表情了，再次看了看燕离，数的仔细，确实是七千一百层。

　　空尘虽然不知道燕离为什么能够走那么高，不过还好的是现在燕离还没有超过自己的高度。

　　七千一百层，与七千三百层，看起之差了两百层，但是那难度可不是一般的大。

　　有同样想法的不仅仅是空尘，包括极道天尊也有这种想法，燕离虽然到了七千一百层，但是不一定能够赢了空尘。

　　甚至连燕离的师尊李天尊也有这种想法，正如他所想的那样，燕离虽然没有放弃，不过他现在的速度可是越来越慢了，机会是每走一步都会定下来很长一会。

　　“我看你那弟子也到了极限了，比试是次要的，可别受了伤才是！”极道天尊看着燕离还没有停下来的意思，便开口说道。

　　“多谢天尊关怀，燕离自小就很有主见，同样的也很有分寸，我想他不会让自己受伤的。”李天尊回答道。

　　“那就好，那就好。”极道天尊见李天尊不吃这套，也只能作罢，继续的看着燕离一点点的往前爬。

　　燕离已经到了七千一百五十层了，仅仅上了五十层，现在速度已经慢到了可怕的地步。

　　空尘却笑了笑，这种状态他知道，他第一次的时候也是这样，不懂的保存实力，最后冲刺，只能像现在这样痛苦的煎熬，他几乎可以肯定，燕离五十阶之内，必定会放弃。

　　“坚持时间长又能怎么样？不过是哗众取宠罢了，想超过我，你还不够格！”心里这么想着，空尘依然看着山上。

　　燕离早已经气喘吁吁了，他站在七千一百五十三阶上休息，他不知道此时其实只剩下他自己还在坚持了，他也不知道自己跟空尘之差了一百多阶了，他的双眼都盯着那一万零八层！

　　“看来只能使用最后的手段了。”燕离心中暗想。

　　这最后得到手段就是血功，燕离成就封尊之后，那神秘金色心脏诞生的血灵，被自己融合，如今他早已经无师自通了血功，只是这功法使用起来威力太大，他平时很少使用。

　　燕离的身体开始慢慢显出金黄色的光芒，这边是血功早出的前像。

　　金黄光芒越来越盛，燕离的身体变得像一个太阳一般，让人不敢直视。

　　“怎么回事？”极道天尊心中一颤，他原本也以为这燕离是最后的坚持了，这会看来他是还有手段，而且这手段看起来不弱，金黄中的燕离，就连极道天尊也无法看到。

　　空尘更是身体猛然颤抖，他没想到燕离也藏有后手，这道耀眼的金黄看起来就很强大。

　　“怎么可能！他怎么可能超过我，我从未被打败过，我是天尊下第一人，我的骄傲从未被挑战过！”这时候的空尘都有些胡言乱语了。

　　彩仙看着平时不可一世的空尘，只能默默叹了一口气，心想这次败了也好，也让他知道天外有天的道理，希望他能正确认识这次，以后收敛收敛自己的傲气。

　　陈圣主更是心中一颤，他完全没想到燕离还有这出，他之前还为燕离提着心呢，现在就是不知道这最后的手段能支撑他上多少阶。

　　李天尊也没想到燕离还有后手，他的想法很简单，燕离能行最好，不能赢也没关系，完全可以把这一次体验当做一种鞭挞他前进的动力，因为他能够感觉到自从燕离进入封尊之后，便有些安逸了。


第514章 一万层！

　　燕离的身体已经变得金黄闪闪，血功完全被他催化成功，不过当圣血出现的时候，燕离却突然有一种奇怪的感觉。

　　“这是……”金黄下，燕离竟然感觉到上顶上有婴儿啼哭的声音，声音断断续续，隐隐约约的，不过燕离听的真切，确实是从山顶传下来。

　　“怎么会有婴儿的啼哭之声？”燕离有些不解，抬头看了看山顶，却依然看不到头。

　　既然看不到，那他只能继续往上去。

　　有了血功金身的加持，燕离感觉压力少了很多很多，他快速向上冲去，层数不停的上升。

　　空尘看着燕离在山上，那层数不停的增加，他的心几乎都提到了嗓子眼，当燕离真正到达七千三百层的时候，空尘感觉眼前一黑，差点晕了过去，幸亏彩仙及时服了他一把。

　　极道天尊轻轻的闭上了眼睛，燕离赢了，这已经成了事实，他突然又睁开眼睛，有些恶毒的盯着燕离。

　　李天尊没有发现极道天尊眼中的恶毒，依然自顾自的看着山上的燕离，燕离超过了七千三百层，还在不停的向上，这会已经到了七千八百层。

　　陈圣主本就站在燕离的立场，不过这时候也被惊得不行，他没想到燕离不但超过了空尘，还把他压得如此厉害。

　　七千八百层，即便大家本就有了心理准备，还是被惊得不行，这个数字已经超过空尘太多了。

　　空尘不得不承认，即便他没有留余地，也不能赢了燕离。

　　此时燕离虽然上到了七千八百层，但是一点都没有停下来的意思，还在以很快的速度向上。

　　很快便突破了八千层，来到了八千四百层。

　　所有人再次倒吸了一口冷气，似乎觉得是再次小看了燕离，即便燕离使出最后的手段，也没有人认为他能够突破八千层，不过现在眼睁睁的看着他到了八千四百层，所有人都不知道该说什么好了。

　　“你这弟子还真给了我一个惊喜啊，我说李天尊，什么时候变得这么不本分，这摆明了是坑我！”极道天尊看着越爬越高的燕离，脸上阴晴不定，开口对旁边的李天尊说道，语气颇有质问的意思。

　　面对极道天尊质问的话语，不仅仅李天尊一愣，后面的所有人皆是一愣，没有人想到极道天尊会突然问出这种话，输了就是输了，还有什么可指责别人的。

　　“天尊有所不知，我这弟子常年不在我身边，对于他的手段我也是一知半解，所以……”毕竟是在别人的地盘，而且极道天尊确实实力强横，李天尊也不便与之争论。

　　这话说出去，几乎没有人会相信，师尊不了解自己的弟子？这简直是天底下最大的笑话，滑天下之大稽！

　　当然的，极道天尊更不可能相信，不过既然李天尊已经这么说了，他也没有什么办法，只是冷哼一声便不再言语。

　　燕离有金黄加持，在这台阶上速度很快，转眼间就上到了九千层，随着他上的层数越来越高，那婴儿的啼哭之声也越来越明显了。

　　声音不再是断断续续，而是可以持续清晰的听到。

　　这让燕离很是费解，“难道，这山顶上有一个婴儿？那师尊他们应该比我清楚啊。”

　　燕离心中想着这些，这婴儿啼哭之声不可能只有他能够听到，既然是这样，师尊他们为何听到了却假装没听到呢！

　　“这声音是我使用了血功之后才听到的，莫非这啼哭之声与血功有什么渊源？”疑问非常多的出现在燕离的脑海里，他非常想去看看，这啼哭之声到底来自哪里。

　　层数再一次的增加，从九千层增加到了九千九百层，中间不过用了几分钟而已，几分钟的时间，从九千层，来到了九千九百层，中间跨度了九百层。

　　院子里没有人能够坐的住了，不管是极道天尊阵营的，还是李天尊阵营的，今天燕离给他们带来了太大的震撼。

　　“他……他是要突破一万层吗？”玄冥老人说话声音都有了一些颤抖，他是八位天尊中最弱的，朝拜之时不过处在一万零十层，燕离现在已经到了九千九百层了，如何能不让他震惊。

　　原本一直平静的剑尊也有些微微的颤抖，从燕离超过了彩仙，他心中对燕离有所芥蒂，到后面他希望燕离能够超过空尘，给他一点点教训，直到现在他不知道该如何去想，心中之是一片的震动。

　　彩仙看了看躲在地上抱头的空尘，又抬头看了看山上的燕离，不禁摇了摇头。

　　陈圣主跟国师有着差不多的心情，虽然一开始就知道燕离不简单，却不曾想他如此的强大，着实让他们吃了一惊。

　　脸色最难看的便是那极道天尊了，面如死灰，一副要吃人的样子。

　　“李天尊，你这可是跟我开了一个天大的玩笑，你的弟子这么强，你是存心想要跌我的面子吧！”极道说话语气生硬，没有人听不出话语中的火气。

　　“在下确实不知我这弟子的手段，要不这样，比试取消，就当之前的赌注都没说话，如何？”李天尊一副关心极道天尊的样子。

　　“你！”极道天尊差点没把肺给气炸了，当着这么多人的面许下的赌注，让他当做没说话，也亏他李天尊说的出来。

　　气归气，话是自己说出来的，自然是不能食言的，“哼，我极道什么时候在意过那点东西，拿去！”说罢衣袖一甩，那感悟晶石和离魂铠甲被甩到了李天尊手中。

　　李天尊倒不客气，直接收了下去。

　　后面六人看着皆是咽了咽口水，这么两件宝物就这么送人了，极道天尊说不在意，心里也不是滋味吧。

　　“师尊，你说燕离能不能上到一万层？”开口说话的是国师，此话一出，所有人都不再说话，这个问题太过敏感。

　　所有人都看向陈圣主，不知道他会如何回答，陈圣主也没有什么好拘谨的，大方的说道：“不好说，虽然燕离手段很多，不过一万层那可是只有天尊才能上到的阶层。如果燕离能够上到一万层，那实力几乎可以和某些天尊相比了。”

　　说完陈圣主看了看那玄冥老人，他这句话摆明了是在说玄冥老人，但他又没有什么可以辩驳的。

　　即便燕离是用了所有的手段才有可能走到那一万层，而自己只是肉身之力便已经达到了一万零十层，不过这种事还是无法比较，没有人会站在他的立场的。

　　天尊跟封尊比较，即便是赢了，也是屈辱的！

　　玄冥老人今天因为燕离的原因，已经被这陈圣主摆了好几道了，这会他除了恨这陈圣主之外，却把燕离也给怪罪上了。

　　此时燕离只差了十阶就可以上到一万层了，不过问题出现了，他的血功慢慢的有些无法抵抗这威压之力了。

　　燕离摇了摇头，这时候他也面临了两个选择，第一就是在此地朝拜，第二表示冒着受伤的危险继续向上。

　　随意想了一下，燕离就选择了继续，他今天必须要去那一万零八层看看，他要看看这种感觉出自哪里，那神秘黑影到底是什么？

　　燕离距离一万阶只差了八阶了，不过那金黄已经暗淡的不行了。

　　这种暗淡不仅仅燕离感觉的到，就连下面众人也看的一清二楚。

　　极道天尊瞬间感觉有了一丝兴趣，他没想到这燕离还敢继续，一但他守护金黄消散，巨大的威压会让他身受重伤，如果燕离上到了一万层以上，金黄消散的时候，燕离必死无疑。

　　知道这种情况的不仅仅有极道天尊，这里所有的天尊几乎都知道，一万层以上，那威压不是封尊能够承受的，一但没有了防护，巨大的威压，会将他直接压死。

　　陈圣主看着燕离，心中有些紧张，燕离虽然有胆有识，不过这次着实鲁莽了，陈圣主心里想着这些，向着李天尊使了使眼色。

　　李天尊对于别人的目光很是敏感，他感觉到了陈圣主在对他使眼色，意思无非就是让他强制停止燕离的行动。

　　李天尊又何尝不想，这时候的燕离是很危险的，一万层以上的压力不是他能够撑住的。

　　他回过头看了看旁边嗯极道天尊，正一脸兴趣的看着燕离，想要强制停止，极道这一关肯定过不了。

　　“唉！难道真要眼睁睁看着这么好的一个弟子毁了？”陈圣主也看到了极道天尊的表情，这时候提出停止，完全就是触霉头。

　　玄冥老人更是开心的笑出了声，完全不在会李天尊在前面，因为他知道这时候极道天尊肯定是站在他的立场的。

　　陈圣主翻了翻眼，不屑看到那玄冥老人的样子。

　　那彩仙也看着山上的燕离，眉头皱了皱，不知道心里在想些什么。

　　此时每个人都脸上都挂着不同的表情，他们有的关心，有的幸灾乐祸。

　　燕离倒是看不到这些人的表情，此时的他正在全力向着那一万层进发，一步步的向上，使得他的血功一点点的消散。

　　威压也一点点变大，他也想过如果血功消失，这威压肯定会让他受伤，但不至于要了他的命，那是因为他还没有上到一万层。

　　“九千九百九十九层！”

　　燕离站在这里，身上的金黄已经很暗淡了，每走一步，金黄都会暗淡一分，这时候他管不了那么多了，只剩下这几层了，他必须一鼓作气。

　　“一万层！”

　　燕离真正的站在了一万层的台阶上，他感觉那巨大的威压瞬间袭来，威压压的他身体周围的金黄陡然消散大半。

　　只剩下微弱的金黄在微微闪烁，巨大的威压如同一记闷雷狠狠的击在燕离的身上，他感觉胸口一闷，一大口鲜血吐了出来，他受伤了！

　　即便是血功还没有完全消散，闪烁的金黄为燕离抵挡了大半的威压，不过那透过金黄的一丝丝威压，也使得燕离身受重伤了。

　　燕离感觉自己大意了！


第515章 神秘白衣人

　　即便是如此，但是如今已经处在了一万层，他必须要去那一万零八层看个究竟，否则他会有遗憾。

　　燕离再一次抬脚，落脚在一万零一层，这情景落在院子里众人的眼里，却又引起了一片唏嘘。

　　“燕离这小子不会真的是嫌命长了吧，竟然还敢向上。”说话的是陈圣主，从他的话语中能够听出着急的意思。

　　李天尊并非听不到后面陈圣主的话，只是他也没有办法，这完全就是燕离的选择，况且旁边有极道天尊，绝对不会容许他出手的。

　　极道天尊可是希望燕离上的越高越好，他这是在给自己挖坟墓。

　　倒是那玄冥老人脸色有些难看，他身为天尊，不过就上到了一万零十层而已，如果燕离超过了他，他还有什么脸面。

　　他的担心很有必要的，在他担心的看着山上的燕离的时候，燕离脚步刚落下一万零一层，便瞬间提高了速度。

　　一万零二……一万零四……一万零六……

　　转眼间燕离已经到了一万零六层了，玄冥老人心里更慌了，他虽然也希望燕离能够死，不过他更在乎自己的脸面。

　　“他真的不要命了！”陈圣主此时焦急万分，国师在一旁看的也是心生震动，他还从来没有见过师尊如此焦急。

　　李天尊表面很淡定，实则上也是心里暗急，燕离是他的弟子，他自然是比任何人都着急，不过在他看来燕离做事应该不会这么不着边际，这么冒险的事，他怎么会做的出来。

　　最后李天尊还是相信燕离不会这么冲动，想了想还是没有行动。

　　燕离距离那一万零八阶只差了两阶，不过这威压太过惊人，他的金黄护盾已经消散，他的身体承受着巨大的压力。

　　“还差两层！”

　　燕离双眼冒红，虽然压力已经让他受了很大的上，但是他必须要上到一万零八层！

　　“还差一层！”

　　“噗”的一声，燕离吐了一口鲜血，此时他距离一万零八层只差了一层，刚刚上了一层，那威压已经长了一大半，使得他再也无法承受，直接一口血吐了出去。

　　他已经无法再站立了，而是半跪在地，一只手撑着地面，头低着，鲜血从他的嘴里往下流淌。

　　所有人都看到了这一幕，那极道天尊笑的更欢了，他几乎可以肯定，如果燕离敢再上一阶，那就是必死无疑，如果燕离死了，那么之前的比试他就可以说成是自己胜了，至少自己的东西能要回来。

　　李天尊心里猛然颤抖，他不知道燕离为什么还不停下来，就是为了赢那空尘吗？如果是这样，他早已经完成了，一但他再上一步，那就是必死之局。

　　陈圣主作为李天尊同阵营的天尊，燕离既然能够上到一万层，说明其实力的强大，他绝对不允许这么一个苗子陨落。

　　不过在这种场合，他只能不断的示意李天尊，让他开口，他保证，只要李天尊开口救燕离，他绝对会站出来，谁拦着他就会和谁拼命。

　　那玄冥老人此时由于害怕别人拿他一万零十层来说事，因此站在一旁一直没有开口说话。

　　极道天尊一脸的笑容，他看出了李天尊想要救燕离的心切，李天尊越是心切他就越高兴，当然了他是不可能同意李天尊去救燕离的。

　　燕离能够上到一万层，即便现在还比较弱小，但是以后必成大患，这么一个敌对阵营的人，他又怎么能让他留下。

　　李天尊攥了攥拳头，最终还是没有开口说话，因为他知道这种事没有结果，自己还不开口都是一样的。

　　燕离已经觉得眼前有些恍惚了，这一万零七层的威压太过大，即便他能够上到这里，却也是身受了重伤，他甚至难以将身子抬起一点点。

　　“下一阶的威压……”燕离自己也知道，他定然是无法抗住下一层的威压的，如果没有特殊情况，按照这威压的上涨情况，那威压足够让自己死了。

　　不过他心里有一个想法，他想要去印证这个想法，哪怕是用生命去印证。

　　单膝跪地，他用右手扒在上面的一个台阶之上，慢慢的向上爬去。

　　李天尊看到了这一幕，虽然他不知道燕离为什么死活都要往上爬，这一刻他觉得燕离真的成长了，有些事情，该自己做的，必须自己去做，哪怕要付出生命的代价。

　　陈圣主看着一点点向上爬的燕离，他沉默了，国师也沉默了，他不知道用什么言语来表达此时的心情。

　　极道天尊依然是那副表情，燕离这么不堪了竟然还想企及那更高一层，简直是找死。

　　倒是空尘看着燕离，他想到了自己，自己如何在上与不上的选择中，选出了不上，这时候他终于明白，自己不仅仅在实力上输给了燕离，在心理上也输给了他。

　　他承认了，自己比不过燕离，这个天尊下第一人当是燕离！

　　燕离管不了那么多，这么多人看着他，他全然不知的，此时他的燕离全部都是上面的台阶。

　　终于他的身体一翻滚，整个人都滚了上去，燕离直感觉一股毁天灭地的力量向他压来，他眼前一暗，便没有了知觉。

　　过了不知道多久，燕离慢慢睁开眼睛，落去他眼睛里的不再是那青山石阶，而是一个阳光明媚，充满祥和的世界。

　　燕离摸了摸身体，自己之前受的伤竟然全好了，这个空间正是之前在封尊塔他进入的那个空间，如今不过是故地重游罢了。

　　燕离知道这空间里没有什么特别的地方，只有一个神秘的黑影，不过这黑影什么时候出现他却不知道。

　　他突然想到了自己是不是还在山上，或者是凭空消失了，如果自己凭空消失了，那师尊还不得急死，不过这空间不是他说进就进，说出去就出去的。

　　不过燕离不知道的是，此时他整个人站在那一万零八层之上，一动不动，不知道是怎么回事。

　　院子里所有人都是看着燕离翻滚到那一万零八层的，就在陈圣主闭上了眼睛的时候，奇怪的事情却发生了，燕离翻滚到一万零八层之后，便慢慢站了起来，接着就站在那里不动了。

　　没有人知道是怎么回事，李天尊当然焦急万分，只不过那极道天尊却没有任何焦急的样子，还在不停的看着。

　　燕离在神秘的空间里等待着，他记得上一次也是没过多久他就被传送出去了，相信这一次也差不多。

　　既然是等待，那么他干脆就坐在了地上，慢慢等着时间一点点过去。

　　突然，燕离感觉到后面一个黑影一闪而过。

　　他没有动，甚至连回头都没有回头，因为这黑影已经是不止一次的出现了，他已经习惯了。

　　慢慢的燕离不回头，竟然但觉到后面那黑影开始凝实了，一股不妙的感觉在燕离的心中产生。

　　他感觉有一个人站在自己的身后，这次不再是一个影子，而是真身切切的人。

　　突然燕离猛然站了起来，回过头去。

　　果然有一个人站在自己的面前，此人一身白衣，是个男子，不过这时候他是背过去的，因此也看不清脸。

　　燕离从这个人身上感觉到一股熟悉的感觉，却又说不上来。

　　正当燕离思考的时候，那白衣身影猛然转了过来，这一下却把燕离惊的不行，这人的样子，与自己一模一样。

　　“怎么回事？”燕离心里颇不平静，这么一个和自己长得一模一样的人站在自己的面前，那种感觉想想都够惊人毛骨悚然的。

　　“你是谁？”

　　心里自我暗示了一下，燕离还是开口问话了。

　　那人听到燕离的话之后并没有开口，只是笑了笑，眼中清澈无比。

　　燕离不知道为什么他不回答自己的话，不过这种时候，他绝对不能放松警惕。

　　“再问你一遍，你到底是谁？还有那之前的黑影是不是你？”燕离再次开口问道。

　　不过那人依然不言不语，这让燕离颇为郁闷。

　　燕离想着该怎么办？却突然在那白衣人眼神中看到一丝丝的冷意，燕离不禁身体抽搐一下。

　　“这……这不是我平时动了杀机时的表现吗？难道！”想到这么燕离猛然抬头，果然发现那白衣人正向着自己攻过来。

　　燕离一个躲闪，那白衣人落了个空，不过这失败的攻击并没有使得那白衣人停止下来，而是继续向燕离攻来。

　　燕离转身再次躲闪，他不知道这人为何攻击他，不过既然被人攻击，他必然是要还手的。

　　于是两个拳头撞在了一起！

　　轰的一声巨响，无数的光华从二人的中间向四周扩散开，空间都在不停的震动。

　　燕离退后了两步，他发现那神秘白衣人也退后了两步，这一次的较量并没有分出胜负。

　　不过燕离感觉很奇怪，就是那白衣人的功法，跟自己的很像，这么说还有由于燕离不敢相信，其实在他心里已经完全承认了，这白衣人使用的功法，就是跟自己的一模一样。

　　甚至那白衣人身上的气息都跟自己一样，完全就像是自己的影子一般。

　　不过这影子却并非是跟燕离完全的一模一样，要说不一样的地方，那就是燕离更像个人，这白衣人身上充满了圣洁，一尘不染，根本不像人。

　　燕离一直防备着那白衣人，果然没多久那白衣人再次向燕离攻来，这次燕离随便感觉了一下，竟然能够感应到这白衣人所使用的功法，甚至连白衣人的想法他都能感受到。

　　“莫非这白衣人真的是我的影子？”燕离不明所以，如果白衣人不是自己的影子，那又怎么解释自己能够洞察他的心理。

　　这种事情太过诡异，在没弄清楚之前，燕离可不敢对这个跟自己长得一模一样的人下杀手，万一真把自己的影子杀了，那自己以后没有了影子，还不成了鬼了。

　　既然能够洞察那白衣人的心理，这样对付起来也就很简单了，每一次白衣人进攻燕离都能够准确的拿捏，让后顺利的躲开。

　　一来二去，那白衣人一次都没有打到燕离，却是累的不轻，在地上不停的喘着粗气，想来是累的不行了。


第516章 极道出手

　　却说燕离与那白衣人争斗，你来我往的很长时间过去了，不过白衣人却没有碰到燕离一下，这使得白衣人气喘吁吁的。

　　燕离虽然没有被打到一下，不过也是累的不行，心想这样下去可不行，这家伙好样又要攻过来的样子。

　　他一时间哭笑不得，打也不行，不打也不行，再躲下去，燕离都会被累死的。

　　“既然这样，那可就别怪我了！”说罢燕离在随意躲过了那白衣人一次攻击之后，抬手间一道神秘的图案飞空而出，那白衣人直接被图案照在了里面。

　　“呵呵……”燕离得意的笑了笑，这家伙在自己的封印里挣扎，不过却无法破开这封印。

　　燕离也是没办法，让他这么一直下去，自己烦都烦死了。

　　封印了这白衣人之后，燕离又要面临一个问题了，那就是自己如何出去，这么长时间过去了，怎么还没有把自己传送出去？真是奇怪。

　　此时的祖山下的院子里已经乱了起来，燕离在祖山上一直不动，是死是活都没有人知道。

　　李天尊再也忍不住了，要上去看看燕离到底怎么样了。

　　这想法一出，果然遭到了极道天尊的拒绝。

　　“这比试已经结束，我去看看自己的弟子，天尊为何不让？”李天尊此时已是焦急万分，不过那极道天尊就挡在自己的面前，他是无法过去的。

　　“比试当然结束了，不过你这弟子还没有朝拜？”那极道天尊面带微笑的说道。

　　其实此时李天尊只需要用术法，就可以将燕离拉回来，不过有极道在此，他也无法施法。

　　“如今燕离生死未知，如何能够朝拜？”李天尊已经有些愤怒了，这极道天尊分明的是想让燕离死。

　　“祖山是神圣的，只有在朝拜之时才能够进入，如今你的朝拜已经结束了，请允许我不能够让你再次上山。”极道天尊无情的说道。

　　“我无需上山！”李天尊这时候手中术法已经开始准备了。

　　极道天尊看了看李天尊手上忽明忽暗的闪烁，岂能不知道他在干什么，接着笑着说道：“你以为用术法就不是对祖山的不敬了吗？”

　　说话的同时，那极道天尊也已经开始准备术法，他是不会当李天尊成功的。

　　陈圣主看着前面二人，再看了看上面的燕离，他实在是等不下去了，心里一横，整个人向前一步。

　　他拦在了极道天尊的前面，虽然自己与极道天尊还是有差距的，不过同为天尊，也不是说杀就能杀的。

　　“陈圣主，你这是做什么？”极道见陈圣主横在自己前方，虽然心知肚明，不过还是开口问道。

　　“天尊修为通天，但莫要觉得我等都是容易欺负之辈，同为天尊，我不信你能够一手遮天！”陈圣主字字铿锵，落在众人耳朵里，却是让所有人心中一震。

　　是啊，同为天尊，这么多年，他们却以极道为尊，这是为何，就是因为他最强大吗？

　　李天尊看了看陈圣主，眼神里闪烁着感激，便要出手。

　　“哈哈……陈圣主，我倒是没想到啊，你真是勇气可嘉，玄冥！”那极道天尊在尊魂大陆称霸已经不知多少年了，从来没有人敢如此跟他说话。

　　今天陈圣主算是第一个，极道叫了一声玄冥老人，那玄冥老人反应倒是快极，直接来到陈圣主的旁边，做出一副要攻击的样子。

　　跟着后面的魂尊，剑尊，离火教主也跟着过来，毕竟是同为一个阵营之人，他们不可能听着极道的命令而不管不问的。

　　这下陈圣主可谓是腹背受敌，被四个人围着，这时候唯一没有动的凤池守护也做出住了，他身为李天尊阵营，这时候当然得旗帜鲜明的站出来，表明立场。

　　这下可不得了了，八大天尊同时聚在一起，气氛冰冷到了极点，大战可能要一触即发了。

　　国师看了看面前的八人，他身份低，不可能上去，只能着急的站在后面，不停的抬头看着山上的燕离。

　　国师这次真的是对燕离佩服的五体投地，从他一开始认识燕离，这冰寒宗宗主，总能够给他很多惊喜，这一次竟然使得八位天尊剑拔弩张。

　　“李天尊，这里可是祖山祖殿，你真的要对始祖大不敬？”极道天尊恶狠狠的说道。

　　“天尊何必说的这么严重，这都是你逼我的。”李天尊摆明了寸步不让。

　　“那我倒要看看，你今天是如何救出你这弟子的？”极道天尊更是表明了立场，几天不会让李天尊出手帮助燕离。

　　“陈圣主，出手！”李天尊再也按捺不住，直接让陈圣主出手，陈圣主听到后，虽然是被四人围住，却一点也没有害怕。

　　凤池守护也是决定出手，他与陈圣主联手，虽然无法击败这四人，却能够牵扯住。

　　大战就要开始！一切都是因为燕离！

　　“师尊！快看山上，燕离动了！”在那最紧张的时候，却是国师大喊了一声，陈圣主听到后瞬间停止了动手，而是转过头往山上望去。

　　果然如国师所说，燕离不再是一直站立不动，他的身子还是动弹了，而且看其样子，似乎没有收到什么伤害，而且在那一万零八层上走动自如。

　　停下来往山上看的不止陈圣主，八位天尊皆是纷纷往上看，他们都看到了燕离已经会动了。

　　这时候李天尊放下了手中的术法，然后往后退了一步，与那极道天尊保持了一点的距离，陈圣主也是来到了李天尊的身后，凤池守护看情势也退后到陈圣主旁边。

　　李天尊欲与极道出书也完全是因为救燕离心切，在他看来与之出手完全是不智的行为，既然燕离现在已经不用帮助了，他自然不会再与这极道出手了。

　　看着山上活蹦乱跳的燕离，极道天尊眼睛里似乎要喷出火来，本以为可以杀了李天尊阵营的一个天才，没想到还是失败了。

　　“他是怎么做到的？莫非他已经突破了？”极道想到这里又忽然摇了摇头，否定了自己的想法，因为他知道不可能有人可以不进入始境就能够突破天尊。

　　现在燕离在那一万零八层似乎没有一点不自在，这又如何解释？

　　陈圣主则是一脸兴奋的看着燕离，这燕离给他的惊喜实在太多了，没想到他真的成功了，非但没有送了自己的命，现在看来似乎修为又长进了不少，否则也不可能在那一万零八层如此轻松。

　　李天尊看着燕离，眼神有些迷离，他虽然是燕离的师尊，不过这一刻他也感觉有些看不清燕离了。

　　空尘看着山上的燕离，心中暗想：“或许我还是天尊之下第一人。”只是这想法一出，自己都不禁苦笑了一番，是啊，如果燕离已经进入了天尊行列，那么自己，自然还是天尊下第一人。

　　燕离此时站在石阶之上，他是看不到院子里的情况的，刚刚他能够从那空间出来，是因为他杀死了那白衣人。

　　那个和自己一模一样的人被他给杀死了，不过在燕离杀死这白衣人的一瞬间，他忽然感觉到自己的身体像是升华了一样。

　　他感觉到自己全身充满了力量，比之前的自己要强大不知道多少倍。

　　燕离心中疑惑不已，这是为什么？莫非自己已经进入了天尊。

　　不过随即他就摇了摇头，这不可能，先不说想要突破天尊必须要进去始境了，就是自己现在的感觉也和师尊所描述的天尊不一样。

　　他不知道自己达到了一个怎样的境界，但是全身的力量又是那么清晰可见，正想着这些，燕离突然发现自己周围的空间开始碎裂。

　　他清楚的记得自己上一次离开这个空间是被一股力量传送出去的，而这一次周围的空间竟然碎裂了。

　　随着空间的碎裂，燕离慢慢看到了周围的一切，自己依然在那座山上，一万零八阶。

　　同样的威压再次压在燕离的身上，他竟然感觉没有那么的难受，虽然还是有些不自在，不过却是不影响。

　　这时候其实他还可以继续向上爬，不过他自己都不知道自己在这山上呆了多久，别人等自己等急了可就不好了。

　　燕离抬头看了看山顶，这一次在一万零八层，他终于可以隐隐的看到山顶了，在山顶上似乎……似乎有一间房子。

　　燕离也不是很清楚，只能凭着感觉认为那是一间房子，而且是草房，那婴儿啼哭之身应当就是从那里传来。

　　“总有一天我会到山顶看看，到底是谁在啼哭？”燕离心里想着，却突然想到自己貌似还没有朝拜。

　　他似乎记得上来之前那极道天尊交代过，天尊弟子朝拜需要跪拜，不过燕离感觉自己已经上到了一万多层了，原本目测他们几位天尊朝拜之时，那最低的一位天尊也是一万多层。

　　既然是这样，那就说明自己实力还行，那他为什么还要跪拜呢。

　　说干就干，燕离决定双手合十，弯腰拜一拜就行了，要不是自己的师尊都拜了，他才懒的拜这什么破祖山呢。

　　“不得了，这燕离简直无法无天，朝拜祖山竟然不跪拜！”燕离的朝拜直接落在了下面所有人的眼睛里。

　　极道天尊根本不容人反应，便已经直接出手，只见一直巨大的手翻转而出，巨手便是极道天尊使用的术法行成的。

　　手掌一出，直接向着祖山上的燕离横拍过去，正在朝拜的燕离突然感觉到一股危机袭来，抬头一看，天空瞬间变黑，一只巨大的手掌正在向他压下来。

　　这手掌中有些毁天灭地的力量，燕离几乎能够肯定，若非燕离刚不久变得强了很多，在这一掌之下定然没有活路。

　　手掌落下速度快极，燕离根本来不及躲闪，只能举起双手，强行顶住上面的手掌。

　　极道天尊脸色变得极为难看，他使出这一招并不是随意的，在他看来，自己这一招定然能够杀了那燕离。

　　只要能够杀了燕离，李天尊也没有话说，自己的弟子对祖山不敬，自己出手也是天经地义。

　　只不过从刚刚那手掌反馈来的信息看，他还是小看了这燕离，自己的术法无法将他杀死。

　　此时李天尊和陈圣主也反应过来，两道光芒瞬间飞出，迎着那巨手便是一击，那巨手本来是贴在山体之前，此时被二人攻击，直接消散。


第517章 恩赐

　　此时燕离感觉压力一轻，他瞬间明白了，这巨手定然是外面之人在作怪，想明白之后，他哪里还有心思朝拜，直接飞身而出。

　　院子里，李天尊在击溃了极道的术法之后，却是心有余悸，没想到他一个不注意这极道就出手，如果燕离在这一击死了，他还真拿那极道没办法。

　　“极道，你这是什么意思？”李天尊一招落下之后，开口质问道。

　　极道见自己一击没有得手，知道今天是杀不了燕离了，不过这时候他却也没有任何的不好意思。

　　“你这弟子对祖山不敬，我只是出手教训一下！”极道说出这种话，李天尊也说不出什么，既然燕离没事，他也就不再多言。

　　不多时燕离便已经站在了院子里，不过当他来到的时候，却感觉到周围的气氛有些不对，所有人都看着他，表情各异，充满了古怪。

　　“难道我脸上有什么东西？”燕离被看的全身都不自在，摸了摸自己的脸，不过他知道别人之所以这么震惊，多半是因为自己刚刚在祖山上的表现。

　　“不知刚刚是哪位前辈出手？”燕离看着这些人，开口说道。

　　极道天尊虽然出了手，不过面对燕离的质问，他身为天尊，有自己的尊严，不可能回答他的。

　　这时候玄冥老人的作用就体现出来了，只见他一步向前，开口道：“你朝拜祖山竟然不跪拜，此为对祖山的不敬，极道天尊出手，便是对你的惩罚！”

　　燕离听了那玄冥老人的话，脸上笑了笑，又看了看那极道天尊，极道虽为天尊之首，这时候也有些不好意思，对一个小辈出手，这种事情，总不是光彩之事。

　　其实燕离刚刚来到这院子的时候就感觉到了那玄冥老人，在他的感觉中，这玄冥老人是一万零十层。

　　而这一万零十层在自己手下，燕离有信心可以打得过，但是在看看别人的时候，就看不出所以了。

　　尤其是那极道天尊，当燕离看他的时候，非但看不出他的境界，更是感觉全身不自在，好像站在一个深渊之前，随时都有可能掉下去一般。

　　之前燕离没有这会的境界的时候，看极道天尊还没有这种感觉，反而是自己越强，看他的时候就越觉得有种无力感。

　　极道天尊能够成为天尊之首，并不是没有道理的。

　　燕离知道极道的厉害，这时候就算是知道刚刚是他出手，这时候也不敢造次，他只是默默走到了李天尊的身后。

　　那陈圣主看了看燕离，眼中一阵光亮，随后脸上露出了一丝丝微笑。

　　李天尊见燕离安全回来，向着极道抱拳道：“既然朝拜之事已经结束，那我们就算告辞了。”

　　极道有心再想找麻烦，却实在难以找出理由，此时燕离已经在李天尊的身后了，再想杀他也是不可能了。

　　“李天尊多年不来一次，何必这么着急，为何不在此地多住几天，这里是祖殿，对于修为很有帮助。”极道天尊开口说道。

　　“呵呵，极道天尊好意我心领了，不过我这弟子在这里我有些不放心，总是害怕有心人会暗中使阴谋。”李天尊的回答可以说是一点面子也不留给极道天尊。

　　那极道显然也没想到这李天尊会说出这么尖锐的话，脸色一青一白。

　　“怎么会呢，只要在这里，我就有义务保护你们的安全，一些图谋不轨的小人，是不会得逞的。”极道天尊说出这样的话。

　　完全不管旁边的人受得了受不了，燕离是彻底佩服这极道天尊的脸皮，这脸皮是有多厚才能说出这种话。

　　陈圣主也是听着刺耳，不过他是极道天尊，就算说出这种话，他也不能表现什么，而极道天尊阵营的天尊同样有这种想法。

　　都是心里有想法，却不敢说。

　　“极道天尊有心了，不过我们还是回去吧，毕竟还是自己家里安全一些。”李天尊看到极道那一脸的虚伪，只能继续尖锐的拒绝了。

　　“既然李老弟这么客气，那我也就不强留了。”极道真的已经把脸皮练的了不得，这种话说出来简直是面不改色心不跳。

　　一番调侃之后，李天尊带着燕离离开了这里，他们要回去了。

　　一同离开的还有陈圣主，而凤池守护也一个人回去了。

　　陈圣主并没有多问关于燕离在祖山里发生的事情，这种事情一般都是别人个人的心思，他自然不会多问。

　　不过陈圣主对于燕离可是抱着很大的期望的，搞得国师在后面一路的苦笑，真不知道到底自己是他的弟子还是燕离是他的弟子了。

　　当陈圣主问燕离会不会进入四年之后开启的始境的时候，燕离这次回答了是！

　　是这样，这次的祖山之行，让燕离对于强大变得更加渴望起来，他原本觉得自己的境界已经可以维持不被欺压了，却是没想到即使自己不欺负别人，不代表别人不会欺负自己。

　　而解决这事得办法就是让自己不断变强，只有变得强大了，才没有人敢欺负你。

　　“好，有志气！我看好你！”虽然燕离只回答了一个字，不过那一个字就代表了他的意志。

　　陈圣主带着国师离开了，他与李天尊回到了山上。

　　李天尊再次坐在了那块石头上，燕离也在一边坐好。

　　李天尊是可以看出燕离比之前强大了无数倍，至于燕离为什么会变得这么强大，他没有问，他相信如果燕离能够告诉他，肯定会告诉他的。

　　既然燕离不想说，他便不会多问，只是问他是不是确定会进入始境。

　　在得到了燕离确定的回复之后，李天尊点了点头，燕离既然选择了进入始境，那就可能他们阵营多加一个天尊，这对于他们阵营来说意义重大。

　　“你现在知道师尊的不容易？那极道处处与我作对，与我处于不同阵营，他们实力强大！”李天尊说起来也很无奈，要不然极道如此作为，他如何能忍。

　　燕离点了点头，他明白了为什么师尊之前眼睛里会出现那种无奈，原来强如师尊，也有做不了的事。

　　“我听到祖山上有些声音……”燕离不确定他师尊是否知道这件事，因此问起来的时候还是很小心的。

　　“声音……什么声音？”李天尊见燕离有些神秘兮兮的，便开口问道。

　　“婴儿啼哭的声音……”燕离说出来的时候，偷偷看了李天尊一看，却突然发现他的脸上出现了震惊的表情。

　　这种表情燕离从来没有在师尊的脸上看到过，不知道为什么师尊在听到这婴儿啼哭的声音之后会有这种表现。

　　“你是说你在祖山上听到了婴儿啼哭的声音？”李天尊似乎有些不能确定，再次问道。

　　“是的，那婴儿啼哭声音断断续续，时强时弱，徒儿怀疑就是从那山上的草房里传出来的。”燕离确定的说道。

　　李天尊听了燕离的话之后，整个人就愣住了，嘴里喃喃着一些话，不过燕离却是听不清楚。

　　“师尊……师尊……”

　　燕离见李天尊一直回不过神，只能不停的叫他，被燕离一叫，李天尊终于回过神来，但是这时候燕离竟然在师尊的眼神中看到了一丝的敬畏。

　　“师尊，你能听到那声音吗？那声音有什么奇怪的吗？”燕离追问道。

　　李天尊摇了摇头，开口说道：“没有，我从来就没有听到过，关于这婴儿啼哭的声音，你以后会明白的，现在我也没有什么可以告诉你。”

　　在李天尊说出这句话的时候，燕离再次在他的燕离看到了一丝的敬畏之色，他有些疑惑了，师尊明明是知道一些什么的，为什么不告诉他呢！

　　还有师尊看自己的时候，似乎有些不愿与自己直视，这种事情实在太过奇怪。

　　最后李天尊还是将燕离赢了比试所得到的感悟晶石和离魂铠甲给他他，这两件东西李天尊是没有多大的用，给燕离还是有一些用出的。

　　这样燕离就可以回去了，他需要回去等待四年，四年之后来迎接始境的开启。

　　燕离回到了冰雪高原，打走的时候并没有让人知道，除了肖云之外没有人知道，他回来也没有让人知道。

　　他到了自己闭关之处，开始传音召唤三位长老。

　　三位长老接到了燕离的召唤之后，赶紧往燕离闭关之处赶，以前的时候，燕离从来没有让他们到自己闭关之处议事，不知道这次叫自己有什么事。

　　当三位长老见了燕离之后，燕离也没有多说什么，便直接进入了正题。

　　“西风，这么多年来，你跟着我，为了冰寒宗兢兢业业，功劳不可没，你以后要继续领导冰寒宗，让冰寒宗走上更强。”燕离看着西风开口说道。

　　“谢宗主恩赐，宗主放心，冰寒宗就是我西风的命，我定然会竭尽所有领导冰寒宗的。”西风信誓旦旦的说道。

　　“如今冰寒宗没有了陈国的保护，你的修为已经不足以保护冰寒宗了，这个东西叫做感悟晶石，可以让你尽快进入封尊。”说罢燕离将一块晶石拿给了他，并告诉了他这感悟晶石的所用以及使用的方法。

　　在燕离说出这晶石的作用之后，西风拿着晶石的双手变得有如千钧重，他呼吸变得急促，自己刚刚进入至尊不久，这就要进去封尊了吗？

　　西风直接跪在地上，再次保证自己会带领好冰寒宗，有了这感悟晶石，他确实有能力，也有实力说出这种话。

　　常英和古剑峰在一旁看着，皆是咽了咽口水，没办法，这种诱惑简直太大了。


第518章 开启前的准备

　　燕离将感悟晶石交给了西风，就是希望西风能够尽快进入封尊，这样才能有足够的震慑作用。

　　但他不能够厚此薄彼啊，给了西风感悟晶石，旁边还有两人看着呢，二人看着西风拿着感悟晶石，口水差点没有流出来。

　　燕离看着二人，不禁笑了笑，随后拿出了两件东西，一件王善弓，还有一件是离魂铠甲，这两件东西虽然是道器，但是要在燕离已经用不着了。

　　二人一见燕离拿出两样东西，心知肯定是给他们的，既然给大长老的东西都这么好了，他们的定然也不能差了。

　　“常英！”燕离轻叫了一声，常英立马向前一步，这就该他的封赏了，他当然高兴了。

　　“你平日里好战，但是须知高手众多，这铠甲是件道器，可保你性命。”说罢燕离将离魂铠甲交给了常英。

　　常英接过离魂铠甲，脸上没有高兴，似乎有些不满。

　　燕离看到之后，开口问道：“怎么？莫不是对这铠甲不满？”

　　常英嘟囔着嘴，问道：“这道器是个什么级别？我为何从来都没有听说过？”

　　燕离听了后哈哈一笑，原来这常英是因为不知这铠甲的厉害，还以为燕离随便给了他一个东西呢。

　　“这铠甲名叫离魂铠甲，是比超级神器还要高一级的道器，你身穿这件道器，即便是封尊也拿你没办法。”燕离笑着说道。

　　常英一听到燕离的话，一扫之前的颓势，非常宝贝的把铠甲藏了起来，让后又回头问道：“这么说，这铠甲岂不是比造化之碟还要厉害？”

　　“这是当然，造化之碟不及这铠甲百分之一。”也却如燕离所说，造化之碟不过是超级神器，而离魂铠甲是道器，本就不是一个等级的。

　　况且这离魂铠甲是早年极道天尊之物，极道天尊是什么人，他会用一些差的东西吗？

　　听到燕离正面的回答，常英激动的双手都在颤抖，他好斗，这铠甲可以让他立足于不败之地。

　　古剑峰这时候也有些按捺不住了，他看了看燕离手中的安金色长弓，直到那东西肯定就是属于自己的了，就是不知道这是个什么宝物。

　　按说大长老和二长老都得到了很好的东西，自己那件在怎么说也得是件超级神器吧。

　　在焦急的等待下，燕离终于叫了古剑峰，古剑峰兴奋的向前，等待着燕离的封赏。

　　“你本是我的弟子，我知道你性格平稳，因此将此物给你。这把弓原本是王善弓，后来在我的熔炼之后，已经是一件道器，这弓的威力巨大，不到不得已，不要轻易使用。”说罢燕离将王善弓交给了古剑峰。

　　古剑峰接过大弓，只感觉一声巨响在脑海中炸响，他知道这弓不是凡物，却没想到竟也是一件道器。

　　手中那些王善弓，古剑峰感觉像是拿着一头荒古巨兽，随时都能够冲向敌人。

　　“弟子谢师尊！”古剑峰接过大弓之后，非常喜欢。

　　西风看了看其他二人得到的东西，几乎和自己的价值差不多，自己的感悟晶石可以让自己进入封尊。

　　而其他两人的宝物虽然对自身境界没有帮助，但是即便是封尊前来，也有一战之力。

　　这一次宗主是拿出了家底了，以西风的智商，几乎瞬间就想到了什么。

　　“宗主，您给了我们这等宝物，莫非宗主是要离开我们了？”西风问出这话也是有猜测的成分，不过燕离平时就很和气，因此他说出这话也没有什么顾及。

　　听到西风的话，常英和古剑峰也是瞬间反应过来，燕离拿出这种东西给他们，很明显是为了增加宗门的底蕴，同时让宗门更加安全。

　　如果有燕离在，想必也没有人敢来冰寒宗找茬吧。

　　常英和古剑峰也是看着燕离，刚刚还满是喜悦的脸上，却是变得严肃起来。

　　“是啊，四年之后我将会去一个地方，此地无比凶险！”燕离也有些无奈，但是还是告诉了他们。

　　“师尊，既然这地方凶险，为什么还要去呢，我们现在不是挺好的吗？”说话的是古剑峰。

　　西风只是看着燕离，他知道宗主已经下了决定，今天无论他们说什么也不可能改变了。

　　“你不懂！此事我已经决定，你们要抓紧修炼，让冰寒宗更好的发展，好了你们都下去吧。”燕离说出这话的时候竟然也有一丝丝的无奈，就像他的师尊一样。

　　古剑峰还想说什么，不过燕离已经让他们离开了，他也不敢违抗，只能拿着大弓离开了。

　　刚离开这里，西风就安排他们二人一些事情之后，便一个人去闭关了，这一次他要修出本源。

　　燕离见三人离开了，只能轻叹一声，他给三人这三件宝物，一方面是因为他们这么多年功劳不小，还有就是他怕自己真的回不来了，这样冰寒宗也能更好的发展。

　　三人走后，燕离一个人开始闭关了，他要迎接四年后的始境开启，四年对于凡人来说是很长的时间，但是对于武者而言，也就是一次小小的闭关。

　　春去秋来，四年的时间转眼而过，今天是燕离与李天尊说好的时间。

　　燕离没有叫三位长老，而是叫了肖云过来，肖云本就是天资过人，因此燕离没有给他什么外在的帮助，只是告诉了他许多修行上的瓶颈，接着又交代了一些事情之后，燕离便离开了冰寒宗。

　　他先去了师尊李天尊那里，李天尊已经等候燕离许久了，二人没有任何言语，直接向着远方飞去。

　　他们这是要去车池国，此次始境的开启之地便是在车池国，二人速度皆是快极，一路上很多人甚至都没有感觉到有人从上面飞了过去。

　　很快他们便来到了目的地，车池国。

　　他们并不是第一个来的，此时李天尊阵营的陈圣主和凤池守护早已经来了，而极道天尊阵营的除了极道天尊本人之外，其他人全部都来了。

　　这一次来的不仅仅是他们天尊和天尊的弟子，还有很多的散修，这些人都来自尊魂大陆的各个地方，他们都是封尊，想要追逐那天尊。

　　燕离看了看后面的人，他们身份有限，只能站在后面，站在前面的都是天尊，最次的也是天尊的弟子。

　　后面的天尊燕离大概看了一下，足足有二十三人，这些人中燕离好像有一个眼熟，那就是当年追杀自己的陈国供奉中的一人。

　　“莫非这二十三人有很多来自古国的势力？”其实燕离的猜测是不错的，这些人当中有许多都是来自古国的势力。

　　在尊魂大陆的古国，有些是有天尊守护着的，像陈国就有陈圣主，而别的古国有些没有天尊守护，还有一些是被天尊左右着的，他们想要培养自己的势力，所以才会在始境开启之日送来去进入，希望能够有人突破。

　　正当燕离想着这些的时候，在那些人的后面发生了一阵的躁动，燕离向着那边望去的时候，却看到一道极光显现而出。

　　这极光红中透紫，燕离能够感觉到是有人前来了，果然那极光之中包裹着一个人，正是极道天尊！

　　“没想到大家都挺积极。”极道天尊在天际划出一道光亮，后面跟着他的弟子空尘。

　　老远的，许多人看到了这一幕都纷纷让开了一条道，有些古国的势力是知道所来之人的身份的，还有一些散修不知道来的人是什么人。

　　这些散修也跟着让出了一条道，随后紧皱着眉头看着二人从自己的身边飞过，那光影直接飞到了最前面。

　　“极道天尊好雅兴，这么多的后辈，真是好威风啊。”李天尊脸上露着笑容，开口说道，显然是对极道的高调过来表示不满。

　　“哈哈……我是看有些人不知道我，故意高调一点。”极道又笑了笑，声音却是很大，说着还回头向着那群人看了看。

　　被看的二十几人皆是不敢与之对视，这时候就算不知道极道身份的人也应该知道了，这个人不是他们能够招惹的。

　　“看来天尊这一次是有意让你的弟子进入这始境了，我是要提前祝贺你们阵营又要多了一个天尊了。”李天尊再次开口道，在这里能够说上话的只有极道天尊和李天尊。

　　极道天尊虽然跟李天尊不和，不过这明面上的事情还是要做做的，况且这里还有这么多人。

　　“李天尊真会说笑，你那弟子天纵奇才，我看这次是你们阵营会多一位天尊吧。”极道也不客气，直接反口说道。

　　极道的声音很大，大到很远的地方的人都能听得到，在很多人听到极道的话之后，都不自觉的往李天尊的身后看，刚好可以看到燕离在他的后面。

　　极道天尊这话不是摆明了他们这些人都不可能有什么契机吗？

　　不过这始境就是这样，即便有人多热闹都知道自己不可能达到天尊，但是还是会不自觉的想要进入，这就是天尊的诱惑。

　　“呵呵，我记得当初你好像是五本源最终成就天尊的吧，不知道六本源成就的天尊会不会更强呢？”李天尊说的是事实。

　　极道天尊当年确实是五本源，而他不过是四本源，燕离和空尘是六本源，一但成就天尊，不知道实力会不会超过他们。

　　“呵呵……这就要看看是空尘能够成功还是燕离能够成功了。”极道天尊也知道六本源进入天尊的恐怖。

　　当年自己只有五本源，便进入了天尊，对于本源的感悟，极道也是很无奈，这也成个他的一个遗憾，因此他才不断地培训空尘，希望他能够以六本源进入天尊。

　　圆了自己的一个遗憾，至于燕离，对于极道来说完全就是一个意外，他原以为只有他能够教导出六本源的弟子，没想到这李天尊也教导出了一个燕离。

　　这一次的始境，注定要成为这两人的争夺，其他人就只能当做陪衬。


第519章 始境开启

　　“轰轰轰……”

　　天空乌云密布，响起了闷雷！

　　“要开始了，始境要开启了……”

　　“轰轰轰……”沉闷的雷声彻底让这里的人清醒了。

　　随着阵阵雷鸣，一滴豆大的雨水落了下来，“下雨了……下雨了……”

　　有些人不知道这雨代表了什么，他们是第一次来这里，有些惊慌，极道天尊看了看他们，眼睛不自觉的翻了一下，心想这些人太没有见识了。

　　“轰……”

　　又一声响彻天际的雷声，一道闪电凭空而出，闪电足有碗口一般粗，一经出现便照亮了整个村庄，一时间四周竟如白昼般明亮。

　　雨更大了，雷声还在持续。

　　由于此时是在晚上，因此这雷电更加的明显，所有人都看到了那可怕的闪电。

　　突然在村落的上空出现了五色的光芒，光芒穿透黑暗，照向四方，伴随着两色的闪电，一时间七色霞光相互缠绕，缓缓旋转起来。

　　很多人都变得呼吸急促，他们真的没有见过这种场面，包括燕离在内，不过燕离并没有什么表现，这些落在他的眼中，他表现的很正常。

　　正当所有人都很是惊讶的时候，天空中的那七彩的霞光却是越转越快。

　　天空旋转的七色霞光已经看不清颜色，搅动的星辰都要移位。

　　渐渐的，转动的霞光由村落的上空向四周扩大，天空像是一面平静的湖水，被石头激起了层层波浪，一圈一圈向外扩散。

　　当那旋转的霞光扩散了无数圈，覆盖了无数里的范围后，漩涡的中心隐隐的出现一丝空洞。

　　空洞由米粒大小逐渐扩大，外层的霞光旋转的更快了，带动的整个漩涡覆盖到百里外。

　　中心的空洞扩大到了拳头般大小，霞光依然没有停止旋转，漩涡扩散的更大了，直至上千里的空间都跟随着转动。

　　那空洞变得有脸盆大小了，所有人看着天空，都知道是始境要开启了，他们屏住呼吸，这一刻深深的印刻在他们的脑海里。

　　“始境已经开始，燕离准备好了没？”这时候燕离忽然听到李天尊的声音，声音直接打断了燕离的思绪，让他猛然看向了天空中出现的巨大空洞。

　　毫无疑问那巨大空洞里面，定然就是那始境的入口了，这时候已经有很多人陆陆续续的向里面飞去了。

　　空尘也在得到了极道天尊的同意之后，飞了进入，最后燕离看了一眼李天尊，最后一个飞了进入。

　　走之前李天尊已经告诉了他，这始境的入口只能维持十天，一天之内如果他不能回来，那么就永远也不可能回来了。

　　燕离进入了始境，他似乎是被吸进去的，因为他感觉到有一股很强大的力量。

　　里面没有光线，燕离不知道自己到了哪里，只能先站着不动，这是燕离刚进入始境的感觉。

　　由于刚刚进入这里，还有些不习惯，他需要时间来适应。

　　果然没过多久，他渐渐的能够看到四周嗯情景了，这里处处一片昏暗，几乎没有一点光亮，所有的地方都是光亮的。

　　燕离看了看四周，一个人都没有，明明进来的时候是二十五个人，现在只有他一个人在这里，显然，在进来的时候他们被传送到了不同的地方。

　　燕离需要先摸清楚这里的情况，让后再做打算。

　　他四处观察了一下，感觉前面不远处有一片很暗的地方，凭着直觉，应该是一座山。

　　燕离想着先到那里去看看，四周的可见度很低，燕离走到山脚下的时候发现山的一边是一条道。

　　确实是一条道，像是被人走出来的，既然有一条别人走出来的道，就说明这地方是有人的。

　　燕离沿着道路向前走，突然间他听到了一声锣鼓的声音，又像是那种铁器敲打的声音，燕离意识到前方是有人过来了，他不知道来的是什么人，因此他必须要躲一躲。

　　燕离躲在了旁边的山脚下的阴暗处，他看到从那道路的前方，有一大队人慢慢向着这边走了过来。

　　燕离皱了皱眉，他感觉不到这群人身上有生者的气息。

　　“莫非这些都是死人？”燕离心里突然产生一股不好的念头，一些人他感觉不到生者的气息，极有可能就是死人。

　　成队的死人，这里到底是什么地方？

　　燕离头皮有些发麻，他进入了始境，现在却不知道自己来到了哪里，看着这样子，像极了是冥界。

　　不过冥界都是传说中的地方，从来也没有人真正的见过冥界，莫非今天这地方就是传说中的冥界？

　　正当燕离有些想不明白的时候，前方那一队人已经来到了自己的不远处，燕离能够看到前面有几个小鬼一样的东西，后面领着的应该是鬼魂。

　　“斯……”

　　“莫非这里真的是冥界？这些人是鬼魂？”燕离心里更加激动了，这里是始境，也是冥界。

　　但是这里跟他突破天尊有什么关系呢？

　　燕离有些不明白，他不想跟着这些人走，他想要自己一个人四处看看。

　　等这一队人过去之后，燕离便一个人朝着另一个方向走去，这一路上他遇到了好几队这种鬼，不过燕离蒙古感觉到，它们似乎并不是很强，不过燕离也没必要动手，以免打草惊蛇。

　　有了很久之后，燕离来到了一个巨大的山脚下，这座山很有特点，整个山竟然像是一块巨大的石头，前面很是光滑。

　　燕离来到了这块大石头之下，这石头有一座山那么大，因此燕离也难以看出这石头的全貌。

　　他围着这块石头转了好几圈，终于发现了有些不同之处，那就是在山的另一面有一个不一样的图案。

　　这图案像是一个鬼脸，燕离此时正站在那鬼脸的前面，他不知道这鬼脸是什么意思。

　　整座山只有这一点不一样的地方，其他的地方几乎都是一样的，那就说明这鬼脸肯定有什么不同的地方。

　　燕离不敢聚精会神的看这鬼脸，因为他总感觉这鬼脸在对着自己笑，笑的让他毛骨悚然，他知道这鬼脸定然是融入了幻境。

　　只要你长时间看这个鬼脸，便会进入一种幻境当中，燕离不知道这是什么幻境，不过幻境没有真实的，因此他也没必要以身犯险。

　　强忍着不让自己去看这鬼脸，他一只手摸了摸山体。

　　“嗯？空的？”燕离突然感觉到手下一空，才发现原来后面根本就是空的，这鬼脸不知道是依附在哪里的，它的作用就是给别人产生幻觉，隐藏后面的门。

　　燕离不再犹豫，直接向前一步，没有任何的阻拦，便已经来到了后面的山体当中。

　　他的身子猛然落地，当他回过头去的时候，却发现后面哪里还有什么门，自己就像是凭空出现在这里，自己的身后根本连墙都没有。

　　抬头看了看上面，一片灰蒙蒙的，也是看不清所以，真不知道自己到了一个怎样的地方。

　　没有办法，燕离只能向前走，这里虽然是在山体当中，也是有一条路的，他完全可以顺着这条路往前走，肯定是可以见到人的。

　　这条路不知道延伸到哪里，燕离也不知道自己有了多远，最终他终于是来到了一个不一样的地方。

　　这周围的温度慢慢变得热起来，即便燕离已经是感悟出了火本源，在这里却也感觉有些热，不知道是怎么回事。

　　前面有一条河，燕离慢慢走了过去。

　　“莫非这就是传说当中的冥河？”虽然不知道为什么山里面为什么会有河，不过燕离也没有太觉得惊讶。

　　来到了河的旁边燕离才知道为什么自己会觉得很热，原来这河里流淌的是热气翻滚的沸水。

　　这沸水就是暗黄色的，看起来很是肮脏，偶尔的竟然能够看到有一些白骨翻滚而出。

　　燕离觉得自己不能在这里再待下去了，他顺着河开始继续往前走，这河的旁边还有有一些树的，不过这树有些奇怪，就是没有叶子。

　　只有枝丫的树，不知道是死是活，一片空旷的地方，一条河，河边有着稀稀拉拉的几棵树，真不知道这是个什么地方。

　　又往前走了不久，燕离再次发现的不一样的地方，前方有一个大池子，池子里有着慢慢的沸水，这沸水显然是跟那河里一样的。

　　这水池很想是人为挖出来的，因为燕离观察可以发展，这河的流势是不可能造成这样的一个水池出现的。

　　既然是这样，那就说明了这附近有人！

　　燕离来到了那水池旁边，他并没有发现人影，但是从这水池的造型，到旁边的痕迹，无不说明这是一个人为的水池。

　　四周没有人，燕离只好往前再走走。

　　突然他停了下来，因为他看到了一些东西，在距离那水池不远的地方，有一堆白骨。

　　这白骨白森森的，在这种昏暗的环境中尤为的恐怖，燕离慢慢走了过去，他发现这白骨不是一个人的。

　　确切的说一个人也不可能有这么多的白骨，肯定是很多人的骨头堆积在一起的。

　　这些都是些什么人呢？

　　是谁把他们的骨头都堆积在一起的？莫不是他们死的时候死在了一起。

　　正当燕离感觉疑惑的时候，突然一个声音从他的身后传出来。

　　“那些，都是我放在那里的……”声音传到燕离的耳朵里，让他心里一抖。

　　之前燕离并没有感觉到周围有人存在，这人是从什么地方过来的。

　　当燕离转过头的时候，看到一个人正在朝着他走过来。

　　“你是……”燕离确定自己不认识这个人，此人说这些白骨是他堆积在这里的，那就说明这人已经在这里呆了很久了。

　　“我是谁并不重要，重要的是你要被困在这里了，呵呵，我终于又有一个可以聊天的人了。”这人说话间已经来到了燕离的身边。

　　燕离在此人身上能够感觉到大概三十四层封尊的力量，即便他有所隐藏，应该也不会相差太多。

　　“这里是什么地方？”燕离见此人并没有回答他的问题，只好又换了一个问。

　　“我想你是从始境之门进来的吧，哈哈……这是一个谎言，直到天大的谎言，始境之门连接的其实是冥界。”此人听到燕离的问话后，大笑着回答。


第520章 出口在冥河之中

　　“冥界？”其实燕离早已经有所猜测了，不过这会得到了证实，还是让他惊讶了一番。

　　这时候，那人已经来到了燕离的表面，这时候燕离才看出来，这人是一个年轻人，确切的说应该是一个看起来只有三十几岁的人，不过武者怎么能够以外貌来判定年龄。

　　“确实，这里是冥界，这条河是冥河，你来到了冥界。”这人再一次确认的说道。

　　“那为何这里会有进入天尊的契机？”燕离还是有些不明白，这天尊与冥界有什么关系。

　　“呵呵……你可能不知道，这天尊实则上是与魂有关，相传能够看到自己前世的人，便可以进去到天尊，不过我也是听说的。”那人估计也是想要进入天尊，才来到这里的。

　　“你是不是就是想进入天尊，才进来这里？”燕离问道。

　　“是啊，我被落在这里已经不知道多少年了，非但没有能进入天尊，甚至连这地方都无法离开。”那人又说到，说话的语气相当的失落，燕离能够看出来，此人的样子不像是作假。

　　“我叫燕离，不知道你叫什么名字？”燕离心想既然自己也被困住了，索性能认识一个朋友也好。

　　“你可以叫我毁灭天皇。”那人回答道，嘴角露出一起笑容，看起来有一些邪恶。

　　“毁……毁灭天皇……”因为紧张，燕离一时间竟然有些口齿不清晰了。

　　自己所来的下界，那毁灭天皇也是来自下界，正是那个很多年前被众人消灭的毁灭天皇。

　　“怎么，你认识我？”毁灭天皇看到燕离惊讶的表情，显然是认识自己。

　　燕离怎么会认识他，不过是听说过他的名号而已，自己当年猜测毁灭天皇并没有死，现在看来自己猜对了，只是万万没有想到，毁灭天皇竟然被困在了这里。

　　“不……不认识，只不过是听说过你的名号而已，说起来我们还是同乡呢。”燕离有些苦笑的说道，他实在没有想到，原本是同乡的两人，却同时被困在了这里。

　　“哦……这话怎么说？同乡？”毁灭天皇有些惊讶燕离的话。

　　“你是来自下界？我也是来自下界，不过我们中间相差了万年。”这种事情燕离也没有什么好隐瞒的。

　　“你也是来自下界？”那毁灭天皇听到燕离的话之后变得兴奋起来，像是遇到了亲人一般。

　　“我终于见到了一个来自下界的人了，我实在是在激动了，这么多年了，竟然又有人从下界有了出来……”毁灭天皇激动的都有些不知所云了。

　　燕离只能一脸苦笑的看着毁灭天皇，他万万没有想到毁灭天皇是这种性格的人，原本在下界的传言，毁灭天皇都是一个无恶不作的恶人。

　　燕离的猜测，也就觉得毁灭天皇是为了进入上界才残杀生灵，获得不同的血液，现在看来，毁灭天皇并非是那么凶恶之人。

　　“对了，你叫燕离是吧，太好了，以后我们两人被困在这里，也不会太无聊了。”毁灭天皇再次开口道。

　　“什么叫我们两人被困在这里？我可不想被困在这里！”燕离一翻眼，说道。

　　“嘿嘿，你不想被困在这里也没有办法，这里根本就没有出口。”毁灭天皇嘿嘿一笑，开口说道。

　　“没有出口？怎么可能会没有出口？”燕离才不会相信这地方只能进不能出呢。

　　“你不相信？那你就好好寻找寻找，看看能不能找到出口，如果你能找到出口把我带出去，那我毁灭天皇以后就跟着你混了，你就是我的老大。”毁灭天皇说出这种话并非是真的想认燕离做老大，而是他觉得这里确实没有出口，说出这话也没什么。

　　“这里所有的地方你都找过了？”燕离没有在意毁灭天皇所说的话，接着问道。

　　“我已经被困在这里数千年了，可以说这里每一寸地方都被我找了一遍，可以确定没有任何出口，对了，有一个地方没有探查过……”毁灭天皇说着，像是突然想到了什么。

　　“什么地方？”燕离急忙问道。

　　毁灭天皇并没有回答，而是用手指了指后面的冥河。

　　“你是说冥河？”燕离也有些头皮发麻，就算出口在冥河当中，他也没有办法下去啊。

　　“呵呵，却是，其实我也推测这出口八成就在这冥河当中，不过冥河的水……唉！”说着毁灭天皇使劲摇了摇头。

　　燕离也看得出，这冥河之水应当是可以融化所有的东西，即便是直到出口在冥河当中，他们也无法下去查看啊。

　　“其实这冥河之水也并非不能下，只要本身强大，下去还是能够支撑一段时间的。”毁灭天皇忽然说道。

　　“你是说只要本身强大，下去之后不会有事？”燕离有些不确定，进一步问道。

　　“确实是这样，不过以我的身体强度，几乎难以在里面支撑一秒钟。”毁灭天皇看了看旁边的那一池水，显然这水是他不知道用了什么办法引过来的，就是为了测试自己能够在里面坚持多久。

　　燕离找你上次在祖山之后，身体的强度就无限的增强了，现在他的身体强度最起码已经达到了天尊的价格，至少能够与那玄冥老人相比。

　　而且燕离还有一个防护，那就是天尊封印，这封印其实是他师尊李天尊所画，里面包含了大道之理，可以封印别人，也可以封印自己，当然了封印自己是为了保护自己。

　　“你之前说过的话还算不算数？”突然燕离的脸上出现一丝坏笑。

　　毁灭天皇突然一愣，“我刚刚说什么了？”说着还用手抓了抓脑袋，抬头看了看天空。

　　“你说认我做老大的。”燕离心想能够找一个三十四层封尊的小弟也算值了。

　　“好吧，如果你真的能够带我出去，那你就是老大！”毁灭天皇可能是在这里真的憋坏了，真的答应了燕离。

　　“行，那你在这里等着，我下去看看。”说着燕离就来到冥河边，就要往下跳。

　　“你疯了？这冥河之水如此可怕，你就这么跳下去，还不被融的渣子都不剩下？”毁灭天皇拦住燕离说道。

　　“呵呵，你就放心好了，看着吧，我将会把你带出去。”说罢燕离躲开了毁灭天皇的手，直接跳了下去。

　　“嘭……”一声章过后，燕离直接没入了水中，这水中确实腐蚀性太强，强度最起码能赶上祖山一万层的强度。

　　也就是说已经达到了天尊能够承受的级别，燕离自从斩杀了那个跟自己一模一样的家伙之后，身体就变得异常强大，这会在这冥河水中，也没有太大的感觉。

　　这河水太长了，即便燕离真的能够在这冥河当中毫发无损，但是想要找到出口也有些难度。

　　燕离突然从河面上探出来，看了看安上的毁灭天皇。

　　毁灭天皇一看燕离真的没有，瞬间激动的难以平复之前不管是他许诺要认燕离为老大，还是他真的答应，他都不认为燕离能够做到，这会阵阵切切看到燕离做到了。

　　他被困在这里数千年终于有了可以出去的希望了，毁灭天皇声音都有些颤抖了，“只要你能够把我带出去，我毁灭天皇就认你燕离做老大，我毁灭天皇从来都是做到！”

　　燕离只是嘿嘿一笑，说了一句，“等着！”便又钻进了水中。

　　早在这水里找到一个出口，还真的不简单，燕离一直向前摸索而去，他需要一点点探查，不能够留下一点漏洞。

　　大概在河里走了一千多米，燕离终于看到了水中有一个不同的地方。

　　这水本是暗黄色的，但是在这水底竟然有一个黑色的水潭，这水潭的颜色是黑色的，与暗黄色的河水格格不入。

　　燕离想都没想直接踩在了那黑潭里，结果他的身体差点就陷了进去，幸亏燕离反应的快，直接出来了，要不然自己如果出去了，万一进不来了，那毁灭天皇岂不是还要继续被困在这里。

　　自己的一个小弟岂不是没有了。

　　燕离探出水面，看到毁灭天皇在很远的地方，燕离就先上了岸，然后召唤毁灭天皇过来。

　　毁灭天皇一看燕离上来了，赶快跑了过来。

　　“怎么样？找到出口了？”毁灭天皇急忙问道。

　　“出口就在这下面。”燕离直接说道。

　　“真的？”毁灭天皇瞬间变得激动起来，燕离真的找到了出口，他真的要出去了，不过立马的，他又想到了什么，“对了，就算找到了出口，那我怎么下去呢？”

　　毁灭天皇只能在这水中坚持一秒，这是他长期实现的结果，一秒钟能干什么，即使是知道出口就在这下面，他也无法下去。

　　“呵呵，你可是我的小弟，我当然会让你出去。”说话燕离拿出了造化之碟。

　　造化之碟只不过是一件超级神器，自然是无法撑住这里的水，不过燕离在造化之碟上用四种不同的灵力画了一个图案。

　　这图案正是那天尊封印，燕离已经拥有了那四灵的力量，此时可以用四灵画出那天尊封印。

　　拥有了天尊封印的造化之碟，上面再次出现了另外的一个护罩，燕离立马将毁灭天皇罩在了里面。

　　随后却将毁灭天皇推到了河水中，翻腾的河水不停的流淌，毁灭天皇嚎叫了一声就扑通一声掉了下去。

　　他完全没有想到燕离会突然把他推了下去，不过他突然却发现自己身上有一圈淡淡的光，那些河水竟然伤害不到自己丝毫。

　　毁灭天皇立马兴奋起来，随后他就看到燕离也下来了，随后燕离指了指下面的黑潭，意思这黑潭就是出口。

　　二人来到黑潭前，毁灭天皇先一步下去，只要站在黑潭上面，毁灭天皇的身体便慢慢的向下沉下去，最终消失不见。

　　燕离看毁灭天皇不见了，他也站在了黑潭上，随后也慢慢沉了下去。


第521章 古城

　　毁灭天皇本是与燕离在同一个世界，都因为冥冥中感应到那棋盘树而来到了这尊魂大陆，却没想到竟然被困在始境之中。

　　今日燕离也不小心闯了进来，幸亏燕离拥有近乎妖孽的身体，才得以下到冥河之中，寻到了冥河中的出口。

　　毁灭天皇在前，燕离在后，他们下到了冥河中的那个黑潭当中。

　　燕离感觉眼前一暗，随后又亮了一点，落地之后才发现自己已经离开了那冥河边上了。

　　再一看旁边，毁灭天皇正在自己的边上，看着四周不停的观望。

　　“这么多年了……我终于离开了那个鬼地方！哈哈……我终于自由了……”毁灭天皇可能是被憋坏了，在燕离旁边一阵大喊大叫的。

　　“我说你不要高兴的太早，我们只是从那空间出来了，现在我们还是在始境当中，十日之内如果找不到出口出去，那就等着被困在这里吧。”燕离见毁灭天皇高兴的找不着北了都，才开口打击了一番。

　　“咳咳……”毁灭天皇终于意识到自己失态了，在怎么说自己也是一代天皇，最起码得处事不惊还是要做到的。

　　“你知道如果出去吗？”燕离觉得毁灭天皇再怎么也是在这里呆了无数年的人，再怎么也会知道点情况不是。

　　毁灭天皇听了燕离的话之后摇了摇头，然后说到：“我刚进来这始境没多久就被困在了那里面，一困就是这么多年了，对这里的情况并不了解。”

　　燕离感觉毁灭天皇没必要在这种事情上骗自己，看来他是真的不知道出路，一切还是得靠自己。

　　燕离观察了一下周围的环境，他发现这里就跟他刚刚进来时候是差不多的，自己现在站在一条道路之上，之前自己还看到有鬼怪从上面走过呢。

　　想了想这里就算不是燕离刚刚进来的位置，至少是同一个空间，随后燕离叫上毁灭天皇，二人朝着一个方向走去。

　　毁灭天皇着实不知道这里的路，况且他能感觉到燕离要比他强，所以跟着燕离他还是比较乐意的。

　　他们没有敢沿着道路走，因为燕离害怕会再次有之前看到的那种鬼怪经过。

　　虽然没有走在路上，不过他们还是从一边沿着这条路向前走去，却是如燕离所想的一样，这一路上，路上过了好几波的鬼怪。

　　本来毁灭天皇还对燕离要求走在道路外围表示不满，但是看到那些鬼怪之后，他也觉得燕离的选择是对的。

　　不过当过了第三波的鬼怪之后，毁灭天皇再也忍不住了，开口对燕离说道：“我们一直这样走也不是办法，不如我们先抓住一波的小鬼，从他们那里打探点情况。”

　　燕离想了想之后还是摇了摇头，“我们对这里的情况不了解，如果我们贸然出手，说不定他们有什么特殊的手段可以将我们的行踪暴露出去，一但我们的行踪暴露了，这地方很可能会有对我们不利的存在。”

　　燕离说着这些，毁灭天皇不知道觉不觉得燕离说的有道理，但是燕离才不会去管，他只是一味的往前走。

　　毁灭天皇见燕离不同意自己的意见，也不再多想，而是随后跟了过来，还好没过多久他们就发现了前面有不一样的地方。

　　“前面有一座城池！”毁灭天皇眼睛倒是快，第一个就看到了屹立在前面的一座城池。

　　这是一座青灰色的古城，城的颜色跟这里天空的灰蒙蒙相互映衬，显得特别的神秘，恐怖。

　　“我看着这座城池怎么有一种毛骨悚然的感觉？”燕离轻声说道，不过毁灭天皇还是能听得到。

　　“对，我也有这种感觉，好像是一座来自九幽的鬼城一样。”毁灭天皇看着前面的城池，也是像自言自语一样说道。

　　“我们过去看看吧……”燕离建议道。

　　“嗯！”

　　二人开始向着前面的古城池走去，一路上除了阴风在呼呼响之外，再也没有别的东西。

　　很快他们有来到了城池的大门口，这座城池可能是因为太过破旧了，竟然连大门都没有，整个墙壁呈青灰色，还长满了青苔类的藓类。

　　“我们要不要进去看看？”毁灭天皇看着这城池也有些紧张，多年前他就是因为误入了那山体当中，才被困了这么多年，一朝被蛇咬十年怕井绳，这一次他不敢再贸然进入了。

　　燕离看了看这古朴的城池，但是也不怎么敢进去，因为他也感觉到这城池里肯定有古怪。

　　正当二人犹豫不决的时候，一个身影忽然从城中一闪而过，毁灭天皇没有看清楚是什么人，不过燕离倒是看的清楚，那飞过的人影，分明就是跟着燕离一同进来的二十五人中的一人。

　　他们进到始境的时候，燕离猜测应该是全部都在不同的地方才对，没想到竟然能够在这里遇到认识的人。

　　此人肯定也是看到了这座城池，然后进去查看。

　　既然有人进入了，那就说明可以进去。

　　想到这里，燕离就和毁灭天皇一道往城中走去，城池的门是非常厚的，二人还没有进入城里，燕离就忽然停住了脚步。

　　他看到了，成功不止有一人，其实是有很多人，最起码五人以上，而且都是与燕离一道进来的人。

　　他们此时都为城中不停的走动，看着像是在查看，不过燕离总觉哪里不对劲，所以就拦着毁灭天皇没让他进入。

　　“到底哪里不对劲呢？”燕离心中暗想，他们来到这里应该也是偶然，而且这么多人进入了，定然也不可能有什么机关。

　　“不过……”燕离突然还是发现了不同，这里面一共有七个人，但是他们走的路线却很有规律，看起是在查看城中的情况，实际上却像是漫无目的的行走。

　　这么多人在这城中漫无目的的行走，这其中肯定有问题，这时候毁灭天皇也发现了问题，他的脸色变得煞白。

　　“你看那城中的地上！”毁灭天皇声音似乎都有些颤抖，一边说一边指着城中的地上。

　　燕离顺着毁灭天皇所指的方向看去，那是地上堆满了白骨，还有一些衣服还没有腐烂，有很多衣服已经看不到了，只能看到数不尽的白骨。

　　燕离也是觉得头皮一麻，暗自惊心，幸亏刚刚没有进去，要不然死都不知道怎么死的，这时候他们基本上已经确定了，这城中的确有问题，进去的人就会像里面七人一样。

　　看起还在活动，实际上已经被某种力量控制住了，燕离如果贸然进入，他可没有把握不被这力量所控制。

　　“你看那边！”就在燕离一阵后怕的时候，毁灭天皇突然又发现的不同的地方，只见在城池的正中央有一道光柱。

　　光柱不停的冒着黑色的光芒，闪烁不断，燕离几乎一眼就认出了，那是一个传送阵，城池的中央有一座传送阵，这肯定是一个线索。

　　这七人有些肯定也是看到了传送阵才贸然进去的。

　　燕离想了许久，看了看毁灭天皇，问他要不要去。

　　“这个……只要你进我就进！”毁灭天皇还是挺相信燕离的，既然自己原本就是绝处逢生的，这次再入险地又有什么关系呢。

　　燕离点了点头，他本就要进去了，毁灭天皇同意了那就更好了，两人开始往里面走，情况果然如燕离所想的，刚一踏入城中，眼前的景色陡然一变。

　　他知道自己的身体还是在城中的，传送阵就在那正中央的位置，只不过现在的他眼前的景象完全不是那么回事。

　　他眼前的景色从原本的城中变成了一片树林。

　　此时他一个人处身在一片树林当中，燕离虽然知道这只是假象，但是他却不知道如何破解。

　　这应该是某种幻术，燕离对于幻术不慎了解，只知道幻术当中的东西都是假的，其他的都不知道。

　　按说以燕离现在的境界一般的幻术是拿他没有办法的，不过这幻术却让燕离真的着了道，由此可见这幻术还是有些意思的。

　　燕离脑海中不断地回忆着城中的景象，他想着既然是幻术，那么只要他不相信这些，按着脑海中的路线不断地前进，他肯定能够走到那传送阵里。

　　想到这里燕离开始不停的向前走去，遇到了一棵树他也不躲闪，直直的撞了上去，说也奇怪，一棵树在他的面前竟然变成了虚像，燕离的身体直接穿过了大树，继续往前走。

　　燕离心中一笑，暗想对了，应该就是这样的，他还在不断地回忆自己的脑海中的记忆，不过这一次他的脸色变得难看了起来。

　　前面是一座山，说来也奇怪，虽然这里的树木也很茂盛，不过前面有一座山还是能够看到的，不过燕离在没有来到这座山之前，确实没有看到它。

　　如此奇怪的事燕离只能认为正是因为这是幻象，才会有这种可能。

　　燕离索性把眼睛一闭，根本就不去管山不山林不林的，只是按照自己脑海中的印象走。

　　“嘭……”燕离突然感觉到额头一阵疼痛，这是撞到了山了。

　　睁开眼睛的燕离大骂一声，这座山是真的！

　　揉了揉还有些疼痛的脑袋，燕离看了看眼前的山，再用手摸了摸，这确实是一座真是的山，燕离就有些奇怪了，这里怎么会出现一座真是的山呢。

　　那他之前的想法又如何去印证呢，照他的路线，这传送阵分明就在这座大山里，但是传送阵在大山里，这种事情，太过不可思议了吧。

　　“既然是这样，那我就从别的路线看看，我就不相信了！”燕离进来的时候，可是记住了好几条路线，都是通往那中央的传送阵的，这一边被堵住了，那就去另一条路。

　　想到这里，燕离便转了个弯往旁边走去，遇到了大树什么的照常撞上去，结果还是一样，这里的大树似乎都是假的。

　　再次转了可要继续走，燕离忽然一愣。

　　“他妈的，这座山会飞吗？”燕离几乎要住狂了，因为不只什么时候，自己的眼前再一次多了一座山，燕离看的清楚，这分明就是之前那座，不过不知道什么时候飞到了自己的眼前。

　　竟然连角度都没有变一下，自己眼前的就是之前自己被撞了一下的地方。


第522章 击碎巨石

　　“这是怎么回事？”燕离感觉已经绕过了这座山，最起码也到了山的另一面，不过现在看来，自己似乎又回到了刚刚的那个地方。

　　“这地方太邪门了。”燕离心里有些发怵，这座山就堵在眼前，根本就过不去，这如何是好。

　　“算了，还是在去试试别人的方向。”

　　随后的时间里，燕离几乎将自己脑海中所有能够通往那传送阵的路线都有了一遍，不过毫无疑问全部都回到了那座山前。

　　现在燕离已经基本上可以确定了，那就是无论自己从哪里走，走到最后都会来到这里。

　　“看来问题还是出现在这座山上。”燕离根本就不认为这里是一个走不出去的地方，只是因为自己还没找到罢了。

　　在山前，燕离仔细观察了这座山，他发现这山摸上去有些冰凉，很是坚硬。

　　也许这座山也像他之前遇到的那一座一样，有一个入口的。

　　这次燕离学聪明了，他不再按着自己脑海中的记忆走，而是沿着山绕着圈走。

　　他觉得有可能会发现入口。

　　就这么摸着山一路绕着走，一边走一遍探查，燕离查看的很是仔细，因此走的也比较慢，直到过了大学一天的时间，燕离才感觉真的转了这座山一圈。

　　此时燕离站在地上，眉头紧皱，他确实是沿着这座山有了一圈，不过却没有发现入口。

　　与其说这是一座山，不如说是一块石头，石头的表面密不透风的。

　　“怎么会这样？莫非这只是一块大石头？”燕离有些难以理解，站在原地再次摸了摸手下的大石头。

　　“这石头如此坚硬，莫非是防止别人将其打碎？防止打碎？那不就是说只要打碎了这块大石头一切就有结果！”燕离心中猛然一动，这个想法他感觉就是破解这里的方法。

　　想到这里之后，燕离猛然退后一步，距离全身的力量于自己嗯拳头，随后爆喝一声，只见一个巨大的光圈在空中猛然行成。

　　光拳行成之后，带着阵阵的音爆声冲向了那座大山。

　　“轰……”

　　光拳蕴含了燕离全部的力量，此时打在这块大石头上，如果是在外面，此时不早说是一块大石头，就真的是一座山，燕离这一拳也足以将整座山轰平。

　　轰隆隆的声音响彻云霄，大地都在颤抖，前面的天空出现一阵烟尘。

　　燕离落在地上，回头看了看那石头，不过这一看确实着实惊讶了一番，这一拳落在石头上，竟然只震碎了石头上面的一小点石块。

　　“这……”燕离瞬间觉得天旋地转，“这是快什么石头，竟然如此坚硬！”燕离可以确定，刚刚他那一拳，没有天尊是万万受不下的，即便是天尊也不敢贸然承受这么一击。

　　但是就是这么燕离认为全力的一击，竟然没能让这块大石头轰然碎裂。

　　燕离感觉很不服气，自己在怎么说也是天尊下第一人，单单身体的强度都已经达到了天尊，竟然敲不碎一块石头。

　　这时候燕离基本上已经确定了，那传送阵就在这石头之下，也许有什么办法可以很轻松的进入，但是燕离觉得自己似乎找不到了。

　　既然找不到，那就用暴力的办法。

　　“我还就不信了，你到底能有多硬！”说罢燕离直接飞上天际，突然他的手中多出了一件东西。

　　正是那无锋剑！

　　此剑一直跟随着燕离，直到不久前他在荒漠的时候才将其升级为道器。

　　很久没有使用无锋剑了，但是此时拿出来却依旧那么顺手，一声清脆嗯鸣叫从剑中发出。

　　燕离一手紧紧握着剑，剑上有金黄色的光晕冒出来，一圈一圈的，煞是好看，这是无锋剑升级为道器之后出现的。

　　这一圈圈的光晕表明了无锋剑的不凡，道器，那可是连天尊也不是想要多少就有多少的东西。

　　燕离突然大吼一声，站在空中，手中的无锋剑瞬间变大，变大，金黄闪闪的无锋剑变得足有上百米长，在空中不停的闪烁着。

　　突然间燕离将自己全身的力量转化到了无锋剑当中，随后猛然挥动剑身，那剑气行成的金光在空中不停的飞舞。

　　正是燕离的操作，呼吸间已经有上百剑飞出，随后燕离困在了地上。

　　这已经是他所能够使出的最强的招式了，如果还没能破开这大石头，燕离也只能另外再想办法了。

　　“轰……”

　　燕离落下来之后没有多久，那后面的石头便开始裂开，最终轰然碎裂了，碎开的石块蹦的到处都是。

　　燕离深深吸了一口气，这石头还真够硬的，不知道是什么做的，真的硬的时候，本身就已经是宝物了。

　　既然是宝物，那当然不能浪费，燕离将这些碎石小一点的都装进了混沌空间了，剩的一些大的，只能看着浪费了。

　　燕离带走这些石头，是想用来铸造宗门，用这种石头铸造的宗门，就算是天尊来踢门，不使出点真本事，也别想轻易进入。

　　早在那块巨大的石头横飞出去的时候，燕离就看到了一束黑色的光柱直飞冲天。

　　光柱在空中不停的闪烁，燕离嘴角忽然露出一丝微笑，他知道这黑色光束正是那传送阵！

　　没想到这传送阵完全就不需要想着城中的道路，只要能够打碎或者进入大石头当中，就可以看到这传送阵了。

　　不再犹豫燕离开始往传送阵走去，直接进入了传送阵当中。

　　燕离看到了一条道，像是一个狭小的山洞，这就是那传送阵后面的世界。

　　虽然不知道这道通往什么地方，不过燕离这时候也没有选择，只能不停的前进了。

　　一直走，一直有了大概一个时辰，燕离突然感觉到前面的道路断了。

　　前面像是一个悬崖一般。

　　一片巨大的空洞，无数的小洞口连在这巨大的洞里，洞里有着无尽的黑暗。

　　黑暗不知道连到什么地方，不过这时候，燕离突然感觉到黑暗中有什么动静。

　　“终于是最后一波了，送走了他们，我也就可以休息了。”一个恶鬼看起来已经很是疲劳了，他已经连续送走了不知多少波鬼魂去投胎了，此刻这终于是最后一波，送走他们，恶鬼也就可以舒坦一段时间了。

　　“你你你，去吧鬼魂们都赶上投胎路……”恶鬼随意指挥着身边的几个小鬼。

　　此时燕离在不远处的小洞口里，这动静是发生在下面的黑暗当中，燕离立马屏住呼吸，继续往下看去。

　　这里是冥界，小鬼是最低介的存在，上面有恶鬼，再上面就是祭祀，至于祭祀受命于谁，就不得而知了，小鬼不敢违抗恶鬼的命令，只能默默接受。

　　这里是一条坑坑洼洼的道路，不知道使用了多少年，路面上极具崎岖，道路不是很宽，只能容下十几个人并排而过，然而道路的两边都是一片黑暗，黑暗如同可吞噬一切的猛兽，没有人知道在黑暗的下面有些什么，这条道路似漆黑的夜空中流星划出的一道亮痕，格外显眼！

　　亮痕的一端有一个骷髅头，骷髅头足有数间房子大小，从远处望去，像极了一个骷髅人立于黑暗中，眼睛遥望着这条道路，但道路弯曲，似伸展到无尽黑暗之外，纵使他灯笼般的眼睛也望不到尽头。

　　三个小鬼竟在这虚无的黑暗中游行，他们的身体像是来自黑暗，又能融于黑暗，小鬼在黑暗中游行速度非常快，眨眼间在骷髅头旁边的黑暗中就出现阵阵翻滚，如同黑色的海洋，翻滚的黑色骤然间凝聚出一个头颅，接着是身子，最后小鬼的整个身体便站在了黑暗上空。

　　三个小鬼一出现，只见一只小鬼手里拿着一本册子，这是一本点名册，另外两个小鬼各自现在骷髅头两边，等两个小鬼站好位置后，手拿册子的小鬼把册子拿到面前翻开。

　　“李文，服刑二十八年满，今可踏投胎路……”

　　随着小鬼念出册子上的记载，面前的骷髅人闭合的上颚竟缓缓打开，打开后的嘴巴有一扇门那么大，嘴里也是一片灰暗，看不清所以，这时才能看清原来那条崎岖不堪的道路竟是从骷髅人嘴里发源，一直延伸到某个未知的地方。

　　突然一股白烟从骷髅嘴里冒出来，接着便有一团光亮从灰暗的虚无飘然而出，光亮出现后被白烟包裹，慢慢的竟显出一个人形，不过也就只有一个虚影，根本无法看出样貌，甚至连性别都无法辨别。

　　这是一个魂魄，一个即将投胎的魂魄，他的记忆已经不在，也没有任何思想，唯一有的，便是一种感受，一种恐惧，来自灵魂的恐惧！

　　叫做李文的魂魄一出现便慢吞吞的走向了那条充满坎坷的道路。

　　“刘英，服刑二十八年满，可踏投胎路……”又一个魂魄走出，被一口白烟滋润后，飘飘荡荡的走上了投胎路。

　　连续的有上百的鬼魂被叫出来，这些鬼魂都不知所以，只知道往前面的道路走去，似道路的前方可以有无尽的希望。

　　“燕离，服刑二十八年满，可踏投胎路……”随着小鬼声音落下，一团看起来尤其耀眼的光亮出现了，光亮甚至照亮了骷髅嘴里的黑暗虚空，刺眼的光芒竟使得小鬼退后两步。

　　小鬼这会也是心生震动，他看守这里已经无数年了，也曾遇到过魂力强悍者，他们刚出来就会发出明亮的光，这些人也是能在投胎路上走到很远的，但如今像燕离这般刺眼的光芒他还是第一次见到。


第523章 燕离的前生

　　燕离此时站在那小洞口当中，呼吸急促，“这这这……这是怎么回事？”

　　他看到了一个与自己想的一模一样的人正站在那里，“莫非那就是我的前世？”

　　燕离突然想到了毁灭天皇说过的话，如果能够看到自己的前生，那就有可能进入天尊。

　　燕离觉得呼吸都有些急促，自己虽然看到了前生，不过这时候他还不知道如果能够进入到天尊，因此只能继续看下去。

　　足足吸收了十几口白烟，这个叫做燕离的魂魄才稍稍凝聚出大概的身影，但这些白烟还是不够，这个鬼魂吸收了白烟后并没有走上投胎路，依然在等待着白烟的出现。

　　旁边小鬼瞪大了眼睛，以往小鬼只需一口白烟足以凝聚元神，产生投胎意识，可眼前的魂魄吸收了十几口白烟竟连元神都没能凝聚出，如何不让他震惊。

　　要知道这白烟是冥界特有的一种能量叫做灰冥气，一个魂魄出来时吸收的越多，那就意味着他的灵魂越强大，在投胎路上走的就更远，之后的成就也就更大。

　　小鬼想着这些，燕离已经又吸收了十几口灰冥气，他的魂魄渐渐凝练了许多，甚至能够辨别出燕离的性别，那是一张瘦弱，蜡黄的脸，看起来特别虚弱，但他的眼神却凌厉无比，似透露着不甘。

　　突然这个魂魄的眼神更加尖锐了，他似乎感觉到了眼前破旧道路上的寒冷，只有这一团团白色的气体能给他一些温暖，他需要更多白烟。

　　骷髅像是感受到了他的不甘，竟一口接一口的吐出气体，最后气体像是一条白色的丝带从虚无中飘出，直奔向燕离而去。

　　小鬼看着眼前的景象，他从未见过任何鬼魂像燕离这般吸收灰冥气，吓得一时没了反应，等他反应过来就赶紧去向祭祀报告了此事。

　　“竟有这种事？”祭祀听了小鬼的描述也是一脸惊讶，他在此无数年，吸收灰冥气多的他见过无数，但像小鬼描述的情景他还从未见过，他决定亲自去看看。

　　当鬼祭祀来到骷髅面前时，看到这个叫做燕离的鬼魂，祭祀也被震惊了，只见一个魂魄正在骷髅嘴里，此刻飘出的白烟已经非常稀少了，不过眼前的魂魄可以清楚的看到他那瘦弱的身体，消瘦的面庞，和充满戾色的双眼，他的魂体已经彻底凝实了。

　　“这……这……这难道是传说中的那种魂？”祭祀已经不能抑制自己的惊讶了，嘴里自言自语心里想到了无数年前的那些人。

　　“你们在此随时看着他的举动，我去报告大人！”祭祀给小鬼下完命令便急匆匆的离开了。

　　祭祀一路丝毫没敢停留，直接来到一座灰黑色的府院内对着内堂大声禀报：“报告阴灵大人，小的有要事前来禀报！”

　　屋内没有回复，片刻的等候此刻对于他来说都是煎熬，又过了一段时间，内堂的大门自己缓缓打开。

　　“进来吧！”一句充满死气的阴森声音出现了，祭祀一听，立马进了内堂。

　　内堂里没有什么摆设，仅有一个蒲团在中间，上面坐着一个全身弥漫着黑色雾气的人。

　　“阴灵大人，小的在放鬼时发现一个特殊的魂魄……”祭祀把见到的情况说了出来。

　　听了祭祀的描述，阴灵若有所思，“传说中的那种魂已经万年没有出现过了，难道今天就要出现了吗？若真是那种魂出现了，却也不是我能招惹的！”

　　心里想着阴灵开口说道：“我随你去看一看这个鬼魂到底有什么特殊的地方。”

　　这个叫做燕离的鬼魂在祭祀走后，魂体就已经彻底凝实，这种魂魄根本不再惧怕眼前路上的寒冷。

　　燕离一脚踏上了这条坑坑洼洼的道路，他看到路的两旁各挂着一个牌子，一个写着“投胎路”，另一个写着，“莫回头！”笔法甚是丑陋，像是某个孩子的恶作剧，但凝神看去，每个字又像是一个个阴森的笑脸，让人甚是发慌！

　　鬼魂一步步走向前方走去，四周黑暗无比，只有眼前一道光亮的路，两个牌子上看似平凡的几个字却深深刻在了他此刻的神识里，他只有一个目的，就是不回头的往前走。

　　坎坷与阴冷没能阻止他的脚步，望着前方，他还在一步步走着，崎岖的道路使得他的脚渐渐磨平，周围的寒冷不停地消耗着他的能量。

　　突然他看到前面有一个转弯，道路在那里像被折断，完全看不到后面道路的样子，他加把劲想要走到那里，也许那里就是尽头了，自己就可以离开这难走又寒冷的地方了。

　　终于走到了弯道，当他转身看向前方时，竟然又是望不到头的道路，而且这条路显得更加忐忑不平，更加阴寒刺骨。

　　他没有气馁，再次一步步踏上征程，再一次走上这条望不到头的道路。

　　又走了不知多少时间，在他的前面出现了一个虚影，是一个魂魄，这个魂魄已经很疲惫了，他的脚已经完全不见了，只是用两条腿在地上行走，在这乱石层出的路面上，他的小腿也在逐渐消散，疼痛使得他更加寒冷了，他知道只要自己一回头，这痛苦的一切都将结束，但那深深刻在脑海中的，“莫回头！”促使他还在坚持着。

　　慢慢的燕离走到了他的跟前，两个鬼魂像是看不到对方，直接错开了，就在燕离要走过去时，身边的鬼魂像是再也承受不住这里的磨难，痛苦中猛然回头！

　　只见这消散了大半的魂魄突然飘向空中，在空中幻化出一只鹰的模样，最后消失不见了，燕离像是没看见这个鬼魂的消失，依然自顾自的走着。

　　继续走了没有多久，这条路再次出现了尽头，尽头就在眼前，燕离一步步向前，他仿佛看到了光明，似乎看到了希望。

　　然而这种希望带给他的就是在那恐惧的内心多加了一丝丝失望，当他走到这所谓尽头时才发现不过是另一个弯，又一个被折断的路口。

　　踏上这第三条弯路，燕离感觉脚下更加疼痛了，身上也有些寒冷，这是一条铺满碎石的道路，碎石露出的锋利石尖在这一丝光亮的照射下显得灼灼生辉。

　　周围的空气都因为寒冷而变的稀薄了，这些都没能阻拦住燕离，他的脚踩在这布满碎石的路上，感受着阴森的寒冷，默默的踏上了这第三条弯路。

　　渐渐的在他的前方再次出现了一个魂魄，这是一个在艰难寒冷中苦苦坚持的魂魄，他的魂体太虚弱了，他感到寒冷，恐惧，绝望！所有的念头都在告诉他，回头吧！

　　最终他选择了回头，他的魂魄飘向空中，幻化出一个乞丐的模样，最终消散了。

　　燕离还在这第三条弯路上艰难行走着！

　　“就是那个魂魄！”鬼祭祀已经把阴灵大人带了过来，指了指依然行走在第三条路上的陈禹。

　　阴灵看着燕离心里舒了口气，“他并不是传说中的魂，传说中的魂身上有灰白两种颜色，只有这种魂才能够走到那传说中的地方，不过看他魂魄凝实，魂力强大，也许能够走到第六转。”

　　阴灵看着陈禹在路上一步步行走，竟有一丝触动，自己当年便是走到了第六转，后来留在冥界成为阴灵，所以他知道第六转的难度，他认为燕离也最多走到第六转。

　　随着燕离一步步走出，也许过了一天，也许是一年，他终于再次看到一个尽头，这个尽头像极了出口，离开这阴冷孤寂之地的出口。

　　踏着沉重的脚步来到这所谓的尽头，再一望，又是遥遥无际的路，唯一不同的就是这条路上长满了荆棘，每条荆棘都带有无数的利刺，让人望而生寒，还有就是这里的空气似乎都已经结成了冰，寒冷，空寂，是此刻唯一存在的。

　　燕离已经不知道这条路是否存在尽头，他那坚定的心产生了一丝丝动摇，心里产生了更多的失望，然而这些失望还不至于让他回头，向着第四条路迈进。

　　荆棘刺在灵魂上，那种疼痛使得他每迈出一步，心都会猛烈的跳动一次，随着陈禹一步步迈出，在他的前方出现了许多鬼魂。

　　这些都是比他早放出去的，他们也在这荆棘里苦苦行走，不过每个魂魄都已经消散了大半，剩下的都在忍受着灵魂的折磨。

　　突然远处的天空幻化出一个人影，看起来像个小贩，人影还没完全消散，又一个农民模样的人被幻化出来，一时间整条路的上空幻化出各种各样的人物，全部都是一般的百姓模样。

　　这条投胎路有九转，前两转为畜生，兽禽，后三转为下等人，中等人和上等人，只有过了前五转进入到第六转，他们的投胎后将会有不同的际遇，六转为尊，七转为王，八转为圣，九转为帝，传说中的九转，已经上万年没有出现了……

　　当燕离再次看到一个尽头时，原本密密麻麻的魂魄如今只剩寥寥数人了，除了燕离还能看清大概的样貌，其他人都已经消散大半，其中一人已经没有了腿，半个身子在地上，用两只手在一点点往前爬，他的魂力并没有比别人强，能走到这里，全靠的是他那不屈的意志。

　　第四条路转眼到头，第五条路出现在面前，燕离心里的失望已经难以抑制，他甚至觉得这条路根本没有尽头，他觉得只要一回头，自己就不需要在这么忍受寒冷，忍受凄凉，无休止的走下去！

　　这第五条路完全由寒冰铺成，下面全是冰块，发出的阵阵寒气，寒冷的不止是身体，还有心，一颗迷茫孤寂的心！

　　能走到这第五条路的只有燕离和那个一路爬来的魂魄，此刻看去，这魂只剩下一颗头颅和一只手，但他确实来到了第五条路，当他看到这希望的尽头再次是失望时，他没有了行动，此刻他的心已死，再没有什么能够支撑他到达下一个尽头……

　　他绝望的回头，下一刻，他发现自己漂浮在空中，身穿官服，一副富贵的样子，他满足了，前世的痛苦今世的欢乐，他微笑着消散了。

　　第五条路只剩下燕离自己，踩着刺骨的冰面，如同坠入冰窖，心里的寒冷已经超过了身体的寒冷，没有人给予安慰，没有人给予鼓励，也不知道哪里是尽头，只是一句莫回头！在激励着他，此刻哪怕有一句安稳，一丝温暖都能够消除他内心的恐惧，孤寂！


第524章 九转帝

　　他这种心里的寒冷加快了燕离魂体的消逝，他身体已经慢慢变得模糊，他的脸也已经不再那么清晰，然而那双眼却依然透露着寒芒，在这时显得特别明显！

　　“要进入第六转了吗？”阴灵在一边看着燕离，嘴角露出一丝笑容，他不相信别人可以走过第六转，即使千万年来走过去的人很多，但他依然不信，因为他在第六转所承受的痛苦已经深入灵魂！

　　“没想到这小小的魂魄竟能走出这么远，不知道你最终能走到哪里……”在一处古老的黑暗处，发出一声恐怖的声音，声音一出，四周的小鬼，恶鬼，祭祀，甚至阴灵都惶恐的趴在地上，丝毫不敢抬头看。

　　第六条路出现在了燕离面前，不过他的心里已经产生绝望，在这枯寂无人的路上行走，他要被自己打败了，即使他的魂体看起来还很凝实，即使前方的路看起来没有再变恶劣，不过此时他已经被这种来自心里的恐惧打败了，他要转头了……

　　“这种来自灵魂的恐惧与孤寂没有人能够承受！”阴灵微微抬头看着燕离将要转过的头颅嘴角露出了微笑，他坚定自己这么多年的认识是正确的，没有人能够走出第六转！

　　“只能走到这里吗？六转为尊！以后前途也不可估量，只是可惜了那强大的魂力。”那苍老恐怖的声音再次响起。

　　突然燕离慢慢转动的头颅停止在了半空，他眼神中的寒芒更加明显了，在这一刻，竟照亮了自己眼前的空间，为自己带来了一丝温热，这缕温热竟穿透他的魂体，在他的心里扩散开，使得他的心一阵颤动。

　　如果他的脸没有消散，此时可以看到他脸上的痛苦表情，就会发现他在苦苦挣扎，这眼神带来的点点光亮，使得他的心得到了一丝安慰，突然，他停止了挣扎，他决定走下去，不管前面有多少弯，不管前面有多么孤寂，不管内心的恐惧有多么强烈，但，有光，有温暖，足已，再也没有什么可以阻止他的脚步……

　　眼中的寒芒更重了，更是透出一股坚定，他踏出了这第六转的第一步。

　　“这魂魄前生经历过什么？仅仅这一点点温热竟能让他心生希望，以此打破这孤寂的束缚。”苍老的声音暗自喃喃。

　　“不可能！没有人能够走进第六转！没有人能够承受那种孤寂！他怎么可能做到！”阴灵不敢相信自己的眼睛，竟从地上站了起来，看着燕离眼里发出红光。

　　“谁让你站起来的！”一声苍老恐怖的声音从阴灵后面传来，直接让他清醒过来，转过头看到后面黑暗中百米高的身子，再次趴在了地上，不敢直视，身上直哆嗦，“鬼将大……人息怒，小人再也不敢了……”

　　“哼！我虽然不是你的主人，但今天你也要教训教训你，让你知道如何尊重长辈！”说完抬起手就要一指按下，这一指足有数米宽。

　　“大人息怒，小的手下不知好歹，竟激怒大人，我替他向您赔罪。”一声如同九幽里发出的声音响起，这是一个后面背着一把古剑的人，能有四十岁，不过修士岂能凭外貌断年龄。

　　“鬼灵大人救我。”阴灵在地上哀求道。

　　鬼灵瞥了一眼这阴灵，对着鬼将说道：“这小小阴灵实在不足已承受大人一指，况且此人对我家大人有用，望大人放过他一次。”

　　“既然是墨竹有用之人，那我就给他个面子，你把他带走吧！”说完他那巨大的身子便看向了远处的陈禹。

　　当这高大的鬼将看向燕离的时候，燕离正一步步踏在冰面上，心里的绝望虽然减弱了不少，可脚下的冰却使得他寸步难行，每走动一步，脚便会被冻在冰面上，要用很大的力气才能够拔出那只脚，接着又迈一步，又得拔这只脚，如此反复。

　　高大的身影看着燕离一步步在冰面上艰难的行走，心里竟产生一丝敬佩，“此子说不定能够打破那个传说……”心里想着便继续看着燕离。

　　其实此刻有很多阴灵，鬼灵在关注着燕离，不过碍于鬼将在此，他们不敢过来，都在各自的领地看着燕离的一举一动，此刻他们也是心生震动。

　　“这魂魄不出意外应该能走出第六转了，七转为王，只要出生在大的宗门部落，前途不可限量！”昏暗中隐隐传出小声的议论。

　　“这人莫非是大人物转世？最近没听说有什么大人物陨落啊！”另一片昏暗中发出一声疑问。

　　对于这些燕离都不知道，他只知道一步一个脚印的走着，这条路他足足花了五倍的时间才看到前面的尽头，当尽头出现在燕离面前时，他心里竟然产生一丝开心，他似乎意识到些什么，不过只是一瞬间，又被茫然占据了。

　　“有意思，竟然隐隐要挣脱孟婆汤的力量，恢复记忆……”那数百米的人嘴里喃喃。

　　这第七转路上竟没有一点冰霜，有的就是那无尽的火海，冰火两重天！若没有灰白两色魂魄是万万难以通过的。

　　这第七转的路面一片赤红，空气里传来一阵炽热，这火似来自黑暗的九幽，可燃尽一切！

　　燕离将那还没有完全解开冰冻的脚放入红色的火海，瞬间发出“滋滋”的声音，接着就是魂体在加速的消散。

　　若不是燕离吸收了无数的灰冥气，彻底凝实了魂体，此刻早已消散无影，可以看到一圈一圈的白烟从燕离身上散出，随着白烟的飘出，他的身影更加模糊了，已经无法辨别出他的样貌。

　　那种燃烧灵魂的疼痛使得燕离竟发出尖锐的叫声，声音传遍虚无，透露着极具的痛苦，这一刻他竟然跑了起来。

　　“此子的意志……”那高大的鬼将心里也是一阵叹息，眼前的人在这一刻表现出的强大意志，让他都心生寒意！

　　“这人简直不可理解，对于疼痛，竟如此置若罔闻，将来若投入好的门派……”来自黑暗中的声音再次响起。

　　燕离已经痛到麻木，似乎这种痛对他而言，像是经历过无数次，他根本不怕，也早已习惯！

　　渐渐的又一个尽头出现在燕离面前，他速度飞快，直奔前方尽头而去，路一转，燕离便踏上了第八条路。

　　“第八转！这魂魄生前经历了什么？竟有如此毅力！”屹立在数百米之上的鬼将倒吸了一口冷气。

　　“莫非今日真有人要打破万年来的传说，要以一色之魂登顶了吗？”远处传来议论的声音。

　　这一刻燕离在这冥界掀起了一阵风暴，万年来的传说将被打破，一色魂魄毅然问鼎！

　　一时间从各处传来无数的目光，投向燕离，他们都是这冥界有头有脸的大人物，但他们此刻都秉住了呼吸，因为此刻燕离已经进入第八转。

　　八转为圣，挥叱天下！

　　这第八转的路竟然一眼就能望到头，明显的在百米开外有一个尽头，此刻在这百米的路面上正燃烧着紫色的火焰，这紫色的火焰爆发出肆虐的气息，窜出的火头竟有数米高。

　　燕离一脚迈入这百米紫火之路，瞬间冲出，他的脚开始消散，仅仅一个呼吸间，这百米距离瞬间到头，再一看燕离，已经模糊的认不出性别了，只能隐隐看到一个虚影在晃动。

　　所有人都是常常的吸了一口气，就在燕离的双脚要消散时，所有人都以为燕离要失败了，这来自万年前的传说终是无人能够打破了，最后的结果让每个人的心都狂跳不已。

　　此刻，有人心里产生了嫉妒，也有人为这传说将有人能打破而高兴，还有人纯粹抱着看热闹的心思，一切与他们都无关。

　　但不管他们抱着怎样的想法，今天发生的事注定会成为他们记忆中的一部分，曾经一个魂魄以一色之魂踏过第八转。

　　此刻燕离的魂魄只剩下了一层虚影，没有人认为他能够走过第九转了，因为这第九转要比之前所有路都要艰难。

　　不过他能够走到这第八转已经足够了，将来的成就已然不可限量。

　　然而当所有人都觉得陈禹应该放弃了的时候，他再次抬起了脚，要踏入这第九转的路。

　　所有人都瞪大了眼睛，他们虽然不敢相信但还是希望能够见证这一刻，一个登顶的人物出现，仿佛是自己置身于火海当中。

　　这第九转只有不到十米，然而在这十米的路上竟冒着无色的火焰，仔细看才能够看到在空气中晃动的火苗。

　　“这是冥火！专烧灵魂！”鬼将看着九转路上的冥火，暗自心惊，“不说如今这魂魄如此虚弱，就算是他最强时也无法在冥火中停留一息！他今日只能到此了。”鬼将发出一声叹息。

　　听到鬼将大人的话，所有看着燕离的人都沉默了，看着燕离一步步走到这里，却最终还是要失败，嫉妒的人都露出了一丝冷笑，关心的人心生失望，冷漠的人依然平静的看着。

　　望着这十米的路，这次燕离真的看到尽头了，它就在十米外，只要走过去，一切都会结束了，从此之后再无寒冷，再无恐惧，再无灼热！

　　一步踏上这白色的火焰，燕离的双脚瞬间消散了，甚至连第二步都没能走出，整个身子趴在了火地上。

　　他用双手拖着身子往前去，然而双手刚刚伸出，便也消散了，接着整个身子都跟着消散了，疼痛使得他厉声惨叫，此刻的燕离只剩下了一颗头颅和一双充满戾色的眼睛，望着前方尽头，然而他再也无法动弹一下了……

　　看着眼前的景象，听着凄厉的嘶吼，鬼将摇了摇头，最终叹了口气，把头转了过去不忍再看。

　　四周一片寂静，所有人都沉默不语，苍天何以定下法则，传说如何传万载，眼前之人是个敢于逆天而行，破万载传说之人，如何不让人心生佩服！

　　即使他要失败了，但能走到这一步，能逆天而行，已经是虽败犹荣了。

　　这一刻不管是嫉妒的人，关注的人，冷漠的人，都感觉有一口气憋在胸中，看着火海中渐渐消失的魂魄，许多人都发现自己的眼角竟流下一滴泪水。

　　燕离的头颅只剩下拳头般大小，只下一秒，就将消散，燕离面前竟浮现一副画面，画面一晃而过，瞬间融入他的灵魂。

　　这是一个女子在床边哭泣的画面，燕离像是想起什么，不过只有一瞬便又迷茫了，他所能感受到的只有绝望与疼痛。

　　“半步帝尊？帮帮他吧，也算留下一个善缘！”

　　虚无中只见一缕灰芒不知从何处飞来，在燕离的头颅即将消失的那一刻，飞入投胎路，进入冥火中，把燕离仅剩的一点点头颅包裹起来，带着飞往那九转路的尽头。

　　这一刻鬼将回头看着远处灰芒飞来的地方，若有所思的样子。

　　所有人都发出了惊呼，在燕离绝望的那一刻，所有人都跟着绝望了，然而竟有奇迹发生，所有人心里都发自内心的高兴！

　　只见灰芒把那头颅骨直接扔到九转路尽头，燕离头颅刚一碰到尽头的地面，就发出阵阵光芒，接着在天空浮现出一个婴儿，最终消散了。

　　“成功了？真的有人成功了！一色之魂竟也能问鼎九转，万年来的传说被打破了？”

　　“我以为他要失败了，没想到竟然成功了，莫非我要见证一个大人物出现了吗？”

　　“这孩子如果出生在大的宗门，定然是天才，可就怕他的天赋会被埋没。”鬼将看着消失的燕离若有所思。

　　到这时冥界才恢复了原来的平静，不过人心却不平静了。

　　所有人都收回了目光，各自心里不知在想些什么，也许是想燕离会投胎何处，或者是燕离将来会有何成就之类的，只要是经历了这一刻的人，都抑制不住要去想着这个以一色之魂问鼎九转之路的人，多年后他们依然会想起这个以一色之魂成功问鼎的人！


第525章 天尊

　　“九转帝尊？”直到这个时候燕离才回过神来，刚刚的一幕幕落在他的眼中，让他呼吸急促，竟然连大气都不敢喘一声，生怕惊扰了自己的前行。

　　而刚刚的那些鬼灵，鬼将的，就如同真实的一般出现在自己的眼前，即便燕离已经知道这些都是假的，不过还是忍不住心惊胆寒。

　　毕竟刚刚发生的事情太过诡异。

　　“九转帝尊？到底是一个怎样的存在？”燕离有些不明白，刚刚的画面中所出现的等级，跟他所修炼的等级完全就是不一样的。

　　“不知道九转帝尊与天尊相比，哪个更高一些？”燕离想到这里，却突然想到一个事情。

　　“最后的婴儿！”燕离忽然呼吸急促，在画面结束的时候，他看到了一个婴儿，不过他有一种强烈的感觉。

　　这个婴儿就是那祖山之上的婴儿，那个啼哭之声！

　　“这这这……莫非那婴儿是我自己？”燕离想到这里呼吸都开始变得急促了。

　　这太过匪夷所思了，自己明明已经是现在的样子，而那个婴儿又代表了什么？

　　这时候，燕离对于那祖山是真的很想上去看看，他心中的谜团只能去那里才能够得到印证。

　　燕离决定出去了，他猛然回头，却突然感觉到全身上下有一股力量向他袭来，这是一种升华的感觉。

　　压力猛然向天上一吼，一种畅快淋漓的感觉充满了他的全身。

　　燕离全身被一股金光包裹，金光忽隐忽现，非常的神秘，燕离在金光中呼吸舒缓，一副享受的样子。

　　这是燕离的思想感悟已经突破了天地的束缚，成功掌握了自己前世之后，天机在他的眼中已经被打破，他在这一刻成功的主宰了天道。

　　这是一个危险，又是一次际遇，燕离看到了自己的前生，这是在与天地斗争，如果燕离胜，那天尊得。

　　如果天地胜，那么燕离灰飞烟灭，化作齑粉。

　　金光是燕离身体本能的召唤，而天地的劫难现在却没有降临，这里是冥界，没有天劫也很正常。

　　并没有过多长时间，燕离猛然睁开眼睛，一股暴虐的气息陡然从他的身体中荡射开来，惊得那下方的无尽黑暗都想四周扩散。

　　燕离突然大笑一声，这一刻他什么都明白了，因为天尊！他燕离得！

　　这天尊劫难估计会在他出去的时候行成，这是他必须承受的，不可阻拦。

　　燕离从这里突然消失，随后直接出现在那古老的城池当中。

　　幻象再也无法控制燕离，燕离行走在城池当中，一把拉起那毁灭天皇，直接冲出了城池。

　　“燕离？我刚刚快要进入那大石头当中了，你怎么把我拉出来了？”毁灭天皇一看自己已经出来了，一阵抱怨。

　　不过下一秒他突然看到了燕离的眼睛，毁灭天皇感觉头皮发麻，大脑一阵炸响。

　　“天……天尊……”毁灭天皇曾经见过天尊，那种强大的感觉他一直深刻的记得，这时候看到燕离，那种感觉直接席卷而来。

　　而且这种强大，要比他见过的那个天尊还要强大。

　　燕离成功了，他真的成功了！

　　毁灭天皇虽觉得有些不可思议，不过事实已摆在眼前，他也毫无办法，听说每次进入的人只能有一人能够达到天尊，看来自己是没希望了。

　　实则上这么多年了，毁灭天皇早已经不想那什么天尊了，能够从这里逃出去他就已经很高兴了。

　　“没错！”燕离也不否认，这种事情没什么好隐瞒的。

　　“那我们现在要离开这里吗？”毁灭天皇是一会也不愿在此处再待下去了。

　　“不急，我们还需要找到一个人？”燕离开口说道。

　　“一个人？什么人？”毁灭天皇有些不明白，这冥界燕离还能有什么认识的人。

　　燕离其实是想去找那在他闯九转路的最后帮助自己的神秘人，不过他有一种感觉，以自己现在的能力，定然还不够格，那神秘人说出那种话，猜想应该是他们所说的帝！

　　不知道这帝尊与天尊到底孰强孰弱？

　　“找一个冥界之人。”说罢燕离也不容毁灭天皇再多言，直接带着他向着远处飞去。

　　他们跨越了数个城池，在一个城池当中，燕离看到了那空尘，此人是极道天尊的弟子，不过对于燕离来说却是不成气候，燕离也没有管他，而是自顾自的离开了。

　　当他知道了自己前世之后，燕离便已经知道，这冥界非同小可，即便自己现在已然是天尊境界，也不敢在这冥界横行。

　　他不过是按照自己投胎路上的记忆，去寻找一个人，他要问清楚一些事情。

　　“鬼将，夜歌！”燕离轻轻传音，他知道那鬼将夜歌定然就在这一带。

　　果然，在燕离传音没多久，就有一个巨大的百米身影在远处赫然行成，那身影燕离记得清楚正是那鬼将夜歌！

　　“你是？”夜歌之所以出现，是感觉到了一股很是强大的气息出现在自己的领域当中，所以他必须来看看。

　　燕离没有回答，只是看着这夜歌。

　　夜歌看了看燕离，不过却猛然睁大了眼睛，显然是已经认出了燕离。

　　“是你，那个打破了万年传说的鬼魂？没想到你已经是圣了。”鬼将颇为惊讶。

　　“圣，你是说我现在是圣！”燕离有些不敢确定，再次开口问道。

　　“没错！你现在的境界是圣阶，可以若没有黑白分身，是难以成就帝尊的。”那鬼将夜歌摇了摇头道。

　　燕离心里最后的疑惑也已经解开了，自己是那些人说的等级中的圣阶，而上面就是帝尊。

　　自己明明已经闯过了九转，为何还是不能成就帝尊呢？

　　这时候燕离突然想到了一个事，那个神秘空间，那个白色的自己。

　　黑白分身！

　　那难道就是鬼将所说的白分身！

　　燕离心中已经有了猜测。

　　燕离离开了鬼将这里，他心中的疑问已经解开，剩下的就是必须出去了，只有出去他才能够知道自己的猜测对不对。

　　燕离这时候必须要找到那出口所在，不过现在燕离已经是天尊了，即便一时半会找不到出口也没有关系，在这里他基本上不会有什么危险。

　　毁灭天皇一路跟着燕离，在燕离见鬼将夜歌的时候，他真的被惊出了一身的冷汗，那感觉那夜歌可以随时让自己死。

　　他只能继续跟着燕离走，却又不敢多说什么，万一燕离嫌他烦，把他随便往哪里一扔，那就惨了。

　　燕离眉头皱的越来越紧了，他在这里寻找了那么久，却没有找到出口在哪里，原本他以为这出口肯定很容易找到，却是没找到这么难找。

　　早知道这出口这么难找，之前索性问问那鬼将夜歌了，现在倒好，为了面子，却是找不到出路了。

　　毁灭天皇看到燕离那表情就知道燕离遇到了什么事情，想来也是不知道出口在什么地方。

　　毁灭天皇突然想到了什么，对燕离开口道：“你忘记了一件事。”

　　“什么事？”燕离知道，这种情况下，反而是旁观者更清一些，自己反而变得越来越糊涂了。

　　“这始境自古以来就只有成就天尊的人走了出来，换而言之，没有天尊的境界是万万走不出这里的。”毁灭天皇说道这里便不再往下说了，他知道燕离已经明白了他的意思。

　　燕离一拍脑袋，“对啊，这始境自始至终就只有天尊能够成功出来，那就说明了，出口肯定与这天尊境界有关！”

　　不过燕离又想到一个疑问，虽然他知道了出口与天尊境界有关，但是具体的怎么操作他又不知道了。

　　燕离开始思考，到底是怎样的一个出口，竟然需要天尊的境界方可出去呢？

　　就在燕离左思右想得不出结论的时候，一道声音却传到了他的脑海中。

　　“由此往前三天的路程，有一片毒障林，那里便是冥界的出口。”这话在燕离的脑海中出现，把燕离吓了一跳，不过随后燕离便知道了这声音就是那鬼将夜歌的声音。

　　燕离拜谢了鬼将夜歌，带着毁灭天皇朝着前方飞去。

　　毁灭天皇不懂燕离为什么带他往前飞，莫非是燕离已经知道了出口所在的地方了，他想想也就明白了，燕离如今已经是天尊了，自然与自己不一样了。

　　经过了三天的飞行，他们中于来到了一片树林前，这片树林充满了毒气，毒气异常浓烈，几乎行成了实质。

　　燕离直接使出术法将毁灭天皇保护起来，二人直接冲进了毒障林，那出口就在毒障林当中，燕离没有什么怀疑的，他不认为那鬼将夜歌会欺骗他。

　　随着他们深入毒障林，燕离发现这里的毒气越来越浓，即便是自己也不可能长时间在这种环境中存在。

　　突然毁灭天皇一指天际，燕离抬头一看，天空中有一道裂痕，正是出口！

　　燕离心中暗自高兴，直接从冲了出去。


第526章 三色雷劫

　　燕离和毁灭天皇二人来到毒障林之后，终于是发现了天空中的裂缝，想必就是那出口，二人兴奋的冲进了裂缝当中。

　　燕离睁开眼睛，映入眼帘的是一个光鲜的世界，燕离和毁灭天皇都是长呼了一口气，他们中于是出来了，这世界阳光明媚，空气新鲜，绝对不会是之前的冥界了。

　　不过这时候二人突然发现自己出现的地方似乎有些不拖。

　　“庄老鬼，这二人就是你请来的帮手？”燕离突然听到了一个声音，然后回头看去。

　　此时他与毁灭天皇二人站在两队人的正中间，一边的人多一些，也更强一点，带头的就是刚刚说话的那个中年人，燕离随便看了一眼就知道了他的修为，尊者。

　　再回头看了看那个被称作庄老鬼的人，也是一个中年人，是一个上位神，手下带着一帮人，显然是一个家族的，后面还有一个少女被吓得站在后面，时不时的探出头来偷看一下。

　　这两队的行为，燕离大概了解了，毁灭天皇活了多年自然也知道，不过这件事管不管还是要燕离说了算。

　　燕离并没有开口说话，只是对着那个被叫做庄老鬼的人笑了笑，随后向着他们走了过去。

　　那姓庄的中年人也是个聪明人，他虽然知道自己并没有请什么帮手，这二人凭空出现在这里，就算没有太大的本事，至少也能吓唬吓唬对方。

　　“你们黑风寨的人就是想占了我们的灵泉，这灵泉从始至终都是属于我们庄家的。”庄姓中年开口说道，说话的时候很是愤怒。

　　“哈哈……庄老鬼，我跟你说，今天你是让出灵泉也得让，不让也得让，我看你带着整个家族也不容易，放你一条生路，带着你的人赶紧滚，当然了还有你请来的这两条狗，呵呵，一看就是没用的东西。”

　　对面那黑风寨的人一个个凶神恶煞，将自己的目的说了一遍，不过不知道哪根筋搭错了，竟然连燕离和毁灭天皇也牵扯在里面了。

　　说话的人正是黑风寨的寨主，那个尊者境的中年人，此时说话间非常的嚣张，丝毫没有看到燕离的眉头早已经紧紧皱在一起了。

　　此时燕离在那庄家人跟前，那个庄家中年人看到燕离的表情，急忙开口说到：“二位还是赶紧离开吧，这是我庄家的祸，不能殃及到你们二人身上。”

　　燕离二人还是没有说话，依然站在那里，后面那些庄家的族人，一个个手里拿着武器，也是一副让他们二人离开的表情。

　　那个小姑娘也探出头，似乎不一样燕离去送死。

　　庄家人的话虽然不大，但是也足以另不远处的黑风寨众人听到了，那黑风寨寨主听了后竟然哈哈大笑起来。

　　随后说道：“今天你们谁都别想离开！”说罢手中猛然聚起一道术法，术法是一道红色的光芒，光芒越来越亮，直照的众人睁不开眼。

　　庄家人一个个慌乱了，“二人小兄弟赶紧走，这是那黑风寨寨主的本命神通，就算是尊者境受之也是必死。”

　　燕离往那边看了看，并没有动，这种人还不值得他出手，毁灭天皇同样也没有动，庄家人一看二人皆不为所动，只能谈了一口气，自己往后面退了几步。

　　那黑风寨寨主脸上露出嚣张的笑容，这是他的本命神通，这些人必定都会死在他的这一招之下。

　　红色的光华直飞燕离二人而来，那庄家人都闭上了眼镜，黑风寨的人脸上的得意一直就没有停止过。

　　不过下一秒，所有人全部都惊住了，因为他们发现那道红光在落到毁灭天皇身上的一瞬间，直接消散了，甚至连那人的衣角都没能吹动一下。

　　“这这这……”那黑风寨寨主脸色煞白，这时候如果他还不知道自己是踢到了铁板上，那他就算是白活了。

　　“你……你有种，今日你请来帮手不算本事，我们改日再算账。”说罢那黑风寨寨主就要转身而逃。

　　燕离向着毁灭天皇点了点头，毁灭天皇会意，直接抬起手往前一抓，那黑风寨寨主直接被他抓在手中，接着手中猛然用力，黑风寨寨主连一句哀嚎都没能发出来便全身化作血雾消失不见了。

　　这个场景落在众人眼里，简直太过震撼，黑风寨的人一看寨主被杀了，一个个大声嚎叫着都四散逃走了，燕离知道这群人都是以这个寨主马首是瞻，寨主一死，相信他们黑风寨都满意再继续下去了。

　　同样被震惊的还有庄家众人，尤其是那个少女，更是把头埋在了族人的后背，不敢再探出头看。

　　“前……前辈，今日相助，我……我庄家定会全力报答。”庄老鬼心里可是苦涩不堪，这后面的家伙可是抬手就捏死一个尊者高手。

　　这种手段，就是十个百个庄家也不是对手啊，庄老鬼已经想好了，如果对方也是打他们灵泉的目的，那他只能把灵泉让出去，在这人面前，他们没有任何机会，还是族人要紧。

　　“车池国在什么方向？”燕离脸上并没有什么表情，直接开口说道。

　　直到燕离和毁灭天皇二人向着车池国的方向飞去后，那庄老鬼还没有明白，这二人是什么意思。

　　二人帮助他们除掉了黑风寨，最后只是问了一个方向。

　　燕离确实没有时间跟他们在那里耗下去，他现在必须要去做一件大事，他要再次去到祖山。

　　很快二人就来到了车池国，祖山的所在地燕离是知道的，没有任何停留燕离便来到了祖殿。

　　“你们是什么人，难道不知道这里是什么地方？”燕离刚进入祖殿就被发现了，燕离定眼一看，此人正是那日给自己带路之人。

　　燕离抬手间把这个人杀了，一个带路者致死也不知道自己到底招惹了睡，实际上他根本就记不得燕离的样貌了，他在这里带路，遇到所有人几乎都是一个态度。

　　燕离直接来到祖山，这时候祖殿当中更多的人都发现了燕离，更是有人去找极道天尊了，有人擅闯祖山，那还了得。

　　燕离吩咐了一下身后的毁灭天皇在此处等自己，燕离一个人上了祖山。

　　这一次上山，他不再像上次一样慢慢上去，而是直接飞上去。

　　即便是飞，那压力也是巨大无比，燕离来到一万零八层后并没有任何停留，继续向上飞去。

　　突然之间燕离再次听到了那婴儿的啼哭之声，燕离再次听到这声音，心中猛然一痛，这是一种连心的感觉。

　　那啼哭之声继续变大，燕离不停的往上，达到了两万阶，三万阶，四万阶……

　　当燕离到了五万阶的时候，他终于是看到了山顶了，那里确实有着一座房子，这是一个木头房子。

　　而这时候燕离突然感觉到有些不对劲，因为他感觉到这祖山的上空竟然开始暗淡起来，一大朵云不知从哪里漂了过来。

　　“天劫！”燕离此时发现，这乌云正是那天劫，之前燕离身处冥界的时候，并没有天劫出现，当他刚进入尊魂大陆的时候，那天劫就已经开始聚集了，直到早在，那天劫终于是形成了。

　　燕离是以六本源证道，进去天尊，这种力量即便是极道天尊也没有达到过，燕离所行的是逆天之事，此时的天劫简直让人呼吸都困难。

　　毁灭天皇也看到了天空中的闪烁的雷光，那雷电已经不再是一种颜色，而是有三种颜色，这三色雷劫中所蕴含的力量，简直让人毛骨悚然。

　　此时在天空中有八人正在急剧的飞行，他们就是这尊魂大陆的八位天尊，刚一听说有人擅闯祖山，八人就立马赶了过来。

　　祖山是什么地方？竟然有人敢擅闯，这还了得，极道天尊此时气的牙根都痒，这是简直就是在打他的脸，让他抓住这个人，一定要让他碎尸万段。

　　八人很快就快到了祖山，大老远的，八人就看到了漂浮在祖山上的巨大乌云，乌云中隐隐闪烁着三色雷光，让人心惊胆寒。

　　“这是……这是天尊劫云！”几乎一瞬间极道天尊就认出了这是什么东西，一起认出来的还有其他七人。

　　他们都是从那一步走过来的，对于这天尊劫还是比较了解的。

　　极道天尊看着那冒着三色雷光的乌云，嘴里咽了咽口水，这太过不可思议了，这种天劫，他确实是第一次见过，就算是当年的自己，也没有过这等的场面。

　　“什么人在渡劫？”极道心中震动不已，此次进入始境的人，有两人是六本源，这种阵势的天劫，想来也只有六本源证道的天尊还有可能出现。

　　“就是不知道，这人是谁？”极道天尊已然是明白了大半，这会就只待印证到底是谁了。

　　李天尊看着天上的劫云，脸色颇为难看，他与极道天尊不同，几乎在他来到这里的时候，他就已经猜测到了，这天尊劫云定然是燕离所致。

　　只有他，会在刚从始境回来就往这祖山上去！

　　他此时是在为燕离担心，这等的天劫，他也是此生仅见，里面的毁灭气息，就是他也不敢靠近，况且燕离还是刚刚进入天尊，这等天劫可以说是不可能成功度过的。

　　即便是六本源天尊也难以在这等天劫下活下去！


第527章 结局

　　八大天尊大老远的就看到了祖山上的变动，那漂浮的乌云可是蕴含了无尽的威压，威压当中的三色雷劫，却是让八人暗自心惊。

　　燕离这一次可真是面临了大劫了。

　　燕离此时已经十分接近那山顶了，不过雷劫已经形成，不接是不行了。

　　他自己抬头看了看天空中暗暗响起的闷雷，再想想自己之前的雷灵，瞬间觉得自己以前真是弱爆了，跟这天空中的雷劫相比，自己以前的雷灵简直什么都不算。

　　“老天这还真的想灭了我啊！”燕离感觉到那雷劫中的恐怖，自己虽然是逆天而行，不过也不至于让自己受这么重的惩罚吧。

　　燕离可以肯定，如果每个天尊的天尊劫都如此强大，那肯定不会有一人能够进入天尊，全部都会在这雷劫下被击成齑粉。

　　而燕离更是以六本源证道，这雷劫的强大简直让人咋舌。

　　这时候燕离再不管那雷劫却已经来不及了，八位天尊也早已经停了下来，站在老远处观望，以免伤了自己。

　　燕离抬头看了看天空，只见一条深紫色的闪电骤然就要凝聚而出。

　　这深紫色的闪电也没有很粗，只有婴儿的手臂一般粗，不过就是这么细的一道闪电，却惊得众位天尊都退后了一步。

　　闪电将四周照的通亮，在天空中行成一道龙爪。

　　这还没有结束，那道闪电刚出现，另一条闪电也是接踵而出，这是一条红色的闪电。

　　没有人见过红色的闪电，不过这时候也没有人敢小看了这红色的闪电。

　　红色闪电一处，八位天尊再退一步，都是一个个惊骇的看着天空。

　　两个龙爪一般的闪电此时已经缠绕在了一起，不过这还不是最终的形态，实则在第二条闪电刚一出现，第三条闪电也是出现，这第三条闪电是黄色的。

　　和之前的两道闪电一样，这第三条闪电一出，八位天尊再退一步。

　　紫红黄三色，每一条都足以让八位天尊后退，这等雷劫，即便是极道天尊也从来没有见过。

　　李天尊心里非常的紧张，燕离再怎么说也是他的弟子，如今这可是生气危机，但是他也只能在一边默默的看着。

　　先不说他根本阻挡不了这雷劫，就是他能阻挡，也不能去阻挡。

　　这雷劫本就是用来惩罚欲行逆天之事的人，如果李天尊这时候出手帮助了燕离，上天就会派下更厉害的雷劫，这更厉害的雷劫两人都需要承受。

　　此时燕离看着那三色的雷电正在不断地合拢，最终形成了一条碗口粗的说不出颜色的闪电。

　　没有人能够说出这雷劫是个什么劫，也没有人知道这三色雷电是个什么雷电。

　　燕离紧张的看着这闪电，他知道现在自己是遁无可遁，躲无可躲了，便直接迎了上去。

　　“轰隆隆……”

　　这三色雷光凝结而成的雷电瞬间击在燕离身上，那一瞬间，燕离全身上下连骨头竟然都看的清楚。

　　燕离受伤了，受了重伤。

　　他从来没有过这种感觉，不过他知道这是一次机会，因为天上劫云又开始涌动了，这是不劈死他不罢休的意思。

　　他有了这次的机会，几乎是一刹那，燕离带着受伤的身体直冲那那山顶而去。

　　天上雷光闪动，燕离速度也是快极，他实在难以再承受一次这种雷劫了。

　　李天尊焦急的看着燕离，他知道燕离已经身受重伤了，这种雷劫如果换做他说不定已经死了。

　　极道天尊此时也知道了，这人并不是自己的弟子，而是燕离，他不知道的是这燕离为什么这个时候还要往祖山上冲，不过没关系，在他看来燕离是要死之人了，他绝对承受不住这一击雷劫。

　　天空雷劫已经再次行成三色，慢慢的三色雷电聚合在一起，寻找着燕离就要俯冲下来。

　　燕离已经感觉到了来自天空的威胁，这时候他管不了这么多了，直接横冲到了山顶，转身进了那间房子。

　　天上雷光涌动，三色雷劫已经形成，甚至第三重雷劫也已经形成，只是这雷电已经停留在天空，迟迟没有劈下去。

　　李天尊也没明白怎么回事，不过燕离既然能够躲过这些雷劫，他便是高兴的。

　　倒是那极道天尊，一脸的不爽，他本以为燕离在这第二重雷劫下必死无疑，不过不知为何，这第二重雷劫竟漂浮在空中一动不动，包括那刚刚行成的第三重雷劫。

　　燕离此时站在了一个充满昏暗的环境当中，刚进来这里真的让他下了一大跳，他还以为是进入了冥界了呢。

　　在雷劫要冲下来的一秒，他冲进了房屋当中，房屋中有一个婴儿，几乎一瞬间燕离就已经认出了，那婴儿便是他自己，更不可思议的是，那婴儿直接向着自己冲了过来。

　　燕离双手往前面一当，不过那婴儿还是钻进了自己的身体中消失不见了，接下来燕离就进入了这方空间。

　　“这还不是又回到了冥界吧？”燕离心生苦涩，这地方与那冥界太过相似了，只是这里除了死寂，就再也没有别的格调了。

　　突然间，燕离感觉到后面有一个身影一晃而过，他猛然回头，只见一个人站在自己的身后，此人一身的灰衣，脸上充满了唳色，正盯着燕离看。

　　燕离觉得全身不自在，因为这人的长相竟然跟自己一模一样，他终于明白了，这祖山上的婴儿是他自己，到却又不是他自己。

　　这婴儿是燕离的灰色分身，当年他一一色之魂问鼎九转帝尊，白色分身已经被他斩下，这灰色分身又是从哪里来的呢。

　　这婴儿一直就在这祖山之上，并没有长大过，其实这婴儿是燕离的依缕分魂所化，一直呆在这里，经过了这么多年的修炼，终于产生了灰色意境，以此来圆满燕离的魂。

　　如今燕离灰白二魂皆已经圆满，只要斩了这灰色分身，那帝尊立刻就能达到。

　　燕离大概也知道了事情的真相，当年他斩了自己白色分身，使得自己变得强大，原来是这个原因。

　　没有再犹豫，燕离直接动手斩杀这灰色分身。

　　外面祖山之上，天空中的三色雷劫已经行成的漫天都是，整个天空密密麻麻，让人看了呼吸急促，不禁后退，这片地方，嫣然成了一片死地。

　　就在这时候，突然有一个人从祖山上一冲而起，人影向着天空中的雷电直冲而去。

　　是燕离！

　　这一刻所有人都看到了，是燕离冲了出来，他冲向了那雷电中，李天尊看着燕离心中还有些担忧，极道天尊则是呵呵一笑，暗想这小子是找死，即便他现在已经是天尊了，也不可能在这雷电中存活。

　　燕离刚到天空，便有无数的雷电近身，这些原本能让燕离身受重伤的雷电，此时再次劈在燕离身上，却没有太大的感觉。

　　一时间所有的雷电都缠绕在燕离身上，燕离只是一转身便将他们全部消散了，随后猛然抬手，一只大手向着天空的劫云一抓而去，那劫云瞬间消散。

　　天空变得一片晴朗，再也没有云彩敢靠近燕离，天地间似乎只有燕离敢于站立，这一刻，就连天也不敢与他争！

　　“界尊！”

　　极道呼吸急促，这一刻他已经知道，这燕离肯定突破了天尊，界尊这是一个全新的境界，自古以来从来没有人进入过！

　　同样震惊的不仅仅极道天尊，还有剩下的所有人，所有看到燕离的人。

　　“原来帝尊又被称作界尊！”这一刻燕离也明白了，那冥界称作的帝尊实则上对应的是尊魂大陆的界尊。

　　燕离身体一转，直接来到了八位天尊的面前，毁灭天皇也看到了燕离，此时燕离的强大已经深深印在了他的心里，这时候再认燕离老大，他不但不觉得丢人，反而觉得兴奋。

　　毁灭天皇站在了燕离的身后，也看着前面的八位天尊。

　　极道天尊看着燕离在自己的面前，呼吸急促，全身都有些颤抖了，现在燕离如果要杀了他，就算他们阵营有五大天尊也拦不住。

　　燕离看着极道天尊，噗嗤一笑，他根本就没打算杀了他，虽然这极道天尊对自己下过杀手，但是燕离现在已经成为界尊，这是一界之主，极道天尊作为这一界的第一高手，便就是燕离的手下。

　　“我为界尊，此以界以我为尊，你有什么异议？”燕离看着极道天尊开口问道。

　　“没……没有问题。”极道天尊是万万不好说有问题的，燕离现在是界尊，理应成为这一界之尊。

　　“你们呢？”燕离又往后面看了看众人。

　　极道天尊都已经点了头，别人更不要说了，所有的天尊都认同了燕离界尊的地位。

　　“既然是这样，那我宣布从今天开始，取消你们阵营的制度，从今天开始你们都必须听从李天尊的命令，李天尊就代表了我的意志。”燕离说出这话看了看后面的人。

　　后面众天尊一听，皆是阴沉不定，尤其是极道天尊，原本的天尊第一人这会要被别人领导，他岂能轻易答应。

　　“怎么？有意见？”燕离开口问道。

　　“这这这……”极道天尊心里有意见，但是却不知道怎么说。

　　“呵呵，我知道你心里有意见，不过这样你可能就没有意见了。”说完燕离手一台，一道光芒飞入了极道天尊的身体当中。

　　极道天尊立马变了颜色，燕离封印了他的修为。

　　此时的极道天尊，虽然还有天尊境界，却难以发挥过去的实力了。

　　“你安心的听从李天尊调遣，表现好了，我自会解开你的封尊。”燕离微笑着说道。

　　极道天尊脸色苍白，这一刻他再也不敢跟燕离作对，本来他觉得自己势力重大，这燕离虽然已成界主也不可能能把他怎么样，没想到对方只是抬手间就封印了他一半的修为。

　　后面众人看着极道天尊，一个个更是吓得不轻，那玄冥老人更是来到李天尊的身后，表示愿意以李天尊为尊。

　　有人带头，其他人也都跟着，最终所有人都来到了李天尊的身后。

　　陈圣主这时候别提多高兴了，心想果然没有看错燕离，自己出息了还没忘了自己的师尊。

　　燕离做了这些，他相信李天尊可以完成接下来的事情了。

　　带着毁灭天皇，二人离开了这里，燕离先来到了冰寒宗，他必须要在冰寒宗交代一下。

　　三位长老一听燕离回来了，除了大长老还在闭关，常英和古剑峰皆是兴奋的跑了过来。

　　燕离走的时候曾告诉他们，自己不一定能够回来了，这会燕离回来，那就说明他所说的那件事已经成功的解决了。

　　这一次燕离回来，主要是为毁灭天皇寻找一处修炼之处，最终燕离还是选择了冰雪高原。

　　这冰雪高原很适合修炼，毁灭天皇也没高兴，乐得在其中有自己的一块地方，当然了他也成为了冰寒宗的供奉。

　　虽然没有天尊境界，但是以毁灭天皇封尊的修为，也不是谁说来挑战就能挑战的。

　　燕离本来想在冰寒宗设下绝世阵法，这样一来，再也没有人能够伤及冰寒宗，不过想了想之后还是放弃了，温室花朵的道理他还是懂得。

　　又跟肖云胖子浩天交代了一下，让他们好好修炼，好好打理冰寒宗。

　　做完了这些之后，燕离就要离开了，随着他进入界尊，这世界的格局他也逐渐了解了。

　　尊魂大陆包括他原来所在的下界，都是属于一界，那冥界自成一界，其实世界上还有一界，此一界是更高的存在。

　　（全书完）

