
《帝御山河》

作者：皇甫奇


内容简介：

　　宇宙轮回，纪元幻灭！

　　一个又一个的世界不断毁灭，一个又一个的文明不断消失，周而复始，始而复周，从不更改。

　　无论甘与不甘，愿与不愿，在这恢宏的命运面前，无数慷慨激昂的英雄和心有不甘的巨擘都汇入了滚滚的时间长河，灰飞烟灭！

　　到底，是谁在幕后掌控一切，又到底是谁在主宰神魔？

　　在无数个纪元轮回之后，天帝陨落，一个心怀不甘的少年走出了大汉皇朝的边陲地带，一往无回的奔入了这浩瀚的历史长廊之中……

　　……

　　“大丈夫生不五鼎食死则五鼎烹，——我这一生，绝不碌碌！”

　　——杨纪。


第一卷 边陲武童生

　　大丈夫生当五鼎食死则五鼎烹！


序章 纪元的毁灭和开始

　　阴暗的天空撕裂开来，手臂粗细的雷电透过扭曲的缝隙跌落而至，随之而来的，是夹杂着致密烟尘、呛鼻黄铜和剌激硫磺味儿的狂风。

　　这些狂风在大地上盘旋，发出阵阵凄厉的长嚎，所过之处一座座沉重的山峰纷纷无声无息的瓦解，化为最细小的微粒，凭空消失。

　　“我们完了……这个世界完了！”

　　在几近湮灭的世界中央，一座方圆十里余山峰孑孑独立，漂浮在虚空中。山峰上，几名五柳长须，头戴玉冠，如岳峙渊临的中年道人默默矗立，一个个脸色苍白，面容悲切。

　　这个存在了数十万年的古老世界中，曾经繁衍过无数生命，存在过无数灿烂的文明和强大的皇朝，也诞生过成千上万的武圣、武神等超级强者。

　　然而如今，一切都走到了尽头，世界在崩毁，到处都是毁灭的味道。

　　山峰上，几个人慢慢的抬起头来，仰望天空，那里战斗还在继续：

　　半空中，成千上万的时空生生灭灭，无数强横的生命就从这些打开的异度空间中不停地走了出来。

　　其中有力大无穷，震山裂岳的古老巨人；有高达数百丈，白骨森森，堆叠在一起的巫族巨兽；有肋生双翼，六只手臂粉碎真空的恐怖大妖……凡此种种，源源不绝。

　　而更高的地方，战斗的程度越发的激烈，成千上万道令天地为之色变的强横意识不断的从虚空深处电射而出，轰隆隆不断的撞击在一起，每一次都是石破天惊，山崩地裂，引发周围无数的时空湮灭。

　　不过，最令人心惊的，却是乌云上方的最上方，一只只遮天蔽日的恐怖大手，散发着或毁灭、或枯败、或腐朽，或阳刚、或古老、或苍茫、或圣洁、或阴暗的气息，不停的从未知的时空深处轰了过来，轻轻一抓，便有许多的生物血肉成泥，化为齑粉……

　　这是一个真正的残酷战场，万物成灰，血肉成泥！

　　然而没有人退缩，夜叉、罗刹、修罗、武圣、武神、天神、邪神、妖族……许许多多的超级强者前仆后继，不停的扑向空中，又纷纷如雨点般坠落下来，残肢断臂洒满虚空……

　　看着这一幕幕，几名中年道人眼中血红。

　　“战斗吧！只有战斗，我们才能胜利！”

　　“没有可能，这个世界已经注定要灭亡！”

　　“那难道就这样什么都不做吗？”

　　……

　　几人深深攥紧了拳头，心中抽搐，想要做些什么，却又无力挣扎。在这场战争中，他们的力量实在太弱了。

　　“不甘啊！这是神和魔的战争，为何却要毁灭我们的世界？”

　　几人都深深的握紧了拳头，在行将毁灭的世界面前，他们都是那么的无力。

　　“放弃吧。”

　　最前方的位置，一名看起来颇有威信的中年道人突然转过身来，望着几名同伴，眼神深沉而痛苦：

　　“我们的命运已经注定了，是生是死都已无关紧要。只是这个世界发展了数十万年才衍生出了我们这个层次的文明，这些强大的力量、积累了我们大家无数人心血的武学和道统，不应该就这样随着我们的死亡而灭绝，必须让它们传承下去。”

　　“世界会不断毁灭，但在旧世界的废墟上，新的生命总会不断诞生，——就如同过去的我们一样，只要我们的道统能够传承下去，那么这个世界就不算灭绝。”

　　众人点了点头，在末日来临前，这也是他们心中共同的愿望。

　　“可是，道统要如何才能保存和传续？下个世界的生命，必然是从愚昧和无知的基础中诞生，一切都是从零开始，我们以这个世界的文字写下的经书，他们如何才能认识？又如何去传承？”

　　另一名中年道人大声道。

　　众人默然，在大崩灭基础上诞生的“新世界”必然发展出全新的轨迹。面对经书上陌生的文字，哪怕他们再有心血，对于后人来说，也只能是望洋兴叹！

　　“……文字只是思维的工具，真正强大的道统是只可‘意’会而不可言传的。既然文字可能截然不同，那就画‘经’为‘画’吧。”

　　为首的中年道人沉吟良久，终于做出了影响未来无数个时代和纪元的决断：

　　“不论是下个世界，下下个世界……又或者是无论多少个世界，只要他们还是人类，只要他们拥有足够的天赋，只要他们能够看到我们留下的经画，那么……他们就能够学到其中的精髓。——如此，不论发生怎么样的大灾难，我们的道统也永远不会断绝！！”

　　隆隆的声音振聋发聩，响彻天地。

　　“轰！”

　　这句话说完，中年道人突然咬破食指，一指点出，轰的一声，虚空中顿时金光万丈，泛出道道波纹。

　　片刻之后，一幅巨大的五彩画卷庄严、肃穆，缓缓出现在虚空之中。在画卷中央，一尊巨大的“道尊”栩栩如生，仿佛活过来一样。

　　他的目光穿越画卷，巨大的神躯横亘太虚，一手指天一手触地，莫名的散发出一股浩大的通天彻地、永恒不朽的味道。

　　山峰上，中年道人满意的点点头，他的神情萎靡了许久，就像这幅画抽去了他太多的精气神一样。

　　“去吧。今后不论经历多少个纪元、时代，只要得到这幅画卷，谁就是我的弟子！……”

　　道人一拳重重击出，身前的画卷立即砰的一声倒飞出去，飘飘荡荡，震出数十丈后，猛然血光大灼，自动一卷，化为流光消失在无穷的太空中……

　　一张，两张，三张……

　　效仿的人越来越多，道人身后，成千上万的经画慢慢的从黑暗中的各处浮起，它们承载着无数的“道尊”、“天尊”、“仙君”、“星皇”……也承载着这个时代的无数强者的心血和梦想，飞入太空深处……

　　流光升起，一道道身影再无留恋，猛然腾起，带着笑容义无反顾的扑向了天空的战场深处……

　　……

　　“阿弥陀佛！……”

　　空间的一角如同巨幕慢慢拉开，露出后面无尽佛子佛国，一尊白净的大佛看着下方成千上万不断升起飞逝的“经海”，高宣佛号，眼神中透露出无尽的悲悯。

　　大佛手指一点，涟漪阵阵，顿时现出八幅经画，每一幅都有一尊佛陀。八幅画卷一收，同样没入那经画潮中，化为流星消失无踪。

　　“我佛成道，缘此八法，能否解脱，皆看缘法。——可怜众生障雾迷眼，终究堪不破这世间的真相啊！”

　　大佛摇摇头，转身离去，身后无尽佛国缓缓关闭，只余下虚空一阵若有若无的回音：

　　“药医不死人，佛度有缘人……”

　　轰隆！

　　许久之后，随着一阵惊天动地的巨响，世界崩灭。这是一个纪元的毁灭，也是另一个纪元的开始……


第一章 杨纪

　　晋安城，平川县。

　　杨氏一族是平川县的百年望族，势力庞大，祖上曾经出过三位地位显赫的武举人。

　　……

　　“疾风知劲草，烈火炼真金，不经寒霜苦，安能香袭人……”

　　一大早，杨府东南角的柴房里，窗子打开，一个衣着单薄的少年紧抿着嘴唇，正在一张劣质的草纸上专心练字。

　　他的神情专注，虽然寒风打在身上，但却毫无所觉。

　　这个少年大约十四五岁，虽然年纪不大，却有着同龄人难有的成熟。只看他的衣着和居处，便知道他的处境必然艰难。

　　“能不能考取童生，出人头地，就看六个月后的科举考试了……八年了，这个宗族，我是一刻都待不下去了。”

　　良久，杨纪提起笔来，脑海中想起了许多的往事。

　　杨纪本是杨氏一族的少爷，过着令人艳羡的富贵生活。然而一场变故，父母双双去世，年仅七岁的杨纪从此变得无依无靠，在族中的地位也是一落千丈。

　　本来应该是最亲的族人，反而成了打压他最厉害的人。

　　先是家产引起了叔叔婶婶们的觊觎，接着又从住的地方被赶了出来，谪到了这处偏僻的柴房里。

　　在过去的这八年，不止宗族里的人打压他，连下人面也敢在他面前指桑骂槐，冷嘲热讽。

　　杨纪见尽了人情的冷暖，也见尽了世态的炎凉。

　　尽管处境艰难，不过杨纪却从没放弃希望。他一直告诉自己，生活中的一切，就是对自己的磨练。

　　“疾风知劲草，烈火炼真金，不经寒霜苦，安能香袭人”这四句话就是他对自己的勉励，也是他练字时写得最多的字句。

　　在过去的八年时间里，杨纪寒暑不易，勤奋苦读，如今终于有所成就。不管是文字经义，还是书帖字画，杨纪都达到了同龄人罕有的造诣。

　　如今一切终于到了快要“收割”的时间了，年关一过，再有六月，就是杨纪期盼已久的童生试了。

　　童生试是大汉皇朝三年一度的盛事。

　　大汉皇朝物鼎文华，人才众多，实力强大。每年的这个时候，竞争都会极其激烈。到时候有来自平川县十里八乡八万多的学子参加考试，而且最后只取其中的三名。

　　杨纪有信心不鸣则已，一鸣惊人。只要拿到了前三，中了童生，到时候就有办法脱离族中，出人投地。

　　大汉皇朝的实力，哪怕是一个童生，也非同小可。

　　“不知道族里那位嫡系一脉的大夫人，突然发现我中了童生的时候，会是什么表情。”

　　杨纪想起那张面孔，暗暗冷笑。

　　他在族里这几年，一直逆来顺来，所有的打压都默默忍受，告诉自己暗暗忍耐。以至于这几年，没有人把他放在眼里。

　　如果他们发现自己得中童生，想必脸上的神色一定会很精采。

　　“只可惜啊，我的根骨太差，要不然直接参加武科举，考取武童生就可以了，用不着这么麻烦。”

　　杨纪回过神来，叹了口气，眼中微微有些怅然。

　　这个世界是“武道封神”的世界！

　　传闻中那些强大的武者能够肉身成圣，精气狼烟，拘山拿岳，上穷碧落下黄泉，甚至创世造物，成神成魔。

　　而当今皇朝更是武圣如云，甚至能够直接册封神位，建立神庙，享受香火！

　　这些都远远不是一个文弱的书生能够想像和比拟。

　　所以朝廷的科举文试历来只设“童生”和“秀才”，没有“举人”，更谈不上“状元”。

　　杨纪也想练习武道，只可惜，族中一直克扣他的银两，还断了他练功所需的药材供应。

　　“传闻曾经存在过极大的文圣，能够读书成圣，谈吐之间，浩气冲天，能够令龙凤俯首，号令天地，言出法随，令人心向而往之，也不知道是不是真的。”

　　恍惚中，杨纪想起一些野史，不禁心向往之。

　　按照书中所说，在这个世界之前，其实还有另一个世界。而“文圣”就是那个时代的故事。

　　这种事情太过遥远，自然也就无法印证。

　　读书能不能成圣，杨纪不知道，不过，至少自己读书的八年，是从来没有过这种感觉。

　　放下书本，杨纪开始修练“呼吸之术”。

　　这几年读书再忙，杨纪也从没有放弃过锻炼。所谓“呼吸之术”，就是通过特别的呼吸控制的方法，提高血液的运输能力，锻炼肺力、体力的方法。

　　这是练习武功前最最粗浅的筑基功夫。

　　呼吸之术共分十段，普通人体魄健康，一呼一吸就是两段。由于没有足够的药材支持，杨纪进境缓慢，至今也只有呼吸三段的境界，堪堪比同龄人强上一点。

　　……

　　“沙沙！”

　　也不知道过了多久，一阵沙沙的脚步声传来，杨纪心神一动，回过神来。只见房门吱哑一声推开，随后进来一名满头灰发的老人。

　　他的脚步蹒跚，手上挎着一个食盒，看到杨纪露出温和的笑容。

　　“梁伯，你来了。”

　　杨纪停止练功，欢喜道。

　　“呵呵，少爷，练字辛苦，先吃点东西吧。”

　　顿了顿，老人有些歉疚道：“对不起，今天在路上耽搁了一会儿，你一定饿及了吧。”

　　“不碍事，迟一点就迟一点，不碍事。梁伯，辛苦你了。”

　　杨纪不以为意。

　　老管家提着食盒慢慢走到桌边，然后一样一样往外提东西，都是很清淡的东西，水葱豆腐、清炒竹笋。

　　“账房的奉银还没发下来，等再过几天，我就给你做顿你竹笋妙肉。”

　　老管家忙碌着道。

　　“呵呵，没关系的。”

　　杨纪顿了顿，突然皱了皱眉头道，“——梁伯，你没事吧？”

　　不知道为什么，杨纪感觉今天的梁伯看起来和平常有点不太一样。

　　“啊，没，没有……我能出什么事？”

　　老管家微僵，眼中闪过一丝慌张，连连摆手道。

　　“少爷，天冷，饭菜容易凉，你趁热吃吧。”

　　老人催促道。

　　看到老人的反应，杨纪疑心大起，再想起今天老管家送膳的时间比平常晚了许多，突然之间似乎明白了什么。

　　“梁伯，是不是又有人为难你了？”

　　杨纪大声道。

　　“没，没有……”

　　老管家越发的慌乱。

　　杨纪此时哪里还信，不由分说，一个大跨步，绕开桌子，走到了老人的左边，顿时一片青淤，高高肿起，映入眼帘。

　　轰！

　　看到这道淤痕，杨纪心中剧震，某个柔软的角落猛的抽搐了一下，如遭重击。

　　“这群畜生，居然连你也下手！”

　　杨纪双目唰的一下血红，气得浑身颤抖。他终于明白梁伯今天为什么那么不对劲，和他说话的时候他要刻意的侧着脸了。

　　这几年，他在族中的处境艰难，往往会遇到许多人刻意的刁难和侮辱，但只要不过份，他都告诉自己忍了。但是这些人为什么对一个老人下手？！

　　“杨勇！是杨勇对不对？是不是他指使的？这个混蛋！”

　　杨纪怒不可遏。

　　族里针对他最厉害，而且能做出这种事情的，也就只有他了。

　　“我绝对不会放过他。”

　　杨纪红着眼睛，转身就走。

　　“少爷，使不得啊。”

　　老管家想不到杨纪如此激动，心中大急，连忙抓住了杨纪。

　　“这件事情和杨勇无关啊，这次的事情是我自己不小心，在路上摔了一跤。少爷你不要去啊。”

　　但是杨纪根本听不进去，老管家一咬牙，终于道：“少爷，你就算不为自己，也要想想死去的老爷和夫人啊！”

　　“嗡！”

　　听到这句话，杨纪浑身一颤，如遭雷殛。

　　“少爷，老奴岁数已高，活不了太久。我唯一的希望，就是看到你出人头地，那样老爷和夫人他们在九泉之下也会感到欣慰啊。”

　　老管家叹息一声道。

　　窗外风声呼呼，杨纪背对着老人，没有说话，眼中却流下泪来。

　　父亲在朝廷为官，八年多前，却突然在外面罹难。此后，母亲也郁郁而终，这件事情一直是杨纪心中最大的痛处，永远都无法忘怀。

　　谁不想有父慈母爱，谁不想有阖家欢乐。但是杨纪不能，过早的失去父母，让他早早的成熟起来。

　　为人子者，岂能罔顾父母恩义？

　　父亲当年死得蹊跷，杨纪不止一次，想要到外面查探真相。

　　但是平川县地处边陲，是真正的天高皇帝远。而通往外面的路上，危险重重，有各种厉害的野兽、凶兽出没，更有占山为王的绿林、匪盗，和杀人如麻的妖魔、邪道修士、邪神教徒。

　　如果没有高手护送，基本上必死无疑。杨纪只是一个手无缚鸡之力的书生，冒然前往，必定是死路一条，徒劳而无益。

　　耳中隐隐传来老管家的声音：

　　“……还有几个月，就是科举考试的时间了，你为了这一天，已经准备了太久太久。族里禁制私斗，要是因为我的事情，被‘大夫人’那里抓住把柄，就真的是功亏一篑啊。我们这么多年的辛苦，岂非白废？你又让老奴如何自处啊？”

　　杨纪心中剧震，天人交战，终于喟然一叹，垂下手来。

　　“梁伯，放心吧。我知道该怎么做了。我不会让‘那个女人’得逞的。”

　　提起大夫人的名字时，杨纪眼中闪烁着深深的恨意。

　　觊觎杨纪家产的那些“叔叔婶婶”们，连同这个杨勇，都只不过是受人指使，做个马前卒而前，真正主使却是这位宗族里嫡系一脉的“大夫人”。

　　这也是杨纪所有“灾难”的根源，杨纪之所以有今天，全部拜她所赐！

　　八年多前，父母在世的时候，杨纪还曾经叫过她“大伯母”，那个时候她也没有如今的地位。

　　只是后来，她在族中慢慢得势，地位水涨船高，所以也就渐渐成了众人口中的“大夫人”。

　　她的性格凉薄、狠毒、睚眦必报，因为一点小事就打杀丫鬟、下人。杨纪母亲在世的时候，就曾经为这些和她多次发生过摩擦，被她深深忌恨。

　　爱乌及屋，恨乌也及屋！

　　母亲死后，杨纪也因此受她迁怒。

　　虽然没有直接的证据，但杨纪心知肚明，所有针对他的东西，都是在这位大夫人的指使和授意下完成的。

　　若不是宗族的规矩摆在那里，是祖宗所定，那个女人多少有些顾忌。杨纪不知道，自己还能不能活到今天。

　　漫长的时间里，杨纪早已学会了谨小慎微，也学会忍耐，他深深知道，没有强大的力量，自己根本没有办法和那个女人相抗衡。

　　“君子报仇十年不晚，我今天很弱，但不会永远这么弱。总有一天，我会让那个女人付出代价的。”

　　杨纪深深的吸了一口气，压下心中的愤怒，坐了回去。

　　发生了这样的事情，杨纪再也没有什么味口。

　　这顿饭吃得味同嚼蜡。

　　“纪少爷在吧？”

　　晚饭过后，突然一阵敲门声响起。

　　“谁？”

　　杨纪和老管家都看了过去。

　　“是我，账房管事。”

　　那声音道。

　　打开门，只见一道削瘦的身影站在门外，身上青色的绸段长衫，四五十岁年纪，两撇八字胡，眼睛飘忽，说话的时候，给人一种猥琐和精于算计的感觉。

　　这是杨氏宗族里的账房先生，人称“山鼠”，负责宗族里的财务。

　　“李先生！”

　　老管家惊喜道。

　　“嘿嘿，纪少爷，老管家，打扰了。”

　　“山鼠”拱了拱手，顺势跨了进来，一双贼溜溜的眼睛四面八方赶紧打量。

　　“有什么事情，赶紧说吧。”

　　杨纪挡在“山鼠”身前，有些不悦道。

　　“山鼠”是大夫人身边的人，每次讨银子，从来就没有爽快过，杨纪很不喜欢他。

　　“嘿嘿，上次老管家不是来催讨了几次银子的事吗？这不，我一有空就赶紧送过来了。”

　　“山鼠”讪讪一笑，从怀中掏出一个钱袋，晃了晃，叮叮作响。然后递了过去：

　　“老管家，纪少爷，请收好。”

　　“这家伙会有这么好心？”

　　杨纪和老管家互相看了一眼，然后狐疑的接了过来。

　　大宗族里的奉银，是每个子弟都能得到的。

　　只是以前老管家去讨要奉银，哪次不是拖足了十天八天才百般不情愿的发了下来，这才是第五天，居然就开始发放奉银了，而且还是由账房的管事亲自登门送上，这让杨纪和老管家都感觉到有些很不习惯。

　　“无事献殷勤，非奸即盗。这家伙该不会是使了什么手脚吧。”

　　杨纪心中暗暗多留了一份心思。

　　“呵呵，我还有事，就不打扰了。纪少爷，老管家，告辞！”

　　“山鼠”发了奉银，眼中闪过一抹不易察觉的冷笑，也不停留，拱拱手转身就走。

　　“等一等！”

　　杨纪突然大声叫道，盯着“山鼠”的背影，“这袋子里到底有多少钱？”

　　吓！

　　这一声喝阻突如其来，“山鼠”的背影明显抖了一下，似乎被吓了一跳。

　　“钱？！多少钱？——我怎么知道？”

　　“山鼠”极力的保持平静，但声音中的慌乱却出卖了自己。

　　杨纪心中一沉，再无迟疑，翻过袋子，哗啦啦一枚枚铜钱落在手中，粗略一数，总共二十枚铜板。

　　杨纪身后，老管家看到这一幕也变了脸色。从现在开始，往后的六十天里，都是非常寒冷的天气，需要由族里发放奉银支持。

　　二十枚铜板连平常半个月的奉银都不够，又如何熬过后面的两个月？

　　族里的安排，这是诛心啊。是要断绝他们的口粮！

　　“你这是什么意思？”

　　杨纪勃然大怒。

　　“纪少爷，这……这是族里的意思。我也……族里……最近资金紧张。这半个月的奉银你先拿着，剩下的我们分次再补齐给你……”

　　阴谋败露，“山鼠”结结巴巴，语无伦次。

　　“这种话，你当我是三岁小孩吗？”

　　杨纪怒喝，一个耳光直接就把“山鼠”扇到了地上。

　　族里困难？什么时候困难了？

　　三天前，杨纪亲眼看见大批华丽的锦缎绸衣从大门口运了进来；亲眼看到了大批珍贵药材发到了各家各户——除了他。

　　现在到了他这里，宗族里资金就突然困难？

　　当初族里贪墨父亲留给他的财产，说是替他保管，每个月给他和其他人一样的奉银，以防止他大手大脚，败坏家产。

　　平常缩减了一半份额，他忍了也就算了。但现在，三催五讨之后，居然发了二十个铜板，让他们熬过两个月的寒冬！

　　“你们简直欺人太甚！”

　　杨纪怒吼道。

　　“哎呀，不好了，杀人啦！”

　　“山鼠”被杨纪扇了一个耳光，早已胆寒，看他此时发怒，还没等他动手，立即大叫连连，连滚带爬，使劲的冲出门去。

　　“混蛋！”

　　杨纪想要追出门去，却被老管家拉住了。

　　“哎，算了。多一事不如少一事，他也只是个下人，我们也不用跟他为难。”

　　老管家叹息道。

　　“我咽不下这口气啊。”

　　杨纪恨恨道。

　　“形势比人强，我们斗不过他们。而且年关将至，这点钱虽然熬不过去，但想想办法，一个子扳成两个子，总归能拖些时间的。”

　　老管家从杨纪手中接过了铜钱：

　　“你休息一下，好好读书。钱的事情，就由我来操心吧。”

　　老管家提着食盒走了，杨纪却始终静不下心来。

　　“太可恨了！太可恨了！”

　　杨纪心中怒极了，越想越气。他恨那些欺辱他的人，也恨他自己，如果不是自己不争气，又岂会落到现在的田地。

　　“唰！”

　　杨纪心中越来越愤怒，猛的抓过一只笔，在草纸上用力的疯狂的写了起来，就像要把愤怒和不甘都倾注到笔下，唰唰唰，草纸上瞬间多出了一行狂草般的字迹：

　　“‘大丈夫生不五鼎食死则五鼎烹’，我杨纪绝不会永远这么默默无闻，总有一天，我要让所有人刮目相看！”

　　杨纪心中怒吼着，砰的一拳砸在桌上，毛笔折断，墨汁四溅。

　　窗外寒风呼啸，吹得草纸哗哗作响，见证着此时杨纪心中的誓言！

　　……

　　另一个方向，“山鼠”在墙根下跑了很远才停下来。

　　“臭小子自以为聪明，偷偷的熬灯夜读，还买那么多草纸练习，真以为瞒得过大夫人，这是自寻死路。”

　　“山鼠”回头啐了一口，洋洋自得，他可不愿意承认他怕了那小子。

　　“年关将至，后面就是一场大雪，两个多月的时间天寒地冻，只给你们二十枚铜子我看你们怎么过！——大公子快回来了，还这么不安份，和嫡支一脉的大夫人作对，这就是你们的下场。”

　　骂骂咧咧着，这才走远。


第二章 燃眉之急

　　夜色深浓，杨纪躺在床上却怎么也睡不着。

　　“我还是低估他们了，竟然这么快就等不及了。二十枚铜币……这是想把我和梁伯往死路上逼。”

　　“族里有大夫人把持，是肯定不会再给我奉银了，也绝不会接济我了，甚至还可能对外说，多给了我银子。没有足够的银子，我和梁伯不是冻死就是饿死。平川县里，每年冬天都有不少人没能熬过去。”

　　杨纪脑海中此起彼伏，心中转过许许多多的念头。

　　梁伯年纪大了，只能是自己去想办法。要想度过这个难关，就必须要在年关之前想办法赚到足够的钱，这是不得不面对的问题。

　　生平第一次，杨纪感觉到了生活的压力，有种棘手的感觉。距离过年还只有十几天的时间，而之后，就是漫长的大雪时期。

　　这么短的时间，要想赚到度过两个月的钱谈何容易啊？更何况杨纪还毫无经验。

　　“……拣柴卖钱？”

　　杨纪摇了摇头，很快否定了自己的念头：

　　“这个时候，山上的枯枝早就被人拣光了，需要用柴的人家也早就准备好了足够过冬的柴火，到山里去砍树卖柴是肯定不行。贩卖货物？”

　　杨纪再次摇了摇头，“我没有钱，也没有门路，贩卖牲口根本没有这个资金，而且说易行难，我也不一定做得了。”

　　“去帮人干苦力活？”

　　“不行！人家看我年轻，肯定瞧不上我。而且十几天的时间，也只能做短工。就算拼死了，也赚不了我和梁伯两个人过冬的钱。”

　　……

　　杨纪暗暗寻思，一个又一个的主意从脑海里涌出来，但又一个接一个的被他否定。

　　这一晚，他失眠。

　　“有了，年关的时候，家家户户都要贴对联。如果我去给人写对联，凭我的书法水平，未必就赚不到钱。”

　　睁着眼睛到天亮，杨纪眼中一亮，终于有了主意。

　　在别的方面，杨纪自问没有太大的优势，但是唯独书法方面，他自问不会输给任何人。

　　“……只是读书人卖字，有辱斯文，我也读了八年书，岂能做这种事情！”

　　杨纪又犹豫了，然而想起了梁伯操劳的样子，心中又是一痛：

　　“梁伯跟了我家二十多年，忠心耿耿，我一个年轻人无所谓，但怎么能让他老人家也跟着我挨饿受冻。”

　　杨纪心中五味陈杂，一咬牙，终于下定了决心。

　　……

　　街上冷风袭袭，一股寒意由北而来，变得越发的深浓。

　　清早，杨纪从老管家那里拿了五枚铜钱，背着笔筒、笔箱，就直接从侧门走出了杨府。

　　天气渐冷，路上的行人还不是很多，绕过三个路口，杨纪走进了一间卖宣纸的“文房店”。

　　这家店铺在镇上已经有些年头了，装修得古香古色，周围的墙壁和书桌上放满各个档次的东西，不止是宣纸，还有其他的笔、墨、砚、书画等等。

　　两三个书生正在里面挑东西，靠房口的地方，老掌柜一袭青袍，拢着双手，靠着柜台微笑：

　　“客人，要什么东西随便挑，随便选，我们这里什么档次的东西都有，包您满意。”

　　杨纪点了点头，没有搭话。

　　文房店里的东西琳琅满目，不过杨纪身上的钱却不多，转了几圈之后，直接挑了一小叠的宣纸，然后取出三枚铜板，平摊开放到了柜台。

　　“掌柜，麻烦了，这是买纸的钱。”

　　杨纪身上钱不多，一次不敢买太多。

　　“嘿嘿，年轻人，这些可不够。”

　　老掌柜嘿嘿一笑，满脸的皱纹堆出，伸出一长满厚茧的手指在柜台上锵锵的敲了两下，居然将三枚铜子给推了回来：

　　“三枚铜子可是几天前的价钱。现在的宣纸可不止这个价了。”

　　“什么？”

　　杨纪吃了一惊，他虽然平时不怎么买宣纸，但这个价格还是知道的。

　　“嘿嘿，别以为我是欺负你。年关前的这十几天什么东西都是在涨的。”

　　老掌柜眯着眼睛，瞄了一眼杨纪背后的背箱，笑道：“另外，看你这副打扮，买了这些宣纸是准备到市集去卖对联的吧？不过，我劝你还是打消这个念头。”

　　“为什么？”

　　杨纪惊讶的抬起头来，这可不在他的预料之中。

　　老掌柜微微仰着身子，失笑道：“本来做生意的，是没有把生意往外推的道理。不过我做生意，向来都是凭的一口良心。你小小年纪，能想出这个主意来也算是聪慧机敏。不过实话告诉你，这口饭不是这么好吃的。”

　　“这几天到我店里来买宣纸的人不少，都是打着主意替人写对联赚几个钱的。店里的宣纸卖得不少，所以价格自然也就涨了。你若是早几天来。趁着卖以对联的人多少，说不定还能分杯羹，不过现在，——可就没那么容易了。”

　　“替人写对联，可不是你们读书写字，随便写写划划就行了，而是优中取优，从字写得好的那批人里面，挑出写得最好的那批人，然后才能赚到钱。许多熟读几十年诗书的老先生都吃不了这口饭，更别说是你一个小娃娃了。这种钱真要那么好赚，街上早就堆满人了。”

　　老掌柜一脸善意道：“所以，听我一句劝，先考虑清楚然后再做决定。”

　　“这老掌柜倒是一片好心。”

　　杨纪在最初的惊讶过后，渐渐安静下来，眼中露出感激的神色。

　　姜是老的辣，老掌柜的见识不能说不高，杨纪也不得不承认他确实说的有道理。

　　“可惜，我根本没有别的选择。寒冬将至，这十几天的时间，我要是赚不到足够的钱，到时候大雪封山，天寒地冻，我和老管家只有死路一条。——这一行虽然不好做，不过论书法，我也自认不差，无论如何都得试上一试。”

　　杨纪心中这般想着，很快下定了决心。

　　“掌柜的，谢谢你。不过，还是麻烦你帮我把这些东西打包吧。”

　　杨纪一脸坚定道，在多交了一枚铜钱后，便肋下挟着那叠宣纸，在掌柜惊异的目光中走了出去。

　　“这个年轻人……还真是不简单。”

　　老掌柜望着杨纪的背影，目中熠熠惊奇……

　　……

　　市集在镇上西北的方向，年关将至，也是人流最多的时间。

　　虽然心中早有预料，这趟不会很容易，但当杨纪赶到那里的时候，还是禁不住心中一沉。

　　文房店的老掌柜虽然提点过他，但市集上的先生人数还是比他预料的多得多，汹涌的人流中，十几个文气极厚的老先生摆开了摊子，星罗棋布的散布在街道两旁，正挥毫铺墨，替人写着新年对联。

　　这些人书法都写得极好，如瀑布，如烟云，如奇峰，如险川，即便是以杨纪的目光，也不得不承认这些人在书法上浸淫极久，绝不是一个普通的十几岁的少年能比的。

　　“这下有点麻烦了。”

　　杨纪眉头抽搐了两下，感觉有些头疼。

　　在人群里，他甚至还看到了几个大家族的西席。这些人浸淫经书、字画几十年，造诣名望非同小可。

　　“我掺和进来的时间本来就晚了，现在还有这么多的老先生和西席，僧多粥少，写字赚钱的想法，现在看来有些棘手了。”

　　杨纪些时也深感知易行难，养家糊口绝非易事。

　　杨纪自认书法不差，同龄人之中难有比肩。但是和这些老先生比又是另一回事了，不过，杨纪绝非轻言放弃的人，眼前的局面反倒激发出了他心中年轻人的傲气。

　　背着笔箱，杨纪在人群中转了转，四下打量比较了一番。

　　“我练了八年多的字，从来没有懈怠。虽然还比不上那几位西席老学究，但也要超过这里大部分的人。只要努力一点，在年关之前，未必就不能赚到足够的钱。”

　　杨纪顿时心中大定。

　　随后，杨纪讨价还价，以一个铜子十天的价格，在一家弓店前租下了一个铺位。甚至桌椅和幡旗都一起附赠了。

　　“这回真是一贫如洗了。”

　　杨纪摸摸囊中，干瘪瘪的，不由苦笑一声。

　　第一次在街上卖字，杨纪心中难免紧张。

　　“开弓没有回头箭，无论如何，我都要筹集到足够的钱。”

　　杨纪定了定神，解下背筒，摊开一张宣纸，细细的磨了墨，准备写上第一副对联。这叫“门楣”，是向周围的人展示自己书法功力的，并没有太大的规则，所以选择空间很大。

　　看到人群中一个十五岁的少年要写对联，周围的人啧啧称奇，很快就吸引了不少目光。

　　杨纪也不急躁，待墨汁均匀后，这才提起笔杆，微一沉思，立即胸有成竹。

　　“云喷笔花腾虎豹。”

　　杨纪笔走龙蛇，或勾或皴，很快写出了上联，顿了顿，下联也很快出来：

　　“雨翻墨浪走蛟龙。”

　　“可惜了两张宣纸。”

　　杨纪心中暗暗惋惜，这副门楣是卖不出去的，杨纪现在穷得很，身上一下子浪费了两张宣纸，自然有些心疼。

　　两联写完，杨纪吹了吹墨迹，很快挂在了身后幡布上。这字一出来，立即在周围引发了一阵叫好声：

　　“好字，这笔力快比得上几位老先生了，厉害啊！”

　　“这副对联没有听过啊！应该是他自己想出来的吧？厉害厉害！”

　　“这小伙子有出息，比我那家强多了！”

　　……

　　周围一片喝彩，他们虽然是门外汉，但也看得出来，杨纪的字笔力雄浑，很有风骨和美感。

　　“这副字……有点门道。”

　　几个卖字的老先生也不禁多看了两眼，和那些粗人不同，他们看得又深了一些。杨纪书法确实出色，但也只是相对同龄人而言，真正让他们侧目的是那副对联。

　　“云喷笔花腾虎豹，雨翻墨浪走蛟龙”，印照的正是他们这些卖字先生。

　　“还好，反响不错。”

　　杨纪脸上不动声色，心中却暗暗松了口气，“只要大家能认可我的实力，后面就好说多了。”

　　卖字也是有门槛的，字写得不好，根本不会有人买，连看都不会看。至少这第一关，杨纪是过了。

　　不过接下来的事情，却让杨纪史料不及。

　　虽然叫好的不少，但却并没有人真正到杨纪的摊子前询问、购买，而原来聚集在杨纪周围的人群也一个个很快散去。

　　“这是怎么回事？怎么一个买的人都没有！”

　　杨纪开始还以为是偶然，但一个时辰过去了，两个时辰过去了……直到日上三竿，杨纪站得腰腿都发麻，摊前还是门可罗雀，连一副对联都没有卖出去。

　　“这样下去，我不但赚不到钱，连梁伯给我的那五枚铜子都要白白浪费了。”

　　杨纪心中沉了下去，越发的焦急。

　　“没有道理的……我的字就算不是最好的，也绝不会太差。第一天来，没有多少人光顾也是正常的，但绝没有道理这么久连一副字都卖不出去！”

　　杨纪开始深深的沉思。

　　“我年纪小，比不上那些老先生老成持稳，但这么多老先生，就我一个年轻人，这反倒成了我的优势。而且刚刚那么多人喝彩，为什么会没有一个人来吗？这里面肯定有什么我没有注意到的……”

　　杨纪抬起头来，仔细的打量四周……


第三章 醍醐灌顶

　　开始的时候，杨纪还是毫无头绪，不过目光接连扫了几圈，渐渐的，居然被他看出一点门道来。

　　“这些来买对联的人，基本上都是去的那几位出名的大宗族西席和其他几位老先生那里。除此之外，到其他人那里的人买的并不多。”

　　这个发现令杨纪颇为意外。

　　显然拥有相同遭遇的并只有他一个，虽然他看起来年纪最轻，也最惨，但其他人也好不了太多，很多人双手都拢在袖子里，摊子门可罗雀，好久才能卖出去一两件。

　　杨纪特别注意到，几位笔力、书法明明更高明的老先生卖出去的对联，居然比身边另一位书法平平的先生还要少得多。

　　杨纪隐约认了出来，书法平平的那位老先生姓周，在这里卖字已经有七八年了。

　　“是了！我知道了！”

　　这个发现让杨纪犹如醍醐灌顶，一下子明白了过来。

　　“来这里买对联的人，根本就分不清书法间的些许差别。在他们眼中，或许所有的对联都差不多，所以他们还是按照习惯去周老先生那里去买。”

　　杨纪终于明白为什么这么久一副对联都没有卖出去了。

　　“所以……我要想把对联卖出去，就必须显得与众不同，至少要让他们知道，我和其他人明显的不一样，只有这样才能卖出去。”

　　杨纪的嘴角露出了一丝笑容。

　　明白了对联为什么卖不出去，后面的就好说多了。

　　杨纪的目光缓缓的扫过集市，当目光落到街边一家画坊的时侯，心中一动：

　　“有了。”

　　唰唰唰！

　　杨纪重新摊开一张字，倾刻间就写出了一副新的对联。他下笔沉重，力愈千钧，特别是蘸的墨也多，写出来的字特别的苍劲雄浑，好像瀑流雄峰一样。

　　左联：福无双至。

　　右联：祸不单行。

　　这副对联写好，直接唰唰的挂在了身后的幡布上，取代了原来的对联。

　　哗！

　　原本还对杨纪熟视无睹的人群在这副对联贴出后，轰的一下就炸开了锅。

　　“臭小子，你干什么？！”

　　“你是在咒人吗？找打！”

　　“这种时节，你居然敢写这种对联！”

　　“赶快给撤下来，快！”

　　……

　　年关本来是最喜庆的时候，所有人都在急急忙忙的或者筹钱过年，或者置办年货讨个吉祥，谁也没有想到，在市集中心居然贴出了这样晦气冲天的对联，这不是在咒人吗？

　　特别几个南来北往做生意的行商，看到这副对联好像正月里见了血光一样，一个个怒目而视，极不友善。

　　这种时候看到这种对联，那是极其招恨的。

　　四面八方都是咒吗声，一个个义愤填膺，有几个壮汉甚至捋起了袖子，准备动手打人，只是认出杨纪好像是杨氏一族的人，一时还不动手。

　　面对沸腾的人群，杨纪却是不慌不忙，泰然自然，不过也没做的太过分，看到人群聚拢的差不多了，立即见好就收。

　　提起笔，杨纪立即就在幡布上的对联左右各加了三个字：

　　左侧：福无双至—今日至。

　　右侧：祸不单行—昨日行。

　　这几行字一出来，意境立变，祸患早过，福禄今来，这是“苦尽甘来”的意思。

　　周围原本还怒火腾腾的人群一个个目瞪口呆，不由得拍案叫绝！

　　他们哪里看过这样的妙笔生花，原本看起来是咒人的话，在杨纪手中加减几个字，立即就变了个相反的意思。

　　这种能力叹为观止。

　　“哈哈哈，好小子，有你的。”

　　一个络缌胡子的行商壮汉哈哈大笑，从人群中挤了出来：

　　“就凭你能想出这个主意，这副对联我买了。一个铜板是吧？我给你！”

　　生意人何其精明，一眼就看出来杨纪是借此招徕客人，心中有种惺惺相惜的感觉。行商人对于那些聪明人往往都是极其敬佩的。

　　“终于成功了。”

　　杨纪原本紧崩的心弦松驰下来，盼望了几个时辰的第一单生意就这么来的，心中有种说不出的兴奋。不过，杨纪却并没有急着做成这单生意。

　　“且慢！”

　　杨纪取下幡布上的对联，提着笔，神情专注，眨眼之间，唰唰唰，就在对联空白的地方加上了几笔。

　　就在络缌胡子壮汉惊异的眼光中，原本单调的对联上，左右对称，顿时各多几枝活灵活现的水墨喜鹊和寒梅。

　　“喜鹊枝头春意闹，你是行商，买这个也是讨个吉祥，这个就送给你吧。”

　　杨纪道。

　　“厉害，厉害！小兄弟，你有这副头脑，读书真是可惜了。”

　　络缌胡子的行商壮汉佩服不已。

　　生意人走南闯北，什么没有见过。他本来对这个年轻人只是有些欣赏而已，仔细思来，又总不免这有些哗众取宠。但是当杨纪在对联上加上这幅画的时候，他是彻底的服了。

　　在这个年纪，这样心思灵敏的少年，他还是第一次见到。

　　“在这个年纪，有这样的手腕，这样灵敏的心思……真是令人印象深刻啊。——只可惜了，是个书生。”

　　络缌胡子心中暗暗惋惜，不过，这种念头也只是一想，很快就泯灭了。

　　“哈哈哈，就凭你这几只喜鹊梅花，承你吉言，这副就值得我出两个铜板了。”

　　络缌胡子大笑着，又掏出一枚铜钱，重重的拍在桌上。

　　“多谢。”

　　杨纪声音中流露出压抑不住的喜悦。

　　说到底，他今年还只有十五岁，比不上那些活了几十年，心性沉稳的老先生。生平卖出去第一副对联，赚到第一笔钱，心中的那种喜悦和兴奋无法言语，甚至连指尖都几乎兴奋的颤抖起来。

　　有了这一单开门红，杨纪的生意果然好了许多。

　　平川县人平常买对联，哪里看过在对联上画画的，一个个都觉得特别的新鲜、新奇。特别是，除了第一单，后面杨纪定的价格都很低，全都是一枚铜子一副。

　　对联上的水墨画等于是白送的。

　　“给我来一副，给我来一副！……”

　　“还有我，还有我！我先来的……”

　　……

　　一时间，杨纪刚刚还门可罗雀的摊子，瞬间周围人潮如涌，都是来买杨纪的字画的。连那几个西席先生都不禁暗暗侧目。

　　“成功了。”

　　杨纪握紧了拳头，心中一片澎湃。

　　一副副对联跃然纸上，杨纪购买的宣纸很快卖光，不得不又去文房店，另外又买了几沓的宣纸。

　　杨纪对于画画其实涉猎不多，只是在当初学书法的时候偶然涉及，而且只擅长少数一些花鸟、山水，并且也并不精深。不过此时用在几副对联上，却也绰绰有余。

　　“累死了！”

　　杨纪擦了擦额头上的汗渍，揉了揉手腕，放下了毛笔：

　　“对联虽然卖出去不少，但也耗费时间和精力。”

　　杨纪胎头看了看天色，时间已经很晚了。市集上也没有最初那多人了，现在，他基本上一个时辰才能卖出去三四副。

　　“再过一会儿集市就要散了。”

　　按照规则，市集最多只会持续到傍晚。而且人也会越来截止少。杨纪数了数钱袋，扣除每次购买宣纸的钱，杨纪其实赚的不多。

　　“只有四十五个铜子。”

　　杨纪眼中难掩失望：“忙了一下午，还是远远不够啊！”

　　杨纪原本以为，只要自己努力一点，一定能够在年关之前赚够自己和老管家二个月生活所需的奉银的。然而事实远比想像的要复杂和无情。

　　对联虽然卖出去了，但买宣纸要钱，租摊子要钱，甚至连墨条，因为大量消耗，不得不多买了十几个。

　　平心而论，四十五个铜子的收获已经不少了。就连几个大宗族的西席先生一整天都未必赚得比他多。不过，杨纪深深知道，这还远远不够。

　　“今天是第一天，大家很新奇才会买的这么多。而到后面，越往后，卖出去的就会越少，不可能每天都卖这么多的。——而且大家都不是傻子，等到明天肯定会有人跟风，到时候，我未必还能卖出去多少。”

　　杨纪心中暗暗着急。

　　几个铜子的钱对于别人或许就是吃多吃少的问题，但是杨纪不一样。他深深知道，对于他和老管家来说，这就是生和死的问题，是能不能度过这个寒冬的问题。

　　在这个问题上，没有人能帮助他。他没有人可以依靠，只能自食其力。

　　“距离天黑还只有几个时辰，在这里卖不了多少了。我必须得另外想办法。”

　　杨纪站起身来，他想要的绝不只是四十五个铜子。

　　“一个个的卖太麻烦了，一户人家也只能买一副对联而立。我要想在年关之前，赚到足够的钱，除非是成捆成捆的卖。而能买得起这么多的……只有那些店家！”

　　杨纪的目光落在了街道两旁的那些店铺上面。

　　微一沉吟，杨纪很快走进了身后的一间杂物店。掌柜的是一个中年人，看起来很精明的样子。

　　“小伙子，你要粮油还是面油？或者买点鞭炮回去，喜庆喜庆，我这里价格是很公道。”

　　掌柜笑嘻嘻道。

　　“不，”杨纪摇了摇头，“我是来卖东西？”

　　“卖东西？年轻人，你确定你没走错地方吗？”

　　掌柜一脸愕然，随即失声大笑，一手指了指门外的招牌，戏谑道：“看到门口的招牌没有？我这里只卖不买。卖东西卖到我店里来，还真是异想天开啊……年轻人，转个身出门口，去别家吧。”

　　“一枚铜子两副对联，带水墨画的。”

　　杨纪并没有动手，只是同样伸出一根手指，看着柜台认真道。

　　掌柜的呆了呆，这才感觉到杨纪是认真的，眉头皱了皱，但并没有赶杨纪走。

　　“你的店铺就在我后面，今天集市我卖出去多少对联，你应该看的清清楚楚”

　　杨纪开口道，他绝不是毫无理由的选择这家店铺。

　　“你只要把我的对联挂在店里，来这里买年货的人来来往往，顺手买一副对联也不是什么奇怪的事。只要卖出去两副，你就能多赚一个铜板，又何乐而不为？”

　　掌柜的神色微微有些松头。

　　“你这里不买东西不假，但是年头快到了，这种时候，你难道还要把送上门的钱推到门外去？”

　　杨纪正色道。

　　这番话听得杂货店掌柜心中大动，生意人没有把钱往外推的。若是换了别人，他肯这理不会答应的。

　　但是今天市集上杨纪的生意有多红火，在他后面可是看得清清楚楚，那可都是真金白银啊，比什么都有说服力。

　　“这小子还是太嫩了，这种配上水墨画的对联已经可以算是字画了，论价格肯定不止一个铜板。我要是真的卖出去，可不止两副对联一个铜子那么少。”

　　掌柜的瞥了杨纪一眼，心中打起了算盘。

　　他是生意人，精明而且阅人多，一眼就看出来，杨纪虽然装的老练，但其实还是没什么经验的雏鸟，这种抛头露面的事情明显还是第一次干，要不然也不定那个价格了。

　　“好！年轻人，看你那么实在，你的对联我要了。不过，我这是杂货店，主要还是卖面粉和粮油，这对联我最多只能要十副左右，再多就有点冒险了。”

　　掌柜的拍板道。

　　一个铜子两副对联，这个价格已经很低了，他也没好意思再讲价。

　　“多谢。不过，如果你能帮我多写一副字据，证明你在我这里买了十副对联的话，那我还可以额外赠送你一副对联。”

　　杨纪却并不着急，不慌不忙道。

　　“哈哈哈，好，好！小兄弟，以后有什么好东西的话，不妨来找我。”

　　掌柜的回过神来，心中暗赞，说话也客气了几分。

　　有便宜不占王八蛋，虽然杨纪再卖字画给其他家对他会有些影响，但十几副对联他还是消化得了的，没理由阻止杨纪。

　　这种东西也没指望发大财，在年前能赚上一笔就不错，反正也不用费什么精力。

　　两个人达成了交易，杨纪很快赶出了十一副对联，配上了水墨画，颇有让人耳目一新的感觉。

　　后面的事情顺利了很多，杨纪拿着杂货店掌柜写下的字据，配上上面的指印，一家家店铺挨个的敲门进去。

　　有了字据做“敲门砖”，杨纪的对联卖出去的速度就快了很多。

　　虽然每家店铺的消化能力不一样，或多或少，多的十几副，少的二三副，但全部加起来却也不是个小数目。

　　“总共八十五枚铜子，扣去我原来的五枚铜子，今天也赚了八十枚铜子，虽然还差上一点，但已经足够我和梁伯度过后面的整个寒冬了。至于后面的开销用度……到时候再想办法也不迟。”

　　杨纪寻思着，露出一丝开心的笑容。他紧崩了一整天，现在终于放松了下来。

　　“赚钱果然还是不容易啊，花了我一天的时间，写得手腕都麻了，整个人感觉都要废掉了，也才赚了八十个铜子而已。不过，虽然辛苦，但总算值得。——那个女人恐怕打死都不会相信，我一天居然能赚这么多。”

　　杨纪冷哼几声，只觉得心中份外的解气。

　　“时间不早了，梁伯还在家里等着。我赶紧回去，让他高兴高兴。”

　　杨纪收拾了笔墨纸砚，背着笔箱，看了看方向，立即快步向着杨府的方向走去。

　　“这小子……好不简单！夫人只给了他半个月的奉银，他居然能想到卖对联来赚钱。”

　　一道人影从巷子的隐蔽角落里飞快的走了出来，默默的望着杨纪离去的背影，喃喃自语：

　　“不行，这件事情得赶快报告夫人。”

　　转过身，迅速的消失不见。


第四章 恻隐之心

　　市集早就散了，路上行人也少了很多，杨纪一个人背着行囊街巷的拐角，立即就听到一声尖利剌耳的叫骂声：

　　“王八蛋，你是想钱想疯了吗？一块破石头居然敢卖一两银子？骗财骗到老子头上来，也不看看我是谁！——兄弟们给我打，往死里揍！”

　　阵阵哀嚎声，夹杂着一阵断断续续，憨声憨气，但却异常固执的声音：

　　“没……我没有说谎……阿牛从不说谎。是流星……这真的是天上掉下来的星星……阿牛没有骗人……”

　　杨纪心中一动，两三步绕过拐角，立即就看前方五、六人聚在一起，拳加脚踢正在使劲的殴打一个人。

　　周围很多人围观，但却没有一个人伸出援手。

　　“杨二牛？！”

　　看到中间那人，杨纪吃了一惊。这个人他认识，是邻村的一个先天智障，只有几岁孩子的智商。

　　他家境贫寒，只有一个老母亲，孤苦相依，非常可怜。

　　杨纪见过他几次，每次都见到他蹲在这里摆卖一些小东西，从来安安份份，不主动惹是生非，这次不知道为什么被这群人围殴。

　　“住手！”

　　杨纪想也不想，猛的怒喝一声，大步流星的冲过去，拨开人群，挡在了杨二牛的身前。

　　“你们这些家伙想做什么？放开他！”

　　杨纪厉喝道。

　　这群混账王八旦，居连这种身世可怜的智障都要欺负！冥冥中想起自己在族中的遭遇，杨纪怒不可遏。

　　半路杀出个程咬金，事出突然，一群人吓了一跳。不过很快，周围的几个满脸痞气，身体松松垮垮，流里流气的青年就反应过来。

　　“妈的！居然有人来架梁子了！老子在平川县混了这么久，这他妈还是头一回！小子，说吧，你想怎么个死法。”

　　一个满脸阴气混混头子神色狰狞，揉了揉打酸的拳头，一脸威胁逼近杨纪。周围的几个混混也满脸不善，纷纷涌上来，将杨纪和杨二牛团团围住。

　　“头，我认识这小子，他叫杨纪，是杨府的人，没什么地位。妈的，敢拦我们的事，杨纪，你是活得不耐烦了吧？”

　　一个混混目露凶光，高声叫道。

　　“糟了！”

　　杨纪脸色微变，他冲过来的时候，想都没想，只是凭着血气之勇，根本没有想到自己要面对的是一群横行霸道，凶神恶煞的地痞流氓。

　　“没想到居然是他们……这下糟糕，说不定不但帮不到杨二牛，反而弄巧成拙，连自己都要搭进去。”

　　杨纪一颗心不禁沉了下去。

　　这个世界武道称雄，哪怕是地痞流氓有时也会学习一些锻炼身体的呼吸之术，以杨纪呼吸三段的境界，一挑一还可以，但是一挑五、一挑六……只怕下场不会比现在的杨二牛好上多少。

　　“这孩子要倒霉了！”

　　“太冲动了。他以为我们不想管，是管不了啊。”

　　“这群人可是什么事情都干得出来。”

　　“闭嘴，小心点。”

　　……

　　周围许多看热闹的人群一脸同情的眼光，有些人甚至毫不掩饰脸上的幸灾乐祸。有些事不是什么人都能管的，想要强出头，就要做出付出代价的准备。

　　杨纪无瑕理会这些人，眼看这群地痞流氓就要围上来，心中也暗暗着急，不过他也知道，越是这种时候就越是不能乱了分寸。

　　“冷静……冷静！他们人多，我一个人肯定是打不过他们的，必须要想办法稳住他们，用语言瓦解他们，震慑他们！”

　　电光石火间，杨纪脑海中转过许多的念头，心中越发的冷静。

　　“砰！”

　　说时迟那时快，杨纪身躯一动，突然砰的一声，重重的踏前一步，迎着地痞头子的目光，恶狠狠的盯了回去：

　　“你们这些王八旦，谁敢动手！都给我先考虑清楚了，就凭你们，以为动得了我？”

　　“哈哈哈，吓唬老子？”

　　为首的地痞头子愣了愣，随即怒笑，眉宇中流露着一股阴狠的味道：“小王八羔子，别以为老子不知道，在杨家，你也就跟个下人一样，姥姥不疼，舅舅不爱，还想来吓唬老子？”

　　作为平川县的地痞流氓，之所以能横行这么久，绝对不是因为没有人能够收拾得了他们。而是因为他们足够机灵，在动手之前都打探的清清楚楚，知道这平川县十里八乡，什么人能惹，什么人不能惹。

　　所以杨纪虽然和他们是第一次对上，但下面早有人把杨纪的底细打听的清清楚楚，告诉了他。

　　杨纪先是坏了他的事，接着又知好歹的威胁他，这让他心中也不由激起了一丝凶性。

　　“兄弟们，动手，给我拾掇了他！”

　　为首的地痞头子眼中凶光一闪，唰的翻掌掏出了一把刀子，周围几个青年也是脸色一寒，跟着掏出身上的刀子，一柄柄寒光闪烁，刀刃的位置隐隐有一丝血光，——这些刀子都是见过血的。

　　“咝！”

　　周围一片倒抽凉气的声音，原来还在看热闹的行人一个个满脸惧色，如避瘟疫般纷纷散去，哪里还敢凑这个热闹。

　　这些人无法无天，显然是动了杀念！

　　杨纪心中一寒，虽然早就听说过这些地痞流氓凶名，但真正面对面，才领会到这些人的凶悍。

　　只要没有足够硬的势力背景，这些人真敢光天化日的杀人！

　　不过杨纪也知道，这个时候不能慌，更不能退，要稳住。

　　这些人出了名的虎狼之性，欺软怕硬，一旦退了，让他们知道自己怕了，到时候就会被这群人吃的骨头都不剩。

　　说时迟，那时快！

　　就在这些人掏出刀子的刹那，杨纪突然抢先上前，二次不说，啪的就是一个耳光，重重的扇在为首的地痞头子脸上。

　　他这一掌用尽全力，出手极重，直接扇得这个地痞头子眼冒金星，踉跄后退，右脸以肉眼可见的速度变得青紫，然后迅速形成一个清晰的掌印。

　　吓！

　　这一巴掌突如其来，非但地痞头子被打懵了，就连那些跟随的混混也吓了一跳，被震住了。

　　之前杨纪怒喝的时侯，他们还觉得这小子是在虚张声势，没想到他居然真的敢动手。事有反常必有妖孽，五六个人一时被杨纪气势所夺，居然不敢上前。

　　“你找死！”

　　地痞头子暴跳如雷。

　　当着一干手下丢了这么大一个面子，简直是奇耻大辱，手中刀子一扬，就要对杨纪下手。

　　“要是想死，你就动一动试试。”

　　杨纪冷冷道，生死系于一发，他反而越发冷静了。

　　原本要剌过去的小刀硬生生的停在半空中，为首的地痞头子看着杨纪，心中惊疑不定。

　　他有心杀了杨纪立威，但又被杨纪的气势和声威所夺，不敢冒险下手。

　　“难道这小子真有什么倚仗？”

　　周令邦心中惊疑不定，虽然不相信杨纪的话，但那一巴掌却是实实在在的。敢这么做的人，要么是疯子，要么就是真的有什么他不知道的依仗。

　　“啪！”

　　对方不敢动手，杨纪却没有什么顾忌，啪的又是一耳光扇了过去，又狠又响。

　　他深知打铁要趁势，这个时候绝对不能手软。在这群欺软怕硬的人面前，你越是显得强硬、强势，就越是能够镇住他们。

　　“哼！这是给你一个教训。你给我记着，大宗族里的浮浮沉沉，猫猫腻腻，不是你们这些外人能知道的。而且我就算是下人，也是大宗族里的‘下人’，杀你就跟踩死一只蚂蚁一样。——信不信，只要你们敢动我一根毫毛，明年的这个时候，就是你们所有人的忌日。”

　　这番话说的声色俱厉，杨纪是完全吃定了他们。

　　他这番话说得虚虚实实，就是吃定这些人不知道大宗族里的猫腻和勾心半角。

　　果然，几个混混开始还目露凶光，想要教训杨纪一顿，但是被他这么一说，立即犹豫起来，一个个退缩了。

　　大宗族里的关系错综复杂，各种勾心斗角，起起伏伏，根本不像他们这些地痞流氓一样，简简单单，一根看到底，谁的拳头大，谁就是老大。

　　要是打探的消息是错误，杨纪在杨氏宗族里其实是有什么贵人罩着的，那他们这帮人岂不是自寻死路。

　　而且杨纪说的也没错，就算是他不受待见，但是人的脸，树的皮，再怎么也是杨氏宗族的人。

　　真要因为这么个鸡毛蒜皮的事，杨氏宗族的人要自己一帮人给他陪葬，岂不是死的冤枉？

　　“该死！”

　　为首的地痞头子察言观色，哪里还不知道自己这帮兄弟都怂了，心中气得一口钢牙都要咬碎了。

　　他哪里吃过这样的大亏，对方明明是个半大小子，但是偏偏他一腔怒火又发泄不出来。

　　真的是气死人了！

　　“一群人渣！还不给我快滚！”

　　杨纪看出效果，厉喝一声，顺便给了他们一个台阶下。

　　“哼！小王八羔子，你也别太得意。迟早有一天，你会付出代价的。”

　　几个人借坡下驴，丢下这句狠话，心中再不甘心，也只得扬长而去。

　　……

　　“嘘，还好，把他们镇住了。”

　　杨纪嘘了一口气，只觉得全身都是冷汗。

　　刚刚的情形，只有他自己才知道是多么危险。如果不是他够冷静，胆子够大，现在只怕是已经躺倒在地上了。

　　“这种事情可一而不可再，实力才是王道，下回是绝对不能这样了。”

　　杨纪心中暗暗告诫自己。

　　转过身，杨纪向杨二牛走去。

　　“好了，不用怕，他们已经走了，不会再伤害你了。”

　　杨纪俯下身来，拍了拍杨二牛的肩膀道。

　　如果不是知道真相，很难相信这么一个五大三粗，壮得像熊一样的青年，其实内心非常的脆弱。

　　他双手抱头跪在地上，像垂的像驼鸟，杨纪耳中听到他嘀嘀咕咕，开始还以为他是害怕，不过蹲下身后，才知道完全不是这么一回事。

　　“没有，没有撒谎……我没有撒谎，这真的是我拣的流星。这真的是我在大山里拣到的。我没有骗人……阿牛从不骗人！”

　　那双臂下传出的声音倔强而偏执，就像一个执拗的小孩一样。

　　“嗯，我知道，你没有撒谎。”

　　杨纪安慰道。

　　或许是杨纪的声音比较温和，杨二牛的身躯终于停止了颤抖，慢慢平静。

　　“我……我记住你了，你是好人，谢……谢谢你。”

　　杨二牛慢慢的抬起头来，那是一张二十多岁的脸孔，却长着一双三岁小孩的单纯眼睛。

　　杨纪只是淡然一笑。

　　“时间已经很晚了，我也要走了，另外，你也早点回家吧。你娘亲说不定还在等着你。”

　　杨纪转身准备离开。不过还没走出几步，就被杨二牛从身后一把扑住，抱住了右腿。

　　“帮帮我，帮帮我……买几件我的东西吧！一两银子……一两银子！阿牛要一两银子！娘亲要一两银子！阿牛要救娘亲……”

　　杨二牛突然激动道，那双单纯的眼睛中透着一丝焦急和绝望。

　　“娘亲？你娘亲怎么了？一两银子！你要这么多银子干吗？”

　　杨纪吃了一惊。

　　“娘亲……阿牛的娘亲病了，医生说要银子……阿牛要替娘亲治病，阿牛要一两银子！……”

　　杨二牛就像抱着最后的一根救命稻草一样，怎么都不肯撒手。

　　“原来是他的母亲病了……他做这一切就是为了他母亲。”

　　杨纪从他断断续续的叙述中明白了事情的原委。

　　“帮帮我，求求你，帮帮我……救救我娘亲好吗？”

　　杨二牛使劲摇晃着杨纪的腿，两颗豆大的眼泪流了出来，悲伤而渴望。

　　杨纪心中一阵为难，他还不容易，使尽浑身懈数才赚了八十五枚铜板，要是全给了杨二牛，那他和梁伯……

　　但是那看着那双眼睛，杨纪又很难说出拒绝的话来。

　　这双眼睛和当年的自己是多么的想像啊。想起自己那过世的母亲，杨纪心中便不由的阵阵难过。

　　“我身上钱也不多，只有八十五枚，你先拿着。虽然还不足一两银子，但给你娘亲治病应该是够了。一般医生欺你们孤儿寡母，肯定跟你们说的有些虚假。你去城南，请那位周姓的医生，他极负医德，而且有悬壶济世的名声，开的价也向来比人低。你请他去给你母亲治病，肯定能够治好。”

　　杨纪一咬牙，把身上的钱袋取了出来，犹豫了一下，还是塞到了杨二牛的手中。

　　不料，杨二牛虽然接受了杨纪的钱袋，但却依然没有撒手。

　　“娘亲说过，不能白要别人的东西……阿牛有很多的东西，你看，你看！你看中什么，拿走吧，全部拿走吧！”

　　杨二牛仰着头，一脸的固执。

　　杨纪看了一眼，只见杨二牛的周围散落着一些东西，有梳子，有陶罐，铜镜、雕像，有胭脂，纳鞋、针织绣布……在刚刚的殴打中被踢的散落一地。

　　“这些恐怕是他家里的全部家当了。”

　　杨纪心中暗暗怜悯，又哪里愿意拿他的东西。

　　“不用了，这些东西我都用不着。你带回去吧。”

　　杨纪道。

　　“不行！阿牛不能白拿人家的东西……”

　　杨二牛固执道，根本不撒手。

　　杨纪无奈，知道杨二牛一根筋，要是拒绝他，恐怕真的是没完没了了。

　　“好吧。这些东西你都拿回去吧，我也用不了那么多，拿一件就够了。”

　　杨纪漫不经心的打量了一眼，随意挑了一个最不起眼的东西，那是一个片状的鹅卵石，上面有些奇怪的树皮一样的花纹，看起来就像某个河滩上捞起来的，最普通不过。

　　杨纪依稀记得，杨二牛之前就是因为兜卖这个东西招致了一顿毒打。在杨二牛的摊子上，也只有这个东西是最不值钱的。

　　“就当是我买下了这个东西吧。”

　　杨纪心中自嘲的笑笑。

　　他和杨二牛某种程度也算是同病相怜，又哪里忍心拿他的东西。

　　“呵呵，你是好人……只有你相信我……这块星星铁送给你……”

　　杨二牛呵呵傻笑，如释重负。

　　说起来也奇怪，见到杨纪拣了这块破石子，杨二牛也不再拉住杨纪，就像解决了一件大事一样，收拾了地上的东西，高高兴兴的离开了。

　　“星星……”

　　杨纪站着身来，望着杨二牛离去的背影，眼里有些茫然。随即想到了什么，心中涌起浓浓的愧疚。

　　“这回真的是一贫如洗了。”

　　杨纪心中一片苦涩，但却并不后悔。心中哂然一笑，就随手把那块石头塞入了怀里。

　　“啊！”

　　杨纪突然低呼一声，不知道是碰到了哪里，杨纪感觉好像被什么东西剌了一下。那种剌痛感很微弱，稍纵即逝，因此杨纪也没有在意，收拾了东西急匆匆的走了，浑然没有注意，一滴血液渗入了怀中的石中……

　　……


第五章 无耻小人！

　　从外面回来，杨纪心情是沉甸甸的。

　　“劳碌了一天，想不到最后还是要空手而回。”

　　杨纪低垂着头，脑袋里浑浑噩噩的，连怎么穿过杨府侧门的都不知道。

　　虽然为了一时爽快，把钱都给了杨二牛，但是杨纪并不后悔。那种情况，如果坐视不理，他才会深深的后悔。

　　失去亲人的痛苦，只有亲身经历的人才会真正明白，杨纪只是觉得愧对梁伯。

　　“二十枚铜子不但没有增收，反而还被我用掉了五枚。我卖了这么多对联给那些店铺，明天他们肯定卖不完。我再去写对联，恐怕根本赚不了多少钱。年关还没有到，我们就只剩下十五枚铜子，怎么办，怎么办？”

　　杨纪心中深深自责。

　　“少爷，你回来了。”

　　老管家的声音慈祥、关切，他就站在门口，不知道等了多久。

　　“嗯。”

　　杨纪低着头，只觉得脸上有些发烫。

　　“忙了一天，应该很累了吧。我热了些粥，就在桌上，你先喝了垫垫肚子吧。”

　　老管家道，对于杨纪出门赚钱的事只字不提。

　　然而越是这样，杨纪心中反而越是自责。

　　“我不饿，梁伯，你先吃吧。——我有点困，想先睡一会儿。”

　　杨纪躺到床上，心神恍惚，也没有脱衣，直接和衣而睡。

　　天色越来越晚，杨纪躺在床上迷迷糊糊，脑海里翻来覆去一会儿是老管家，一会儿是母亲，一会儿又变成了宗族里那个让他深深痛恨的女人……

　　他的身躯越来越热，到了后来，浑身通红，居然发起烧来！

　　房间漆黑一片，听不到一点声音。只有偶尔的风声从窗户的缝隙吹了进来。老管家只是以为杨纪想要休息一会儿，并没有进来打扰。

　　黑暗中，谁也没有看到，杨纪躺在床上，身躯发出阵阵通红的异光。随后，一点通明、璀璨的光芒，犹如泪坠一般，从杨纪的怀中飞出，缓缓升起，一点点，一点点……贴在杨纪的额头正中，慢慢的渗透进去。

　　……

　　这一夜，杨纪做了一个很长很长的梦。在梦里看到了许许多多的离奇画面，但是仔细去想的时候，却又好像什么都没有看到。

　　在梦里，杨纪好像看到了许许多多人的记忆，还有一种浓烈的无边的孤独、恐惧、悲伤……还有痛苦！

　　“啊！”

　　杨纪心中大叫一声，猛的从床上坐起，他睁大着眼睛，胸膛急剧起伏，满头的大汗，整个人好像湿淋淋的，好像从水里捞出来一样。

　　“原来是做了一场梦。”

　　杨纪清醒过来，重重的舒了口气。房间里一片寂静，耳朵里可以听到窗外狂风呼呼作响，在这样的夜晚，显得格外的碜人。

　　杨纪在床上坐了一会儿，突然感觉身上有些不对劲。

　　“好奇怪啊！”

　　杨纪皱了皱眉，突然伸手在身上搓了搓，好像有什么东西搓破，用力一拉，嗤啦一声，一整块薄薄的东西从身上撕了下来。

　　“！！！”

　　这一刹那，杨纪彻底的惊醒，一种巨大的惊悚感从心中涌起。

　　“这……这难道是我的皮肤！”

　　杨纪全身都颤抖了起来，那种感觉绝对不是什么布料。那种薄薄的感觉，而且紧贴着身体，只可能是皮肤。

　　可是杨纪身上并没有疼痛的感觉，就好像是撕破了一重无关紧要的东西一样。

　　“点灯看看。”

　　杨纪揭开被子，翻了个身，手臂一撑，身躯高高跃起，直接从床上翻落下来。

　　“怎么回事？我什么时候有这么大的力气了……而且，身体怎么好像也变高了。”

　　杨纪呆呆的站在床边，满腹狐疑。

　　他根本没有准备跳到床下，但是那一撑，力量极大，直接让杨纪翻过了床沿，落到了地上。

　　以杨纪的力量是根本不可能做到的。

　　“难道是错觉？”

　　杨纪百思不得其解，心中一片恍惚，甚至产生了一种刚刚他是不是真的从床上跳下来的疑惑？

　　“先点着油灯再说。”

　　杨纪心中暗道。

　　火石在书桌上，需要到窗边去取。

　　杨纪大步走了过去，刚刚摸到桌上的火石，耳中就透过呼呼的风声听到屋外一阵低低喝骂声，似乎什么人在争吵。

　　“老东西，你以为你是谁？少爷我瞧得上你那是你的福气，跟着‘杨纪’那个废物，你能有什么好处？”

　　杨纪皱了皱眉，这个凶狠的声音好熟悉，但一时之间又记不起来。这个时候，杨纪又听到了另一个声音：

　　“得罪了‘大夫人’有什么下场……老东西，你是个聪明人，不会不知道！少爷我身边最近还缺个服侍的人，只要你跟着我，好好干，吃香的，喝辣的，以后少不了你的。怎么样，好好考虑吧。不过，想好了，——我可不喜欢被人拒绝？”。

　　周围顿时响起一阵低低的哄笑声，另一个似乎是护卫的声音隐约从风声传来：

　　“嘿嘿，老东西，上次给你的教训还没忘吧。这次要是再不识趣拒绝少爷的话，那可就不只是脸上挨几拳，肿几块那么简单了。”

　　杨纪脑海中的感觉变得清晰起来，好像就要想起来了那个人，但又还差一点点。但不管怎么样，这些人显然不是什么善类的。

　　也就是在这个时候，杨纪终于听到了另一个苍老的，哀求的声音：

　　“不，不行……我不能离开少爷……”

　　轰！

　　杨纪脑海一炸，终于知道这些人是谁了。也知道他们欺负的是谁了！

　　梁伯！

　　那个哀求的声音是梁伯！他们正在欺负梁伯！

　　后面这些人再说些什么，他已经完全不知道了，杨纪只觉得胸中的一股怒火腾腾升起，烈烈燃烧，几乎要炸裂一样。

　　“杨勇！！”

　　杨纪目眦欲裂，猛的发出一声惊天怒吼，震得房屋都颤抖了一下。

　　轰的一声，杨纪就像一头愤怒的猛兽，猛的撞开房门，从屋里冲了出去……

　　……

　　杨勇其实一直想把老管家挖过去。

　　“杨纪那个王八旦，七岁就克死了父母，一般人像他那样……早就死了。”

　　“但这个老东西照顾了他八年，顶着族里的压力，居然把那个小崽子的生活照顾妥妥帖帖，生活井井有条”。

　　“去他房间里看一下，他妈的比哪家都干净、整洁，不像自己身边的那些废物，毛手毛脚，忘东忘西，连打个洗脚水都做不到，不是冷了就是热了”。

　　“凭什么杨纪那个王八旦，有个比自己还忠心耿耿的老仆人？”

　　……

　　杨勇一向认为，好使唤的下人，当然是放到自己身边最好。

　　杨纪那个家伙得罪了族里的“大夫人”，将来的下场可想而知。属于他的东西将来肯定会被瓜分干净——虽然没几个值钱的。

　　与其便宜了别人，还不如便宜了自己。杨纪就瞧上了老管家。

　　“可惜，这老东西脑子有毛病，不识时务。”

　　杨勇心中狠狠的骂了一句。

　　他都招揽他好几次了，上次给了他点教训，本来以为他这次会聪明一点，没想到还是不答应。

　　看来，给他的教训还是太轻了。

　　“老东西，你可要考虑清楚了。少爷我可不是总有那么好的耐性！”

　　杨勇将老管家顶在墙上，恼羞成怒道。

　　他心里想好了，要是老东西再不答应……反正在宗族里弄死一两个下人也算不了什么大事情。

　　轰！

　　也就在这个时候，杨勇听到了一声惊天怒吼，仿佛整个房子都炸开了。不远处的房门砰的一声震开，一道狂怒的身影从房间里冲了出来。

　　“杨纪！！”

　　杨勇惊得目瞪口呆。

　　杨纪站在门口看着不远处，气得浑身发抖。

　　就在距离他十几步的地方，杨勇正带着两个高大的打手，一只手掐着梁伯的脖子，把他像钳一只鸭子一样，双脚立地，牢牢的顶在墙上。

　　梁伯的气管被压得整个人脸色涨红，呼吸困难，如同风中残烛，随时都会熄灭一样。

　　“这帮混蛋！！”

　　杨纪看到这一幕，目眦欲裂，脚下一踏，红着眼睛就像一发炮弹一样，猛的冲了过去。

　　愤怒之中，他根本没有发现，自己这一脚力量大的惊人，脚掌踏落的地方，连地面都陷下去了，留下一个清晰的脚印。

　　“嘿嘿，杨纪，这可是你自己找死！”

　　杨勇很快反应过来，阴阴一笑，不惊反喜。

　　他逼问了很久，老东西骨头硬，就是不松口，早就憋了一肚子火，没想到正好就碰到了正主。

　　杨纪这个白痴，还以为靠着血气之勇，就能够把他狠狠教训一顿。

　　做梦吧，你！

　　这种教训人的事情当然应该还是由他来做。

　　“早就想教训你了，正好老的小的一起收拾。”

　　看着扑过来的杨纪，杨勇却是毫不慌张，脚下重重一踏，同样向着杨纪猛冲过去。

　　“嘿嘿嘿！”

　　后方，两名身材高大的护卫抱着手臂嘿嘿冷笑，目光戏谑，丝毫没有出手的意思。

　　帮手这种事情，也是要看对象的！

　　杨勇再不学无术，也是杨氏一族的弟子，从小一大堆的药材泡过来的，也有呼吸五段的修为。要对付一个杨纪，那是绰绰有余。

　　自取其辱！

　　这就是杨纪最后的结果！


第六章 惊人力量

　　“这小子估计还不知道勇少爷的厉害呢。”

　　两名护卫阴阴冷笑着，眼神微妙。

　　作为杨勇的护卫，对于自己这位“主子”，他们实在太清楚不过了。他们几乎可以预料到接下来必然出现的精彩一幕。

　　“杨勇”虽然练功不卖力，三天打鱼两天晒网，“呼吸之术”也是练的稀稀拉拉，但是论起打架来，他却是相当的有天赋，各种阴招层出不穷，毫无顾忌。

　　杨纪这种雏鸟在他面前卖弄，那是班门弄斧！

　　果然——

　　几十步的距离一晃而至，杨勇唰的一下抢先出拳，斗大的拳头带着猎猎劲风，向着杨纪脑袋轰了过去。

　　“小子，看招！”

　　杨勇大声喝道，他的眼睛眯着，闪现着一丝残忍。谁也没有注意到，就在出招的刹那，他的右腿猛的一抬，对着杨纪的档部就是重重一腿。

　　撩阴腿！

　　表面上光明正大的出拳，大声咋呼，吸引对方的注意力，私底下来一招阴的撩阴腿，凭借这一手，打架斗殴，杨勇不知道重创了多少“英雄好汉”！

　　“杨纪，跟我斗，你还差得远！”

　　杨勇心中得意洋洋，眼前好像已经看到了杨纪哀嚎着倒下去的场面，那个爽快啊……

　　杨纪并没有看到杨勇那一脚，事实上，两人出手的刹那，杨纪就知道自己冲动了。

　　杨勇再不学无术，实力也要比自己高。

　　不过杨纪并不后悔，对于这种得寸进尺的混蛋，没什么可后悔的。只是杨纪还是低估了杨勇的恶毒程度！

　　杨纪的眼睛虽然没有看到，但是杨勇踢出那一腿时，杨纪还是感觉到了。这是身体上的一种微妙的感觉，换作平常，杨纪是绝对发现不了的！

　　“这个混蛋！”

　　原本压下去的怒火，再次升腾起来，并且更加的炽烈。这一刻，就算是拼着自己受伤，杨纪也决不让杨勇好过。

　　“砰！”

　　杨纪脚下向后一踏，身体扭曲，完全是一种面临危险的本能反应，在电光石火间，以不可思议的速度躲过了杨勇那一腿。

　　“咔嚓嚓！”

　　随即杨纪腰身向后一弯，就像一张弯曲的弓一样，避过了杨勇的拳击，杨纪甚至听到了自己身体里面清脆的骨骼声。

　　“怎么可能？”

　　杨勇双目暴睁，张大着嘴巴，一脸的不可思议。然后就眼睁睁的看着杨纪满脸的怒火，高高举起的右手，推金山倒玉柱般重重的劈到了自己脸上！

　　“嚎！——”

　　杨勇发出一声凄厉的惨叫，鲜血飞洒，整个人轰的一声，就像被一辆高速行驶的列车撞中，身躯高高飞起，翻过五六米的距离，重重的撞到了地上。

　　“他怎么可能……可能有这么大的力……力量！！……”

　　杨勇大张着嘴巴，这是他意识陷入黑暗前的最后一个念头。

　　……

　　震惊！

　　始料不及！

　　在杨勇飞出去的那一刻，两名护卫震惊的下巴都掉到了地上！

　　怎么可能？开什么玩笑？

　　勇少爷打架没有一百也有九十，早就是个中的高手。那招撩阴腿突如其来，悄无声息，摒弃掉卑鄙无耻这一点，就算他们也要称赞一声。

　　那么近的距离，杨纪是怎么发现的？又是怎么躲过的？哪怕是宗族中那些出名的弟子，也不一定做的到吧！

　　两名护卫心中涌出无数的问题，有很长一段时间，两个人脑袋里一片空白，甚至都没有第一时间去抢救杨勇。

　　“少爷？”

　　“勇少爷？”

　　……

　　两名护卫终于反应过来，手忙脚乱的扑到了杨勇身边，摇晃他的身体，触摸他的鼻息。然而杨勇没有反应，两人更加慌乱，其中一人更是冲着杨纪吼叫起来。

　　“杨纪，你敢杀了勇少爷？！”

　　那吼声几近竭斯底里。

　　“放心，他还没死。不过，你们如果再等一会儿就不一定了。——现在，抱着这个混蛋，赶紧滚吧！”

　　杨纪脸色冷静的吓人。

　　“混蛋，你下这么重的手。夫人不会放过你的！”

　　另一名护卫喝道，心乱如麻，额头冷汗都流了下来。

　　杨勇在他们眼皮底下被人打伤，这可是严重的失职。不过，这个时候也顾不得上杨纪，两人慌慌张张，抬起杨勇就走。

　　“嘘！”

　　杨纪望着两名护卫消失的背影，长长的松了口气，没有人察觉到，他两只手在袖子里不停的发抖。

　　冷静只是用来震慑宵小的，刚刚的一刹那，只有杨纪自己才知道有多么的危险，只要慢上一点点，恐怕倒下的就是他了。

　　“太危险了，真是太危险了……”

　　想起刚刚的事情，连杨纪自己都觉得不可思议。什么时候，他可以做到这种不可思议的动作了。

　　如果不是右拳上还在疼痛，他甚至都会怀疑是不是还在梦中。

　　“什么时候我有这么大的力量了，到底发生了什么？”

　　杨纪迎着夜风，微仰着头，脑袋里冷静的寻思。

　　他此时已经知道自己身上那种怪怪的感觉、从床上跳下的那一跃，以及那种浑身充满力量的感觉都不是错觉。

　　在他身上一定发生了什么，只是短时间内他还毫无头绪。

　　“这件事一会儿再查查。”

　　杨纪定了定神，转头向老管家走去。

　　……

　　“该死，被那小子给耍了！”

　　黑暗中，两名护卫走了很远才反应过来。

　　“混蛋，刚刚至少也应该给他一顿教训的。”

　　一名护卫气得重重一拳砸在墙壁上。

　　失职也就罢了，两人居然被杨纪一顿咋呼，什么都没做，抬着杨勇就走。这要传出去，两人岂不是要被说成“无能”之辈了。

　　“那小子……太机灵了。”

　　另一个护卫有些恨恨道，“那个时候了，他居然还能算计到我们。”

　　“要不……我们现在折回去，给他一顿狠的？”

　　最开始说话的护卫道，眼中流露出阵阵凶光。

　　另一名护卫很是认真的考虑了一翻，终究还是摇了摇头：

　　“算了，这个时候回去出是出气了，但是耽误了勇少爷的治疗那就是罪上加罪。到时谁还敢用我们？”

　　“难道就这么算了？”

　　最开始说话的护卫道，深深的不甘。

　　“嘿嘿，那也不一定。”

　　另外一名护卫眼珠子转动，似乎想到了什么，嘴里嘿嘿冷笑，“那小子肯定是要教训一顿的，但未必就需要我们出手。”

　　“你什么意思？”

　　最开始说话的护卫一脸疑惑。

　　“嘿嘿，同宗之间严禁私下斗殴残害，宗族里这么大的规矩，你居然忘了？这小子得罪了大夫人，你说大夫人知道他落下这么大的把柄会不会出手？”

　　“啊！！”

　　另一名护卫低呼一声，恍然大悟，随即低低阴笑起来，“还是你聪明，没错。这件事情还真是用不到我们来出手，嘿嘿嘿。”

　　“嘿嘿嘿，先让他高兴高兴，得罪了大夫人，又犯了宗规，到时候有他受的！！”

　　最开始说话的护卫嘿嘿冷笑起来，仿佛已经看到了一场更精彩的好戏。

　　黑暗中，两人不再说话，抬着杨勇，脚下一高一低，快步疾走，一会儿就消失无踪。

　　……

　　柴房里一盏灯亮着。

　　杨纪扶着老管家进了屋，又替他简单的包扎了一下。不幸中的万幸是，老管家的伤势并不重，都是一些皮肉伤。

　　“梁伯，你怎么会遇到他们？”

　　等一切处理完，杨纪开口道。

　　“这件事情也是说来话长。”

　　老管家叹息一声，把事情经过说了一遍。

　　原来杨纪神思不属的回来后，一句话没说，倒头就睡，连饭都没有吃一口。老管家心中担心，又怕杨纪晚上肚子饿，所以隔一会就来看他醒了没有，好给他做点吃的。没想到，就这么遇到了刚刚回来的杨勇他们。

　　“哎，勇少爷他们其实找过我好几次，可是我都没有答应。这次你打伤了勇少爷，以他的性格决不会轻易善罢甘休，少爷，你以后可千万要小心啊。”

　　老管家又是担心又是自责。

　　要不是他，杨纪也不会惹下这样的祸了。杨纪在族中的处境本来就是举步维艰，如今和杨勇彻底决裂，以后处境就更难了。

　　“梁伯，你不要想太多。要不是因为我，杨勇他们也不会为难你了。至于杨勇，你也不要太过担心，我会好好处理的。”

　　杨纪道。

　　“哎。”

　　老管家深深一叹，“也只能如此了。”

　　“梁伯。”

　　灯光下，杨纪犹豫良久，终于鼓起勇气：

　　“对不起，你给的我五枚铜钱，结果我不但没有赚到钱，连那五枚铜子都没有了。”

　　这件事情他从傍晚压到现在，一直深深自责。

　　梁伯是出于信任，才从所剩不多的奉银中分给了他五枚铜子，结果钱没赚到，反而办砸了。

　　这对两人来说，简直是雪上加霜。

　　十五枚铜板根本坚持不了多久，再过个几天，如果还赚不到钱的话，两个人恐怕就要断粮了。

　　在这样寒冷的冬天，如果没有足够的炭火、粮食、棉絮和冬衣，基本上必死无疑。而这些统统都要钱买。

　　“呵呵，这件事情其实我早就知道了。”

　　老管家笑了笑，浑不在意。

　　“钱的事情就让我来操心吧。少爷，我已经活了七十多了，多活或者少活几年都没有多大关系。但是少爷你不同啊，你还年轻，无论如何，少爷你都要活下去啊。”

　　杨纪鼻子一酸，看着灯光中老人的轮廓，还有那满头灰白的头发，突然有种流泪的冲动。

　　多少年了，梁伯一直陪伴在自己身边，习惯于了他的照顾，以至于杨纪忘了，他其实已经很老了。

　　“梁伯，我不许你说这种话，无论如何，我们都一定会熬过去的。相信我！”

　　杨纪抓着老人的手，正色道。

　　老管家笑了笑，嗯了一声，一脸的欣慰。

　　送老管家离开后，杨纪狠狠握紧了拳头，“船到桥头自然直，我就不信人还能被钱难死！”


第七章 危机来临

　　夜色深沉，杨纪仔细的检查了好几遍门窗，确定外面没有人后，才开始检查自己的身体。

　　这一晚上发生了太多奇怪的事情，杨纪需要好好检查自己的身体。

　　“呼吸有力，心肺正常，手脚如一，没有感觉到什么不舒服。”

　　杨纪活动了一番手脚，一切正常。

　　“体力大增，至少是原来的两倍。呼吸间隔的时间也大大延长，身体好像长高了一点……”

　　杨纪又在灯光下趟了一趟拳。没有什么招法，纯粹的是测试体力。

　　“从测试的结果来，至少是……呼吸六段！”

　　杨纪停了下来，怔在那里，听到胸膛里的心脏怦怦的跳动，越来越快。

　　其实和杨勇交手的时候，他就已经有感觉了。但是真正印证的时候，还是忍不住心中激动，心跳加快。

　　杨纪默默的闭上了眼睛，虽然眼前什么都看不到，但在杨纪的感觉中，眼前就好像出现了一座巨大的“冰山”，而他现在看到的只是它的“一角”。

　　片刻之后，杨纪继续检查身体。

　　解开衣服，杨纪终于知道自己之前的感觉是什么了。

　　“我的皮肤……”

　　杨纪低下头，震惊的看着身上。

　　在他身上，到处都是皴裂的皮肤，一块块像老树的树皮。杨纪的感觉没有错，他之前撕下的，就是身上脱下的一块皮肤。

　　在这些旧皮、老皮下面，有片片光滑、白腻透出，那是杨纪新生的皮肤。

　　“这到底是怎么回事？”

　　杨纪错愕在那里，他甚至发现自己手上长年握笔那里生出来的茧子，都一一脱落的。现在的他，就像一个十指不沾阳葱水的细皮嫩肉的贵少爷。

　　脱胎换骨！

　　杨纪听说过这种东西，传说中吞服过某些珍贵的天材地宝会拥有这种效果，在短时间内根本性的提升一个人的根骨，让他完成在几年后才会发生的变化。

　　可是自己并没有吞食过这种东西啊？

　　杨纪迅速的把这一天发生的事情在脑海里过了一遍，但是毫无所获。

　　天下没有无缘无故的变化，杨纪心中清楚，一定是有什么自己忽略了的东西。

　　“难道……是杨二牛？！”

　　突然，杨纪眼皮一跳，想起了一件事情来。

　　他记得走之前，曾经从杨二牛的摊子上挑了一件石头。

　　按照杨二牛所说，那是一颗什么天上坠下的“流星”，被他拿在街上卖，而且还要价一两银子，因此还被毒打了一顿。

　　杨纪本来也是不相信的，但是想来想去，除了杨二牛的那个什么“流星”，其他再没有什么特别的地方了。

　　“难道……他说的是真的？”

　　杨纪一脸的不可思议。

　　他心中一动，急忙探手入怀，然而这一摸却摸了个空，怀里面空荡荡的，那颗石头消失的无影无踪，只余下一些破碎的石渣。

　　杨纪甚至还能感受到上面残留的灼热的热量。

　　“到底发生了什么？”

　　杨纪目瞪口呆。

　　杨纪思考了很久，终于慢慢冷静下来。

　　不管发生了什么，有些事情是可以肯定的。那颗石头不可能无缘无故的消失，石渣上残留的灼热，绝对不是他的体温能够造成的。

　　毫无疑问，关键就出在从杨二牛那里得到的那颗“石头”上面。或者现在，可以按照杨二牛的说话，叫“星星铁”了。

　　“怪不得以杨二牛的性格会那么反常，原来他根本不是卖石头，一两银子的价钱卖的是坠下来的星星铁，这绝对说贵……可笑我们这些人还以为他在撒谎，原来他才是最清醒的那个人。我们这些人根本有眼不识金镶玉！”

　　回想起之前的事情，杨纪也不由脸上一阵发烫。

　　他其实和那些地痞流氓一样，也以为杨二牛手上的就是一颗普通的石头。想起杨二牛当时对他的信任，心中也不由一阵惭愧。

　　“这件事情还有许多不清楚的地方，改天还得找杨二牛去问问。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　探明了身上异状的原因，杨纪又再次检查了一遍。但是除了普通的力量大增，根骨提升之外，杨纪再没有其他发现，只是在额头正中的位置有种怪怪的感觉，好像有什么东西，但并不真切。

　　看看天亮还早，杨纪准备上床再睡一觉。

　　“不好！”

　　突然，杨纪心中一震，想起一件事来：

　　“今天光想着对付杨勇，忘了族里严禁私斗。杨勇一旦散播出去，大夫人肯定不会放过这个机会。”

　　这一想，杨纪脸色苍白，冷汗都吓出来了。这几年，他一直谨慎细微，就是为了避免被大夫人抓住把柄，没想到这次却犯下这样的“大错”。

　　“罢了，罢了……事情已经做下，后悔也已经迟了。而且大丈夫有所为有所不为，梁伯都被欺负到这种地步了，我都忍了，还算什么男人。大不了明天见大夫人的时候，兵来将挡，水来土淹就是了。”

　　杨纪心中一横，索性闭眼睡了过去。

　　……

　　“杨纪，你的事犯了，跟我们走一趟吧。”

　　一大清早，两名鹰视狼顾、威武挺拔的宗族护卫就闯了进来，响亮的声音仿佛洪钟巨吕一般，震得房子都籁籁颤抖。

　　他们的太阳穴都高高隆起，皮肤下透出阵阵血光，锋利的眼神如刀似剑，无一不显示出强大的武道境修为。

　　“是戒律堂的护卫！”

　　杨纪一眼就认了出来。

　　“稍等，我穿上衣服。”

　　杨纪斯条慢理，毫不慌张的穿着衣服，脑袋里却把昨天晚上的对策仔细的在脑袋里又过了一遍。

　　“带路吧。”

　　片刻后，杨纪从容道。

　　两名宗族护卫眼中微微闪过一丝惊讶，但没有多说，转身就走。

　　……

　　外面寒霜阵阵，风吹着比昨天更冷。

　　穿过几座牌坊，在时隔八年后，杨纪终于再次进入了宗族的腹地。一路上，一道道目光狠狠的看着杨纪。

　　“死定了！”

　　“这回栽到大夫人手里了！”

　　“欺压同族，有得他受。”

　　“杨勇也敢打，吃了熊心豹子胆吧！”

　　“我就是奇怪，这小子以前看着挺聪明的啊，这回怎么这么‘有种’了？明知道族里面禁止私斗，居然还敢犯禁。”

　　“不是吧，他也能打伤杨勇？”

　　“谁知道呢，杨勇那小子也是不学无术，阴沟里翻船也没什么大惊小怪。倒是大夫人，听说带了刑律的高手……”

　　“不是吧，刑律高手，那小子不是有的苦吃！”

　　“就等着看戏吧。”

　　……

　　众人指指点点，很是幸灾乐祸。虽然是同一宗族，但杨纪和他们根本就是两个不同的圈子，连交集都谈不上，更谈不上感情。

　　杨纪听着这些议论，额头青筋隐现，但还是强行压了下来。

　　“这个宗族是再也待不下去。只要有机会，我一定会离开这里。”

　　杨纪心中恨恨道。

　　杨氏宗族的西边，一座高宅危檐高耸，大门紧闭，上面一块大匾写着“戒律堂”，显出森森的味道，令人不寒而栗。

　　推门进去，一眼就看到了两排壮得像铁塔的护卫，一个个漠无表情，显出森严的味道。

　　在大堂的最上面，摆了四张高椅，一名神色凌厉的中年妇人端坐在上面，一动不动，后面一名中年管家立在身后。

　　中年妇人她金翅插头，面容白皙，手上捧着一杯茶，双目半闭半阖，给人一种喜怒无常，高深莫测的味道。

　　在她的旁边，三名德高望众的族老紧靠着，气势矮了一截。

　　“大夫人！”

　　杨纪望着高堂上的中年妇人，眼神中闪过一丝深深的恨意，不过很快就隐去了。脚下一跨，直接走进了戒律堂。

　　不知道是不是错觉，刚刚踏进戒律堂的一刹，杨纪耳中隐隐听到一阵低低的啜泣声，但仔细听却又没了。

　　“这个女人想做什么？为什么会有三名族老？”

　　杨纪脑海中闪过一道道念头，这样的阵仗绝对是超规格待遇。

　　“杨纪见过几位族老。”

　　杨纪躬身行了一礼，完全没有理会一旁的“大夫人”。

　　“呵呵，好……”

　　三名族老笑呵呵的眯着眼睛，抬了抬手，就要示意他起来。然而话还没出口，耳边就听到了一阵阴冷的高声厉斥：

　　“畜生，还不跪下！”

　　这一声喝斥突如其来，连三名族老都吓了一跳。

　　高堂上，“大夫人”的眼睛本来是半开半阖，但这个时候却完全睁开来。白净的脸皮上布满寒霜，凌厉的眼神令人不寒而栗，仿佛要把杨纪戳个对穿一样。

　　“哼！来了。”

　　杨纪心中冷哼一声，知道“大夫人”这就是要开始发难的节奏了。

　　“杨纪生来只知道天地父母，祖宗法度，除此之外，从不下跪。不知道大夫人要我跪谁？”

　　杨纪双目怒睁，针锋相对，毫不畏惧。

　　“不知死活的东西，你到现在还不认错吗？”

　　“大夫人”森冷道，目光仿佛一头择人而噬的野兽。

　　“杨纪何错之有？”

　　杨纪洪声道。

　　“哼，好！”大夫人怒极反笑，抬起眼皮，“你殴打杨勇，残害同族，证据确凿，居然到现在还要狡辨。——来人，给我掌嘴！”

　　“是！”

　　两名护卫神色冷峻，闻言大步而来。

　　“谁敢！”

　　杨纪也怒了，高声道：“你说我殴打杨勇，残害同族，那好，只要你能回答我几个问题，我自愿接受宗律处罚！”

　　他的目光一转，望向三名族老，只等他们发话。

　　戒律堂的护卫不会听他的话，他之前对三名族长恭恭敬敬，可不是毫无原因。

　　“这个……你们先退下吧。杨纪你想问什么？”

　　三名族长被杨纪的目光看的有些不自在，终于挥了挥手，喝退了几名护卫。

　　“你说我殴打同族，——有谁作证？”

　　杨纪眼神凛凛，望向堂上。

　　“这件事情有杨勇的两名护卫作证，你还要抵赖吗。”

　　大夫人居高临下，冷冷道。

　　“还有人呢？”

　　杨纪道。

　　“那倒没有。”

　　几名族老代为回答道。

　　“哼！那两名护卫本来就是杨勇身边的人，他们两个人的话，何足为信？大夫人，这么简单的道理，你难道不懂？”

　　杨纪语带讥讽道。

　　昨天的时候，他看得分明，天色已暗，周围除了他、梁伯、杨勇还有那两个护卫之外，根本没有其他人，这才敢这么置信。

　　“小畜生，族里已经叫过郎中去看过杨勇了，他受伤不轻，至今不能起床。这总是不会错的，杨纪，你是想说杨勇身上的伤，难不成是他自己弄伤自己的吗？”

　　大夫人脸上阴沉沉道，透着一股寒意。

　　“杨勇是不是自己弄伤自己的我不知道，我只想知道杨勇是在哪里受的伤？”

　　杨纪道。

　　“按照杨勇所说，应该就在你的住处外面。”

　　一名族老道。

　　和这个相关的事情已经公开，倒没有什么不能说的。

　　“大夫人，我只想问一句，——我和杨勇素无交往，他三更半夜，跑到我那里去做什么！”

　　杨纪厉声质问道。

　　“这——”

　　几名族老哑然，互相看了几眼，都在对方眼中看到了惊色。


第八章 愤怒

　　本来很简单的一件事情，就这么突然出现了转折！

　　哪怕几名族老也不得不承认，杨纪的话扣中了这件事情中的死穴，远远超出了他们的预期。

　　杨勇平素的行径，大家都是知道的。

　　这件事情谁对谁错，他们早在到这里之前就有了分晓。真正让他们吃惊的是杨纪。

　　杨纪平常的时候看起来唯唯懦懦，逆来顺受，而这一次居然懂得反戈一击，而思维缜密，有理有据，这绝不是他这个年纪的少年寻常能表现出来的。

　　在某种程度上，只怕是大半个杨氏宗族的弟子都不敢在他们面前，这样当面质问如今权势极重的“大夫人”。

　　这一刹，就连“大夫人”也微微失神。

　　杨纪却不放过这个机会，打铁趁热，厉声斥道，“大夫人你不去查杨勇，却跑来对付我，假公济私，以权谋私要不要太过份！”

　　这话一出，满堂色变。

　　“放肆！”

　　大夫人霍然变色，满面寒霜：“你这是在指责我吗？”

　　戒律堂内剑拨弩张，一派山雨欲来风满楼的气氛。

　　四名距离杨纪最近的护卫更是全身紧崩，只待大夫人一声令下，立即出手教训杨纪。

　　“哼！”

　　杨纪盯着堂上的“大夫人”，神色夷然无惧，他是真的豁出去了。

　　“是不是，你自己清楚。杨勇是什么修为，我是什么修为？什么时候呼吸三段的弟子已经可以反过来殴打呼吸六段的了？——大夫人，你真当大家都是瞎子吗？”

　　杨纪冷笑道。

　　哪怕大夫人再好的涵养，这一会儿也不禁神色铁青，看着杨纪恨不得生吞了他！

　　杨纪却丝毫不怕，他进来的时候，早就调整过了呼吸，依然是呼吸三段。

　　在他身上发生的事情，连身为当事人的杨纪自己都是糊里糊涂，一知半解，更别说是杨勇，以及大夫人和几位族老了。

　　……

　　“这——”

　　三名族老互相看了看，犹豫起来。

　　杨纪如果一味的否认，或者撇清和这件事情的关系，不管说的再怎么舌灿莲花，三人都会毫不犹豫的按照宗规，对他施以重刑。但是杨纪偏偏摆出了明眼人都知道的事实依据。

　　涉及到武学的问题，三人哪怕再怎么偏帮大夫人和杨勇，也没有办法昧着良心睁眼说瞎话。

　　杨纪修为不高，再怎么样都无法打败杨勇，这是铁一般的事实！

　　强就是强，弱就是弱，这是武者根深蒂固的认识，是没有办法耍花招的！

　　硬要说杨勇被杨纪殴打，强的被弱的打败，这种指鹿为马，指黑为白的事情，首先就过不了他们自己这关。

　　武者对于武道法则的信奉，可是比“大夫人”的地位还要崇高的多。

　　“这小子到底是怎么做到的，又或者说，是大夫人串通杨勇做的……只是，这也太不高明了吧。”

　　三名族老突然有种头疼的感觉。

　　杨勇身上的伤是实实在在的，半点做不得假。要说是他自己打伤自己，施的苦肉计，三人都不太相信。

　　杨勇这孩子，平素挺好面子，而且半点亏都不肯吃。就算是要陷害杨纪，也不可能用这种方式。

　　可要说是大夫人吧……八年多都忍了，为什么突然会在这个时候。而且还是这么不高明的手段。

　　难道真是杨纪打伤的……

　　可是，这怎么可能！

　　三人突然有种伤脑筋的感觉，不由的齐齐看向了身侧的“大夫人”。

　　堂上，大夫人面若寒霜，脸上阴晴不定，似乎就要发作，然而下一刻，大夫人眼帘一垂，突然怒气全消，沉默下来。

　　“这个女人……”

　　杨纪心中一沉，突然有种不妙的感觉，这个反应……太反常了。

　　果然，大夫人收回眼神，抹了抹水面的茶沫，摆出一副置身事外的态度。

　　“几位族老，你们是宗中的长辈，德高望重。杨纪的事情该怎么处置，自然是由几位族长决断。刘氏到此，只是旁听罢了。”

　　大夫人说完这句，就垂眉闭目，不再理会。

　　就像是得到某种信号一样，几名族长呵呵一笑，转过头来，望向了堂下的杨纪。

　　“杨纪，其实这次叫你过来，倒也并不完全是为了杨勇的事情，还有另外一件事情，想要跟你商量商量。”

　　对于杨纪触犯族规的事，几人突然默契的提都不提，好像一切都没有发生过一样。

　　“不知几位长辈有何赐教。”

　　杨纪心中微沉，暗道，“这次的事情，恐怕是难以善了了。”

　　“杨纪，你也是我们杨氏宗族的弟子，以前见你的时候，还只那么一点，想不到，一转眼就长这么高了。想想，时间还过得真是快啊，你今年应该也有十五岁了吧？”

　　三名族老一脸唏嘘感慨的样子。

　　“回族老，杨纪今年十五有余，等到了明年六月，就该十六岁了。”

　　杨纪一边回答，一边脑袋里暗暗寻思他们到底想做什么。

　　“十六岁，真是快啊……”

　　接着便是一阵长长的沉默。

　　几名族老不开口，杨纪也不接，只里眼珠子转动，飞快的思考。

　　气氛突然变得有些尴尬。

　　“咳咳……杨纪，你也是我们杨氏宗族的弟子，这么整天文不成武不就的也不是个办法。这次杨勇的事情，按照规矩戒律堂本来是应该对你处以重刑的。不过，戒律堂也没有那么糊涂，这件事情不可能偏听偏信，只听杨勇的一面之词。”

　　一名族老干咳一声，接着道：“……不过杨勇受伤，现在还躺在床上，你们不顾宗族的规矩私下相斗，这总是不会错的，也没有冤枉你。”

　　“不过祖宗有祖宗的规矩，有些事情，哪怕我们是戒律堂的族老也没办法徇私情，唉……”

　　其他几名长老叹息着附和。

　　杨纪没有说话，心却一路坠了下去。从三名族老的一唱一和中，他隐隐猜到了什么，只是他不相信。

　　耳中只听三名族长絮絮叨叨道：“……按照我们杨氏一族的规矩，如果本族弟子品行败坏，同时在十六岁前都还没有达到武道一重的话，那么就要从杨氏一族剥离族籍，搬离出去……这是老祖宗定下来的规矩，谁也更改不了。”

　　“杨纪，族里面已经想好了，等你十六岁之后，就会给你在外面准备了一亩良田，从此以后……”

　　“轰！”

　　杨纪脑海里轰隆一声响过万道雷，后面说什么就再也没有听进去了。

　　“十六岁……一亩良田……”

　　杨纪脑海中天旋地转，他终于知道他们要做什么了。

　　哈哈哈，这就是我的宗族……这就是他们的目的！

　　杨纪心中怒声大笑。尽管他心里已经有了预感，但直到三名族长说出口，他才算是真正彻底死心。

　　“这些人都是一丘之貉啊！”

　　杨纪低垂着头，狠狠的攥紧了拳头，彻底的死心之后，那种心中的愤怒反而像野火一样不可抑制的燃烧起来。

　　剥离族籍？

　　杨纪根本不在乎，但是他知道，这些人想要的根本不是这个。

　　他们想要剥夺他的一切，然而再把他赤裸裸的踢出去！

　　这一刹那，过去的一幕幕往事如同闪电般掠过脑海，突然之间，杨纪就醒悟了。

　　“原来那个时候就已经计划好了吗？……”

　　杨纪心中冷笑。

　　他一直以为“大夫人”对他多方刁难，派人断绝他的练功资源，指使人对付他、打压他、排挤他，甚至削减他的奉银，都是一场简单的泄怒，是因为去世母亲的原因而迁怒于他。

　　直到此时他才知道自己想的太简单了，所有的一切都是为了今天，为了在他十六岁那年，以祖宗规矩的名义，将他驱赶出去。

　　“好沉的心机啊！”

　　杨纪猛的抬起头来，狠狠的看着堂上的大夫人。

　　这一刹那，他有种怒发冲冠，猛烈爆发出来的冲动，想要就这么不管不顾的冲上前去，把这个面目可憎的女人狠狠的打倒，呼吸不知不觉变得粗重，然而没有人说话，所有人都以一种怜悯的目光看着他。

　　大夫人坐在堂上，静静的喝茶。

　　她的脸上看不出喜怒，谁也不知道她在想什么，只有那一双目光掠过杨纪颤抖的身体时，迸发出一抹抹冷酷无情的光芒。

　　三位族老虽然有些不忍，但并没有出声。

　　做出来决定不可更改，这是大家之前已经商量好的。他们几乎可以预料到一场即将到来的“竭斯底里”和大爆发。

　　眼前这位年轻的宗族弟子似乎已经就要忍不住了。

　　杨纪并没有发怒，相反，他在苦苦压制。

　　“君子报仇十年不晚，今天如果冒然出手，只能是自取其辱。——别的不说，单单是这些宗族护卫就不是我能对付得了的。”

　　杨纪吸着气，他虽然心中有深深的不甘，即便知道现在根本不是意气用事的时候。

　　“今天这一幕是早就准备好的，这些人筹谋许久，根本就没有给我反抗的机会。这一切。不管愿意还是不愿意，反抗还是不反抗，都不会有任何的改变。只要我敢动手，以下犯上，他们就能给我安个更大的罪名，反而如了他们的意。——为了自己，我必须要忍住。”

　　杨纪暗暗“劝服”自己。

　　一连数次深呼吸，杨纪感觉差不多能控制自己了，这才开口了。

　　“既然几位族老都已经决定了，杨纪也无话可说。一切就尊重几位族长的意思就是了，如果没有其他事情，杨纪就告辞了。”。

　　杨纪深深的低下头，他害怕压抑不住眼中的怒火。

　　大堂上，一片寂静。

　　没有人预料，杨纪居然能够冷静下来，说出这样一番话。

　　一直不动声色的“大夫人”瞬间变了脸色，而几位族老则是满脸的难以置信！

　　刚刚的反应，杨纪分明是压抑不住自己的怒气了。这种情况下，他不管是大吵大闹还是冲上来动手，他们丝毫都不会觉得奇怪。

　　这才是年轻人血气方刚应有的表现。但是杨纪居然能够忍下来！

　　这种表现就算是他们也感觉到了震惊。

　　“咳，也好……你先回去吧，准备准备，这段时间族里会尽量给你物色一亩好点的良田。”

　　一名族老干咳几声，挥了挥手道。

　　三人向来自视身份，但这次为了侵占一个小辈的东西，不顾体面做出这种事，心中也不由羞臊得慌。

　　杨纪要是再待在这里，三人怕自己会忍不住无地自容。

　　杨纪二话不说，转身就走。

　　“等一下！”

　　就在杨纪转身的刹那，大堂上传来一个阴冷的声音。

　　啪！

　　杨纪还没来得及反应，耳边就听到一阵撕裂的声音，然后一条鞭子不偏不倚，结结巴巴的抽到了自己的背上。

　　只听嗤啦一声，杨纪身上的布衣直接被撕碎，那挂满倒剌的鞭子在杨纪后背撕下一块血淋淋的皮肉，这才倒卷而回。


第九章 射猎

　　“现在，这件事情才算是解决了！”

　　大夫人坐在高堂，目光冷冰冰的就像一条毒蛇，“记住这一鞭，这是对你以下犯上，不敬长辈的教训！”

　　“哈哈哈！好！好！”

　　杨纪怒笑，望了一眼不远处，一名武道境的护卫正在斯条慢理的卷起带血的鞭子：

　　“大夫人，多谢厚赐，这一鞭，杨纪记住了！”

　　杨纪看都没看背后血淋淋的伤口，就这么任由鲜血从后背淌下。

　　“总有一天，我会还回来的。”

　　杨纪心中恨恨道，然后头也不回的转身离去。

　　……

　　戒律堂中阴森森的寂静。

　　在杨纪离开之后，大夫人双手一撑，也站了起来。

　　她的脸上如同万年不化的寒冰，透着一股森然。

　　“既想顾全体面，又想吃得多，世上哪有这样的好事，——既然不想加入进来，当初的‘益寿丹’就不要拿！”

　　大夫人冷冰冰的丢下这句话，转身离去，只留下身后三名脸色铁青的族老。

　　掀起一道卷帘，进入到戒律堂的后面，“大夫人”在经过一名跪下的少女时突然停下了脚步。

　　这个少女大约十六七岁左右，长得清丽脱俗，她此时半跪在地上，一只手拿着筷子，一手里端着一只大碗，里面是色香味俱全的辣椒炒肉，边吃边流泪。

　　她此时已经吃得很涨了，肚子微微鼓起，然而依旧在吃，眼中的泪水止也止不住。

　　“这次只是给你一个小小的教训，好好做好你份内的事情，再有下次，可就不是让你吃掉从小养大的猫那么简单了。——我可不是总会这么大发善心！”

　　“大夫人”说罢迈步就走。

　　“哇！”

　　等到大夫人走后，少女终于哇的一声大哭出声，一边哭，一边不停的呕吐。

　　这只从小陪伴她长大，视若亲人的大人物，如今就只剩下那一地的残渣。看着碎沫一口口的从自己肚里吐出，少女整个人都要崩溃。

　　“夫人，我不敢了，我再也不敢了……”

　　少女大声嚎哭着，声嘶力竭。

　　……

　　从戒律堂出来，杨纪心里乱糟糟，天空虽然不是很明亮，但此时却觉得无比的剌眼。

　　“十六岁，十六岁……想要达到武道境谈何容易啊！只怕是族中那些杰出子弟，天天有族里供应的练功资源，都不敢说一定就能突破到武道境，更何况我还只有呼吸六段。”

　　杨纪心中沉甸甸，只觉得前途一片灰暗。

　　“不过，无论怎么样，我绝对不会让你们得逞的。或许有一天，我会离开宗族，但也绝不是以这种方式！”

　　杨纪握着拳头，暗暗发誓无论如何都在要十六岁之前突破到武道境。

　　半年多的时间，何其短促！

　　杨纪现在唯一的优势，就是那奇异的“星星铁”改变了他的根骨，让他重新和其他宗族弟子站到了同一起跑线。

　　这是他唯一的一线希望。

　　离开戒律堂，杨纪在人群中看到了老管家。老人一看到杨纪背上那道血淋淋的鞭痕，立即忍不住流泪。

　　老管家心中自觉愧对逝去的老爷和夫人，伤心的连话都说不出来。

　　“梁伯，没事的。只不过一道小小的伤疤而已。这就当是一个教训，总有一天，我会还回来的。”

　　杨纪安慰了老管家，没有理会那些冷嘲热讽的眼光，回到了住处。

　　鞭子是特制的，上面带着倒剌，撕去的皮肤短时间内根本好不了。杨纪简单的上了一些药，但是疼痛却是一点都没减少。

　　这就是大夫人的狠毒之处！

　　“福无双至，祸不单行。我写对联，没想到却应验在我身上。时间不多，我必须想办法尽快筹集到过冬的钱。”

　　杨纪自嘲的笑笑，活动了一下身体，感觉伤势对自己的行动没有太大的影响，咬咬牙，便背着行囊离开了。

　　写对联虽然辛苦，但却是他现在唯一的能做的事。杨纪准备像昨天一样，再卖几副对联出去。

　　然而当杨纪像昨天一样，走入那几家店铺时，意外发生了。

　　“对不起，年轻人，我们货已经够了。”

　　“真是不好意思，我们店现在不需要对联了。”

　　“……你再去别处看看吧。”

　　……

　　回答基本都是这样，一连走入十多家，杨纪硬是连一副对联都没有卖出去。好像一夕之间，所有店铺都开始将杨纪拒之门外，而且态度都很冷淡。甚至于，有些店铺杨纪才刚刚出现在大门口，对方就连忙摆手说不要了。

　　“掌柜，你直说了吧。到底是怎么回事？”

　　杨纪终于忍不住大声道。

　　“呵呵，年轻人，我也不瞒你。你是杨氏宗族的弟子吧。昨天，你们大夫人已经派人来过。说是禁止我们任何人购买你的对联，我们也没办法啊。”

　　最后说实话的还是一家粮油店的掌柜，一脸的无奈。

　　“什么？大夫人！”

　　杨纪霍然变色。

　　虽然早就感觉到有人在针对他，但只以为是竞争者，没想到居然是大夫人，她的手居然伸得这么长。

　　他昨天才卖的对联，这个女人今天就号令整个市集的店铺，禁止卖他的东西。

　　“这个女人诚心是要断绝我的所有生路！”

　　杨纪心中急怒交加。

　　“卖对联”是他想出来的，可以在短时间内赚到足够奉银的办法。大夫人卡死了他这条路，等于就掐住了他的命脉。

　　如果不卖对联，又凭什么熬过这个剌骨的寒冬？

　　“天无绝人之路，我就不相信，一个大活人还能被几个铜钱难死！”

　　杨纪心中愤愤，但也激发出了心中的傲气和骨子里的不妥协。

　　杨纪转过就走，刚刚跨过门槛，突然之间目光掠过粮油店前的一样东西，心中一动，停了下来。

　　“掌柜，那是什么东西？”

　　杨纪指着粮油店前的一张雪白的狐皮道。

　　粮油店里轻易不卖别的东西，除了杨纪的书画对联，就属这张狐皮最特殊了。

　　“哦，你说这个啊！”

　　掌柜的笑了笑，“这是山中猎户打的狐皮。冬天快到了，这些畜牲都开始换皮毛。不管狐狸还是兔子，都是雪白雪白的，城里的小姐少爷们都非常喜欢，卖得相当好。如果你也能打到的话，我也照样收……当然不能让你们大夫人知道。”

　　掌柜说着话，却是玩笑居多。文质彬彬，拿笔写对联的杨纪，怎么都难以跟那些山中猎户扯在一起。

　　然而杨纪却不这么想，听到掌柜的话，他心中突然活络起来。

　　“打猎……”

　　杨纪脑海中瞬间转过许许多多的念头，他的眼神明亮，隐约想到什么。

　　打猎是很需要力量的，不管是开弓还是放箭都是一样，寻常人射了几箭就要手臂筋脉发麻，全身无力，得休息很久才能再射。

　　但是杨纪不同，达到呼吸六段之后，力量和体力大增，远超普通人。别人或许拉不开弓，但是杨纪一定行。

　　“粮油店寻常不卖其他东西，除非有暴利可图。我卖一副对联才赚一个铜板，而一张狐皮恐怕在我的七八倍、甚至十倍以上。而且，我虽然达到了呼吸六段，但筋络还是松垮垮的，练弓射箭可以锻炼全身的筋皮，为将来练习武技做准备。”

　　杨纪的目光越来越明亮，这一刻，他终于知道自己要做什么了。

　　在街上卖对联凑集八文钱后，杨纪就进了一家弓店。选了一把大牛筋驳合的“铁木弓”。这种弓韧性极大，射程也极远，不是寻常人可以拉的。

　　杨纪准备用它来驳合全身的筋皮，在射猎的过程中，增强自己的实力。

　　临走的时候，又花两个铜子买了二十多根箭支，杨纪这才离开了弓店。

　　“驾！”

　　走到大街的时候，突然一声响雷般的吆喝，狂风扑面，一匹烈马四蹄飞扬，上面一名年轻人意气分发，全副猎装，后面带着一条壮硕的猎狗从杨纪身前疾驰而过。

　　“是冬猎的弟子！”

　　杨纪眼睛微眯，认了出来。

　　每到冬天的这个时候，平川县大大小小的宗族都会开始进入各自的专属狩猎场，竞技狩猎。

　　杨纪虽然是杨氏宗族的弟子，但却从来没有资格进去那里。

　　“总有一天，我会光明正大进去的。”

　　杨纪攥了攥紧头，转身向着另一个方向的莽莽深山走去，在大宗族里，那叫做“野区”。

　　……

　　山上到处都是高大茂密的大树，密集的树林即便在冬天也不会全部落尽。

　　杨纪走在树下，到处都是枯枝败叶，堆了厚厚一层，充斥着一股腐朽的味道。

　　“打猎需要很高的准头。我以前没有射过箭，需要先练习一下。”

　　杨纪双手崩开，将铁木大弓拉了个满月，用心的揣摩着射箭的技巧。

　　眼睛瞄了一下，杨纪对准了前方一颗大树。

　　“嗡！”

　　弓弦震动嗡鸣的声音，一只长箭嗖的一下射出去，从相距三步多远的另一颗大树杈上飞过，消失无踪。

　　“准头太差，还需要多加练习。”

　　杨纪摇摇头，走过去拣起那支射偏的箭支。

　　他身上的箭支不多，每一支都是花钱买的，必须物尽其用。

　　“嗖！”

　　又是一箭射出去，这回准头好了点，不过依然差得很多。

　　一箭又一箭，杨纪不断反复的把箭支射出去。这些箭耗力极大，每一次都会累得胳膊发酸，普通人或许早就厌倦，至少也会有些烦躁，但杨纪却没有，他的目光平静，手腕始终的稳定如一。

　　“崩！”

　　转眼之间，就是半筒的箭支射了出去，杨纪两只手臂发麻，连抬都抬不起了。

　　“不行，太耗力气了。我也得消息一下。”

　　杨纪背靠在一椅两人合抱的大树，喘着气，坐了下来。他的力量已经不错了，但是这样频繁的射箭也受不了。

　　“还好，还算是初步掌握了弓箭的发力。准头也好了些。”

　　杨纪点点头，在树下默默的恢复力气。也就在这个时候，杨纪的耳朵突然抖了抖，听到风声中好像传来一阵若有若无的女子呻吟声。

　　“这声音……好像是有人受伤了。”

　　杨纪吃了一惊，立即站起身来。他一直以为这里只有自己一个人，此时听到呼救声难免吃惊。

　　“这个方向……是大山深处。”

　　杨纪看清楚声音传来的方向，也微微变了脸色。

　　大山的深处危险重重，不是什么人都可以随便乱闯的。

　　“哎，管不了那么多了，男子汉大丈夫，瞻前顾后算什么？还是先过去看看。”

　　杨纪一咬牙，也顾不得许多，连忙向着声音传来的方向飞奔而去。

　　一路上有惊无险，在大山深处，杨纪终于找到了呼救声的来源。只见草丛里，一个黄色猎装少女躺在地上，浑身青黑，只这么一会儿就晕过去了。

　　在她不远处，一条头呈三角形的毒蛇斩成两断，一动不动。

　　“这是中了蛇毒！”

　　杨纪吃了一惊，一眼就看到了少女裸露的脚踝，两颗深深毒蛇牙印。

　　由脚踝往上，她的整条腿都是黑色的了，而且毒气正在以肉眼可见的速度向全身蔓延。

　　“好强的毒性！”

　　杨纪眼皮跳了跳，感觉到巨大的危险，如果不赶快施救，这个女子必死无疑。

　　“必须赶快帮她把毒血吸出来。”

　　杨纪来不及细想，连忙俯下身来，凑近少女的脚踝，大力的吮吸起来，吸一口吐一口，血水全都是黑的，仿佛墨汁一样。

　　一连吮吸了三十多口，杨纪满头大汗，看到吐出来的血明显颜色变淡了，才稍微喘了口气。

　　而少女这个时候，脸色也好了几分，但是依旧昏迷不醒。


第十章 神秘少女

　　“吮吸的作用有限，她的毒气发作太快，我根本吸不出全部的毒血，必须要另外想办法尽快解救才行。”

　　杨纪的眉头深深皱起，暗暗着急。

　　他不是郎中，对于医术根本一窍不通，面对蛇毒也有束手无策的感觉。

　　电光石火间，杨纪脑海里掠过许许多多的想法，所有学过的东西一一从脑海掠过，突然之间：

　　“有了！”

　　杨纪心中一喜，突然想起一件事来，“我记得以前在书上读过，万事万物生生相克，又说毒蛇出没，七步之内必有解药。找找看，说不定就有解药。”

　　七步的距离并不是很大，杨纪搜索了一圈，然而结果却出乎意料。

　　“没有，没有！……这里全都是普通的杂草！”

　　杨纪心中沉了下来。

　　周围生长的杂草千篇一律，都是成丛成丛的生长，一株株看起来没有什么区别。

　　杨纪就算对医药再一窍不通，也知道治药毒蛇的解药不可能是这种普通的野草。

　　“怎么回事？难道是我疏漏了什么？又或者那本书上说的其实并不是真的？”

　　杨纪皱起了眉头：

　　“想一想，快一想。毒蛇，毒蛇……唉！蛇洞啊，我怎么忘了毒蛇出没，并不一定就在地面，还有可能是在地下啊！”

　　杨纪一拍脑袋，暗骂自己笨，赶紧搜寻起来。

　　果然，就在脚下不远的位置，发现了一个隐蔽的蛇洞。蛇洞里光溜溜的，只在洞口的位置，长了一些几寸高的紫叶小草，一片片舒展，就像六辨花形，看起来极为奇异。

　　很难以相信，毒蛇进进出出，居然没有碰坏这些紫叶小草。

　　“也不是知道是不是这种毒蛇的解药……不过现在也找不到更好的办法了。只能死马当做活马医。”

　　杨纪微一沉吟，立即捋了一小撮紫叶小草，放到嘴里嚼碎了，和着汁液，敷到了少女的大腿上。

　　保险起见，杨纪还弄了些紫叶小草，凿成汁液，送入了少女的嘴里，双管齐下，以防万一。

　　“能不能救活，就看运气了。”

　　杨纪松了口气，不管结果怎么样，他都已经尽心尽力了。

　　还好，做完这些后，似乎是真的找对了“解药”，少女的脸上的气色明显好了许多，身上的黑气也消退不少，但是依然没有醒转。

　　杨纪心中猜测，可能是药效全部发挥作用还需要一段时间。趁着这段时间，杨纪这才开始仔细打量这名少女。

　　“也不知道这个女孩是谁，怎么会一个人跑到这里？她难道不知道危险吗？”

　　杨纪心中暗暗摇头。

　　这少女身上穿着不凡，看布料是极上好的锦锻，就连一般的大宗族弟子都不一定穿得起，很显然出身非富极贵，能有这样的出身，为什么身边看不到半个服侍的人？

　　“真正是让人奇怪。”

　　杨纪暗暗诧异，看了一会儿，也瞧不出太多名堂，索性就在旁边守着。

　　“嗯。”

　　也不知道过了多久，一阵的呻吟声传入耳中，杨纪心中一动，循声望去，只见少女动了一下，但并没有起来。

　　杨纪明明看到她的身躯颤动了一下，接着一股淡淡的血光，从她的皮肤下喷射出来。

　　“武道境高手！”

　　杨纪吓了一跳，差点惊呼起来。

　　这女孩和她差不多，他下意识的以为她只是个普通的富家千金，没想到她居然有武道境的修为。

　　血光由淡变浓，很快笼罩黄衣少女体表的黑气就被彻底的压了下去，取而代之，一股血气弥散开来。

　　下一刻，光影一闪，少女就唰的一下从地上弹起，双目睁开，一双英气勃勃的眼睛立即望向了杨纪。

　　“是你救了我？”

　　少女上下打量着杨纪，她的语气非常肯定，完全没有一般人见到陌生人的疑虑和羞怯。

　　“嗯。”

　　杨纪沉默了一下，然后点了点头。

　　“呵呵，谢谢。我先袪除残余的蛇毒，等一下再跟你说话。”

　　少女展颜一笑，也不等杨纪的反应，直接探手入怀，掏出几枚药丸，吞服下去后，双腿叉开，然后一动不动。

　　“轰！”

　　一股瀑布般的迫人的气势猛从黄衣少女身上散发出来，她的体内发出阵阵轰鸣，眨眼之间，一股股凝如实质的血雾从全身毛孔中喷薄而出。

　　“吼！”

　　一阵洪荒凶兽般的咆哮声隐约从少女体内发出，这一刻的少女哪里还有之前的柔弱，分明就是一头危险的人形凶兽！

　　“好厉害！”

　　杨纪暗惊，连忙向后退去。

　　这少女身上气势极强，她站在那里运功，方圆十步范围内的气流都唰唰作响，好像水浪一样旋转，掀起的狂风扯得周围的草木都籁籁抖动，好像要离地飞起一样。

　　在这个范围内，连杨纪都有些站立不稳，不得避其锋芒。

　　片刻之后，似乎运功达到火候，少女猛的睁开眼睛，脚下轰隆一声向前重重一踏。

　　“叱！”

　　一声娇叱，少女突然拔下一根发簪，闪电般剌破食指，一道黑色血箭立即从血雾中激射而出。

　　轰隆！

　　远处一颗大树被血箭射中，轰隆一声，发出石破天惊的巨响，整棵大树枝叶散落，转眼间推金山倒玉柱的直挺挺倒了下去，激起漫天的尘土和木屑。

　　“！！！”

　　这一幕，看得杨纪眼睛都瞪圆了。杨氏宗族那么多年轻弟子，没有一个有眼前这个少女这么可怕的实力。

　　甚至是宗族内那些实力强大的宗族护卫，也要在这个少女面前逊色一筹！

　　“这个女孩……怎么可能有这么高的修为？”

　　杨纪暗暗震惊。

　　杨氏宗族里面也有不少有天才弟子，但是跟这个少女一比，立即是凡人一样。她的修为绝对不是普通的武道境那么简单，而是已经达到了极高深的境界。

　　“好了，我的蛇毒祛干净了。”

　　少女做了个深呼吸的动作，一脸的神清气爽，随即转身大步向杨纪走来，展颜笑道：“忘了告诉你了，我叫吕凌。”

　　这一笑，立即把两人的关系拉近了很多。

　　杨纪沉默了一会儿，随后道，“杨纪。”

　　这个叫吕凌的女孩给他一种很奇怪的感觉，英姿飒爽，自然而然，完全没有丝毫作伪的感觉，使人自然而然的对她有种亲近感。

　　“对了，你是怎么做到的？”

　　吕凌突然凑近道，一脸的好奇。

　　“啊？”

　　杨纪有些跟不上她的节奏。

　　“就是这个东西。”

　　吕凌踢了踢脚下的毒蛇尸体，“当时被它咬了之后，我都以为自己死定了。你是怎么做到的？”

　　“原来是这个……”

　　杨纪没有隐瞒，就把自己寻找毒蛇解药的过程简单的说了一遍。

　　很普通的一番话，听得吕凌眼中异彩连连，一连惊讶的样子。

　　“都说百无一用是书生，我以前最瞧不起的就是你们这些书呆子……看来，倒是我错了。想不到，你连这种毒蛇的解药都能找到。”

　　说话的时候，一脸由衷佩服的样子，仿佛杨纪做了什么了不起的事。

　　“这种毒蛇很厉害吗？”

　　杨纪奇怪道。

　　这个叫吕凌的少女武道修为极高，一条血线连大树都能炸倒，按道理不应该会被区区一条毒蛇咬伤。

　　“厉害？”

　　吕凌摇头失笑，“你把它想得太普通了。如果是普通的毒蛇，以我的武道修为怎么可能压制不了。——实话告诉你，这叫噬心蛇，剧毒无比。除了武圣，哪怕武道的大宗师，被它咬了一口，也要立即血液流转不畅。普通武者更是咬一口就死，绝无幸存。”

　　“以前，有不少武道高手都想寻找这种蛇毒的解药都没有成功。想不到，居然被你用几根蛇洞里的药草治好了。”

　　吕凌说罢赞叹不已。

　　杨纪的修为落在她眼中不止一提，但是这种心思敏捷，却让她敬佩不已。

　　“原来还有这种曲折。”

　　杨纪救人的时候根本没有多想，这个时候听吕凌提起，才知道那条三角头，看起来特别狰狞的毒蛇居然还有这种来头。

　　“不过，我看你的武道很厉害……”

　　“怎么还会被蛇咬”几个字还没说出来，杨纪立即就意识到自己有些冒昧了，声音戛然而止。

　　不过，吕凌显然没有听清楚，还以为杨纪在夸自己很厉害。

　　“嘿，我这算什么厉害。那些武圣血气纯阳，一滴血掉下来金子一样，十个八个大汉都抬不起来，而且根本不会融化。那才是真正的厉害！”

　　吕凌道。

　　“什么！”

　　杨纪眼中露出震惊的神色。

　　一滴血掉下来，落地不融，而且十个八个大汉抬不起来，那得多么恐怖！

　　“这些等你以后接触到了武道自然也就知道了。”

　　吕凌见怪不怪道，话头一转：

　　“不过，这次的事情也怪我自己。要不是我那个时候正在分心追一条冠王蛇的幼蛇，也不会被噬心蛇咬中了……”

　　吕凌说着自嘲的笑笑，她说的平常，但听在杨纪耳中却又引起了另一翻震动。

　　“冠王蛇？真有这种东西！”

　　杨纪心中此起伏彼。

　　“冠王蛇”他只在一些生僻的图鉴里看到过，它是毒蛇之王，万蛇皇帝，它的额头有一团明显的王冠状的凸起，十分好认。

　　不过，这种东西极其罕见，按照图览所说，那是“百年才得一见”，寻常根本没有人见得到。

　　而且蛇性不喜欢人，一向远离人群出没的地方，根本不是那么容易遇到的。

　　耳中只见吕凌接着道：“……成年的冠王蛇刀枪不入，力大无穷不说，还能召集数万、数十万、甚至百万数的毒蛇。这样的阵容，哪怕是武圣也要小心翼翼。而且这种异物和我们人类不一样，根本不需要修练，就会越来越厉害。我当时正在冬猎，见到这种厉害的宠物哪里还忍得住，立即一路追赶。”

　　“冠王蛇速度太快，连我都追不上。不得已，我用特制的箭头射了它一箭，本来以为就快要抓住它了，没想到，一时疏忽，被它召集的毒蛇咬了一口。现在，估计早就不知道躲到哪里去了……”

　　吕凌把追捕冠王蛇的经历一一道来，末了，忍不住一脸的痛惜：

　　“看来我这条冠王蛇真的是有缘无份！”

　　“想不到传说都是真的……”

　　吕凌说的简单，但听得杨纪也是一脸神往。可以召集百万毒蛇，连武圣都要畏惧一下的冠王蛇，那是何等的厉害和威风啊。

　　“对了，你背上的弓可以借我看一下吗？”

　　吕凌突然指着杨纪背上的长弓道。


第十一章 赠送功法

　　“当然可以。”

　　杨纪虽然觉得有些奇怪，不过也没多想，解过弓就递了过去。

　　“还不错，大铁木做的。虽然算不上良品，但也能凑合着用了。”

　　吕凌掂了掂弓，熟练的伸手一拉，立即挽了个大满弓，随即向着天空放了一箭。

　　“轰！”

　　这一箭放出，方圆十步之内大地震动，杨纪衣浪翻飞，差点都差不稳。然后就看到，爆炸的气浪中，一道惊天血虹直接射上天空，隔了很远都能看见。

　　“这一箭，应该足够他们看到我，找过来了。”

　　吕凌看着天空，满意的点点头。

　　“原来是联系她的手下。”

　　杨纪了然，他之前就看出吕凌的穿着非富即贵，身边不应该没有服侍。现在看来，恐怕是追冠王蛇的过程中和他们失散了。

　　脑海里掠过吕凌射那一箭时，熟练的姿势和劲道，杨纪心中一动，突然起了一个念头：

　　“吕凌，你可以教我射箭吗？”

　　杨纪射箭，到现在还停留在掌握发劲的基础上，一切都是自己摸索。而如果有一个明师，那一切就不一样了，少绕了很多弯路。

　　“啊！射箭？”

　　吕凌回过头来，一脸惊讶道：“你不是会吗？”

　　杨纪苦笑，也不隐满，把自己这还是第一天习箭的事情说了出来。

　　“原来如此。”

　　吕凌释然，微微一笑，爽快道：“没问题，小事一桩。”

　　弯弓射箭对于吕凌来说，简直就是呼吸一样稀疏平常的事，要不然也不可能在追击的过程中，射中速度快的惊人的“冠王蛇”了。

　　“射箭其实和武道一样，都是要‘心神合一’，只要掌握了这个诀窍，其实非常容易。”

　　吕凌简简单单的拉了一个架子，目视前方，神态异乎寻常的认真。

　　“拉弓的时候，要手与弓合一、眼与箭合一、心和神合一，达到这三步，就无往而利，射箭没有射不中的，就像这样。”

　　轰！

　　手腕一松，第二支长箭血气立涨，轰的一下激射而出，掠过极远的距离，消失在视野尽头。

　　“谢谢。”

　　杨纪正要道谢，话还没出口，突然之间，就听到远处一声惊天动地的凶兽怒吼，震得山林晃动，只一会儿就悄无声息。

　　“你！——”

　　杨纪一脸骇然。

　　“嘿嘿嘿，这就是我所说的心神合一。等你达到我这种境界，也一样能做到。”

　　吕凌笑道。

　　这种事情对她来说不费吹灰之力，不过杨纪那种佩服的目光，还是让她非常享受。

　　“对了。既然你要跟我学练箭，我就索性教你虎豹雷音，射箭的时候配合着使用，不但可以抵挡弓箭损伤脉络的伤害，而且还能锻炼你的内脏，在你射箭的时候增加你的实力。”

　　吕凌道。

　　“谢谢。”

　　杨纪大喜。

　　“谢什么。这只是小东西，你以后要是能踏入武道境，根本不会在乎这种小东西。现在你先按照我说的方法练箭吧。”

　　吕凌不在意道。

　　她说的是大实话，“虎豹雷音”虽然厉害，一般的宗族都没有，但也只是在呼吸境才有用，根本不涉及到家族的秘密。

　　吕凌现在已经是武道境的修为，“虎豹雷音”对她根本没用，说是“小东西”也不为过。

　　杨纪却并没有立即练箭。

　　“不管怎么样，我都要谢谢你。这种东西对你或者没用，但对于我来说，却是雪中送炭，极为的贵重。”

　　杨纪恭恭敬敬的对吕凌行了一礼，正色道。

　　他正面临着族内的排挤，如果在十六岁之前达不到武道境，就要被扫地出门。对于现在的他来说，每一份实力都是极为重要的。

　　吕凌眼中闪过一丝丝异彩。

　　她送虎豹雷音完全是一时兴致所至，随意为之。不过杨纪的这种真性情，却真正引起了她的兴趣。

　　她和杨纪其实才刚刚认识，但杨纪却先后两次给她留下了深刻的印象。

　　“嗯。你的谢意我接受了。你先练箭吧。”

　　吕凌道。

　　接下来，杨纪就在吕凌的指点下开始练箭。

　　吕凌开始心中还在笑，但后来就不说话了，渐渐多了一丝凝重。她提点过的人很多，但很少有人像杨纪这样，不过三言两语，就能揣摩，把握住其中的要领，在短短时间内，学了个七八分相似。

　　要知道这可并不是简单的射箭那么简单，吕凌教给他的是将武道和射箭融合的方法。这些东西，许多学了一辈子打猎的老猎人都未必能学得会。

　　“好高的悟性，可他的修为怎么这么……”

　　吕凌脑海中转过一个个念头。她认识的很多，但很少有人像杨纪这样给她留下这么深刻的印象。

　　一般来说，像杨纪这样的悟性，修为早就达到武道境了。可她亲眼所见，杨纪分明只有呼吸六段的修为。

　　“天资埋没……”

　　吕凌脑袋里只能想到这么个描绘的词。

　　那一刻，她甚至忍不住要询问杨纪的身份，不过最后还是忍住了。

　　“好，不错。”

　　吕凌定了定神，接下来又把“虎豹雷音”的锻炼方法教给了杨纪。

　　“好了，我也该离开了。”

　　吕凌站起身：

　　“你救了我的命，我也没什么可报答你的。我看你很喜欢练功，我这里有一册呼吸境的《神龙炼髓桩法》。等你达到呼吸七段之后，就可以学习这种桩法，能够帮助你锻炼骨骼，提高实力。”

　　杨纪对于武功的狂热，吕凌完全感受得出来，特别在教他“虎豹雷音”的时候。吕凌自己也是这种人，一下子就感觉出来。

　　“我本来想给你一些其他东西，不过，以你现在的实力完全用不上，给了你，反而是害了你。只有适合你的，反而才是最好的。”

　　吕凌顿了顿，又从怀中取出一枚令牌，一起扔了过去：

　　“这是我的一枚令牌，以后你若是有需要，可以拿这个来找我。”

　　杨纪眼中闪过一丝惊讶的神色。

　　“谢谢。”

　　杨纪道，虽然意外，但却并没有拒绝。

　　他在族中举步维艰，习武之途也是困难重重，根本没有拒绝的资格。

　　吕凌教给他的东西，不管是“虎豹雷音”还是“神龙炼髓桩法”，虽然都是呼吸境的东西，并不见得有多么高明，但恰恰却是杨纪现在最需要的。

　　正如吕凌自己所说，“适合的才是最好的”！

　　砰！

　　吕凌展颜一笑，随即收拳蹲身，脚下重重一踏，留下一个深深的脚印，这才猿猴般纵跃而起，几个闪烁，飞快的消失在山林深处。

　　“这是？……神龙炼髓桩法？”

　　杨纪眼皮一跳，脑海里却是吕凌离去之前最后一个“蹲身下踏”的动作。那并不像纵跃离去的动作，倒像是特别做给他看的。

　　“我也该走了。”

　　把吕凌临走前的动作深深印在脑海里，杨纪随后转身离开。

　　……

　　“小姐！”

　　“大小姐！……”

　　……

　　远处，吕凌刚刚现身，便有一道道人影飞拢过来。这些人一个个气息强大，皮肤底下血光闪现，有几个人甚至穿着朝廷的制式甲胄！

　　杨纪如果在这里，必然会大吃一惊，这些人居然是朝廷的军人。

　　“小姐，卑职们真是担心死了。”

　　“是啊，要是小姐有个三长两短，卑职们可如何对城主交待啊。”

　　……

　　一名名护卫在吕凌面前低头躬身，满眼的担忧。

　　吕凌却并没有答话，手臂一伸，望着天空。只见唳的一声尖叫，云层上扑下一团巨大的血影，等快冲撞到地面时，突然扇动双翅，落在了吕凌伸出的手臂上。

　　这是一只巨大的苍鹰，足有小牛犊大小。它的目光隼利，一根根坚硬的铁翎下透露出阵阵武者才有的血气光芒。

　　这叫血鹰，力大无比，可以媲拟武道二三重的高手，是极为厉害的宠物。

　　“放心，我没事。”

　　吕凌抚摸着血鹰，一脸的宠溺，只是在看到血鹰受伤的右翅时有些心疼，那是在追击冠王蛇时被打伤的：

　　“另外，你们知道这附近有一个叫杨纪的吗？”

　　“杨纪？是刚刚离开的那个小子吗？”

　　深目鹰鼻的护卫头领眉头一皱，一脸思忖道：“听名字应该是杨氏宗族的，不过，杨氏宗族的弟子有专门的狩猎场，应该不会到这里来。怎么，他有问题？难道是和异度空间的邪教信徒有关？要不要我们出手？”

　　说到后来，立即一脸的警醒，目光望着远处杨纪离开的方向隐隐流露出杀机。

　　“好了，就知道杀杀杀！哪来那么多邪教徒。他要是真有问题，刚刚我不会自己解决吗？”

　　吕凌翻了个白眼，没好气道。

　　这件事情她也没准备隐瞒，直接道：“刚刚他救了我的命。”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　一片惊呼的声音，周围几名护卫猛然抬起头来，脸色都变白了。

　　虽然这次事情是吕凌一个人强行冲出去的，没法阻拦，但是作为护卫，让城主千金遇到这么大的危险，那就是巨大的失职。

　　“放心吧。我不会说出去的。”

　　吕凌淡淡道，接着把遇到杨纪的事情简单的说了一遍。

　　“这么说来，倒是应该大大奖励他一翻了。——单单是‘虎豹雷音’和‘神龙炼髓桩法’会不会太寒酸了？”

　　护卫头领犹豫着问道。

　　平心而论，他们对于杨纪其实是充满感激的。中了噬心蛇毒几乎是必死无疑，如果不是杨纪，他们都不知道回去怎么向平川城主交待。

　　“不必了。”

　　吕凌摆了摆手，断然道：“武道境是一道分水岭。如果他资质有限，呼吸境就是他的上限，那么‘虎豹雷音’和‘神龙炼髓桩法’对他就是最好的报答。如果他能突破瓶颈，达到武道境……到时候凭那枚令牌来找我，我自然会帮他。”

　　“好了，走吧。”

　　吕凌挥了挥手，结束了这次谈话。

　　一行人渐行渐远，消失在深山中。


第十二章 毒蛇之王

　　吕凌离开后，杨纪背着箭，独自一人在深山中默默练习。

　　“嗖！”

　　一箭射出，落在地上。不远处，一头受惊的野獾仓皇逃窜，飞快的消失在密林里。

　　杨纪紧追了一段，最后不得放弃。

　　“可惜了，还是差了点。”

　　杨纪暗暗可惜，走过去，把地上的箭支的拔出来，脸上露出思忖的神色：

　　“我虽然练箭练了很久，也有一些准头了，但野獾、兔子这些东西是毕竟活物，要想射中并不容易。”

　　吕凌虽然教了他射箭的诀窍，但并没有教他活物射击，看来得靠他自己的领悟。

　　“单单瞄准射击是不行的，还必须得把猎物的活动轨迹纳入计算范畴……”

　　杨纪闪过一个个念头，暗暗点了点头，拾起弓，继续向着草丛深处走去。

　　“嗖！”

　　一箭又一箭，杨纪的狩猎并不是很顺利，箭支的消耗很快，令杨纪不禁暗暗心疼，每一只箭都是钱啊。

　　不过在一次次的失败中，杨纪也渐渐摸索出感觉，射击越来越有准头，有一次甚至和一只兔子擦身而过，在它身上留下一道血槽。

　　“我每次都差了几分，出手的时候，还得瞄准前面一些，标高一点。另外，兔子的行动可以通过它尾巴的摆动和后腿反蹬的方向来判断。”

　　杨比按照自己的方法，慢慢总结经验。

　　回头看了一眼箭筒，里面只剩下三支箭了，杨纪深深吸了口气，也感觉到有些压力。

　　他每一支箭都是尽量的收回再利用，但是即便这样，还是在不可避免的消耗中剩下了最后三只箭，如果再射不中猎物，他这次狩猎就是彻底的失败。

　　“走，找下一个目标。”

　　杨纪继续向前走去。

　　“呼！”

　　突然，草丛抖动，距离半个箭程的山坡上，一道白色的影子飞快的闪过，向着山顶跑去。

　　“嗡！”

　　杨纪想也不想，完全是条件反射一般，弯弓搭箭，拉了个满月，迅速的瞄准了远处的猎物。

　　“标高一尺，目标左前。”

　　杨纪脑海中闪电般的计算出了猎物的移动轨迹，就要开弓放箭。然而就在射箭前的一刹那，杨纪突然鬼使神差般的想起吕凌教他的话，手中的箭停了一停。

　　“手与弓合一，眼与箭合一，心与神合一……”

　　吕凌的这句话掠过脑海，杨纪突然福至心灵，有种明悟的感觉：

　　“我用心计算猎物的活动轨迹，岂不就是吕凌所说的‘心与神合一’吗？用眼射箭，总会出现偏差，用心来射箭，又怎么可能出现偏差呢？……”

　　远处，白影已经跑到了坡顶，眼看下一刻就要翻过山顶消失在视野中了，但杨纪心中却是出乎意料的平静。

　　崩！

　　手指一松，弓弦震动，一只长箭锐啸着破空飞出，扎在山顶。远处，那道白影立即一动不动。

　　“射中了！”

　　杨纪大喜，一种从未有过的喜悦涌上心头。立即想也不想，几个箭步冲上山顶，拨开草丛，就看到一只大肥兔钉在地上，不停的挣扎。

　　——杨纪那一箭，不偏不倚射中它的脖子，兔子并没有立即死亡。

　　“成功了。”

　　杨纪眼神雪亮，拉住那只肥硕的白兔，一把提了出来。

　　进山这么久，练习这么久，又废了这么多支箭，这是他射中的第一只。

　　“这只兔子绝对有两斤多，去皮去骨后，绝对够我和梁伯吃好几天。把肉晾干，还能做成兔肉干，过冬绝对是美味。”

　　杨纪一脸喜色，看着这只兔子只觉得自己全身四万八千个毛孔，个个舒畅。

　　这并不是一只兔子那么简单，对于杨纪来说，它还代表着一个希望，代表着他和梁伯以后的生活。

　　“授之以鱼不如授之以渔”，掌握了一门射猎的技巧，等于以后他和梁伯再也不用受制于族里。

　　“带回去让梁伯惊喜惊喜！”

　　杨纪也不贪多，看看天色，直接背弓带箭，拎着肥兔往山下行去。

　　柴房门口，老管家就站在黑暗里，满脸的忧色。

　　“梁伯，我回来了。——你看看这是什么。”

　　杨纪举起手里的兔子，一脸的神彩。

　　“兔……兔子！”

　　老管家一脸的错愕，他只记得杨纪说是去集市卖对联，没想到回来的时候，却是背弓带箭，还拎回来一只大兔子。

　　“哈哈哈，梁伯，以后我们再也不用担心吃的了。我买了弓箭，以后，我们都可以去山上打猎维生了。”

　　杨纪说着就把自己打猎的事情说了出来。

　　“太好了，太好了……”

　　在最初的惊愕过后，老管家反应过来，激动的嘴唇颤动，脸庞潮红，似乎满头银丝都抖擞起来：

　　“少爷，你真的长大了。老夫人和老爷知道了一定会高兴的。——那只兔子给我……好肥啊。少爷你在这儿等着，我去处理一下，晚上，我们吃兔肉！”

　　连日的阴霾一扫而空，老管家喜气洋洋，提着兔肉走了下去。

　　片刻后，黑暗中升起一缕袅袅的炊烟。

　　老管家做了四碗兔肉，这是一年以来，二人难得的肉食。

　　“少爷，你吃点，多吃点……你要忙的事情很多，吃饱了才有力气。”

　　老管家喜气洋洋，不停的往杨纪碗里夹菜。

　　杨纪看着，心里突然有些难受。曾几何时，他也曾经锦衣玉食的生活，然而现在，为了区区一块兔肉，却如此的喜形于色，仿佛过年一样。

　　“梁伯，总有一天，我会让你过上好的生活的。而且，绝不会太久。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　“梁伯，来，你也多吃点。”

　　杨纪什么都没有说，只把这句话深深的压在心底。

　　……

　　第二天，杨纪按照往常一样进入大山打猎。

　　他的悟性很高，吕凌教的方法，他揣摩的很深，射箭的准头也越来越高。

　　……

　　唰！

　　茂密的草丛里，一只雪白的兔子其快如风，沿着地势仓皇逃窜，就好像后面有什么人在追它一样。然而突然，兔子身子一僵，仿佛迎面撞上了一堵无形的墙一样，愣在那里，一动不动。

　　说时迟，那时快——

　　“哼！哈！”

　　后方山林之中，传来一声惊雷般的响声，随后一只长箭电射而至，瞬间贯穿这只傻愣在那里的兔子，将它贯穿在地上。

　　籁籁！

　　草从分开，杨纪背上挂着一窜猎物，拎着弓，一路飞跑过来。

　　“奇怪……”

　　杨纪望着这只兔子，眼中闪过一丝诧异的神色。

　　刚刚那一箭，按照他的计算本来应该是往前射出几尺的，但不知道为什么，这只兔子突然停了下来，而且事前没有任何的征兆。

　　若不是他已经领悟了一点“心与神合一”的要领，换了一个人，刚刚那一箭已经射偏了。

　　“可能是我多想了吧。”

　　杨纪摇摇头，暗笑自己多疑，拣起地上的兔子转身离开。

　　接下来的数天，杨纪每天都会进入深山，一边练习“虎豹雷音”，一边打猎。

　　他的射猎技巧越来越精，带回来的猎物也越来越多，不再局限于兔子、肥獐、野獾等小型动物，还包括狐狸、貂、甚至狼这种大型动物。

　　所有的猎物经过去脏处理之后，皮毛被杨纪存积起来，准备存积到一定程度后，再拿去市集上卖掉。

　　至于剩下的肉，杨纪则交给了老管家处理，准备晾制风干做成过冬的食物。

　　……

　　“嚎！”

　　一只白狐突然哀嚎一声，四肢伸直，身体瑟瑟发抖，被后方一只长箭不可思议的从眼眶射进去，下颚穿出，牢牢的钉死在地上。

　　这一箭最大程度的保存了皮毛的完整，显示出高明的射箭技巧。

　　“怎么回事？又是在这里？”

　　后方，杨纪从树林里赶了过来，放慢了脚步，皱着眉一脸疑惑的看着地上的白狐。

　　这几天在山上射猎，他已经碰到几次这样的情况。这些猎物仓皇奔逃，但一旦跑到这一块，就好像受到什么巨大的惊吓一样，立即停了下来，一动不动。

　　一次还可以说是偶然，但两次、三次就不能这么简单的解释了。

　　“难道这里有什么古怪？”

　　杨纪皱着眉头望向前方。

　　刚刚那只白狐他可是看得清清楚楚，那种发抖的动作，分明是害怕到了极点。

　　杨纪下意识的就想前面是不是有什么厉害的凶兽，也只有遇到比自己厉害的凶兽，狐狸才会被吓成这样子，但是很快，杨纪又摇了摇头。

　　如果真的藏着一只凶兽，不可能没有什么动静，早就跳出来把这些兔子、狐狸吃掉了。毕竟，凶兽可不是什么慈善家。

　　“进去看看。”

　　杨纪还是压不住心中的好奇起，背着弓，拎着猎物，小心翼翼的走了进去。

　　经过数十丈之后，便是一堵断崖。断崖并不高，再往前，便是一处在深山是很寻常的凹陷地带，里面草木深深，几块光秃秃的大岩石裸露在地表，其他便再无什么。

　　“奇怪，根本没有什么啊！”

　　杨纪站在断崖上，一脸的诧异。站在他这个位置，断崖下面有什么一览无余，根本没有什么特别的。

　　如果真的有什么猛兽，在这个凹陷地带是完全藏不住的。

　　“进去看看。”

　　杨纪心中毫无头绪，索性找了一处低矮的地方，顺势滑了下去。

　　“咝！”

　　突然之间，毫无征兆的，一道尖利的声音传入耳中，把杨纪吓得个寒毛倒竖，跄踉后退，后背差点撞上后面的崖壁。

　　“什么东西？”

　　杨纪心中震惊，产生一种恐怖的感觉。

　　他自问不是胆小之辈，就是面对大夫人和几位族老的时候也没有怕过。但是刚刚一刹那，却不由自主的产生一种极度危险和战栗的感觉，好像即刻就会受到致命的攻击。

　　然而，预想之中的攻击并没有到来，周围一片寂静。

　　好像是一瞬，又好像是过了极为漫长的数个世纪，杨纪心中很快的冷静下来，抬起头顺着声音传来的方向望了过去。

　　眼前空荡荡的，除了籁籁的草丛，和一块裸露的巨大岩石，周围并没有看到什么恐怖的“凶兽”。

　　不过，当杨纪的目光掠过岩石的底部时，却不禁心神剧震，倒抽了一口冷气。

　　咝！

　　“冠王蛇！……”

　　杨纪心神恍惚，近乎梦呓般的叫出了那个名字。

　　那是一条黑色的小蛇，被岩石压在了底下，身子昂着，正一脸凶狠的盯着他。看到它额头凸起的那一道王冠状肉瘤，杨纪几乎是第一时间认出了它的身份。

　　冠王蛇！

　　那条吕凌苦苦追踪，差点连命都丢掉的猎物，——毒蛇之王，万蛇皇帝！


第十三章 告密

　　看到这条冠王蛇，杨纪终于明白为什么那些狐狸、兔子在跑到这里的时候，吓得浑身僵住，一动不动了。

　　这条冠王蛇虽然还是幼年期，但“麻雀虽小，五脏俱全”，它身上的毒蛇之皇的气息却是货真价实的。

　　周围的猎物一旦靠近这里，闻到它身上的气息，立即全身抽搐，全身发抖，哪里还敢靠近。

　　“吕凌还以为这条冠王蛇跑掉了，没想到却在这里。”

　　杨纪心中暗道。

　　冠王蛇头颅高昂，敌视的看着他，显然对他很是戒备。接下来，杨纪仔细的观察了一下，果然石头底下看到了一截露出来的箭尖。

　　“吕凌说她射伤了这条冠王蛇，果然没错……就是不知道，为什么会被一块大岩石压住。”

　　杨纪心中暗暗诧异。

　　冠王蛇当时已经是跑掉了的，但事实显然并非如此。杨纪四下打量了一翻，很快就在距离不远处看到一条条深深的石头滚过的痕迹，顺着痕迹，一路可以延伸到断崖顶上。

　　“原来这块大岩石最初是横亘在山崖顶上的。”

　　杨纪脑海中掠过一道念头。

　　在深山里面，风吹雨打，年月渐久，像这样裸露出地表的岩石并不少见。不过，这一块显然不是如此。

　　杨纪脑海里微一思忖，大概明白了在这条冠王蛇身上发生了什么。

　　很明显，吕凌的那一箭，深深的威胁到了这条毒蛇之王，万蛇皇帝。成年的冠王蛇刀枪不入，力大无穷，连武圣都要忌惮，不过幼年期的冠王蛇显然还没有这种本事。

　　它中了那么厉害一箭，自然是一路仓皇逃窜，居然慌不择路，撞上了山崖顶上的这块巨大的岩石，一路滚下来，就这么被压在了底下。

　　杨纪目测了一下，这块一人多高的大岩石至少都有二千多斤，极其沉重，根本不是杨纪这个层次的人可以推动的。

　　“这样重的石头，就算是一些武者恐怕也照样推不动。怪不得这条冠王蛇被压在底下动不了。”

　　杨纪暗道，心中多多少少有些怜悯。

　　这条冠王蛇幼蛇显然是被吕凌追杀的狠了，加上中了一箭，这才慌不择路，撞上山崖顶上的大岩石，一路滚下来，被压在底下。

　　咝！

　　不远处，冠王蛇一直盯着杨纪，见他没有进一步的动作，眼中敌意减少了一点，慢慢的伏下头来，眼中流露出深深的疲惫。

　　“吕凌追杀它都已经是几天前的事，这段时间估计它一直没有吃过食物，再加上被吕凌射了一下，受了重伤，也难怪……”

　　杨纪摇摇头，眼中掠过一道怜悯的神色，随手从肩上取下一只野兔，抛到了冠王蛇脚下：

　　“小蛇啊小蛇，我也没什么能帮你的。这只兔子就送给你做晚餐吧。”

　　杨纪说罢转身就走。

　　“冠王蛇”是极其厉害的毒物，不过杨纪根本没有想要驯服的想法。

　　冠王蛇是毒蛇之王，万蛇皇帝，对人戒心极重，轻易不会被人驯服。冒然接近，被它咬上一口几乎必死无疑。

　　而且，单单是压在它身上那块两千多斤的大岩石，就不是杨纪可以搬动得了的，即便有心也是无力。

　　杨纪没有看到，在他转身的刹那，冠王蛇看了看眼前的猎物，又看了看杨纪，眼神柔和了许多。

　　山崖上，杨纪捡起那只白狐狸，又在山上射猎了一阵，便返回了家族。

　　第二天一大清早。

　　“梁伯，那些动物的皮毛拿给我吧，我带到市集去卖掉。”

　　临出发前，杨纪心中一动，突然对老管家道。

　　老管家身上的那笔奉银消耗的差不多了，杨纪准备把这些天存积的皮毛带到市集，一次性卖掉，换点钱回来。

　　“少爷，你等等。”

　　老管家应了一声，匆匆离去，很快就把厚厚一沓皮毛带了过来。这几天打猎，杨纪收获极丰，特别是他掌握了吕凌教的射箭方法，准头越来越准，带回来的猎物也就越来越多。

　　杨纪粗略一数，居然有三四十张之多。

　　“够了，这些皮毛换成银钱之后，足够我和梁伯过上很长一段时间了。”

　　杨纪带着皮毛，小心翼翼的出了门。

　　“掌柜，你这里收东西吗？”

　　杨纪大步进了一家皮毛店。

　　“呵呵，小哥，我们这里不收对联。”

　　满脸皱纹的老掌柜微笑道，他一眼就认出了杨纪正是不久前到自己店里卖过对联的那位。

　　杨纪也不多说，从包裹里提出那叠厚厚的皮毛，砰的一声重重的放在柜台上。

　　“！！！”

　　老掌柜眼睛一缩，露出震惊的神色：“这么多？你哪里来的！”

　　到这里来卖皮毛的猎户，大多都是一张两张，最多就是四五张，很少有像杨纪这样一下拿出这么厚厚一叠，特别是，里面完整的皮毛还占了绝大多数。

　　“哪里来的？当然是自己打的。”

　　杨纪指了指自己背上的弓箭，淡淡道，“你要是不要，要的话就给个价，不要的话，我就另外再找一家店。”

　　“要，要，要！……”

　　老掌柜赶紧满脸堆笑，拉住了杨纪，只是眼中的惊疑还是难以掩饰。他清楚的记得，几天之前，杨纪还只是个卖对联的文弱书生，什么时候他的狩猎技巧也这么高明了？

　　“让我瞧瞧啊，让我瞧瞧啊。二十一只兔皮、十只獾皮、二只貂皮，还有一只狐皮，一头狼皮。”

　　老掌柜一边清点着，一边迅速的给出了报价：

　　“二十一只兔皮我可以给你四十八文，獾皮十文，貂皮八文，狐皮八文，狼皮八文，总计八十二文，你看怎么样？”（一文就是一个铜板。）

　　杨纪眼皮一跳，虽然知道他一张生面孔，看起来又年轻，价格上会被打压，但是三十多张皮毛加起来居然都不到一两银子，这还是大大出乎杨纪的预料。

　　“掌柜的，这个价格……你是在开玩笑吗？”

　　杨纪沉声道。

　　“小哥，不是我打压你的价格。你看你的兔皮，大半都被射坏了。这样的皮毛是很难卖出去的，我总不可能所有的价格都一样吧？獾皮不值钱，貂皮……我做生意总要赚点钱吧。至于狼皮，灰色的狼皮根本就不像其他的皮毛那么畅销……天地良心，我给你八十二文钱绝对是良心价，一文都没赚你的。”

　　老管柜苦着脸，一脸为难道：“而且，你的量很大，要是卖不出去，我们就要承受很大的风险，不得不考虑啊。”

　　“哼！”

　　杨纪冷哼一声，指了指老掌柜没提过的“白狐皮”，道：“你真的以为我什么都不懂吗？这张完整的白狐皮至少价值都在一两银子以上，你要是卖出去，至少都在二两银子以上，利润利极可观。另外，完整的皮毛和不完整的皮毛也能是一样的价格吗？”

　　老掌柜当场就变了脸色，杨纪所有的皮毛里面，兔皮、獾皮、狼皮都只能算是小打小闹，唯独这张白狐皮是最值钱的。

　　他说来说去，唯独不提这张白狐皮，就是打的这个主意。八十二文钱看起来很公道，但其实恰恰是最大的不公道。

　　“一张狐皮一百五十文，二十一张兔皮六十文，八张獾皮依旧八文，貂皮十二文，狼皮依旧算八文，总计二百三十八个铜板。”

　　杨纪一气呵成，不容置疑道：“你如果同意的话，我们这就成交，而且，以后我能给你提供稳定的货源。如果不同意的话，我大不了多花点心思，多跑几家店铺，相信应该没有问题。”

　　老掌柜目瞪口呆，杨纪算出的价格，完全就是这些皮毛的真实售价，丝毫不差，连利润大都是如此，完全是正经的市场行情。

　　开店这么多年，哪里见过这么厉害的年轻人。

　　杨纪却没管那么多，见老掌柜没反应，抓起桌上的皮毛就走。

　　“等一等。”

　　老掌柜终于反应过来，连忙叫道：“我同意，我同意……成交，成交！”

　　开玩笑，有谁会嫌钱多。而且，这批货对于想在年前赚一把的掌柜来说正愁没货。当然，对于老掌柜来说，他最看重的还是杨纪的承诺——一个稳定的货源。

　　能赚第一个八十文就能赚第二个、第三个、第四个……这才是老掌柜答应的这么爽快的原因。

　　“小哥，我还真是第一次见到你这么厉害的人……这里二百三十八个铜板，按照你的要求，其中一百个铜板换成银子，全部在此，您清点一下。”

　　老掌柜提着一个钱袋递了过去。

　　杨纪只是看了一眼，就收紧了钱袋。二百三十八铜板沉甸甸的，比之当初族里给的二十枚奉银何止多了十倍。

　　“现在，终于不用再看族里的脸色了。”

　　杨纪心中松了一口气，打定主意晚上的时候交给老管家。

　　从皮毛店出来，在经过那条巷子的时候，杨纪特意又去查看了一下，但并没有看到“杨二牛”，这段时间他就好像彻底消失了一下。

　　杨纪眼中难掩失望，叹了口气，背弓向深山走去。

　　……

　　时间慢慢过去。

　　皮毛店的对家，年轻的小二深深看了一眼对面密集的人流，然后转身走进了店内。

　　“查清楚了吗？他们家哪来那么多皮毛？”

　　店老板就正对着大门口，眉宇间阴沉沉的，好像蕴酿着一团风暴。

　　同行是冤家，两家过往就有摩擦，平日里也是较着劲互相竞争。哪里料得到，今天开业之后，对面车水马龙，吸引了不知道多少富贵公子。而自己这边却是门可罗雀，挂出去的几张皮毛一张都没有卖掉，心中的恼火可想而知。

　　“查清楚，好像是一个年轻人卖给他的，大部分都是完整的皮毛，而且还有一张极为珍贵的白狐皮。”

　　小二恭声道，一一如实道来。

　　“年轻人？”

　　店老板怔了怔，脑海里下意识的浮现出一个身影来：“难道是他？”

　　今天一大早，他透过窗户隐隐约约看到一个年轻人走进了对家，背影隐隐约约有些熟悉，只是一时之间想不起来。

　　突然之间，店老板心中一震，猛的想了起来。那不就是不久前来自己这里卖对联，但被自己拒绝的那个年轻人吗？

　　前段时间，杨氏宗族的人好像还到过自己店里，就是为的这个年轻人。

　　一瞬间，店老板心中立即有了主意。

　　……


第十四章 杀机

　　“什么？”

　　杨府内宅，杨勇惊得一蹦三尺，差点从床上跳了起来：

　　“杨纪到市集卖了三十多张皮毛，赚了二百多个铜板。你们的消息没有搞错？他真的有这么厉害？”

　　杨勇一脸惊疑，下意识的反应就是两个护卫在骗他。

　　杨纪会打猎？他怎么不知道？而且三十张皮毛，什么时候就可以卖出这么高的价钱了？

　　两百多个铜板？那岂不是相当于二两银子多，这比他每个月的零花钱都多了！

　　他什么时候有这种本事？！

　　“勇少爷，消息没错。是市集上一家店铺的老板告诉我们的。杨纪卖皮毛的那家店铺平时和他不对付，所以平时的时候都是暗暗留心，这回就是被他亲眼看到的。那些皮毛大部分都是完整的，一点皮毛都没撕破，所以卖得极贵。”

　　一名护卫道。

　　“而且，杨纪这段时间神神秘秘的，每天早出晚归，也不知道在弄些什么。指不定就是在学习打猎。”

　　另一名护卫道。

　　两人自从上次失职，导致杨勇被打昏，颜面大失，就一直在寻找着补偿机会。这回终于找到了。

　　杨勇恨恨的坐在那里，脸色阴睛不定。

　　砰！

　　杨勇突然一拳猛的砸在床沿，巨大的声音倒是把两个护卫吓了一跳。

　　“混蛋，二百多个铜板，这他妈都能吃香的喝辣的了，还怎么对付他！”

　　杨勇神色狰狞，愤怒的就好像要择人而噬一样。

　　杨纪这次的奉银只有二十个铜板，最多也只能支持个十多天。这件事情他知道的清清楚楚，要不然也不会趁火打劫去威逼老管家了。

　　没有人能靠二十个铜板熬过一整个寒冬，如果没有意外，明年的开春，他基本就可以在柴房里发现两个人的尸体了，也能出了自己的一口恶气。

　　但是这算什么？

　　打猎？二百多个铜板？……

　　杨勇一想到自己这次受了这么大的屈辱，伤势到现在都还没好。而杨纪那个王八旦居然还能在那里撇开肘子赚大钱，心里顿时气不打一处来，火烧火烧的。

　　“哎哟！”

　　正是激动的时候，突然内腑一动，立即疼得杨勇大叫起来。

　　“少爷。”

　　“少爷！……”

　　两个护卫争先恐后，连忙过来搀扶。

　　“混蛋，混蛋！……你们两个没用的东西！”

　　杨勇一看到两人，顿时气不打一处来，抬腿就是一脚，咆哮道：“老子被人打了，你们两个屁都没放一个。老子养你们两个废物，有什么用，有什么用？！……”

　　两人哪里敢反抗，乖乖的站在那里，任由杨勇一脚脚踹在身上、脸上，哪怕鼻青脸肿，也不敢动上一动。

　　人打够了，气也消了，但是杨勇心中恨意却是一点没少，“不甘啊！真是不甘啊！……”

　　从小到大，他什么时候吃过亏？

　　如今被人打得重伤躺在床上，这口气哪里咽得下？特别是这次对杨纪的审判之后，大夫人还下了令，在杨纪十六岁之前，族里谁也不许擅自动他。

　　杨勇心中的怨气就更是难平。

　　要是杨纪过得悲惨也就罢了，但是这个王八旦居然还活得这么滋润，对于躺在床上的自己来说，岂不是更大的讽剌。

　　“勇少爷，大夫人那里虽然不许我们这段时间轻举妄动。不过，如果你心中怨气难平……我们倒也不是没有办法对他。”

　　护卫黄虎突然小心翼翼道。

　　“你什么意思？”

　　杨勇瞳孔一缩，突然转过头来。

　　“勇少爷，大夫人让我们这段时间不要轻举妄动……其实是为了避嫌，也好等将来杨纪十六岁后，腾出手来收拾他。”

　　黄虎斟字酌句，看到杨勇一脸认真的盯着他，立即胆气壮了不少：

　　“我们虽然没办法对付他，但是对付他并不见得需要我们亲自出手……”

　　“继续说。”

　　杨勇已经完全冷静了下来，虽然不学无术，但并非完全的鲁莽之辈。

　　“我也是无意中得到的消息。前段时间，杨纪为了救一个叫做杨二牛的智障，在街上得罪了一伙厉害的混混。那些人听说一直想要对付他。勇少爷，你说我们如果把杨纪的消息捅给他们……”

　　做人不能太聪明，黄虎点到即止，没有继续往下说。

　　“混混？”

　　杨勇若有所思，他虽然修为不行，但对于街上的三教九流，知道的却是一清二楚，“是周狂那些人！”

　　黄虎点了点头。

　　“所以……你的意思是想要我们借刀杀人？”

　　杨勇难得的脸上露出一丝慎重的神色：

　　“这可不是小事，要是查出来和我有关系，只怕大夫人都保不住我。”

　　杨勇还没有丧失理智，他虽然想要杨纪死，但绝对不想自己亲自动手，更不想杨纪的死和自己扯上关系。

　　在任何大宗族，杀害同族都非同小可，是绝对无法忍受的重罪，哪怕大夫人都保不住他。

　　“少爷，那和我们有什么关系。周狂那些人心狠手辣，即便没有我们，他们也不会善罢甘休的。杨纪要是出了事情，那也是他自己招惹下的，和我们有什么关系？”

　　两个护卫“善解人意”道。

　　“嘿嘿，好！说得好！”

　　杨勇闻言眼神大亮，整个人都兴奋起来，哈哈大笑：

　　“周狂干的事，又跟我有什么关系。——黄虎，赵江，你们两个混蛋，少爷我果然没有白养你们！”

　　“不过这样可不够。给我点二两银子……不，十两银子——拿送去给周狂，就说是勇少爷我给他的喝酒钱。顺便让他替我教训教训一下杨纪那小子，相信周狂这么聪明的人，应该会明白我的意思，——另外，记得告诉他们，那小子扎手，让他多带点人。”

　　杨勇阴阴冷笑道。

　　使阴招下绊子，他可是自认老祖宗，根本不需要人教。

　　“周狂那些家伙手段毒辣，背后的关系又错综复杂。平常连我都不太愿意招惹……他们真要是下重手，打死了杨纪那小子，那也是他命薄，可怪不了我。”

　　杨勇眼中显出阴阴的光芒，十两银子虽然让人有些肉痛，几乎掏空了他一直以来偷偷存的“私房钱”，但能出了这口恶气也值了！

　　“少爷英明！”

　　两名护卫闻言齐齐弯下腰来，大声拍马屁。

　　……

　　杨纪每天都过得很平淡，除了狩猎射箭之外，每天都会到那块凹地去看看看，一语不发的扔一只猎物给大岩石下的冠王蛇，然后趁天黑之前返回家中。

　　如此往返，简单而辛苦！

　　三天之后，杨纪前往深山的时候，城门口一个懒汉斜斜的倚在那里，默默的注视着他的背影，一直到杨纪背弓带箭，消失前往大山的方向，这才猛的跳起，一扫颓废，转身走进了另一条小路。

　　“大哥，已经打探的清楚。杨纪带了弓箭，确实出门打猎去了。”

　　“懒汉”躬着身子，满眼的伶俐，哪里还有一点点的颓废。

　　“好！干得好！”

　　小屋里，周狂双眼一亮，将手中的牙签一丢，猛的站了起来，在他周围八九个身体强壮、体格强大的大汉同时目露凶光。

　　“出来混迟早要还，那个小杂种上次仗着宗族的势力当街削我的面子，这次老子要让他血溅三步，也好让十里八乡的人知道得罪老子的下场！——我们走！”

　　手一挥，周狂带着一群人砰的一声，踢开房门，浩浩荡荡的闯出城去。

　　“大哥，你要的东西带来了。”

　　出城不远，黑影一闪，四五个呼吸三四段，满脸横肉的地痞高手从草丛里跳了出来，每个手里都拿了几个厚厚的大板子，板子后面还带了板手。

　　两群人聚在一起，周狂挑过一块板子，用手指弹了弹，仔细的检查了一遍。

　　“好，铁木做的木板！有了这个东西就更加的万无一失。就算那小子箭术再厉害，也奈何不了这东西。”

　　周狂眼中现出恶狠狠的光芒，吼叫道：“发下去，兄弟们人手一个。——这回，我要让那个小杂种死的好看！”

　　周狂绝非四肢发达大脑简单之辈，自从得到杨勇警告不要小觑杨纪，免得阴沟里翻船，周狂就收起了所有的侥幸和漫不经心。

　　杨勇是什么人，周狂知道的清清楚楚。虽然在平川县里名不见经传，但混混圈里却是响当当、浑身带剌的人物，不比他差多少。

　　这种人出手狠辣、下阴招、使绊子，做事无顾忌，属于那种生平绝不肯吃亏的类型。混混圈子里，被他整过的也不少。

　　这样人物居然在杨纪手里吃了亏，还要向他求助，再加上杨纪居然还擅长箭术，这一切瞬间就改写了周狂心中对于杨纪的印象，也对他起了很大的忌惮。

　　“狮子搏兔亦用全力”，这就是周狂对于这次行动的要求，也是他一贯的行事风格。

　　“大哥，那小子会射箭，那我们要不要也带点弓箭啊？”

　　一名呼吸二段的混混突然道。

　　周狂没有说话，只是一种看白痴的眼光看着他，直到他讪讪，不由自主的后退才道：“没有脑子的东西，这里到底是你会射箭，还是我会射箭？不会射箭，带什么弓箭？”

　　街头的混混哪里会去练习射猎，那样和良民有什么区别？

　　带了弓箭，不知道用，人家站在那里都射不中，带了又有什么用？

　　“走！”

　　周狂也懒得多说，一挥手，带着十多个人一起向城外深山而去。一路远远的跟着，等众人赶到山脚下的时候，正好看到杨纪化做一道黑影消失在大山里。

　　“大哥，要不要追进去？”

　　一名混混道。

　　“不用！”

　　周狂眼珠子一转，立即摇了摇头：

　　“山这么大，我们去哪里找他？而且我们这么多人追进去，一旦有个风吹草动让他起了警觉逃之夭夭，以后还去哪里找他。万一他不出门，老子岂不是永远没机会了？”

　　杨纪的机敏，周狂可是亲身体会过。他一向也自问是个人物，上次在街上却当面被杨纪几句话镇住，吓得溜走。

　　这样的人物如果不是十拿九稳，让他有了警觉，以后根本没有机会。

　　“大哥，那怎么办？”

　　一群人顿时没了主意，都望着他。

　　周狂回头看了看身后的兄弟，没有说话，眼中露出思忖的神色。

　　他这次带在身边的都是混混中的高手，呼吸二段、三段、四段、连五段的人都有，虽然实力不是很高，但胜在人多。

　　所谓“双拳难敌四手，好汉架不过人多”，在达到“武道境”之前，人数在“呼吸境”依然拥有绝对的优势。

　　按照呼吸段数的划分，普通人是呼吸二段，呼吸四段的人，力量和体力是普通人的两倍，呼吸六段的高手力量和体力也不过是普通人的三倍。

　　杨勇虽然在混混中赫赫有名，又有呼吸五段的修为，但撑死了也就是能同时对付三个人而已。

　　他这回召集了十多个人，其中还有不少好手。这么多人一拥而上，别说是呼吸六段七段，就算是九段、十段的人，也照样让他吃个暗亏，栽倒在手里。

　　“我们不进山，就在这里等着！”

　　周狂神色狰狞道：“下山就他妈这一条道，那小子迟早要从这里下山。兄弟们就在这里等着，到时候老子要让那小子血流满地，尸横于此！”

　　“大哥高明。”

　　众人齐起高呼，一下散了开来。

　　……


第十五章 练功

　　山林里，杨纪正在锻炼吕凌教给他的“虎豹雷音”。

　　弓弦拉开，几乎圆满，杨纪瞄准前方，手指一松，同时胸腔震动，吐气开声：

　　“哼！”

　　“哈！”

　　……

　　隆隆的声音仿佛一阵惊雷震动山林，周围的树林哗哗的响动，大片的叶子籁籁的落了下来，仿佛下了一阵叶雨。

　　“这段时间不停的射猎，我全身的筋肉明显拉紧了许多，变得更加的坚韧和有力。”

　　杨纪缓缓收弓，拇指动了动，手臂上立即凸现一清晰的筋络，就像是手上的弓弦一样，充满了力量。

　　拉弓射箭本身不能增加力量，但却能强化筋络，将杨纪身上其他部位的力量，传导导到两条手臂上去。

　　这就是杨纪这段时间不断拉弓练箭的效果，同样是呼吸六段，杨纪的拳头打在身上绝对要比其他人疼。

　　“人身体内的筋脉，就像一张张大弓的弓弦，崩到极致，然后放出劲道，这就是‘发劲’。懂得了发劲，才能发挥出自身最大的力量，这应该也是武者的根基……”

　　杨纪望了望手中的弓弦和手臂上凸现的筋脉，暗暗点了点头。

　　学无止境，拉弓射箭的这段时间，杨纪一直在暗暗揣摩其中的道理。在杨纪看来，明悟了道理，才能确定自己走的道路不弯不折、不迷茫，才能在学习武功的时候事半而功倍。

　　挽起弓，杨纪再次将弓弦拉到极限，然后吐气开声：

　　“哼！”

　　“哈！”

　　……

　　山林震动，杨纪可以明显的感觉到在自己吐气开声的时候，周围树林中有什么东西进入到自己的体内，然后化为一股清清凉凉的感觉，往自己的胸肺一路蔓延过去。

　　练习吕凌教的“虎豹雷音”八九天后，杨纪的这种感觉现在是越来越明显。

　　“这应该就是武道中传说的‘草木精气’，山峦中草木茂盛，这些草木死后，精气散布到山林之中，积累千年万年，就慢慢形成了草木精气。吕凌的‘虎豹雷音’应该就是通过肺部的哼哈呼吸，将周围山林中弥漫的草木精气摄入到体内，增强修练者的力量。”

　　杨纪一边练习，一边在心中暗暗揣摩：

　　“‘虎豹雷音’有这种威力，也怪不得一般宗族里都没有。只是可惜，我的境界太微弱，要不然一定可以感觉到‘草木精气’是个什么。”

　　杨纪心中清楚自己的意识能力太弱了，感觉上才会模模糊糊，才会只有那种清清凉凉的感觉。

　　拉开弓，杨纪再次一边射箭一边练习“虎豹雷音”。他放的是空箭，手中有弦而无箭。

　　箭支太贵，而且练习“虎豹雷音”的时候，往往一个地方只有一次射箭的机会，而且响雷般的哼哈声往往会把周围的其他动物全部惊走。

　　所以杨纪索性只放空箭，这样练习射箭的次数也会更加频繁些。

　　“卖皮毛赚的钱都给了梁伯，我现在倒不是很缺钱。当务之急，是要抓紧锻炼，务必赶在明年科举之前尽量的提高自己的实力。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　所谓“勤能补拙”，杨纪深深的明白自己和其他的宗族子弟差距太大，八年多的时间修为没有寸进，又没有他们那么多的练功资源，自己想要在科举之中脱颖而出、一鸣惊人，就必须要付出比别人更多的努力。

　　在山中猎射，杨纪每天都有拉弓射箭四五百次，最近更是涨到了八九百，接近一千次，拉坏的铁木弓都有十多张！

　　虽然大多数时候放的都是空箭，但是杨纪射箭时的态度却是一样的认真，心态和有箭的时候没有任何的区别。

　　翻开手掌，可以看到杨纪的十根手指还有掌缘的地方，都摩出了厚厚的一层茧子。八九天的时间能，能磨出这么厚的茧子，杨纪的努力可想而知。

　　这段时间，杨纪明显感觉自己的实力提高了很多，肺力更加的强大，呼吸更为悠长，隐隐有种接近突破的感觉。

　　崩！

　　一箭，两箭，三箭……

　　杨纪神态专注，不停的开弓放箭，每一箭都拉到极限。如此不停的练箭，等到手臂发酸、体力耗尽的时候，就休息一下，吃点晾干的兔肉，然后站起来继续练习。

　　时间慢慢过去，杨纪在深山中几乎是半小时才腾一回地，射一次实箭，逮一头猎物。虽然并没有特别的去狩猎，但渐渐的，杨纪的肩上也有了好几头猎物。

　　五个时辰后，杨纪再次去探望了一趟冠王蛇。

　　啪哒！

　　一只带血的狐貂在空中划出一道弧线，落在大岩石前。二千多斤的岩石底下，冠王蛇骤的直起身下，埋下头，理都没理一旁的杨纪，立即大口大口的吞吃着这头新鲜的狐貂。

　　狐貂的血还是热的，显然才死不久。

　　杨纪每次狩猎，总是把最后、最新鲜的那头猎物留给冠王蛇。

　　“伤势好像好了很多。”

　　杨纪仔细观察了一翻，发现冠王蛇明显精神了许多，不再像几天前那样萎靡。或许是杨纪每次留给它的新鲜猎物发挥了效果，冠王蛇的伤势正在呈现好转的迹像。

　　只是它腰腹上，吕凌留给它的“那一箭”依然没有拔除。

　　杨纪没有自作聪明去帮它拔箭，这段时间，冠王蛇对他虽然不像以前那么戒备和充满敌意，但距离“友善”显然还有不少的距离。

　　万一拔箭的时候被咬上一口，那真的就是百悔莫及了。

　　“小蛇啊小蛇！你我处境一般，也算是同病相怜。只可惜，我力量有限，只能给你送些吃食，恐怕帮不到你什么忙。”

　　杨纪摇头叹息一声，自言自语，流露出一丝怜悯。

　　这是这段时间来，他说的第一句话！

　　这段时间，他尝试过几次，试图推动那块二千多斤的大岩石，但是纹丝不动。以他现在的力量，根本就奈何不了这块大岩石。

　　站起来，杨纪再次拉起弓弦，就在冠王蛇的旁边默默练箭。

　　他并没有注意到，就在他说完那番话的时候，正在埋头吞吃猎物的“冠王蛇”突然停顿了一下，两只乌黑的眼睛盯着杨纪，就好像听懂了他的话一样，眼神慢慢的变得柔和了许多。

　　这种变化短短一刹那的时间，然后冠王蛇低下头来，继续噬咬、吞吃着血乎乎的狐貂。

　　一人一蛇就在这块大岩石附近，一个吞吃猎物，一个射箭练功，互不打扰、相安无事。

　　一刻钟后，冠王蛇吃完狐貂的时候，杨纪也收起了弓箭。

　　“时间不早了，我也该回家了。”

　　杨纪看看天色，离开了凹地。射了一整天，杨纪不但没有感觉到疲惫，反而胸中清清凉凉、精力充沛，冥冥中似乎触摸到了一重无形的屏障。

　　“嗖！”

　　突然前方草丛抖动，一只兔子疾射而出，向着远处亡命奔逃。

　　杨纪眼神一跳，想也不想，吐气开声，拉弓跨步射箭：

　　“哼！”

　　“哈！”

　　……

　　山林响动，就好像平地里炸开一道惊雷一样。远处的兔子吓子似乎被这虎豹雷音吓住了一样，呆愣在那样。

　　“崩！”

　　就在长箭射出的那一刹，一种奇异的感觉涌上心来，时间仿佛在这一刻变慢了，冥冥中，杨纪感觉自己好像突破了一重无形的屏障，全身八万四千个毛孔个个舒张，全部通透，清清凉凉的感觉弥漫全身。

　　“吱！——”

　　一声惨叫，兔子头颅中箭倒在地上。杨纪听到声音，意识附体，回过神来，同时脚下听到一阵沙沙的声音。

　　前后跨开的两只脚掌下方，枯叶和沙土颤抖，还有细微的吱吱的声音传出，一瞬间好像地底下好像有许多的虫豸受到了惊吓，纷纷从杨纪周围逃离开来。

　　“虻蚊不坠！”

　　杨纪激动的低呼一声，眼中露出惊喜的神色。

　　“呼吸七段，虻蚊不坠”，达到这一层气感大大增强，对微小的生物产生震慑。夏天的时候蚊子不敢靠近吸血，行走在野外的时候，虫豸纷纷躲避，不敢靠近。

　　杨纪利用吕凌教的“虎豹雷音”一步步的刻苦锻炼，终于在这个时候突破了境界，达到了“呼吸七段，虻蚊不坠”的境界。

　　“呼吸七段，呼吸七段！我终于达到了……”

　　杨纪眼中雪亮，终于忍不住放声大笑：

　　“哈哈哈！……”

　　整个山林，都是杨纪兴奋的大笑声，良久才止住。

　　呼吸十段前面六个都是铺垫、筑基的境界，只有达到七重以后才会显现出明显效果——“呼吸七段：虻蚊不坠”；“呼吸八段，喷吐成霜”；“呼吸九段，快捷如狐”；“呼吸十段，飞纵如猿”！

　　杨纪过去的八年虽然修为没有寸进，但是“呼吸之术”锻炼的根基却是扎实无比，此时借助着吕凌教的“虎豹雷音”和刻苦的训练，终于一举突破，达到呼吸七段的境界。

　　突破的兴奋是难以言喻的，此时此刻，杨纪只觉得过去的所有的苦练，还有手上的十个茧子都物有所值了。

　　冥冥中，吕凌离去之前的吩咐再次在脑海里回响：

　　“……等你达到呼吸七段之后，就可以学习这种桩法（神龙炼髓桩法），能够帮助你锻炼骨骼，提高实力。”

　　“一个虎豹雷音的功法就已经这么厉害了，那个《神龙炼髓桩法》只怕是更加的厉害！……”

　　杨纪心中怦怦狂跳，冥冥之中眼前仿佛看到了一条“康庄大道”，心中生出了许许多多的期待。

　　过去的八年，杨纪实在困顿太久，如今苦尽甘来，发现这么一条“出路”，心中的激动可想而知。

　　“岁寒，然后知松柏之后凋！”

　　恍惚中，杨纪想起了自己在经书上读过的一句话，心中无尽感慨：“这么多年的努力，我终于迎来了这一天。”

　　电光石火间，杨纪脑海中掠过许许多多的想法，但慢慢的，心中也冷静下来。

　　“路途还长，我虽然有了突破，但还远远不到对抗大夫人的时候，必须要小心谨慎。至于修练《神龙炼髓桩法》的事，也不必着急，先再练两天的虎豹雷音，等根基扎实了，再考虑炼桩法的事。”

　　杨纪点了点头，捡起那只猎杀的兔子，脚步轻快的离开了山林。

　　“呼！”

　　刚刚走出山林，突然劲风呼啸，杨纪还没反应过来，耳中就听到一阵此起彼伏的呼喝声，狰狞而兴奋：

　　“他妈的，终于等到了！”

　　“害得老子脚都痹了，干掉他！”

　　“大家一起上！”

　　“不要让他跑了！”

　　……

　　一道道身影，满脸狰狞，如饿虎扑食般从有点乱的草丛、石块、木桩后腾空飞扑出来，一个个杀气腾腾。


第十六章 激战

　　“有埋伏！”

　　杨纪大吃一惊。他刚刚突破，心里装着事，根本没有注意周围，没想到一下就被人埋伏了。

　　入山射猎这么久，这还是杨纪第一次遇到这种突发情况。目光匆匆一瞥，电光石火间，杨纪立即在人群中发现了几个熟面孔。

　　“是他们！”

　　杨纪心中抽搐了一下，认出了周狂等人：

　　“我上次在街上削了他的面子，他来是挟仇报复的。”

　　杨纪瞬间醒悟过来。只是有一点杨纪不太明白，他在山中狩猎，早出晚归，而且向来小心，周狂这些人是怎么知道的？

　　“来不及了，十多个高手，而且二段、三段、四段、五段、六段的人都有。这么多人联手，别说是呼吸七段的人，就算是九段、十段的人，也一样不是他们的对手！——无论如何绝对不能让他们合围！”

　　杨纪脑中念头电转，瞬间从这些人的行动中嗅到了浓烈的危险气息。

　　杨纪张弓搭箭，来不及多想，右手五指之间扣住了三根长箭，同时射出。

　　唰！唰！唰！

　　就在一道道震惊的目光中，冲得最厉害的三名混混闷哼一声应声倒了下去。

　　“咝！”

　　看到这一幕，众人呼吸一窒！

　　谁也没有想到杨纪的反应这么快，更没想到他的箭术这么厉害，三箭齐发还能射中对手，快的完全让人反应不过来。

　　“太快了！”

　　“他的箭术怎么可能这么厉害！”

　　“一箭三发，不能让他再出手了！”

　　“冲过去，别给他机会！”

　　“把木板拿出来！”

　　……

　　众人心中狂震，一个个嘶声吼狂。杨纪的箭术让他们也感觉到了巨大的危险。

　　“嗡！”

　　杨纪再次扣上了三根长箭，第二次拉开大弓，然而还没来得及射出，眼前突然一暗，突然出现了一块块巨大的档板。

　　八九名混混神色狰狞，每个人手中都拿了一块木板护住身体，对着杨纪快步疾跑。

　　“这是……铁木板！——他们居然连这种东西都准备了！”

　　杨纪瞳孔一缩，大吃一惊。

　　周狂召集了这么多人伏击他已经让他吃惊了，没想到，他们居然还准备了坚韧、牢固的铁木板。

　　杨纪学习了吕凌的箭术，自问箭术非凡，但是射不穿这些坚韧的“铁木板”，再厉害也是没有用。

　　这些人来之前显然做了充分的准备！

　　“杨纪，今天你插翅难逃！——”

　　周狂目露凶光，厉声咆哮。

　　下一刻，他手腕狠狠一甩，立即将身上准备的第二块铁木挡板狠狠的朝着杨纪甩了出去。

　　轰隆！

　　空气轰鸣，气浪翻飞，同一时间，至少三块木板轰鸣着朝着杨纪砸了过来。

　　“上！”

　　周狂高声咆哮，木板甩出看都不看结果，带领着众人大跨步飞速接近。

　　“嗡！”

　　电光石火间，杨纪把头一低，三块木板呼啸着从头顶飞过，只听啪啪连响，路边几棵碗口粗的大树直接被砸成两断。

　　“哼！真以为这样我射不到你们吗？”

　　杨纪听到那巨大的爆炸声，也被周狂等人激起了怒火。

　　脚下一蹬，杨纪猛抬起头，大弓挽起，手与弓合，眼与箭合一，心与神合一。

　　砰！

　　三支长箭射再次同时射出，锋利的长箭闪烁着寒芒快如闪电，唰唰唰，从三个不可思议的刁钻角度，穿过木板边缘的缝隙，瞬间射入了三名混混的身体。

　　“怎……怎么可能？！”

　　三名混混仰首向天，满眼的不可思议，直挺挺的倒了下去。

　　那三支箭太快了，太不可思议了！

　　他们看到杨纪拉弓的时候，身体已经做出了反应，手中的档板也调整了方向，但是没有想到，杨纪三箭齐发，角度还如此刁钻，完全阻挡不住！

　　“可怕了！太可怕了！”

　　“他的箭术怎么可能这么厉害！”

　　“这样都能射中，若是让他腾出手来，谁是对手？！”

　　“太危险了！太危险了！……”

　　……

　　一群混混心中狂吼着，纷纷变了脸色。

　　杨纪手中的长箭给他们的感觉已经不是危险那么简单了，那完全就是死神的招手！

　　六名同伴，一个呼吸，就这么统统倒在了地上。这不能不让众人心中发寒，感受到了巨大的震撼。

　　在来之前，他们绝对没有想过，杨纪的箭术居然厉害到这种地步！

　　在平川县十里八乡横行这么久，就算一些大宗族的杰出弟子也不敢这么跟他们正面硬碰硬。

　　这是他们第一次遇到这么厉害的对手！

　　“会点箭术？这他妈是会点箭术吗？——这他妈是百步穿杨！”

　　周狂脸都黑了，心中更是狂吼起来。

　　他从不低估对手，为了这次的复仇，他已经做了万全的准备，甚至连杨纪会箭术这一点都充份计算到了。

　　但是没有想到，就连这样都还远远低估了他。

　　来的时候他信心全满，但是现在，手里再抓几块“铁木板”，他也没有信心挡得住杨纪手中的箭！

　　十里八乡有多少人可以三箭齐发，又有多少人能在他们这个级别的好手手里拿着挡板的情况下，还能射中他们。

　　没有！

　　一个都没有！

　　人不是畜牲，不会站在那里不动让你射，更不会简单的左跑右跑让你射！

　　但就算是做了这么多的准备，居然挡不住杨纪手中的几根箭！

　　“杨勇，你个王八旦！！——”

　　一瞬间折损了这么多人手，周狂气得面容扭曲，连带把杨勇都一起恨上了。

　　“吼！杀了他！——”

　　一阵疯狂的咆哮划破山林，情况陡转急变，十多步的距离一晃而过，剩下的七八名混混脸孔扭曲，终于抓住机会高高跃起，从四面八方向着杨纪攻了过去。

　　“来不及！”

　　杨纪神色凝重，心中升起浓烈的危险感。这些混混好手的速度太快了，十多步的距离，他最多只能射出两箭就再没有机会了。

　　这么近的距离，根本无法发挥箭术的威力。而且周狂等人也绝对不会给他这个机会。

　　杨纪的箭术太厉害了！

　　没有人敢给他第三次开弓的机会！

　　唰！

　　杨纪索性将弓一挂，同时脚下一蹬，闪电般的闪过一只呼啸的铁拳，同时身体一旋，一腿踢在身后的混混身上，直接将他踹飞。

　　砰！

　　躲得了第一个，躲不了第二，四面八方被人围住，后背结结实实的挨了一拳，砰的一声火辣辣的生疼。

　　“人太多了，我一个人根本不是对手！”

　　电光石火间杨纪掠过一个念头，心中感觉到巨大的危险感。

　　“乱拳打倒老师傅”，杨纪自问再厉害也绝不可能同时挡住七八个人的攻击。然而来不及细想，心中警兆突起，那种死亡气息比任何一次都要厉害的多。

　　唰！

　　杨纪脖子全力向后仰去，同一时间，寒芒一闪，一道刀光夹杂在众混混中，悄无声息的接近，随后猛然一斩，以毫厘之差从杨纪脖子前擦过，锋利的刀刃贴着杨纪肌肤，留下一道浅浅的刀痕。

　　如果不是杨纪及时的往后一仰，这个时候已经是人首异处。

　　“谁他妈敢手下留情，老子杀他全家！——”

　　周狂手上拿着刀，眼睛血色，疯狂咆哮起来。

　　“混蛋！这些家伙根本是想杀掉我！”

　　一股怒气从心中升起，杨纪瞬间变了脸色。

　　周狂根本不是想教训他一顿那么简单，他是要他死！刚刚那一刀，如果不是他的反应灵敏到了极点，这个时候已经是一刀两断了。

　　“兔子急了也会咬人，更何况还是人”，刚刚一连六箭，杨纪都是手下留情。他虽然射杀过不少兔子、獾、貂、狐狸，但是毕竟没有杀过人。

　　所以那六箭都仅仅是让那六人重伤，失去行动力。

　　然而“你有情我未必有义”，杨纪深深明白，如果自己再妇人之仁，手下留情，那么今天死在这里的恐怕就是自己了。

　　“怎么办？怎么办？……”

　　电光石火间，杨纪脑海中全力的运转起来，他发现的太晚了，等到察觉的时候，已经落入包围圈，没法逃跑。

　　更重要的是，除了简单的拳头直来直往，杨纪根本不会什么招式拳法，在这种局面中，根本没有办法应对四面八方飞来的拳加脚踢。

　　“难道真的没有办法了吗？”

　　杨纪心中暗暗焦急。

　　他生平所见所学，除了那些呼吸境之上的“武者”，根本没有人能够在呼吸境应付得了眼前这种局面！

　　“武者？——”

　　这一刻，杨纪心中电转，脑海中的画面瞬间定格在了一个神采飞扬，英姿飒爽的黄衣少女身上。

　　在他认识的人里面，没有人比吕凌给他的印象更深刻了。她的武功高强，一指血线飞出，连大树都能炸得粉碎。甚至连杨纪的“箭术”和“虎豹雷音”都是她教的。

　　“如果是吕凌，她会如何应对眼前这种局面？”

　　杨纪脑中闪过这个念头，下意识的就响起了一个声音：

　　“射箭其实和武道一样，都是要‘心神合一’，只要掌握了这个诀窍，其实非常容易……”

　　“射箭和武道一样，那岂非武道也就和射箭一样？”

　　杨纪脑海中灵光一闪，瞬间就醒悟了。

　　如果吕凌可以从武道中领悟出道理，并且融入箭术中教给他。那为什么他就不可以从领悟的箭术中揣摩出武道的道理？

　　砰砰砰！

　　杨纪的身体、腹部这么一会儿接连中了四拳，身体里火辣辣的痛，特别是腹部翻江捣海一般，但脑海里的思绪却是半点都没有停下来。

　　“手与弓合一，眼与箭合一，心与神合一……人的身体筋脉就像一张张大弓，为什么我不可以把身体当弓箭一样使用？既然我可以计算到兔子、狐狸、甚至狼的运动轨迹，那为什么我不可能同样通过他们身体的细微动作，判断出他们的攻击的轨迹？”

　　杨纪的眼神瞬间变得犀利。

　　轰！

　　杨纪头颅一低，第五拳瞬间砸空。杨纪身体一撞，巨大的力量把身后一名混混撞得飞了起来。

　　“杀了他！”

　　密集如雨的拳头疯狂的砸了过来。

　　杨纪身体一弓、一缩，在近乎不可能的情况下闪过了一腿一拳。右掌一斩，呼吸七段的力量重重的砸了下去，只听咔嚓一声，这名呼吸三段的混混身上不知道断了多少骨头，哀嚎着倒了出去。

　　“他的反应太快了！”

　　这名混混心中哀嚎，那一拳他明明快要打倒了，正常情况下，根本没有失手的可能，但居然被杨纪以毫厘之差躲过了。

　　踏步进身，一斜一侧，在近距离的情况，再次闪过数只长拳，右肘一撞，一名呼吸四段的混混高手痛得身体像虾一样弓起，砰的一声飞出一丈多远，满脸痛苦的跪倒了下去。

　　“这样的力量，这样快的反应……怎么可能变化这大！”

　　他的心中剧烈颤抖。

　　只有尝过杨纪拳头的人，才能知道那只铁拳的厉害。那根本不像是血肉之躯，而像是钢铁铸成的。

　　咔嚓！咔嚓！

　　一阵令人心悸的骨骼断裂声，又是两名混混高手倒了下去。杨纪的两条手臂就像两条大斧，上面一条条筋脉凸起，仿佛一条条大弦，给人一种无穷力量的感觉。

　　杨纪的脸上没有任何表情，他的眼中平静的吓人。没有人可以形容他这一刻的速度，就像一条滑溜的泥鳅一样，这么近的距离居然没有人可以打中。

　　冥冥中，杨纪又仿佛进入了那种狩猎的感觉，所有人的反应，眼睛瞄准的位置、手臂的晃动、肋部筋肉的颤抖、跨部的摆动……统统都落入了他的计算之中，就好像当初计算和掌握那些猎物的逃跑轨迹一样。


第十七章 震慑

　　轰！

　　乱拳之中，一块铁木板重重的从杨纪胸前砸过，再次的落空。

　　“怎么可能！”

　　偷袭的那名混混眼睛大睁，一脸见鬼的神色。

　　这么面对面的近距离，没有人可以同时躲过他们四五个人暴风雨般的攻击，特别是，他还是在乱拳之中偷袭。

　　没有人可以在躲闪四五个人攻击的时候，还能留意到别人悄悄的偷袭。没有人，就算是那些大宗族的出名弟子，在杨纪这个境界也同样做不到！

　　“见鬼！”

　　一名混混气急败坏的大叫起来。

　　“赵良、温猛，你们两个在干什么？”

　　周狂也愤怒的咆哮起来。

　　赵良、温猛都是呼吸六段的高手，也是他请来的这批人里面，实力最高的。特别是，他们还学习过一点武技。

　　他们几个实力不够打不到杨纪还可以理解，但是这两个混蛋在干什么？只要他们缠上一缠，大家再一拥而上，杨纪岂能到现在还能站着？

　　赵良、温猛两个人心里同样是憋了一股气。

　　杨纪的反应实在是太快，他的身体或旋，或转，或摆，不停的移动位置。同一时间根本就不会让超过三个人同时打到他。

　　周狂这些人实力不强，但是冲得却是最强。导致他们总共才出手两次，还被杨纪躲过了。

　　“野马分鬃！”

　　“怒马扬蹄！”

　　两人暴吼一声，越过周狂，联手向杨纪夹攻过来。

　　这一回，杨纪没有再闪避。眼色一沉，一斜一跨，顺手撞飞了一名挡在路上的呼吸三段的混混，然后向着赵良、温猛两人冲了过去。

　　周狂带来的人里面，就是这两个实力最强。

　　刚刚的刹那，杨纪已经徒手打倒了四名混混，只要再打倒实力最强的赵良、温猛两个人，这场战斗就彻底结束了。

　　砰！砰！

　　杨纪闪身上去，双拳击出，毫无花巧。

　　这八九天的时间，他整天的拉弓练箭，十只手指起了厚厚的茧子，连大弓都拉坏了十多张，如今正是检验成果的时候。

　　轰！

　　电光石火间，杨纪接二连三的和赵良、温猛各对了一拳。拳头相交的差那，赵良、温猛只觉得自己的拳头撞上一座铁山，巨大的力量反震过来，第一个直面杨纪力量的赵良直接被震倒一丈多，一条手臂软搭搭的垂下。

　　温猛的情况要好上很多，杨纪和他交手的时候，力量已经受了很大，将依然将他震得后退。

　　温猛怒吼一声，还想进攻。却见杨纪瞬间撇身一肘，腹部顿时中了重重一拳，啊的惨叫一声，飞了出去。

　　唰！

　　寒光一闪，周狂见缝插针，跟在温猛、赵良身后向着杨纪头顶一刀劈下，然而耳中只听嘎吱一响，周狂脸色一白，冷汗涔涔，高高举起的大刀居然劈不下去。

　　“还想再试吗？”

　　杨纪冷冷道。

　　他的手中大弓拉直，右手五指之间扣着战斗中仅剩的一根长箭。剧烈的战斗中，杨纪的长箭早就丢得差不多了，甚至连装箭的箭筒都碎了一半，只剩下这最后一根奇迹般留下的长箭。

　　但就是这一根长箭，让周狂瞬间定住，一动都不敢动。

　　周围鸦雀无声，周围十几个混混或站、或坐，或躺，统统脸色苍白。见识过杨纪可怕的箭术，没有人怀疑他这一箭的威力。

　　“你不敢动手！”

　　周狂厉吼着道，鼻尖上有汗水滴落。

　　“你可以试一试。”

　　杨纪冷冷道。

　　“你不敢动手！！”

　　周狂盯着杨纪，再次狂吼。他就是不相信，杨纪这种大宗族出身的人，真的敢对他动手。

　　杀人，从来都是他们这种三教九流，在黑暗里摸爬滚打的人做的事。

　　他就是不相信，杨纪有那种胆子。

　　“你可以试一试。”

　　杨纪冷冷道，长箭指着周狂的额头，嘴里只有这一句话。

　　三次回答，一模一样，但每一次透露出的意思都完全不同。

　　现场死一般的寂静，气氛甚至比之前战斗的时候还要可怕。哪怕赵良、温猛这种人脸色都白了白。

　　没有人敢说话，更没人敢动手。

　　时间这在一刻仿佛停滞了下来，杨纪的长箭没有射出去，周狂的大刀也没有劈下来！

　　气氛安静的可怕！

　　刀和箭，没有人知道谁先落下！

　　周狂望着杨纪，咬牙切齿。他始终有些不甘，这么多人联手对付杨纪，居然还失败了。

　　第一次已经失败了，如果接连失败二次，他还如何在平川县立足，又如何号令手下的弟兄，以后还有谁会听他的？又有谁会卖他面子？

　　……

　　砰！

　　周狂的大刀还是砍下去了，但就在他砍下之前，一个小手指粗细的血洞突然出现在他的额头，杨纪的长箭从前额射进后额射出。

　　“他居然……真的敢动手！”

　　周狂头颅仰起，长发飞扬，带着满脸的不可思议，重重的向后栽倒下去。

　　他只是一个十五岁的少年，只是杨氏宗族内一个地位卑微的弟子，只是一个从没杀过人的普通人，他怎么……就敢！

　　周狂死都不敢相信，杨纪真的射出了这一箭，而且没有一点犹豫。

　　“原来……这就是杀人的感觉。”

　　看着周狂倒下去，杨纪心中默默道。

　　他虽然杀过兔子、狐狸、狼，但却是第一次杀人，心里的感觉无法言喻。不过，杨纪并不后悔。

　　“杀人者人杀之”，刚刚只要他有一点点的犹豫，现在倒下的已经是他了。

　　刀和箭，终究还是箭快啊！

　　……

　　“老大！——”

　　一阵悲凉的怒吼声传来。

　　当周狂倒下的时候，三四个混混血红着眼睛，立即冲了过去。

　　“嗡！”

　　杨纪神色一冷，霍然转然，同时脚下一勾，将地上四五个散落的长箭踢到手中。

　　“嘎吱！”

　　一阵弓弦拉开的声音。

　　周围再次寂静下来。

　　杨纪神色冷酷，手上扣上三根长箭，拉至圆满。四五步距离的地方，三名混混保持着冲出的动作，一个个脸色苍白，额头上的豆大的冷汗唰唰的流下。

　　方圆百步之内，死一般的寂静，只有山风呼呼的声音。

　　杨纪的反应太快了，快到根本没有给他们丝毫的可乘之机。

　　“你们也想死？”

　　杨纪冷冷道。

　　三人冷汗流得更急了，想要说什么，但嘴唇颤抖，恐惧的说不出话来。其他人也好不到哪里去。

　　这次行动之前，他们对于杨纪的认识仅限于“一个不识时务的家伙”，但是当周狂倒下的时候，所有人都感觉到了一股浓烈的死亡气息。

　　只要杨纪愿意，他可以把在场的人全部杀光。

　　“这么说，你们真的是这么想的了？”

　　杨纪淡淡道。

　　“不……不是……”

　　三个人颤抖着声音，都要哭了。

　　他们虽然冲动，但并不愚蠢。这次的行动是周狂和杨纪之间的恩怨，撑死了他们也只是帮凶而已。

　　根本没有必要为了别人的恩怨把自己埋进去。

　　杨纪没有说话，目中露出思考的神色。

　　良久，只听杨纪道，“我只问你们一个问题，你们是怎么找到我的？”

　　他虽然问的是面前的三个人，但所有人都感觉杨纪说的是自己。

　　“杨勇！是杨勇说的。他告诉周老大……周狂你在这里，还给了我们十两银子。”

　　路旁的大树下，一名呼吸三段的混混颤抖着声音道，他的喉咙发干，脸色苍白的像死鱼一样。

　　“杨勇？居然是他！……”

　　杨纪目中一寒。

　　和杨勇之间的争执已经过去很长一段时间了，以至于杨纪差点把他忘记了。没想到，他居然在谋划这个。

　　虽然意外，但仔细想来，以他的性格做出这种事情又一点不让人奇怪。

　　“看来，上次的教训还是太轻了。”

　　杨纪心中冷冷道。

　　他心中一动，突然回过头来，在周狂的尸体上搜索了一下，果然搜出了一个钱袋，里面八九块碎银，还有不少铜子，数了一下不多不少正好十两。

　　“十两银子，他还真是出血了。”

　　杨纪心中冷笑。

　　大宗族做事，什么都讲究规矩，杨勇虽然在宗里地位比他高，待遇也好。但一个月的奉银也绝不会超过二两。

　　再加上他每个月花销大，几乎没多少剩下。

　　十两银子，怕是他不知道积蓄了多少时间。为了对付他，也是下了大血本。要知道杨纪和老管家寒冬两个月的花销，加起来也不过是二两多银子啊！

　　杨纪生活一直拮据，如今得到杨勇收买周狂的十两银子，不蚩于得到了一笔意外的巨款。

　　“杨勇要是知道我得到了他的银子，应该会气死吧。”

　　杨纪心中冷笑道：“有了这些银子，至少未来很长一段时间我不用担心吃穿用度的事了。哪怕族里再克扣我的奉银，也无所谓了。”

　　杨纪心中啄磨了一下，加上之前他交给老管家的钱，他现在的银子足够他们支持一年的时间了。

　　这样他也就可以在这一年的时间里专心学武了。

　　“不过，练功资源的事情还是要另外想办法。”

　　杨纪心念一转，又望向了一干混混。

　　“我要你们把今天的事情，包括周狂的死，一字不落，统统告诉杨勇！”

　　杨纪突然道。

　　啊？！

　　一群混混听到杨纪的话一个个都傻眼了，脑子里有点反应不过来。大汉皇朝明面上的律法，私下杀人一律严办。所以他们杀了人之后，都是极力的隐藏消息和证据，有谁还会像杨纪一样主动曝露？

　　“我让你们做，你们就去做！”

　　杨纪冷冷道，根本没有解释，“另外，从今以后，十里八乡只要让我再看到你们，或者再从其他任何地方听到关于今天的一丁点消息，——周狂是怎么死的，你们应该知道吧……”

　　众人心中大寒，此时也隐隐明白了杨纪的想法，立即唯唯诺诺，全部答应，唯恐杨纪一个不悦，把他们统统杀掉。

　　“现在，可以带上你们的人滚了。”

　　杨纪冷冷道，收起了弓箭。

　　他终究不是嗜杀之人，周狂首恶已诛，剩下的人也就无关紧要了，没有必要再多杀人。

　　众人听到杨纪的话，一个个如蒙大敕，哪里还敢多说，抬起周狂的尸身，一个互相搀扶，连滚带爬的离去，唯恐走慢了杨纪反悔。

　　……

　　解决了这些混混的事情，杨纪独自一个人走在山路上，心中却难以平静。

　　这一次的战斗他虽然临阵突破领悟了武道的道理，但以一敌众，也几乎耗尽了他的力气。

　　若不是身上正好带了弓箭，以周狂的准备，加上十三个混混好手，今天倒在这里的或许就是他了。

　　这件事情给了杨纪很大的触动。

　　一个人不会永远幸运，这一次他只是胜在提前学会了箭术，才逃过一劫。然而弓箭也不是万能，碰上周狂这种人准备周全，他也只有两次射箭机会。

　　周狂还只不过是平川县的一个小混混，若是碰上其他厉害的人物，结果可想而知。

　　“弓箭这种外物的作用不可忽视，但关键的还是自己的实力。我要想避免今天这种情况再次重演，就必须要尽快的提升自己的实力！”

　　杨纪心中暗道。冥冥中，他又想起了赵良和温猛两个人。

　　“那两个人，好像用的是武技……”

　　杨纪若有所思。

　　这两个人和其他人不同，他们出招之前曾经大喝了一声，而且摆出的姿势也是有板有眼。

　　杨纪和他们交手的时候，可以明显感觉到他们的力量比正常呼吸六段的人强大的多。

　　若不是他们两个的招式明显半生不熟，只学了一半，要不然今天的结果还未可知。

　　“或许……我也应该去学点武技。”

　　杨纪心中若有所思。

　　在达到武道境之前，学习武技是解决这种困境的最好的方法。

　　……

　　山脚下，在看不到杨纪了，十几个混混停了下来。

　　“该死！周狂死了，这下怎么办？‘大头哥’要是知道，肯定不会放过我们！”

　　一名混混哭丧着脸，几乎都要哭了。

　　“你胡说什么。周狂是杨纪杀了，跟我们有什么关系？要找，他也应该去找杨纪！”

　　另一名混混喝道，但神情忐忑，远不像他说的那么自信。

　　“赵良，温猛，你们两个和大头哥关系最近。你们倒是说句话啊。”

　　一群人神色战战，都望向实力最高的赵良、温猛二人。

　　杨纪若是在这里，必然会极为惊讶，因为这群人之前在他面前的时候，根本提都没提过什么“大头哥”。

　　赵良、温猛二人没有说话，神色十分难看。

　　在平川县，“大头哥”代表着一个不可撼动的地位。

　　“大头”是那个人出道时的匪号，但后来得到贵人相助，到现在早已超脱出三教九流这个层次。

　　传说中，他早就突破到了武道境，而且境界极高，十分可怖。

　　在十里八乡，所有混混都要听从他的命令。

　　周狂本来死不死，都跟他们没什么关系。但很不巧，周狂却是大头哥的亲戚，而赵良、温猛也是因为他的关系，才会来帮周狂，没想到出了这种事！

　　“大头哥最近行踪诡秘，我们也联系不到他。而且，周狂死了，现在说什么都没有用。”赵良道。

　　一句话把所有人都打入了谷底，一群面若死灰。

　　“难道我们真的要听那个杨纪的，离开平川县？”

　　一名混混喃喃道。

　　四周一片寂静。

　　良久只听温猛一声叹息：“没有办法，不管是杨氏宗族，还是大头哥那边都不是我们能够得罪的。而且那个杨纪，连周狂都敢杀，眉头皱都没皱。我怀疑如果我们不尽快按他说的做，恐怕真的会被他毫不犹豫的杀死。”

　　一群人打了个寒战，下意识的想到了杨纪的箭。那种箭术，根本没有人躲得过。

　　“找个人去通知杨勇，然后赶紧离开这里吧。——平川县恐怕以后都不能待了！”

　　温猛叹息一声，然后一群人搀扶着，迅速的离开了这里。


第十八章 偷学武功

　　城门口附近的一座临街酒楼里，杨勇站在二楼，倚着栏杆焦急的眺望着。

　　“怎么样了，怎么样了？”

　　杨勇满头大汗，一次又一次的催促道。

　　他已经在这里等了一天了，周狂那些混蛋早上就出发了，到现在都还没有回音。

　　“难道失败了？”

　　杨勇禁不住的想道，但很快就被他否决了。

　　周狂那家伙可不是一般的狠角色，带了这么多人，就算呼吸八段的人都早早摆平了，更别说是一个杨纪。

　　打死杨勇他也不相信，杨纪会有呼吸八段的实力，那简直是天方夜谭。

　　“难道出了什么变故？”

　　杨勇心里又忍不住疑神疑鬼，会不会是周狂跟丢了，又或者他们太大意了，被杨纪提前发现溜了，再不然，这些王八旦收了自己的钱不想干事了？

　　“周狂这个王八旦要是敢收了老子的钱不办事，老子让他死的难看。”

　　杨勇忍不住狠狠道。

　　他现在越来越怀疑周狂是不是觉得这件事风险太大，拿了钱跑了。要真是这样……他虽然奈何不了周狂，但借助杨氏宗族的实力，还不是碾死一只蚂蚁一样。

　　“来了，来了。黄虎回来了！”

　　突然一阵惊喜的声音在耳边响起。

　　杨勇极力远眺，果然看到黄虎低着头快步朝这里走来。

　　“怎么样了，怎么样了？杨纪死了没有。”

　　黄虎刚一上楼，杨勇立即忍不住道，眼中满是期盼。

　　为了出这口气，他可是顶着伤势到这里，包了整个二楼。如今终于到了收获的时候了，杨勇甚至忍不住身体兴奋得颤抖起来。

　　黄虎脸阴沉沉的，看着一脸兴奋的杨勇，突然不知道如何是好。

　　“怎么了？”

　　杨勇看到黄虎的表情，隐隐察觉到了什么，脸色瞬间阴沉下来。

　　“杨纪……杨纪从山上回来了。”

　　黄虎认真道。

　　“什么？他没有死？！”

　　杨勇瞳孔瞬间睁大，整个人如遭雷击，满脸的不可思议。

　　杨纪回来了……他居然回来了，这是所有结局中最坏的情况。杨纪为什么可以回来？他是不是有了警觉，如果他以后都不出城门了，那还怎么对付他？

　　杨勇的脑海中瞬间掠过许许多多的念头。

　　“周狂这个王八旦，拿了老子的钱居然敢不办事！”

　　杨勇瞬间反应过来，厉声咒骂。

　　十几个人没有道理对付不了一个人，唯一的解释就是周狂胆怯了，害怕了，拿了他的钱跑路了。

　　黄虎沉默不语，看着暴跳如雷的杨勇，心中突然有些不忍。他倒希望杨勇说的是真的，真是周狂拿钱不办事，跑路了，不过……

　　“周狂，周狂他死了！……被杨纪杀了……”

　　黄虎咽了咽口水，艰难的低声道。

　　轰隆！

　　晴天霹雳！

　　杨勇仿佛被一道雷霆击中，张大着嘴巴，身躯僵直，一脸的不可思议。

　　死了？

　　怎么可能！

　　这一刹那，所有的愤怒都烟消云散，杨勇被这个消息震惊的难以呼吸。耳中继续传来黄虎的声音，飘飘渺渺：

　　“不止是周狂，他的那些手下也受伤不轻。他们精心准备，在杨纪下山的地方伏击他，但全部被他一个人打败了。现在，他们正准备离开平川县。”

　　“另外，他们让你小心，说杨纪至少是呼吸七段的修为……”

　　黄虎声音低沉道。

　　“！！！”

　　黄虎后面说什么，杨勇都没有听到了。他的脸色发白，额头一圈圈细密的冷汗渗了出来。

　　“怎么可能……怎么可能？十几个好手联起来打不过一个人？杨纪怎么可能有这么厉害？怎么能有这么厉害？”

　　这一刹那，杨勇双眼大睁，仿佛陷身于最深沉的噩梦。

　　他一直以为周狂拿他的钱不办事，但没想到居然是十几个人联手围攻都失败了。

　　“周狂死了！他什么时候居然如此狠辣的手段？如果他们都对付不了杨纪，那我还凭什么和他对抗！他如果知道是我指使的周狂怎么办？他连周狂都敢杀，那会不会敢杀我？——不会的，不会的……他不可能知道是我指使的。但是万一呢……”

　　杨勇冷汗涔涔，突然感觉到了一种巨大的恐惧。就像是知道他心中的恐怖一样，城门口的位置一道人影闪了一下。

　　轰隆隆！

　　杨勇浑身剧震，满眼恐惧，跄踉踉不知道撞翻了多少桌椅，摔落在地上。

　　“少爷，少爷……你怎么了？”

　　黄虎等人大惊失色。

　　杨勇却是一句话没说，疯了一般的扑到了护栏的位置。然而杨纪已经不见了踪影。

　　这天晚上，杨勇就病了。

　　第二天一大早，杨勇带了大量护卫，漏夜离开了杨氏宗族，说是去探望自己母族那边一个远房亲戚。

　　没有人知道发生了什么，杨勇什么都没有说，甚至连大夫人都不知道。

　　杨纪知道这个消息后，只是付之一笑，浑不在意。

　　杨勇只是一个小人物而已，根本不值得他浪费精力。

　　……

　　时间一天天的过去，杨纪每天都会上山练功，然后在下山之前，给那条冠王蛇送些猎物。

　　不知不觉就是年头，除夕过后，天寒地冻，一场大雪铺天盖地，整个平川县都是银妆素裹，一片雪国景像。

　　嘎吱！

　　柴房的窗子一下推开，杨纪从里面探出头来。

　　“也不知道那条小蛇怎么样了。”

　　杨纪呵出一口寒霜，突然出神的想法。

　　蛇是冷血动物，在冬天气血不流动，所以都会钻入地下冬眠。

　　之前还好，但是现在，一场大雪天地间气温狂降，对于裸露在地表的蛇类来说都是极其很危险。

　　想起那条被大石压着的冠王蛇，杨纪心中突然有些担心。

　　“梁伯，我先出去一下。”

　　想到就做，杨纪交待了一下梁伯，然后拿一件棉袄就匆匆离开了家门。

　　山上银白一片，树枝、叶片、地面，到处都是厚厚的积雪。一路往前，积雪都超过了膝盖。

　　在大岩石前，杨纪终于见到了冠王蛇。

　　“这……”

　　看到白雪皑皑的大岩石下那一条活跃的细影，杨纪咋舌不已。

　　这一场降雪降温似乎对于冠王蛇没有任何影响，它依然精神抖擞，而且看起来状态比昨天甚至还要好上一点。

　　“不可思议。”

　　杨纪啧啧赞叹，一脸的惊奇。

　　冬眠是蛇类的共性，但这条蛇看起来和其他蛇都不太一样。

　　大岩石下，冠王蛇一脸熟悉的看着杨纪，再没有以前那种强烈的敌意。不知道是不是杨纪每天带给它猎物起了作用，它的伤势看起来一天天的好转，只是身上吕凌留下的箭依然挂在那里。

　　“小蛇啊小蛇，虽然看起来是我想多了，不过这多少也是我的一点心意，希望能对你有点帮助。”

　　杨纪走到距离蛇五步远的地方，然后把自己带来的一件棉袍隔空扔了过去，轻轻的覆盖在了冠王幼蛇的身上。

　　五步，这是冠王蛇允许杨纪接近的极限，再往前，冠王蛇抵触异类的本能还是占据了上风。杨纪也不敢冒这个险。

　　做完这些，杨纪又在附近打了一只鲜血热乎乎的兔子，扔到了冠王蛇的脚下，这才满意的拍拍手，下山离去。

　　整个过程中，冠王蛇一直怔怔的看着杨纪忙碌，谁也不知道它在想什么。良久，直到杨纪的背影消失在了林边，它才慢慢的伏下身子，没有理会那只嘴边的兔子，而是伏在杨纪替它做的“棉袄新窝”里一动不动。

　　恍惚中，冠王蛇眼中似乎有什么坚硬的东西融化了，目光不再那么的犀利，而是多了些其他的什么东西，变得越发的柔和。

　　……

　　从山上回来，杨纪并没有立即返回柴房，而是悄悄的绕了一个大圈，到了杨氏宗族内部的宅邸之中。

　　这里平常的时候，杨纪是很难进来的。但是现在，天寒地冻，白雪纷纷，路上连仆人都很少看到，更别说是护卫了。

　　“到了。”

　　杨纪躲到了一座屋宇的墙角，小心翼翼的探着头，凝神的看着远处。

　　那里一块大约五百步方圆的白玉石板广场上人头攒动，分成数个区域，一群群杨氏宗族的子弟正在嘿嚯的练着功。

　　这些人一个个气脉修长，呼吸比杨纪都要强大，都是八段、九段以上的高手。

　　天空大雪纷纷，天寒地冻，但这些人浑然无觉，一个个身上白气蒸腾，好像刚从热汤里捞出来一样。

　　甚至还有不少人精赤着上身，在寒风里练拳。

　　“你们都听好了，力量和招式一样都不可缺。站桩和练拳是为了增长力量，是练内功，而招式就是武技，两样都练好了那才是武道。否则的话，就是空有其表，力量再强大，也发挥不出真正的实力……”

　　广场上边缘，一名气息强大的白衣弟子来回走动，手中的鞭子啪啪作响。他的声音洪亮，中气十足，皮肤下隐隐有一团红光流动，赫然是武道境的“武者”。

　　广场上，哪个要是胆敢有点懈怠，这名“武者”立即就是一鞭子抽了下来。

　　杨纪认了出来那人叫“杨猛”，是杨氏五虎之一，年纪轻轻就打破了桎梏，突破到了武道境。

　　是杨氏宗族年轻一辈最负盛名，天资最好的几个杰出子弟之一。

　　“好厉害！”

　　杨纪双目炯炯，看得专注。

　　没有人知道，他在这里偷学武技。

　　“练武场”轻易不能靠近，但是这一场大雪却提供给了他机会。

　　几天前，和周狂等人的战斗中，见识了赵良和温猛的招式，杨纪就产生了学习武技的念头。只不过，以他在宗族内的身份地位，轻易都不能靠近那里，直到这一场大雪。

　　前面几天，杨纪一直在熟悉这里的环境，以及练功场的情况。不过现在，终于可以决定自己学习的武技了。

　　杨氏宗族是平县川的大族，宗族里有许多的武技，每个人根据天赋和喜好，学习的武技都不相同。

　　“奔马武技、金鸡武技、灵猫武技、暴熊武技、乌龙武技……太多了。低的武技学了没用，高的武技以我的呼吸段数又学不了……”

　　杨纪心中念头电转，目光在练功场上一一扫过，很快定格在了练武场右下角的一块区域：

　　“……白蛇武技！就学这个！”

　　“白蛇武技”是二品武技，最讲究身形的玲珑、活泼，蕴含着身形、身法在里面，是应付周狂这种人海战术的最好办法。

　　不过，杨纪选择这门武技并不仅仅是因为这个，而是——

　　“冠王蛇！”

　　杨纪下意识的想起了被压在大石底下的冠王蛇。

　　杨氏宗族的武技都是“象形武技”，是武者研究自然界的动物生活、习性、运动创造并且流传下来的。

　　杨纪缺乏那些武技的学习心法，只能追本溯源，通过学习那些身边能接触到的动物，研究它们的发劲技巧来进行弥补。

　　而“冠王蛇”就是杨纪能够想到的身边接触的最多的动物。

　　“白蛇武技分为白蛇伏草、白蛇吐信、白蛇上树……”

　　远处，一名杨氏子弟正在讲解“白蛇武技”的要紧，杨纪立即收敛了呼吸，全神贯注，把所有看到的东西记入脑海。

　　……


第十九章 冠王蛇认主

　　大雪绵绵，几天不断，地面的雪也是越铺越厚。

　　深山之中，千山寂静，万鸟径绝。

　　“头往上顶，腰劲往下垂，身体自然松开，这就是‘顶劲塌腰松丹田’。站桩就是缩紧全身的力量，而腹内空空，想像自己如同大树一样扎进大地深处，浑身放松，自然而然……”

　　杨纪站在一颗巨大的松树底下，双脚叉开，心中默念《神龙炼髓桩法》的要领，全神贯注，一动不动。

　　吕凌教他的“神龙炼髓桩法”和一般的练法都不一样，极其讲究意境。虽然功名带着“神龙”两个字，但首先却要求站出“大树的意境”。

　　杨纪此刻就正对着这棵古老的大松树，想像自己也和它一样，变成另一棵大树，浑身的劲塌住，沿着骨骼扎进大地的深处。

　　这一刻的意境就是岿然不动，百折不挠，凭借怎样的狂风都屹立不倒。

　　这股意境很难练成，不是想像自己变成了一棵大，而是真的“变”成一棵大树，而是思想、意识、都真正的认为自己就是一棵大树。

　　这两者有本质的区别。

　　杨纪花了三四天的时间，才啄磨出了这股意境。

　　“咝！”

　　杨纪深吸了一口气，在感觉自身和大地仿佛连为一体之后，才开始进行第二步，观想“神龙”。

　　这一步反而比第一步更加容易一些。关键不在于“神龙”，而在于被神龙盘住、压迫的那股劲道，和身体反应。

　　“吼！——”

　　片刻之后，杨纪身体一沉，冥冥之中，仿佛一条神龙咆哮着，如威如狱，从虚空浩瀚的云层中盘旋落下，然后缓缓落在他的身上。

　　“砰！”

　　当杨纪领悟出这股神龙盘住的意境，脚下砰的下塌三寸，仿佛头顶真的压了一块沉重的东西。

　　与此同时，异变突起，虚空之中，一股股清清凉凉的树木精气，透过杨纪全身八万四千个舒张的毛孔弥漫进来。

　　这个时候就体现出吕凌让杨纪达到呼吸七段再修练“神龙炼髓桩法”的深意了。

　　呼吸七段，毛孔喷张，虻蚊不坠。也只有打通了全身毛孔，才能体现“神龙炼髓桩法”的威力。

　　此时此刻，丝丝缕缕的树木精气透过八万四千个毛孔涌进，比之“虎豹雷音”的效果何止大上十倍。

　　杨纪一动不动，心中犹如枯树古井，默默的吸纳着虚空中的树木精气。

　　也不知道过了多久，杨纪渐渐感觉到虚空弥漫进来的树木精气越来越少，身体也感觉到了疲乏。

　　“够了，今天站桩差不多了。”

　　杨纪睁开眼来，明白这是一天能够吸纳的树木精气达到了上限。

　　他也不在意，随意舒展了一下身体，只觉全身血丝丝丝饱满，比之站桩前，力量似乎增加了一点。

　　在树木下休息了一下，杨纪从怀中掏出一本书来，里面一张张、一页页，画满了人影，旁边还配上了一些文字，都是杨纪在练武场偷看之后，回去悄悄记录下来的“白蛇武技”。

　　杨纪八年攻读经书，记忆超群。

　　练武场上只要是他看到的“白蛇武技”，都被他记录了下来。杨纪也不贪多，知道“贪多嚼不烂”的道理，所以一直以来记录的都是白蛇武技的锻炼技巧，大到出招姿势，小到肌肉发劲，巨细无遗，全部记录清楚。

　　练功和学武技，他安排的有条有紊，不急不躁。

　　由于缺乏“白蛇武技”心法要领，所以记录得很仔细，几天下来，杨纪的书册里夹着的画图已经很多了。

　　杨纪也不急着练功，每天就看着自己记录的画面，然后啄磨其中的发劲技巧。

　　“白蛇武技用的腰劲，通过腰部肌肉的屈伸摆动，达到发劲的效果……”

　　杨纪低头看着纸上一幅幅自己描下来的画，若有所悟。

　　啄磨了几天的白蛇武技，心里不断的计算，杨纪也隐隐有所得。

　　“白蛇武技”锻炼的时候肌肉最讲究玲珑活泼，不能硬，要柔而有弹性。这一点和蛇性是相通的。

　　其中最具代表性的是第一招“白蛇伏草”，效仿的是白蛇拨草前行的意境，对于身体、实力是最低的，但却是最难练的。

　　寻常的人一个纵跃也不过四五步，但是练成了“白蛇伏草”的人身体一屈一伸，好像利箭射出去，能射出足足二丈多远，不管是逃脱追杀，还是躲避攻击，都极为实用。

　　也不知道过了多久，杨纪合上书本，站起身来。

　　“腰部用力，肌肉抖动，一屈一伸，然后弹抖出去……”

　　杨纪一脸认真的摆出姿势，同时按照自己领悟的道理，身体一抖，砰的一声，杨纪斜斜飞起，纵出半步左右，随后笔挺挺的坠了下来。

　　“力量用的不对，肌肉太僵，不够活泼，根本没有弹抖出来。而且这个距离，连普通跳跃的距离都没有。”

　　杨纪苦笑一声，坐下身来，同时把自己刚刚在练习所犯的错误在本子上一一记录下来。

　　片刻后，杨纪若有所思，随即再次起身练习，修炼之后总结错误。

　　就这样，杨纪不停的揣摩领悟，然后在练习中纠正错误，一步又一步，脚踏实地，按照认知的道理慢慢的学习着武技。

　　“我的基础太差了，但愿勤能补拙，把我的根基一点点的补上来。”

　　杨纪暗暗道。

　　这是他第一次学习武技，相比族里的子弟，杨纪起点太低了，平常接触到的武道知识也太少。

　　对于杨纪来说，这并不仅仅是学习一门的东西，同时是在弥补自己在武道方面的缺憾。

　　相比于宗族中其他弟子一板一眼的跟着族里学习，杨纪一个人独自摸索，虽然极为艰苦，也走了不少弯路，但在这个过程对武技的体悟和感受，却是普通宗族弟子远远比不上的。

　　“白蛇伏草！……”

　　砰的一声，杨纪弹出一步。

　　“白蛇伏草！……”

　　砰！

　　杨纪弹出了一步半。

　　“白蛇伏草！……”

　　杨纪弹出了两步……

　　……

　　时间一天天的过去，杨纪的“白蛇伏草”每次都会有变化，弹出的距离也越来越远，越来越长。

　　在不断摸索中，杨纪对于武技的理解和领悟与日俱增。

　　到后来，除了给冠王蛇捕猎食物，杨纪的全部心神都沉浸到了练功之中。

　　杨纪搬到深山之中练功，原本是为了躲避大夫人的耳目，但是后来，因为嫌麻烦，杨纪索性把练功的地点放到了冠王蛇的旁边。

　　在这种日久的相处中，杨纪和冠王蛇越来越熟悉，也渐渐不像开始那样怕他了。

　　不过，杨纪始终没有捅破一人一蛇之间最后一层纸，不管他和冠王蛇之间再怎么亲近，他都不会走到冠王蛇的旁边。

　　他帮助冠王蛇仅仅是因为同病相怜，是出于一种怜悯，但绝不可能冒生命危险去接近一条危险的冠王蛇。

　　八年的经历，除了老管家之外，杨纪连自己血缘最近的族人都无法相信，又怎么去去相信一条极其凶猛和危险的蛇？

　　“白蛇伏草……白蛇伏草……白蛇伏草……”

　　杨纪在大岩石旁不停的锻炼，他现在轻轻一弹，就能弹出一丈左右，但距离二丈还有不少的差距。

　　一方面是和他的实力有关，而另一方面，也是白蛇伏草的核心精髓，杨纪还没有掌握。

　　而有这段时间里，“冠王蛇”得到充足的食物和休养，身体也恢复的越来越快，看起来也越来越精神。

　　三天之后，杨纪正在大岩石旁练功。

　　轰！

　　突然之间，一声惊天巨响，杨纪心中一惊，还没反应过来，就看到那块七八个大汉都不一定推得动的二千多斤的大岩石大幅的抖动了一下。

　　“这……这是发生了什么？”

　　杨纪眼皮一跳，低呼一声，还没来得及查看怎么回事，就看到一条黑影从岩石下扑出，呼呼作响，扑向自己。

　　“冠王蛇……它，它居然脱困了！怎么可能！”

　　这一刻，杨纪脸色都变了，感觉到一种巨大的危胁感。

　　冠王蛇箭伤都还没好，怎么可能有这么大的力量挣脱二千斤的大石头？

　　然而来不及细想，黑影扑来，杨纪想也不想，后退一步，右手一挥下意识的去挡。

　　啪！

　　一条黑色的长长蛇尾重重的抽在杨纪胸口。瘦小的，和杨纪身体不成比例的蛇躯里发出来的却是不可思议的强大力量。

　　杨纪呼吸七段的实力和冠王蛇一比，简直不值一提。那至少都是武者级别的力量。

　　噬！

　　杨纪拇指一疼，就感觉到被重重的咬了一口。

　　“完了！”

　　杨纪面若死灰，万念俱灭：“想不到一时心软，遭了报应。好心没好报，反被它反咬一口！”

　　他此时知道，冠王蛇这段时间恐怕是在积蓄力量，终于一朝脱困。

　　冠王蛇乃是万蛇之王，毒蛇皇帝，毒性何其剧烈。当初吕凌那么厉害，被噬心蛇咬了一口都差点毙命。

　　如今碰上毒性更厉害不知道多少倍的冠王蛇，自己哪里还有侥幸心理。

　　然而预想中的死亡和剧毒发作并没有到来，杨纪等了很久都没有等到预想中的场景，不由睁开眼来。

　　只见冠王蛇虽然咬了自己一口，但是很快弹开，正在数步外的地方看着自己。它的身躯倒转，把箭伤的一侧对着自己，似乎想要请自己帮它拔除箭伤。

　　再低头看自己的伤口，拇指上除了一个清晰的牙印外，并没有什么。伤口里流出的血也是鲜红的，杨纪哪怕对医术再一无所知，也知道自己根本没有中毒。

　　看着不远处满眼信赖的看着自己的“冠王蛇”，再看看自己新鲜的伤口，杨纪脸上一阵青一阵红。

　　显然，冠王蛇如果想要杀他，他早倒下了。

　　冠王蛇实力强大，哪怕是幼蛇，也有武道境的力量，仅凭这点杨纪就不是它的对手。

　　“哎！我在族中八年受尽打压，除了梁伯，身边亲人无一可信。在这样的环境里待久了，疑神疑鬼，反倒还不如一条蛇了。”

　　杨纪心中百感交集。

　　“小蛇啊小蛇，这件事情是我误会你了。”

　　杨纪心中惭愧，俯下身来，握紧长箭一端，猛一发力，咔嚓一声，长箭折断，顺势将断箭拔了出来。

　　咝咝！

　　冠王幼蛇拔除箭伤之后，神情萎靡了不少。但并没有离去而是游到杨纪身边，蜷缩在他的脚下，身子昂起舔舐杨纪受伤的拇指，一副亲热的样子。

　　看到这一幕，杨纪呆了呆，脑海中浮起一个不思议的想法。吕凌曾经说过，冠王蛇是极其厉害的宠物。但是越是厉害的宠物，就是越是不会轻易臣服，吕凌的例子就足以说明问题。

　　但是冠王蛇现在的表现……

　　“小蛇啊小蛇，你难道是要跟着我吗？”

　　杨纪试探着问道。

　　出乎意料，冠王蛇居然看着他点了点头，就像完全听懂了他的话。

　　这一幕看得杨纪惊喜交加。

　　冠王蛇的反应无异于承认了杨纪心中的猜测，它居然主动认他为主，成为了杨纪豢养的宠物。

　　意外来得如此突然，以至于杨纪毫无准备。

　　“小蛇啊小蛇，既然你跟从了我，那么以后我也给你取个名字吧。以后，你就叫……小纪吧。”

　　杨纪终于反应过来，摸了摸冠王蛇的蛇头道。

　　冠王蛇，或者说“小纪”眯了眯眼睛，一脸很享受的样子。不过很快，它的眼睛猛的睁开，然后猛的一弹，缠上杨纪的手臂。

　　“咝！”

　　就在杨纪震惊的目光中，小纪的身躯迅速缩小，由小儿臂粗细，缩成拇指粗细，又缩成筷子大小，最后变成了一根狭长的铁丝，仿佛铁线蛇一样，缠绕在杨纪的手腕上，伏下身躯一动不动。

　　“！！！”

　　杨纪彻底的呆住了。

　　这种变化完全超出他的想像，他虽然在野史志怪上看过“冠王蛇”的图鉴，但那上面说的模棱两可，根本没有提到冠王蛇可以大小如意，变得这么小。

　　“难道这是冠王蛇的什么未知的天赋？”

　　杨纪惊疑不定。

　　冠王蛇是毒蛇之皇，一百年中能见到它一回已经是不错了，更别说是研究它的种种奇异。

　　野史志怪上就算有什么疏漏也是很正常。

　　杨纪特别伸手拨了拨，发现冠王蛇并不是昏死，只是沉睡过去了，也就放心了。

　　“我和它待了这么久，也没看到它发生这种变化……也不知道是不是因为认主的关系。”

　　杨纪脑海中闪过一道念头，随后就匆匆离开了深山。


第二十章 突破和领悟

　　外面大雪纷纷，柴房里却暖烘烘的，一只大火盆放在中央，散发着源源不断的热量。

　　嗖！

　　光芒一闪，一道细小的黑影在房间里跳跃来去，书架、床榻、书桌、窗子、墙壁……到处都是它跳跃的地方。

　　“小纪”沉睡了一天之后，终于苏醒过来。

　　或许是因为以前都在山野中生活，接触到的都是蛇类和其他的动物，“小纪”对于杨纪生活的地方显出非一般的新鲜和好奇。

　　什么地方它都要瞧一瞧、看一看，甚至连杨纪放在书桌上的经书，它要学着翻开来，仔仔细细，上上下下的看一看，瞧一瞧，好像要认出上面的字迹一样。

　　这样的“小纪”古灵精怪，实在让人联想到它赫赫凶名的“毒蛇皇帝”的名号！

　　……

　　嗖！

　　空气中拉出一条笔直的气浪，小纪身子一弹，轻轻松松的落在了杨纪的床上。

　　“……弹跳惊人，能轻松达到二丈多，猜测最远可以达到……四丈，远超过一般武者。”

　　不远处的书案前，杨纪收回目光，提笔在身前的稿纸上写下一行字迹。

　　自从把“小纪”从深山中带回来后，杨纪就一直在暗暗记录“小纪”的生活规律和习性。

　　几天下来，像这样的稿纸密密麻麻，已经在杨纪的桌上堆积了厚厚一沓。

　　按照杨纪的观察，“小纪”虽然还是幼年期，而且体积不大，但是实力却极为惊人，完全可以抗衡武道一、二重的强者。

　　而且，小纪虽然是万蛇之王、毒蛇皇帝，比当天咬吕凌的“噬心蛇”还要厉害许多，但是它喝过的水却没有任何毒性。

　　杨纪心中猜测这可能是和它的唾液有一定的关系。

　　“毒蛇出没七步之内必有解药”，噬心蛇的解药是那种紫色的奇异小草，而冠王蛇的解药就是它自己的唾液！

　　此外，小纪和一般的蛇类不同，它似乎不怎么怕冷，而且不需要冬眠。不过最让杨纪意外的，却是“小纪”展现出来的“灵智”。

　　冠王蛇是万蛇皇帝，攻击性极强，其剧毒连凶兽都惧怕不已。杨纪把它带回来后，一直担心它会不会胡乱咬人。

　　然而事实证明，杨纪的担忧完全是杞人忧天。

　　“小纪”极富“灵智”，完全能听懂自己的说的话，这一点在书上从没有记载，甚至连老管家都因此喜欢上了它。

　　而且，小纪认主之后，非常驯服，整个杨氏宗族中，除了自己和梁伯外，并不会轻易的“抛头露面”。

　　柴房中一片寂静，只有炭火在盆中噼啪的声音。杨纪默默的记录着自己观察到的“小纪”的习性和行为，也不知道过了多久——

　　“小纪，过来。”

　　杨纪咬了咬笔杆子，突然俯下身子，朝着远处的“小纪”招了招手。

　　嗖！

　　黑影一闪，“小纪”立即嗖的一声越过数丈的空间，准确的没入杨纪的袖中，然后从里面探出头来，一脸孺慕的神色。

　　“时间不早，我们要上山练功了。”

　　杨纪笑了笑，拍了拍的“小纪”的头，然后站起身来，带着小纪离开了柴房……

　　……

　　时间一天天的过去，杨纪每天会定时去练武场偷看武技，然后带着“小纪”上山，花一半的时间修练“白蛇武技”，一半的时间修练“神龙炼髓桩法”。

　　每天不停的重复，简单但却充实。

　　七天之后，杨纪柴房中记录的“白蛇武技”草稿已经堆积了数尺之高，其后杨纪感觉再也没有什么可记录的了，所有的变化都已经铭记于心，便转而将精力转移到了“小纪”身上。

　　“解铃还需系铃人，‘白蛇武技’是武道强者效仿蛇类的习性、动作而创造出来的。我想掌握这门武技的精髓，还得从小纪身上寻找答案。”

　　杨纪心中暗暗道。他这段时间练习“白蛇武技”发现了许多的迷惑和不解的地方。

　　“一样米百样人”，杨纪发现一个简单的“白蛇伏草”，从不同的杨氏子弟手中使出来就会呈现完全不同的效果。

　　这些里面毫无疑问有些是正确的，有些则是错误的。从错误的对象身上学习错误的东西，杨纪永远都别想真正掌握一门武技。

　　不过还好，杨纪当初选择学习“白蛇武技”时就是经过精心挑选的。虽然没有明师，但“小纪”就是最好对象。

　　对于人类来说，“白蛇武技”需要通过后天的刻苦学习才能掌握，但对于小纪来说，一举一动完全就是一种本能。

　　杨纪相信，只要自己用心，一定可以从“小纪”身上揣摩出真正的“白蛇武技”。

　　此后的时间里，杨纪暂缓了“白蛇武技”的修练，开始花大量的时间记录、书画“小纪”的动作。

　　杨纪的书画并不是很出彩，但只是简单的临摹“小纪”身体在运作时的形态和肌肉的发力却是绰绰有余。

　　唰唰唰！

　　杨纪目露沉思，不断把“小纪”的行动描画出来，一沓一沓，不断的堆积在杨纪的房间中。

　　外面天冷，墨水都化不开，杨纪就先用枯枝写在地上，记入脑海，然后回去再一一誊抄到草稿纸上。

　　就在这种誊抄之中，杨纪模仿小纪的运作，不断的删减自己以前偷学的那些稿子，去掉错误的，只留下和“小纪”相似的。

　　在这种删删减减中，杨纪自己的武技也在不断的进步。

　　时间一天天的过去，所有人都躲避着严寒，在自己的“一亩三分地”内过着春节。这种时候，就连“大夫人”都似乎淡忘了杨纪这个“小角色”。

　　杨纪也自得其乐，沉浸在无人关注中，这种实力飞涨的快意之中。

　　半个月后。

　　轰！

　　杨纪正在修炼“神龙炼髓桩法”，突然之间，身躯一震，轰的一声，杨纪不由自主的喷出一口气来。

　　这口气粗如儿臂，寒霜滚滚，足足喷出二丈不散。

　　“呼吸八段，喷吐成霜！”

　　杨纪双目炯炯，心中又惊又喜，露出不可置信的神色。

　　他这段时间一直贯注在“白蛇武技”的研磨上，“神龙炼髓桩法”和平常一样并没有太大起伏。

　　没想到，白蛇武技还没有突破，反倒是“神龙炼髓桩法”再上一层，帮助自己突破到了呼吸八段。

　　“哈哈哈，有心插花花不成，无心栽聊聊成荫。我一个劲研究白蛇武技没有突破，反倒是神龙炼髓桩法先突破了。”

　　杨纪放声大笑。

　　不过杨纪也不敢大意，冬天里喷气成霜是常事，并不能说明自己一定达到了“呼吸八段。”

　　杨纪定了定神，再次全力吐出一口气。

　　呼！

　　这一次，杨纪看得清清楚楚，一条儿臂粗细的白霜气流从自己嘴里笔直喷出，聚而不散，足足射出二丈多长的距离。

　　就在自己的对面，一颗小棵被自己喷中，枝叶都籁籁抖动起来，仿佛喷出来的不是一口气，而是强劲的水流一样。

　　“真的是呼吸八段！”

　　杨纪眼中一片雪亮。

　　大冬天的时侯喷出一口热气化成白霜是很正常的，便绝对喷不出两丈多远，更不可能像水流一样撼动一棵小树。

　　只有呼吸八段，胸肺的力量大大强化，喷出去的气能像水流一样聚集，才有这样的表现。

　　“距离目标又近了一步。”

　　杨纪心中暗暗兴奋。

　　积雪融化之后就是二月多了，留给他的时间并不是很多，每一份实力的增加，对于现在的杨纪来说，都是弥足珍贵的。

　　此后，杨纪的修练果然快了很多。胸肺的力量增加后，杨纪修练“神龙炼髓桩法”时能够吸引到的“树木精气”更多了。

　　而且实力的增长，对于学习武技也很有好处。

　　转眼之间一个月就过去了，杨纪的体力和力量随着呼吸段数的提升有了明显的增加。但是“白蛇武技”上的进展却并不是很突出。

　　“白蛇武蛇重点在于身体的玲珑和活泼，我的身躯还是太硬，完全是骨头在发力……”

　　“经书上说，‘柔若无骨’，说的就是蛇。蛇并非没有骨节，它和人类一样，也有脊椎，但是它活动起来就好像没有骨头一样。——这就是身体的‘玲珑’和‘活泼’！”

　　“它不是骨头在发劲，而是肌肉在发劲。”

　　……

　　深山中白雪皑皑，杨纪躺在一棵雪松下，紧皱着眉头，一脸苦思。在他身旁，叠满画的厚厚稿纸。

　　一只黑色的小蛇就在他的周围跳纵而去。

　　接近一个月的时间，杨纪都在学习“白蛇伏草”。

　　虽然花了大量的心思，又师法“小纪”，学习他的动作，但不知道是不是因为实力的问题，杨纪的“白蛇伏草”弹射距离一直局限在一丈六的距离，最多也就是一丈七，此后再也没有突破，轻松一跃二丈的距离，突然变得遥不可及。

　　杨纪心中了然，自己恐怕是达到某种瓶颈了。

　　看着手中一叠叠厚厚的稿纸，杨纪脑海中闪过许许多多的念头，积雪抖落在他的头上，他都毫无所知。

　　杨纪没有武技的根基，也没有明师给他讲解。只能靠自己去摸索，但一个月的毫无寸进，还是让他感到有些烦躁。

　　“到底问题出在哪里？白蛇伏草是第一招，也是这些武技中对我最实用的。只要学好了这招，以后自保都绰绰有余。基本的架子我已经学到了，掌握的也差不多七七八八，但总是感觉还差点什么，达不到灵活运用的地方。到底是什么？”

　　杨纪冥思苦想。

　　武技和内功不同，杨纪修练“神龙炼髓桩法”只要刻苦努力，就算资质再差也一样会有进步。

　　但是武技如果不能悟通，花再多的功夫也不会有作用。这就像是方向错了，永远都到不了目的地一样。

　　“到底还差点什么？”

　　杨纪喃喃自语，一脸出神。

　　“唰！”

　　也不知道过了多久，耳边传来一道劲风的声音，杨纪心中一动，猛然回过神来。一转身，正好看“小纪”一旁自娱自乐，弓着身子正要弹射出去。

　　“弓！”

　　眼睛接触到小纪的身体，杨纪突然心神剧震，眼前的一幕恍然和一张大弓的虚影融合在一起。

　　“弓形，弓形……我怎么这么笨啊！弓的精髓不在于屈伸的形态，而在于蓄力啊。白蛇伏草的精髓也是如此。我只记得学习小纪弹跃的姿势、形态、动作，却遍遍忘了学习它的神髓！”

　　这一刹那的杨纪犹如醍醐灌顶，心中骤然点燃一盏，所有的问题，所有的疑惑，这一瞬间都迎刃而解。

　　这一刻，仿佛福至心灵，杨纪身体慢慢站起，微微后弓，然后猛灰弹出。

　　轰！

　　空气剧烈震动，气浪翻滚，冥冥之中，就好像有一头巨大的蟒蛇，拨开草丛，身体屈起，猛然一纵，轰的一声，立即电射而出，轻轻松松跃过了三丈多远，周围空气翻滚，如同海洋一般，现出朵朵白浪！

　　“哈哈哈！”

　　杨纪站在三丈外的地方，放声大笑，连日的苦闷一扫而空：“原来如此，原来如此……”

　　杨纪一直以为“白蛇武技”中的白蛇指是的蛇的颜色，是当初创立“白蛇武技”的那位武道强者观测、师法白蛇的样子。

　　此时才知，原来大错特错。

　　白蛇武技的“白”字，指是这门武技的神髓。白蛇武技只要掌握到它的神髓，一旦运用到巅峰，身体撑动空气，自然而然的就会现出层层的白色气浪，这才是“白”字的真义！


第二十一章 白蛇吐信

　　嗖！

　　树林里，一只受惊的兔子突然从白雪皑皑的草丛里钻出，闪电般的往外逃去。

　　“白蛇伏草！”

　　突然间，斜刹里一声低喝，杨纪身体一矮，唰的一下扑出，一个纵跃就是三丈多远，还没落地，右掌在身下一拍，嗖的一下又是三丈多远。

　　这只兔子还没有跑出十丈距离，身后白浪翻滚，就被杨纪三二个纵跃追上，一下撵在手里。

　　“哈哈哈，成功了！”

　　杨纪把兔子提在空中，看着它四腿乱蹬，活蹦乱跳，心中高兴的大笑。

　　自从领悟了“白蛇伏草”的精髓之后，杨纪就一直在跟随小纪反复学习这招“白蛇伏草”。

　　杨纪没有一般初练者那种急躁，深知“贪多嚼不烂”的道理，所以一直都在不急不徐的钻研这招。

　　果然功夫不负有心人，如今有了成果——

　　普通人是不可能追得上一只逃跑中的兔子的，但是杨纪凭借“白蛇伏草”，如同蛇类一般的去狩猎，三两下就追上了兔子，徒手捉住。

　　这种“徒手捉兔”的能力在以前是不可能想像的，只有“呼吸九段”快捷如狐的极少数高手才可以办到。

　　杨纪只有呼吸八段，但却凭借着一招出神入化的“白蛇伏草”做到了这些人才能做到的事情。

　　“小纪，我们走了！”

　　片刻后，杨纪招呼了一声小纪，一人一蛇立即闪电般向山下纵跃而去。

　　冬去春来，不知不觉，二月已过，大地上皑皑的白雪渐渐消融，许多地方曾经光秃秃的树枝，早早的吐出了一丝新芽。

　　在这段时间里，杨纪的“白蛇伏草”越来越纯熟，而每日不歇的“神龙炼髓桩法”也越来越精深，如今杨纪的修为已经稳固在呼吸八段，逼近九段的境界。

　　“我的根基已经稳固，可以开始修练其他的招式了。”

　　杨纪心中暗道。

　　“白蛇武技”共有六式，不过除了第一招“白蛇伏草”外，其他招式对体力和力量都有极大的要求，强行练习只会“四不像”，如同赵良、温猛他们，而且还会损伤筋骨。

　　杨纪已经领悟了“白蛇武技”的精髓，有了“白蛇伏草”做基础，再学习其他的招式自然是水到渠成的事情。

　　此后，杨纪开始潜心学习第二招“白蛇吐信”。随着时间的流逝，杨纪的房间里堆积了大量小纪的书画速描，而且越来越多。

　　和之前的不同，这回所有的书画都是小纪吐信的动作，腾空吐信、半空吐信、缠树吐信、回头吐信、昂首吐信……种种画面维妙维肖。

　　不过，随着书画的增多，杨纪就渐渐感觉有些不对了。

　　“不对，不对，不是这样的，也不是这样子……”

　　深夜，一盏油灯高燃，房间里杨纪眉头紧皱，一脸苦闷，身前散落了一叠小纪的稿纸。

　　“到底是错在哪里？到底是错在哪里？……”

　　杨纪突的站起身来，演练了一下“白蛇吐信”的动作就演练不下去了，然后坐下，再起身，再演练，再坐下……

　　如此不停的反复，杨纪心情烦躁，就是无法完整的演练下去。

　　他已经掌握了白蛇武技的精髓，但是真正演练这招“白蛇吐信”的时候，却有一种格格不入的感觉，就像是一个高瘦的人，穿进了一条矮胖的裤子里。

　　“这招白蛇吐信我明明已经掌握，为什么练习的时候会感觉这样的怪异？”

　　杨纪的双眉挤成了“川”字。

　　这并不是他第一次有这种不对劲的感觉，其实当初修练第一招“白蛇伏草”的时候，杨纪就已经有这种感觉了，只是当时他没有特别在意，直到修练第二招“白蛇吐信”的时候才会感觉这么明显。

　　杨纪坐回椅子，拿过一张小纪吐信的书画草稿，又拿过那本以前记录杨氏子弟演练“白蛇武技”的书画，两相对照，互相比较。

　　画面上，杨氏弟子演练的“白蛇吐信”动作和小纪吐信的动作渐渐的重叠在一起，单论动作，几乎挑不出什么毛病。

　　“难道是我弄错了？”

　　杨纪一脸迷惑，便又很快摇了摇头，人的感觉是很灵敏的，那种不对的感觉绝不会是无缘无故的产生。

　　“难道是我当初偷学的时候，距离太远，有些动作没有看清楚，才会产生这种不对的感觉？”

　　杨纪心中暗暗道，仔细回想起来，他当初躲藏的墙角，距离演练武场很远，就算有些东西没看清，也是正常的。

　　“所谓‘差之毫厘，谬以千里’，或许，我应该靠近练武场近距离的仔细看一看。”

　　杨纪心中道，不过很快又皱起了眉头：

　　“初雪已化，族里人现在活动越来越频繁，我一旦靠近练武场，被人注意到报告给大夫人，那岂不是糟糕了。”

　　杨纪练武一直都是瞒着大夫人进行的，上次打了杨勇，但毕竟没有把柄。而且大夫人也不会相信，短短时间内自己会有这种事情。

　　但是如果杨纪在练武场偷学武技，还被大夫人抓住，那就不得了的。以大夫人的手段，一旦得知此事，那就是绝不会是以前的断断奉银，抽个一两鞭子那么简单了。

　　杨纪深深知道，这里面风险不小。

　　然而念头一转，杨纪心中又道：“哎！男子汉大丈夫，瞻前顾后，畏首畏尾像个什么样？大夫人的心性，难道只要我低调，她就一定会放过我吗？与其这样坐以待毙、畏首畏缩，还不如主动出击，尽快的多学点东西，提升自己的力量。到时候是进是退，都有余地。”

　　这般想着，杨纪把心一横，索性豁了出去。

　　……

　　傍晚，杨纪从深山回来，穿过府门，并没有直接去柴房，而是绕了个大圈，朝着宗内腹地走去。

　　巨大的牌坊前，两名杨氏宗族的护卫站在那里，目光眺望远方一动不动。

　　“不知道会不会被他们发现。”

　　杨纪低着头，心中有些紧张。

　　从杨纪居住的杨府边缘到宗族的腹地，都必须经过这道牌坊。如果被发现一次，让这些护卫起了警惕，以后杨纪想都别想混进宗内的腹地。

　　更糟糕的是，若是因此招来大夫人的关注就更加得不偿失了。

　　五十步，四十步，三十步……

　　杨纪距离越来越近。

　　两名宗族护卫没有反应，目前看着前方，似乎是在看别的地方。

　　二十步，十步，五步……

　　杨纪放缓了脚步，心中怦怦直跳。突然，左边的护卫动了一下，一道目光落在了杨纪的身上。

　　杨纪心中一颤，但还是硬着头皮往前走。心中只有暗暗希望他们没有认出自己。

　　“站住！这里也是你能来的吗？”

　　冷竣的声音在耳边响起，仿佛一道惊雷劈在杨纪头上。

　　“被发现了。”

　　杨纪心中一震，一阵失神。

　　他还是想的太当然了，这些护卫实力高强，火眼金睛，又怎么可能认不出自己。

　　这次失败，恐怕以后都很难接近这里了。

　　好在杨纪经过族中的多次“考验”，现在心性已经磨练的极为坚韧，虽然失落，但却并没有慌张。

　　在入口的地方失败，总比在里面被发现好。至少，只要应对的得当，就会被当成一次意外，而不会引起大夫人的怀疑。

　　“对不起，我走错了。”

　　这句话还没说出口，杨纪就听到身后传来一阵怯生生的声音：

　　“大人，不关我的事。是我爹说，族里的夫人们要试用我，让我过去瞧瞧。”

　　声音带着哭腔，几乎快吓哭了。

　　“原来是他！”

　　听到这个声音，杨纪重重的出了一口气，有种说不出来的轻松。他本来都以为自己被识破了，没想到柳暗花明，又活了过来。

　　身后那个声音，杨纪依稀有些印象，是宗内一名老仆人的儿子。和自己一样，也是住在宗族的边缘区域。

　　很明显，护卫们弄错了。

　　果然，杨纪听到护卫挥手斥喝的声音，让他赶紧进去。

　　“还好成功了。”

　　杨纪没有多停留，加快了脚步，赶紧离开。

　　和冬天相比，宗族腹地明显多了许多丫鬟、仆人们来来往往，但没有人留意到杨纪，一个个都是行色匆匆，脚步如飞。

　　杨纪松了口气，很快绕到了练武场附近。

　　巨大的练武场上，人头济济，在上面练武的杨氏子弟比上次多了许多。其中还有些年纪比杨纪还小的。

　　杨纪放缓了脚步，没有引起任何人的注意，慢慢的朝着练武场走了过去。他的目光逡巡了一周，很快落在了一名杨氏子弟的身上。

　　“第二招‘白蛇吐信’，在蛇类身上是指蛇吐信子的动作。‘信子’就是舌头，不过我们人类使这招的时侯不是吐舌头，而是挥手掌。这就是我们人类智慧的强大之处。你们看好了——”

　　那名杨氏子弟说着立即亲身示范，身体前倾，唰的一下窜出，手掌吞吐，扇动空气嗤啪作响，好像拍在了一堵墙壁上一样。

　　周围立即一片哄然叫好的声音。

　　然而杨纪看着这一幕却不禁皱起了眉头。不对，还是不对劲，这人使的“白蛇吐信”，和自己偷学、记录的那些画面没有什么差别。

　　杨纪本来以为自己亲自到练武场，近距离看上一次，心中的疑惑就会迎刃而解。但是亲自看过之后，杨纪心中的疑惑反而更深了。

　　“难道真的是我错了吗？”

　　杨纪心中怅然若失。

　　吃晚的时间一到，广场上的人很快散去，杨纪也不得不离开腹地，返回柴房。

　　此后的几天，杨纪每天都会偷偷混进练武场附近观看练武。开始的时候，杨纪还毫无所获，只觉得脑袋里一片混沌。

　　但渐渐的，杨纪就感觉出来了，这些杨氏宗族的子弟练的“白蛇武技”虽然架子不错，但感觉完全不是那么回事，有种“形式而神不似”的味道。

　　但是杨纪没有经验，不知道自己一个人揣摩出来的感觉是对的还是错的。而且，如果自己是对的，那岂不是所有的杨氏子弟都错了。

　　杨氏宗族在平川县也是大宗族，这么多弟子其中不乏天资聪颖之辈，难道说只有自己一个人感觉有问题，而他们统统没感觉吗？

　　呼吸境的弟子还可说修为不够，那武道境的弟子呢？他们的修为比自己还高得多，难道说，连他们也错了吗？

　　又或者，根本就是自己错得离谱？

　　杨纪百思不得其解。

　　这个疑惑不解决，他的心中无法释怀，修为也就难以精进。

　　……

　　“不对，不对啊！……身体如此僵硬，招式如此刻意，如何击中敌人……白蛇武技不应该是这样子的啊？”

　　杨纪喃喃自语，像往常一样经过练武场，他心中装着事，居然不知不觉的说了出去。

　　若是以前，杨纪躲在角落，远远的偷看，这么说也不会有什么事。但这几次他为了把招式看得清楚，不知不觉距离练武场是越来越近，浑然忘了忌讳。

　　有道是“说者无意，听者有意”。杨纪说这番话是因为他心中有疑惑，但这番话听到另一个人耳中却完全不是这个味道了，瞬间脸就黑了。

　　杨猛是杨氏家族年轻辈最杰出的弟子之一，和其他四名杨氏宗族的弟子合称“杨氏五虎”。

　　杨氏宗族中表面看起来人人平等，但实际上等级森严。

　　杨猛因为是其中最年轻的，加上也才刚刚挤身到武道一重，因此在“杨氏五虎”中的地位最低，所以分配到的工作也是最苦最累的，——到练武场教导其他的杨氏子弟。

　　每天做这种工作本来就烦躁，没想到还遇到一个不知好歹的家伙在旁边指指点点，不懂装懂，胡言乱说，说什么这个不对，那个不好，还一脸狗眼看人低，瞧不起人的样子，想想心里就火大。

　　宗族里那些资深的武道一重、二重的高手瞧不起他们也就算了，但是杨纪算什么？一个在宗族里没有存在感的家伙，也敢瞧不他！

　　只要想想被这么一个武功平平，眼高手低的家伙鄙视，杨猛就不是一般的火大。

　　“等一会，得想个办法让他上台，好好吃吃苦头。”

　　杨猛心中狠狠道。他也没什么其他想法，就是想要教训杨纪一顿，让他吃点苦头，也好让他知道天高地厚。


第二十二章 比武切磋

　　啪啪！

　　“大家停一停！”杨猛突然拍了拍手掌，声音洪亮响彻练武场，“今天的练武先到这里，接下来我们来场比武切磋！”

　　一瞬间，若大的练武场迅速寂静下来。

　　学武之人天性好斗，这种因子是深入骨髓里面的。但是宗族里禁止私斗，练功场里又大部分时间是在练功，所以比武切磋的机会是很少的。

　　此时突然听到杨猛说要比武切磋，一个个顿时兴奋得不得了，纷纷摩拳擦掌、跃跃欲试。

　　“我们学武之人练武很重要，但实战更重要。不实战，学得再好，也只是个花架子，中看不中用。——杨绪，你出列！”

　　杨猛指着人群中一个跃跃欲试，比其他人高出半个头的杨氏子弟道。

　　“是，大哥。”

　　名为“杨绪”的杨氏子弟兴奋的走了出来，然后目光逡巡，扫过周围，满是期待的等待着自己的挑战者。

　　练武场上的比武切磋不止是“物以稀为贵”，能满足大家好斗的天性，更重要的是，这还是一个难得的大出风头的机会，——又有谁不希望大出风头，扬眉吐气？

　　不过今天的比武切磋似乎有些特殊——

　　“白蛇武技是我们杨氏宗族重要的武技之一，不过我们有的人身体僵硬，动作刻意，形似而神不似，今天我就让大家见识见识，什么才是真正的白蛇武技！”

　　杨猛的声音中气十足，响彻广场。

　　一瞬间，所有的杨氏子弟都露讶然的神色。以往的比武切磋可不是这样，杨猛大哥这是什么意思？难道他要亲自下场？

　　众人在意外之余，又不禁跃跃欲试，有种期待的感觉。杨猛是杨氏五虎之一，是武道境的高手，地位比他们高了很多。想要看他亲自出手的机会可并不是很多！

　　只是杨绪听得有些沮丧。

　　“倒霉！”

　　杨绪心中暗骂了一声，他本来期待着一场碾压对手大出风头的机会，但是碰到杨猛……谁胜谁败不言而喻。

　　在杨猛面前，他最多也就是做边角料的份。

　　就在众人期待杨猛亲自上场演释“白蛇武技”的时候，突然意想不到的转折发生了——

　　“杨纪，你上来吧！——”

　　杨猛说着，猛然转过头，冷冷的看着身后的杨纪。

　　轰隆！

　　当杨猛口中吐出自己的名字，杨纪浑身剧震，犹如一道惊雷劈在了身上。

　　他一直沉浸在自己的世界中，甚至连练武场上的杨氏子弟什么时候停止了练功都不知道，根本没有料到，杨猛会把矛头对准自己！

　　意外！震惊！

　　杨纪始料不及！

　　“暴露了！！”

　　在最初的错愕之后，杨纪的第一反应就是自己身份被曝光了。

　　这可绝不是他想要的，虽然在这种宗族腹地，想要周围的人不注意到一个大活人几乎是不可能的事！

　　从一开始，杨纪就知道自己的行动始终是会被发现的，区别只是时间的早晚问题。

　　只是杨纪的心中总是存有一种侥幸，直到这一刻——

　　在一种史料不及的情况下，杨纪突然就从练功场边无关紧要的路人，变成了众人注视的焦点。

　　错愕！惊讶！不敢相信！

　　种种表情不一而足浮现在众人的眼中，在片刻的死寂之后，练功场上突然爆发一阵轰然大笑！

　　“哈哈哈，杨纪！居然是他？”

　　“杨猛让他上来和杨绪比武切磋？”

　　“开什么玩笑？”

　　“看他那错愕的傻样！——是杨绪教他什么是白蛇武技吧？”

　　“我赌一个月的奉银，这小子支撑不过一招！”

　　“废什么话！这不是明摆着吗？”

　　……

　　众人纷纷望着杨纪哄然大笑。而杨纪的表情落在这些人的眼中，更是助长了这种讥笑和嘲笑。

　　杨猛说的那么高大上，谁都以为他会亲自下场，没想到，突然来了个一百八十度的大转弯，上场的居然会是“杨纪”！

　　在这种巨大的反差面前，此时此刻反而没有人去追究杨纪为什么会出现在这里，又为什么会在宗族腹地了！

　　相比起杨猛让杨纪“教”杨绪“白蛇武技”这件事，这些旁枝末节此时显得无关紧要。

　　在满场的大笑声中，只有杨猛依旧神色冷竣，不为所动。

　　现在这种效果正是他刻意营造出来的。他之前说了那么多，可不是为了要捧杨纪，而是要让他当众出丑。而现在，目的达到！

　　“怎么样，杨纪？上来教教你们的这些同族兄弟吧！”

　　杨猛居高临下，冷冷的盯着杨纪，犀利的目光仿佛要扎穿他的肺腑。

　　一瞬间，若大的练武场再次沉寂下来。所有以为杨猛是开玩笑的人都从这句话中感觉到了一丝不一样的味道。

　　就算再愚蠢的人这个时候也感觉出杨猛是认真的，顿时一双双讥讽、嘲笑、不屑的目光从四面八方落到了杨纪身上。

　　没有人认为杨纪会真的上来，他们几乎已经可以预料到杨纪落荒而逃的样子。

　　作为被挑战对象的“杨绪”甚至直接抱起了双臂。

　　“不知天高地厚的东西，不让你知道厉害，还真的不知道自己是谁了！”

　　杨猛心中冷笑。

　　就等着看杨纪的笑话。

　　杨纪没有说话，电光石火间脑海中闪过许许多多的念头。

　　杨猛的反应确实出乎他的预料，此时仔细回想，他之前说的有些耳熟的话，分明就是重复自己的话。

　　“还真是祸从口出啊！”

　　杨纪苦笑，也大概知道自己是哪里招惹杨猛了。平心而论，他真的没有这个意思，不过现在说什么都晚了。

　　杨纪虽然不想引起众人的注意，更不想因此再次被大夫人关注到，但是现在这种局面，显然后悔也迟了。

　　“好！我上来！”

　　杨纪并没有犹豫太久，干脆爽快道。

　　反正出了这件事情，以后都不可能偷偷潜进来偷学武功了。与其灰溜溜的逃走，不如借这个机会印证一下自己心中的所学。

　　杨纪也想知道，自己的所学到底怎么样，是对还是错。

　　这些想法困扰他很久了，接连几天他脑袋里都是想着这个问题。甚至连这场“祸事”也是因此而起。

　　不解决这个问题，杨纪如鲠在喉，寝食难安！就算是被大夫人注意到，他也顾不了了。

　　而现在，唯一的方法，就是实战！

　　只有在实战中，才能检验出来。

　　“噔！”

　　杨纪一抬腿，立即在众目睽睽下，向台上走去。

　　练武场上一步寂静，看到杨纪沿着练功场边的石阶一步步走上来，在场的杨氏子弟都有一种脑袋反应不过的感觉。

　　杨纪上来的了！他居然真的上来的了！难道说，他真的以为他能战胜杨绪，战胜一个宗族大力培养的呼吸九段的弟子？

　　所有人都不敢相信自己的眼睛。但是杨纪神色沉稳，脚步从容不迫，一点都不像是疯狂的样子。

　　下一刻，练武场上轰的一声炸开了，所有人都跟打了鸡血一样，一个个兴奋起来。

　　“哈哈哈，有好戏看了！”

　　一双双目光全部集中到了杨纪身上。

　　练功场的边缘，看着一步步走过来的杨纪，杨猛脸上闪过一丝错愕的神色，随即眼睛一眯，露出一丝寒意。

　　“好！很好！我倒要看看你有什么本事敢说出这种话来。”

　　杨猛心念一动，立即转过身来，面向广场众人。

　　“现在，大家都来欢迎杨纪‘指点’大家什么才是真正的白蛇武技！”

　　杨猛声音洪亮，说着一指不远处的杨绪，狠狠道：“杨纪可是武功‘很高’！难得他能亲自指点你，这可是你的造化。一会儿，你可要用心点，使出一点全力。要是敢有一点点懈怠，到时候可别怪我不客气！”

　　傻子都听得出来杨猛是在说反话。

　　因此杨绪毫不客气的捏了捏拳头，发出一阵咔啪的脆响，阴阴笑道：“大哥放心，我一定倾尽全力，绝不敢有一点藏私！——杨纪，一会儿你可要全力指教哦！”

　　众人哄然大笑，都知道杨绪这是要倾尽全力给他一点狠的。以杨绪的实力，杨纪能坚持一招就算是不错了。

　　“杨绪，你可要手下留情啊！”

　　一名杨氏子弟大笑道。

　　就在一片哄笑声中，杨纪慢慢的进入了广场，走到了杨绪对面。

　　“好了，比武开始！”

　　杨猛也不多说，直接宣布道。

　　广场上，杨绪却并没有立即动手，他走近了几步，望着杨纪，嘿嘿笑道：“嘿嘿，杨纪，一会儿我可要尽全力了，你可也不要留手啊！”

　　听到杨绪的话，众人哈哈大笑，情绪瞬间被点爆。

　　“杨绪，打爆他的头！”

　　“哈哈哈，别听他的，留点气给大夫人，要不然，小心大夫人找你麻烦。”

　　“八丈！杨绪要是你不能把他一招击出场外八丈，那你就是我生的。”

　　“滚蛋！小心他妈扒你一层皮！”

　　“哈哈哈，速战速决，不要磨蹭。打完收功，别耽误大家时间了！”

　　……

　　广场上，众人哈哈大笑，纷纷起哄。

　　听着满耳的哄笑，杨纪神色镇定如常。经过宗族内这八年的排挤、打压，这种程度的嘲笑对他来说，根本不值一提。


第二十三章 草上飞

　　望了一眼对面的杨绪，杨纪点了点头。

　　这是他第一次正式和杨绪这样由宗族内部培养出来的高手较量。之前不管是杨勇还是周狂的战斗，都显得有些小打小闹。

　　杨勇虽然是正宗出身，但不学无术，除了有点力气其他没什么。至于周狂那些人，都是地痞流氓。有赵良、温猛这两个学了半吊子武技的人算是顶天了。

　　但是杨绪不同，他的修为极高，拥有呼吸九段。论力量，比杨纪还要厉害。而且，呼吸九段的人快捷如狐，单单是这点杨纪就比不上。

　　更何况，杨绪还是正宗家族培养出来，精通武技，各种心法应有尽有，还有专门的家族高手教导，根本不需要像自己这样一个人摸索。

　　所有这些都不是杨纪以前的对手能比拟的。因此，杨纪也不由得神色凝重，严阵以待。

　　不管自己一个人的领悟是对是错，在真正的交手有结果之前，杨纪心里都没谱。

　　也就是这个时候，杨绪出手了。

　　“唰！”

　　杨绪身子一弹，就像一条巨蟒电射而出，周围狂风烈烈，数丈的距离瞬息而至。杨绪暴喝一声，右拳重重砸下：

　　“给我出去！——”

　　这一扑速度快得不可思议，以杨绪的实力，“白蛇伏草”配合呼吸九段快捷如狐的速度，除了呼吸十段的高手根本没有人可以躲开！

　　所有人几乎都能看到杨纪被击飞的场景。

　　杨绪的力量素来强大，同样是这招，去年冬天狩猎的时候，杨绪曾经亲手把一头肥硕的大野猪击飞八丈开外。

　　以杨纪的实力，一旦击中，下场只会更惨！

　　“可惜了，结束的真快。”

　　众人心中不无遗憾的想道。双方的实力差距太大了！

　　就在此时——

　　唰！

　　光影一闪，众人还没反应过来，杨纪身躯一屈一弹，以毫厘之差从杨绪拳下弹开，唰的一下出现在二丈开外！

　　轰隆！

　　杨绪一拳击在空处，引发无边的气浪。

　　寂静！

　　整个练武场鸦雀无声，死一般的寂静。

　　杨绪呆住了，杨猛呆住了，整个练武场的杨氏子弟嘴巴大的都能塞进去一个鸭蛋！

　　怎么可能！

　　杨纪居然躲过了杨绪的攻击！

　　所有人脸上都是一脸不可思议的神色。周围的笑声、看好戏的表情一下就消失了！

　　没有人敢相信自己的眼睛。

　　整个练武场上，能够闪过杨绪这一招的屈指可数。就算是那些同为呼吸九段的杨氏子弟，都没有把握能必然闪过一击。

　　但是杨纪——这么一个实力低微，不值一提的“小人物”，他居然躲过了？

　　“巧合！一定是巧合！”

　　这是所有人脑海里的第一想法。

　　杨绪不是杨勇，是实打实的宗族高手。

　　杨纪连宗族里正常的练功资源都得不到供应，又怎么可能和杨绪相提并论！

　　杨绪显然也是同样的想法。

　　“白蛇伏草！”

　　杨绪快如闪电，再一次扑出，右掌一抖，一招“白蛇吐信”劈了过去，怒喝道：“给我躺下！——”

　　嗖！

　　杨纪这回躲的更轻松。杨绪堪堪扑出，杨纪同样灵活的一扑，嗖的一下，就扑到了几丈开外，身体玲珑、活泼，柔软的就像没有骨头一样。

　　这一回所有人看得清清楚楚，一模一样的动作，一模一样的体形，杨纪扑出的动作居然和杨绪一模一样。

　　“白蛇伏草！”

　　众人认出了杨纪的招式，人群瞬间一片哗然。同样的“白蛇武技”，同样的招式，在杨纪手中的使出来，居然和杨绪味道完全不同，就好像学的是和他们不同的两种武技。

　　更可怕的是，杨纪明显修为不如杨绪，但是施展出“白蛇伏草”后，居然丝毫不比杨绪差，甚至犹有过之。

　　“怎么可能！”

　　一名杨氏子弟惊呼起来，一脸见鬼的神情。

　　“白蛇伏草，他居然使的也是白蛇伏草！”

　　“他是怎么学到的？”

　　“大夫人不是禁止他学武吗？”

　　“难道他是偷学的？”

　　“怎么可能？偷学谁能有这么厉害！”

　　……

　　人群一片哗然，杨纪给他们的冲击太大了。

　　这一次，就连杨猛这一刻都为之动容。

　　他是武道境的“武者”，修为比在场所有人都高。也因此看问题更加深刻一些。

　　杨绪的“白蛇伏草”刚猛、快捷，就像一条大蟒蛇。对手还没有反应过来，他就已经扑到了你面前。

　　这是宗族武技嫡传的样子，虽然因为他个人的风格路子有些差异，但大体上绝对没有错。

　　可以说，所有学习“白蛇武技”的杨氏子弟，从接触起学的都是这样的路子。

　　然而杨纪的不同，他的身体玲珑、活泼，动作灵活，同时又极有力量。当他扑出的时候，你甚至以为那就是一条蛇，而忽略掉他其实是一个人。

　　“像蛇”和“就是一条蛇”，虽然看起来差不多，但内里却有本质的区别。

　　整个杨氏宗族那么多的子弟，可以说没有一个人可以把“白蛇伏草”练出杨纪的这种味道。就连杨猛也一样做不到。

　　看到杨纪施展“白蛇伏草”，哪怕他们这些瞧不起杨纪的人都会不由自主的产生一种“这才应该是真正的‘白蛇伏草’”的感觉。

　　感觉到周围目光的变化，杨绪脸上一下子挂不住了。

　　“旁观者清，入局者迷”，杨绪根本不知道杨纪施展了什么，他只知道众目暌睽下，自己接连二次都没有扑住杨纪。

　　“不应该的，不应该的……他不应该躲得过我这一扑。他杨纪是什么人，怎么可能和我杨绪相提并论！”

　　杨绪着急了。

　　他这一扑完全可以在追逐中“徒手捉兔”，万万没有扑空的道理，但是居然二次都失败了。

　　杨绪绝对无法相信杨纪强大到了能和自己相提并论的地步。

　　“唰！”

　　杨绪身体一矮，再次扑出。

　　这一次，杨纪躲得更加的轻松，“白蛇伏草”也运用的更加灵活。以至于看起来，就好像是杨纪先扑出去，然后杨绪再扑过来的一样。

　　一次，二次，三次……

　　杨绪不断的扑出，不断的落空。根本就没有一招能够打中杨纪。看着杨绪被杨纪逗弄，周围观战的杨氏子弟神色渐渐变得脸色凝重。

　　“杨纪，你敢正面和杨绪斗上一斗吗？”

　　人群中，一名杨氏子弟突然大声叫道。

　　“没错，有本事别逃跑！”

　　一个声音附和道。

　　开始还只是个别的一个两个，接着越来越多的杨氏子弟加入到了起哄之中。很快所有杨氏子弟都纷纷起哄。

　　“杨纪，敢别跑吗？”

　　“除了逃跑，你还会点什么。”

　　“没劲！没劲！跑什么跑！”

　　……

　　比武场上一片嘈杂。说到底，杨纪终究不是和他们一个圈子的人，杨绪才是！

　　于情于理，他们也不可能站到杨纪一边。

　　而且，杨绪在杨氏弟子中向来有些名望，呼吸九段的实力也绝对不弱。

　　杨纪的“白蛇伏草”虽然使得不错，但终究只是一门闪避敌人的身法，算不得本事。而且杨纪一个劲的逃跑，明显是自知不是杨绪的对手，这样比武就算赢了，也是胜之不武，算不得本事！

　　只有杨猛看出了什么，皱了皱眉，知道杨纪绝对不是只会逃跑。但是这个时候，说这些也没什么意思了。

　　……

　　听着周围的起哄声越来越大，杨纪神色如常，依旧不为所动。

　　“差不多了。”

　　杨纪眼中突然闪过一道光芒。

　　他一直在暗暗的观察杨绪，同时互相比较，印证着心中所学。

　　此时此刻，是对是错也已经有了结论。

　　杨绪的实力确实不错，论修为还要超过呼吸八段的杨纪。但是他的招式古板，动作僵硬，虽然招式看似正确，但空富其形而无其神，缺少灵活变化。

　　杨纪每天跟随小纪嬉戏、学习，早已深得“白蛇武技”的神意、精髓，又怎么可能被这样的招式击中。

　　“我明白。”

　　杨纪突然之间福至心灵，豁然醒悟：

　　“有所得必有所失，他们有高手教导、有宗族提供的武技心法，因此不愿花心思，不求甚解，一个个只知道古板的学习招式的形式而没有去深究武技的深髓。得来得太容易，从而磨去了他们锐意进取的精神，反而不如追本溯源，独自一个人的摸索。”

　　是对是错，这个时候已经无关紧要了。

　　杨纪一直羡慕那些宗族腹地的杨氏子弟，他们有宗族提供的足够练功资源，他们有不费吹灰之力就得来的武技，有杨纪永远只能奢望的“明师”指导，有一代代累积下来的功法、经验……

　　比起杨纪，他们拥有的太多太多了。

　　但也因此，他们更容易走入了一条武道的歧途。

　　——武道，如果不能领悟其中的意境、精髓，学来又有什么意思？

　　第一次，杨纪感觉自己选择的道路是正确的。“知其然，并且知其所以然”，这条路虽然艰辛，但比起那些眼光、眼界拘泥于宗族的杨氏子弟，他强上的太多了。

　　“可以结束了。”

　　就在满天的起哄声中，杨纪出手了——

　　身躯一矮，杨纪一招“白蛇伏草”，贴地飞出，就在身躯起伏一摆的刹那，杨纪双脚一震，如神龙摆尾，猛的一下重重的砸在杨绪胸口。

　　轰！

　　没有人可以形容杨纪那一下的暴烈和沉重。就在无数人震惊的目光中，杨绪就像被一颗硕大的天外陨石砸中，啊的惨叫一声，轰隆隆震飞八丈开外。

　　“！！！”

　　满场的起哄声戛然而止，众人震惊的看着这一幕，都被惊呆了。

　　“白蛇伏草”只是“白蛇武技”中的一招身法，从来没有人想过，这一招还能用于进攻。借助着“白蛇伏草”身法的那一摆，居然会有这么大的威力。

　　“走！”

　　杨纪却没想那么多，他心中疑惑已解，这种时候出风头可不是他想要的。身躯一伏，就像一条大蛇唰的一下纵身飞出。

　　“等一下！”

　　比武场边缘，作为裁判的“杨猛”终于反应过来，想也不想，手中的长鞭一甩，啪的一下就抖飞出去，缠向杨纪。

　　这场比武切磋，他的心中有太多的疑惑了，所有这些问题都必须要杨纪才能回答。然而长鞭一甩，唰的一下，杨纪的速度突然加快了三分，居然闪过了杨猛志在必得的一缠。

　　“怎么可能！”

　　杨猛心中一惊，他可是武道境的“武者”，这一缠怎么可能缠不住一个呼吸境的武徒？

　　抬起头，杨猛再要出手，但杨纪却没有再给他这个机会，唰唰唰，接连三个“白蛇伏草”，直接身下一拍，毫不停留，绝尘而去。

　　这一刹那，众人甚至产生一种幻觉，似乎看到的不是一个人，而是一条灵动的大蛇咝咝咝拨开草丛，摆动身子，在草丛上如飞而去！

　　“草上飞！——”

　　杨猛惊呼一声，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　他接触到的家族武史远比其他人多得多。传闻中，杨家的“白蛇伏草”练到极点就会产生“草上飞”的效果，——就像杨纪现在一样！


第二十四章 大管家

　　从练功场离开，杨纪一路被认出来好几次，终究还是畅通无阻的离开了宗族腹地。

　　“好快的鞭子，要不是先出发，离他有一段距离。还真的被他卷住了。”

　　杨纪回想起刚刚杨猛的那一鞭，心中也暗暗心惊。

　　呼吸境的人和真正的“武者”之间有巨大的鸿沟。杨猛出手的一刹那，杨纪最大的感觉就是快，快的不可思议，比自己出手的速度至少快了一筹。

　　要不是计算失误，不知道杨纪的“白蛇伏草”还保存了实力，杨猛还不见得失手。

　　“不过，我这次弄出来这么大风波，大夫人那里恐怕是彻底瞒不住了！”

　　杨纪想起了大夫人，心中立即沉了下来。

　　杨猛那些无关紧要，但是大夫人那里就麻烦了。

　　这次比武切磋虽然解决了杨纪心中困扰已久的问题，但是众目睽睽之下，闹出这么大的风波，也为以后惹下了不少麻烦！

　　杨纪心知肚明，大夫人以前对付自己，多多少少还有些忌惮，没敢直接下死手，一方面是因为顾忌老祖宗的宗规戒律。

　　另一方面，也是因为自己武功不高，又无依无靠，在大夫人眼里就是个不值一提的“小角色”，不值她为了自己冒那么大的险！

　　暨于自己威胁不到她的这个认识，或者说是前提，大夫人才会“手下留情”，容忍自己。

　　但是现在经过这段事情一切就不一样了。

　　自己瞒着她偷偷练武，还有了这么高的修为，已经触及到了她心中的底限，这个大前提已经完全不存在了。

　　以大夫人的心性，一旦视自己为威胁，必定欲除之而后快！

　　“今后必须要小心了。不过，是福不是祸，是祸躲不过。男子汉大丈夫伸头是一刀，缩头也是一刀，万万没有后悔的道理。而且就算没有这次的事情，等我被逐出家族，她没了顾忌也一定会下手。唯今之计，只有加快步伐，提升实力，从家族中脱离出去。只有强大的实力才是自保之道。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　他知道自己时间不多了，必须要加快步伐提升实力。

　　唰！

　　杨纪身躯一纵，向着柴房而去。

　　……

　　“什么！”

　　大夫人得到消息的时侯候，正在客厅内喝茶。突然之间，双眉一竖，直接把手中精致的茶杯摔得粉碎。

　　“什么时候的事？”

　　大夫人满面寒霜道。

　　“就在傍晚的时候。杨猛发现他在旁边偷看，特意让他上台出丑。没想到反倒被他把杨绪砸出八丈开外！”

　　那人道。

　　“好了。我知道了。”

　　出乎意料，大夫人眼中光芒闪动，突然之间居然平静下来：“你出去吧。”

　　她的声音虽然平静，但是熟悉她的心腹丫鬟们，都从她的眉宇感觉到了一团愤怒的风暴。

　　“小畜生！”

　　等那名杨氏弟子出去后，大夫人猛的抬起头来，面皮抽搐，瞳孔深处迸射出一抹令人心悸的寒芒。

　　上次杨勇被杨纪打伤的时候，她其实已经感觉到了异常。

　　但是杨勇本身就是“不学无术”之徒，问他怎么被打的，也是浑浑噩噩，结结巴巴，说不出个所以然来。

　　她一时大意，以为只是个偶然，这才没往心里去。

　　但是杨绪——

　　杨绪是什么人，她岂能不知道。虽然修为还不值一提，但却是族里看好的，认为未来可以冲破到“武道境”的潜力弟子，拥有足足呼吸九段的修为。

　　杨纪众目睽睽居然能够将他击败，这已经绝对不是什么巧合能说的过去的。

　　如果说以前的杨纪还只是“疥癣之痒”，那么现在的杨纪已经展现出了足够威胁。

　　“小畜生，既然你偷偷练武，那就怪不得我了！”

　　大夫人双手狠狠的抓着檀木椅的扶手，眉宇间凶光一现，突然之间下定了决心。

　　她可以容忍杨纪在柴房里秉烛夜读，偷偷读书练字，也可以容忍他在戒律堂顶撞自己，剥自己的面子，但唯独不能容忍杨纪瞒着她偷偷练武！

　　这已经触及到了她的底限！

　　“此子不除，必成大患！”

　　电光石火间，她的脑海中转过千百个狠毒的念头。

　　杨纪是必须要死的，但事情必须要做得隐秘，不能留下把柄，所以绝对不能用宗族里的高手！

　　大夫下意识的就想到借用外面的动手。

　　“不行，不能假手外人！”

　　很快，大夫人就否定了自己心中的这个念头。

　　外面的高手是多，但没一个可以信任的，忠诚度很成问题。

　　一旦他们接了自己的事，一转眼又宣扬出去，岂非是搬起石头砸自己的脚。宗族里那些老家伙现在和她貌合神离，死死不肯交出手里的权利，处处给她制肘。

　　万一这些把柄落到他们手中，被他们用来日后对付自己，岂非因小失大！

　　“大夫人，这件事情其实您用不着急在一时。”

　　就在大夫人左右为难的时侯，一个沉稳的声音突然从身后传来，似乎早就知道了她的为难之处。

　　“出去！”

　　大夫人脸色一变，突然朝身边几名心腹手下命令道。

　　她不喜欢杨纪的事，在杨氏宗族里是个公开的秘密，所以谈这些事情的时候，也不避讳这些手下心腹。

　　但这人一开口，大夫人立即把身边的人全部喝退，一个不留。

　　“是，大夫人。”

　　几名心腹畏惧的瞥了一眼大夫人檀木椅后的中年管家一眼，然后退出了房间。

　　中年管家大约四十左右，白净的皮肤，看起来显出一股阴挚的味道。被他看一眼，就像被蛇咬了一口，有种很危险的感觉。

　　等所有人都退出去后，大夫人立即就变了脸色。

　　“我不是告诉过你吗？有外人在的时候，不许你说话！不许你和人交谈！玄览现在在朝廷做事，这种时候，你现在是想害死我们吗？”

　　大夫人突然厉声道。

　　出乎意料，看到大夫人发怒，“中年管家”居然老神在在，一点都不害怕。

　　“小妹，你怕什么？”

　　“中年管家”一开口立即石破天惊：

　　“事情已经过去八年多了，当年的神教也被朝廷的大军踏的灰飞烟灭了，还有谁会知道我曾经的身份。而且，玄览是我的侄儿，我这个舅舅又怎么会害他。——你也不想想，当年如果不是我拉了你们母子一把，你们岂有今天？”

　　杨氏宗族中，人人都以为“中年管家”是大夫人从外面找来的心腹。从来没有人知道，大夫人和“中年管家”居然是亲生兄妹。

　　“我不管你是什么神教还是邪教，总之我不想沾上一星半点，也不想从你嘴里听到这些。八年前，我冒着极大的风险才救了你。我和玄览能有今天，得来不易。你要是还有一点点顾念兄妹之情的话，就不要害我们。否则的话，我做鬼都不会放过你！”

　　大夫人虽然神情平静了不少，但依然怒气难平。

　　“知道了。知道了。”

　　中年管家见状只能一个劲的好言应着：

　　“玄览这么有出息，我这个做舅舅的也是面上有光，又怎么会害他。你放心，当年的那些东西，我早就不碰了。等过段时间，我想办法换个身份，彻底的洗白，光明正大的来帮你和玄览。”

　　大夫人听了这番话，神色稍霁，这才算是顺过这口气去。

　　“说吧！你怎么突然对这个小畜生感兴趣了。说实话，你瞒不过我。”

　　大夫人念头一转，突然道。

　　兄妹一起长大，又相处了八年，她对于自己这个哥哥最清楚不过了。

　　“嘿嘿，小妹，还是你聪明。没错，我确实对他感兴趣。”

　　知道瞒不过，中年管家索性承认。

　　“一个十几岁的小畜生而已，我还提不起什么大兴趣。不过，短短的时间内，他居然有这么快的进境，这就真的是让我好奇了。”

　　中年管家顿了顿道：“我刚刚仔细问过他们交手的情景。一招普普通通的白蛇伏草，居然能运用的如此出神入化，纯熟自若，形神兼备。这绝对不是一个十五岁涉世未深的小娃娃能做到的。”

　　中年管家顿了顿，笑道：“一个小畜生八年默默无闻，无依先靠，一直都停留在呼吸三段的境界。但一夕之间，野鸡飞上凤凰枝，突然有了这么高的修为，还打败了杨绪，这一切你就不觉得奇怪？”

　　他的神色神色笃定，似乎早已掌握了什么。

　　“你什么意思？”

　　大夫人神色一惊，反问道。她心中隐隐猜到了他要说什么，但是又有些不太敢相信。

　　“想要把一个汲汲无名的穷小子，在几个月内教到这种地步。这绝对不是普通人做到的。我敢打赌，在他背后一定有个极其厉害的高手。”

　　中年管家自信道。

　　“什么？”

　　大夫人一听脸色顿变，惊得从椅子上站了起来。

　　她一直认为杨纪是在偷偷背着她练武功，根本就没想过，在他背后有一个极厉害的高手。

　　一个杨纪再厉害也无所谓，但是如果他背后有一个人……

　　大夫人只要想想有一个高手在暗中窥视着自己，操纵这一切，就有种坐立不安的感觉，同时产生了一种强烈的忌惮。

　　这个人是谁？他为什么要帮助杨纪？他知不知道自己和杨纪的事？如果自己杀了杨纪，他会不会对自己下手……

　　一刹那间，大夫人的脸海中掠过许许多多的念头，惊得脸色都白了。

　　“怎么会发生这种事情！”

　　大夫人咬牙切齿，重重的坐回了檀木椅中。

　　“小妹，这件事情你也先别急。现在一切还只是我的猜测。或许事情并不一定是我想像的那样。说不定，那小子最近走了什么运，吃过什么灵丹妙药，或者得到了什么奇遇这也是不一定的。——而且，再过得四个月，那小畜生就十六岁了。这么短的时间，你还怕反了天不成？等到他逐出宗族，以你的地位和权势，难道还怕对付不了一个半大的孩子？”

　　中年管家看出了“大夫人”的担忧，笑道。

　　听到最后一句，大夫人神色缓和了不少，点头道：“你说的不错！只要杨氏宗族还在我的掌握中，我就不信那小子还能逃出我的手掌心。再不济，我把玄览召回来，还怕治不了这小畜生！”

　　“把玄览召回来那倒不必。那孩子正是准备科考的要紧的时候，用不着为了这种小事麻烦他。而且退一万步，就算那小子背后有高手，我们也未必对付不了他。平川县这种边陲之地，难不成还能出什么大龙不成？先想办法跟他接触，到时候再把他拉到我们这边来也未必不可能。如果他真的不识时务，——强龙不压地头蛇，还真怕对付不了他？”

　　中年管家阴笑道。

　　大夫人眼中闪过一道道目光，看不出表情，片刻后，终于点了点头：“这件事情就交给你去办了，无论如何，都要给我查探清楚！”

　　“放心吧，二月之后就是清明，最多不超过四月，这件事情我就给你查得清清楚楚，办得妥妥当当。”

　　中年管家的目光望向窗外，露出一丝高深莫测的笑容：“……而且我也想看看，这小子身上到底有什么秘密！”

　　最后一句话中年管家并没有说出口，便离开了房间。


第二十五章 防人之心

　　接下来的数天，杨纪外出的时间变得毫无规律。

　　他有时候在房中一待就是一整天，独自一个人读书练字准备科考，或者是埋头钻研“白蛇武技”中的招式。

　　然后在其它的时间，会不定时的进入深山之中修练。

　　这样最大的避免了暴露自己的行踪，以免被大夫人派人跟踪对付。

　　嗖！

　　清晨大雾蒙蒙，一条细小的黑影从杨纪的柴房之中钻了出来，在四周悄无声息飞快的游走一圈之后，才对着杨纪的房门发出“咝咝”的声音。

　　“小纪，辛苦你了。”

　　房门打开，杨纪悄悄的从柴房里走了出来，拍了拍小纪的脑袋，然后袖口一张，将它收了进去。

　　杨纪深居简出的这段时间，周围一直是影影绰绰，杨纪明显感觉到有许多人监视自己。这给杨纪的练功造成了极大的不方便。

　　“终于可以出来了。小纪，还是你厉害。”

　　杨纪舒了口气，随后低头道。袖中发出一阵咝咝的洋洋得意的声音。

　　冠王蛇的感知明显比杨纪灵敏很多，这段时间，杨纪就是靠它在屋外站岗放哨。只有在小纪确认外面没有人监视的时候，杨纪才敢安心外出。

　　“走！”

　　杨纪背了弓箭，急匆匆的就离开柴房。

　　进入深山，杨纪并没有去自己常去的地方，而是换了一处地方，双目微阖，双腿叉开，身外放松，然后开始修练“神龙炼髓桩法”。

　　一股股若有若无的树木精气从四面八方汇聚而来，不断的融入杨纪的体内。再次感觉到这种清凉的力量，杨纪长长的舒了口气，然后融入古井不波的太虚之中。

　　“久违了，这种舒服的感觉。”

　　杨纪舒了口气。

　　结束这次的修练，杨纪感觉自己的实力又增加了不少，距离呼吸九段又近了一些。

　　呼吸九段快捷如狐，这是杨纪下一个阶段的修练目标。

　　比武场的切磋，杨纪只是仗着自己对“白蛇武技”的领悟和掌握，以及从“小纪”身上学到的技巧，变相的达到了“快捷如狐”的速度，实际的奔跑速度并没有杨绪那么快。

　　呼吸九段快捷如狐，“徒手捉兔”只是举手之劳，一些厉害的天才甚至能达到追上发狂奔马的地步。

　　而所有这一切，都必须要有一副强键的骨骼。

　　自然界中奔跑快过人的动物，不管是奔马、猎豹、狮子、凶兽，轻轻一扑就能跃出很远，无一不是拥有强键过人的骨骼。

　　杨纪现在还只是达到吸收树木精气，增强肺腑的地步，还远没有达到吸纳精气，滋养骨骼的地步。

　　“可惜我练功的时间太少了。”

　　想起这段时间经常有人监视自己，杨纪就不禁的叹息一声，皱了皱眉。

　　虽然这种情况早已经预料到了，但还是让杨纪忍不住心中烦躁。

　　距离自己十六岁的生日越来越近了。

　　这件事情就像一件无形的枷锁一样牢牢的套在自己身上。

　　如果按照这种修练进度，还不知道什么时候才能达到呼吸九段，更别说是大夫人用来要挟自己的“武道境界”了。

　　“必须要想办法摆脱目前的处境！”

　　杨纪心中暗暗道。

　　突然间灵光一动，杨纪想起一件事来。

　　“再过不久就是清明节了。每年这个时候我都要上山替父母扫墓。不如我趁机离开族里，一个人安心修练，准备科考！”

　　清明是大事，所谓“百善孝为先”，在大宗族更是如此。

　　哪怕大夫人对杨纪再不满，也找不出理由拒绝杨纪的要求。只要能够安心的修练几个月，杨纪绝对有信心更上一层楼。

　　“就这么办！”

　　杨纪心中念头电转，随即心神大定。

　　“白蛇吞信……”

　　杨纪身躯一窜，唰的一下贴地扑出数丈，手掌一抖震断一根儿臂粗细的树枝。正式开始修练“白蛇武技”后面的招式。

　　……

　　练功回来已经很晚了，夜色蒙蒙。杨纪没有惊动任何人，一个人悄悄的潜回了房间。

　　“君子日三省乎己，先把今天的修练心得记下。”

　　杨纪翻开一张纸，取了笔墨，蘸了蘸，微一思忖，然后在纸上行云流水，开始记录今天修练中的各种体会和心得。

　　杨纪虽然从练武场的比武切磋中确定了信念，明白了自己选择了正确的道路。但是独自摸索的路程注定坎坷，没有侥幸可言。

　　杨纪只能用自己的勤奋和智慧去开劈自己的道路。

　　沙沙～

　　柴房中渐渐安静下来，只余下杨纪默默书写的声音。

　　书中不知日月，不知过了多久，杨纪终于抬起头来。

　　“真是饿了。”

　　杨纪感觉腹中饥肠辘辘，咕咕作响，不由自嘲一笑。

　　他本来就没吃多少东西，只是因为醉心武道，一时不觉。此时回过神来，饥饿感顿时变本加厉。

　　“吃点东西。”

　　杨纪心中暗道。

　　桌上放着几样小菜，都是梁伯准备的，用陶碗盖着，居然还有热气。

　　杨纪取了米饭，拿起筷子，准备大哚快颐。不过筷子刚刚伸出，异变突起——

　　啪！

　　一声轻响，杨纪还没反应过来，手中的筷子就被打掉了。

　　“小纪？”

　　杨纪皱了皱眉，正要斥喝，突然想起什么，笑了笑：

　　“我倒忘了，你也饿了。我们一起吃吧。”

　　杨纪取过碗碟，匀了一些肉食，然后推到了“小纪”身前。在和小纪生活的越久，杨纪就越发的把它当成了自己身边的亲人，饮食用度很多时候都和自己差不多了。

　　啪！

　　杨纪第二次伸出筷子，然而还是被小纪拍掉了。

　　它昂着身子，没有理会杨纪分给自己的饭食，而是用身子把碗缠住，咝咝的好像对杨纪说着什么。

　　“小纪不要闹了。”

　　杨纪怔了怔，随即摇了摇头：

　　“先让我吃完饭，一会儿再陪你玩，好吗？”

　　“咝！”

　　小纪竖直着身子，乌黑的眼睛望着杨纪，坚决而执拗的摇了摇头。

　　杨纪诧然，小纪可是很少这么胡闹。只不过这个时候肚中饥饿，来不及多想，再次伸出筷子。

　　咔！

　　黑影一闪，这次力量更大，不止筷子被拍断，连杨纪的手腕都震得发麻。

　　“小纪，你干什么？！”

　　杨纪不悦道，接连三次都被小纪毫无理由的打断筷子，就算杨纪再好的耐性，心中也禁不住有些微微怒气。

　　“咝咝！”

　　小纪不会说话，只是盘在桌上，昂着头，不停吐信、摇头。

　　杨纪正要发怒，目光掠过小纪乌黑的眼睛，心中一动，骤然平静下来。在“小纪”的眼中，他赫然看到了一丝焦灼的神色。

　　这可不是胡闹的样子！

　　看了看桌上的饭菜，又看了一眼身前的“小纪”，联想起小纪平素的行径，杨纪心中突然感觉到了一丝蹊跷。

　　“小纪，难道你的意思是想告诉我，这些的饭菜有问题？”

　　杨纪试探着问道。

　　下一刻，就在杨纪震惊的目光中，小纪吐着信子，缓缓的点了点头。

　　咝！

　　杨纪倒抽一口凉气。

　　真的！

　　小纪居然真的是在警告他饭菜里有毒！

　　这一刹那，杨纪只觉一股寒意从脚底升起，涌遍全身，看着身前的“美味”，心中发麻，再没有一点欲望。

　　饭菜里有毒？这怎么可能！

　　杨纪的饭菜一直是梁伯准备的，十多年来从来没有问题。但是小纪的反应摆在眼前，作为连凶兽都忌惮的毒蛇之王，“小纪”对于毒性的感应绝对毋庸置疑。

　　深深的吸了一口气，杨纪手腕一翻，从怀中掏出一枚碗豆大小的碎银来。

　　这还是上次杨纪从周狂身上缴获来的。

　　咝！

　　当碎银浸入菜汤，瞬间变得乌黑的那一刻，杨纪一颗心顿时沉到了水底。

　　有毒！

　　饭菜里居然真的有毒！

　　杨纪又惊又怒，电光石火间，无数的念头掠过脑海。梁伯是绝对不会害自己的，在杨氏宗族内唯一有这种动机加害自己的只有一个人——“大夫人”！

　　“毒妇！”

　　杨纪咬牙切齿，眼中露出深深的怨恨。如果不是自己收服了“小纪”，恐怕这个时候早就是死路一条。

　　“不好！梁伯！——”

　　杨纪心神一动，突然脸色大变，身子一纵就像一条大蟒一样翻出窗外。

　　梁伯一直和自己生活一起，除了住，其他吃的什么都是一样。自己回来的时候已经很晚了，而梁伯……

　　杨纪不敢想下去，冷汗唰唰的从额头流了下来。如果梁伯有什么三长两短，杨纪一辈子都无法原谅自己。

　　“梁伯，梁伯，你千万不要有事啊！……”

　　杨纪五内如焚，风驰电掣的赶去。生平第一次，他感觉到了深深的恐惧和惊悸。

　　“呼！”

　　黑夜里黑漆一片，只有狂风呼啸的声音，杨纪咬紧了牙关，疯狂的奔驰，短短的八百米路程，却是感觉从未有过的漫长。

　　不知道过了多久，前方终于出现一座黑乎乎的小屋，一盏小灯亮着，在窗纸上映照着一道熟悉的身影。

　　“没事！梁伯没事！梁伯还活着！……”

　　看到那道身影，杨纪心中狂喜，几乎兴奋的大吼起来。然而下一刻，看到窗纸上那举起碗筷的影子，杨纪脸色大变。

　　“不要！——”

　　杨纪大叫一声，一个“白蛇伏草”扑出三丈多远，唰的一下冲入房间。

　　哐咣！

　　杨纪一掌打断了老管家手上的碗筷，看着洒落一地的饭菜，杨纪惊出了一身冷汗。

　　“少爷？”

　　老管家惊讶的看着闯进来的杨纪，脸上还带着一丝睡醒后的惺忪……

　　……

　　从老管家的房间出来，杨纪背心湿湿的，心中还有深深的后怕。

　　“清明的事情不能再拖了。”

　　杨纪看着夜空，心中暗道。

　　他本来以为躲在族里，“大夫人”因为种种顾忌，不敢明着对他下手，自己就是安全的。但是这次的事件却给他提了个醒，让他感觉到了深深的危机！

　　“明枪易躲，暗箭难防”，这次的下毒就是一个最好的教训。

　　梁伯年纪大了，这次因为自己的关系被卷了进来，只是偶然才逃过一劫。事发的时候，他因为太过疲惫，提前睡了一觉，这才让自己能及时赶到，但是下次就没有这么好的幸运了。

　　“‘防得了一时，防不了一世’，梁伯是因为我才被连累的。只有我离开这里，他才会安全。‘大夫人’已经对我动了必杀的心思，族里已经不再安全，我只有尽快的提升自己，才能自保。”

　　杨纪的目中掠过放许许多多的念头，最后慢慢的变得坚定。


第二十六章 奇怪的乞丐

　　回到房间中，杨纪依旧愤恨难平。

　　虽然已经下定决心尽快离开族内，但是只要想起和梁伯差点被人在饭菜里下毒害死，杨纪就难以咽下这口气。

　　“‘量小非君子，无毒不丈夫’。我已经一再容忍，但还是被步步逼迫。如果不想办法给他们一点回击，这样的事情还会层出不穷。我可以离开族内，但是梁伯不行。就算是为了梁伯，也要给他们一点教训。”

　　杨纪站在房间中，脑海中此起彼伏思忖良久，当目光掠过桌上的小纪，杨纪心中一动，突然有了主意。

　　……

　　夜色寂静，也不知道多久，黑暗的角落里响起一阵细碎的声音。

　　不知道什么时候，距离杨纪柴房不远的地方出现了两道身影。这两人一身护卫打扮，显然也是杨氏宗族中的人。

　　两人一动不动，有如幽灵一般默默的打量着杨纪的房间。

　　房间里灯影摇曳，油灯的光芒将杨纪读书的身影映照到窗纸上，化成一道灵动的剪影。

　　“失败了。”

　　良久，黑暗里响起一声遗憾的轻语，在夜风中细不可闻。

　　他们是来查探杨纪生死的，但眼前的情况，显然是失败了。

　　“这小子命真大。我们这次动手非常小心，就算是一些老江湖也发现不了。他到底是怎么发现的？”

　　其中一人道，声音中透着深深的迷惑。

　　这件事情两人是瞒着“大夫人”私下做的。当天在大堂上，大夫人原本想对付杨纪，后来却又“不了了之”。

　　两人想着“大夫人”有着许多的顾忌，很多手段使不出来。但是他们却没有这种顾忌。

　　只要偷偷的把这件事情办好了，日后必然会使得“大夫人”更加的器重。没想到就这么件“小事”居然也办砸了。

　　“没办法，只能另外再想办法了。”

　　两人望着黑暗中杨纪的窗子，目中掠过一缕缕阴狠的光芒。

　　杨纪还活着，这个结果很意外的，但对两人来说，还没到不可补救的地步。只要杨纪还在族里，以后有的是下手的机会。

　　转过身来，两人悄然离去。

　　咝！

　　草丛抖动，就在两人身后，一条黑色的小蛇弹跃如飞，隐没在草丛里，悄悄的跟了上去。

　　后方，在两人离开后，窗子吱哑一声打开，杨纪从里面露出头来。

　　“果然来了。”

　　杨纪望着两人离开的方向，目中迸射出冷冰的光芒。

　　他在窗前的读书，只不过是引诱这些人罢了。杨纪知道，这些人下毒之后必定会来查探自己的生死，结果不出所料。

　　距离隔的远，杨纪没有听到他们说什么。不过对他来说，当小纪追上去的那一刻，他们就已经与死人无异。

　　……

　　“袁龙”和“赵野”没能活过这一晚。

　　当两人的尸体直挺挺的出现在大夫人和中年管家的面前时，两个人的表情都很凝重。

　　“怎么样？看出来他们是怎么死的吗？”

　　大夫人沉默良久后问道。

　　“看不出来。这种毒从没有见过。”

　　中年管家道，眉头皱的深深的。

　　因为早年的经历，他的见识不可谓不广，但是两人身上的这种剧毒，他却从没有见过。

　　堂堂的百年大族，高手众多，居然被人摸进宗内杀了两个人还没有丝毫发现，不得不说这是一种极大的讽剌。

　　“小畜生！”

　　大夫人的眼中闪过一丝阴冷、憎恨的光芒。袁龙、赵野的死，她想都不用想，就知道肯定和杨纪有关。

　　“我早就说过。这小子不简单，他背后可能有高手相助，现在你信了吧！”

　　中年管家在背后说道。

　　关于杨纪背后有高人指点这件事，两人本来还只是猜测，但是现在基本上可以确认了。

　　袁龙、赵野是因为什么谁死的，两人心知肚明。

　　大夫人虽然答应把事情交给自己来办，但心里显然有所不甘，急急忙忙的希望一劳永逸的解决他。要不然就不会放纵袁龙和赵野去对付杨纪。

　　在杨纪的饭菜中下毒，这虽然是袁龙和赵野的自做主张，但他不相信大夫人会不知道。

　　在这个大宗族里几乎没有什么能逃过她的眼睛。默许，就已经很说明态度了。

　　不过，最后结果显然和最初的预料有很大的出入。杨纪背后的那个人居然是个用毒的高手，这由不得两人不忌惮。

　　袁龙、赵野的死不止是一种报复，而且也是一种表态——两人如果再敢继续对杨纪下手，死的恐怕就不止两个护卫了。

　　“这件事情我承认错了。”

　　大夫人冷冷道：“不过，难道就这么放过那个小畜生吗？”

　　她并不在意袁龙和赵野的性命，这种护卫根本无关紧要，要多少有多少。真正让她愤怒的是杨纪居然敢反过来威胁她。

　　这是不可忍受的。

　　“哼！我有这么说过吗？”

　　中年管家冷笑一声，道：“这件事情我心里有数，使毒的行家虽然厉害，但只要防备住那些个手段，并不见得就奈何得了我。不过，最近这段时间，那个小子那里你就不要再下手了。”

　　“既然你这么说了，就索性把这件事情一起办了吧！”

　　大夫人不置可否，迅速的从袖中抽出一封信来，递了过去。

　　“什么东西？”

　　中年管家挑了挑眉，有些讶然道。

　　“那小畜生今天早上送过来的，一路碾转最后到了我的手里。你看看吧。”

　　大夫人冷笑道。

　　“上山守墓？”

　　中年管家看完之后，失笑起来：

　　“看来袁龙和赵野的手段还是发挥了作用。他是不想留在族内，再给你下手的机会。”

　　“哼，翅膀还没硬，还由不得他。”

　　大夫人脸上一片森然，顿了顿道：“说吧，你的意思到底是答应还是不答应？”

　　中年管家没有说话，脸上若有所思。

　　“嘿嘿，答应，为什么不答应。他如果不离开，难道我们还真的在宗族里对他下手不成。”

　　片刻后，中年管家冷笑道：“而且，不让他出去，又怎么引出他身后的那个人？”

　　“就照你说的办吧。”

　　大夫人沉吟片刻，点了点头。

　　“百善孝为先”，这是宗族大义。她心中清楚，就算她不肯，也阻挠不了多久。

　　……

　　杨纪离开宗族，上山守墓的申请终究还是被批准了下来。收到答复的那一刻，杨纪浑身都轻了下来。

　　“夜长梦多，趁着族里答应，尽快离开。”

　　杨纪暗暗道，开始准备上山的东西。

　　家里还有去年剩下的一些晾干的兔肉，在山上足够支撑一段时间了。不够的部分，以自己“徒手捉兔”的能力和小纪的帮助完全不用担心。

　　至于其他的就无关紧要的。

　　第二天一早，嘱咐完梁伯万事小心，所有的饭菜都要用银子检测之后，杨纪就趁机离开了宗内。

　　天还没有亮，街上雾气蒙蒙，行人稀少，墙根的地方几道黑影颓然坐着，一动不动，也知是死是活。

　　透过重重的雾气，依稀可以看到是几个乞丐的脸孔。

　　“都是可怜人。”

　　杨纪从这些人身边经过的时候，脚下停了停，有些不忍，从怀中掏出几枚铜板，顺手就扔到了过去。

　　铜板落在地上，发出铿锵的声音，在清晨非常的响亮。

　　“年轻人。”

　　杨纪正准备迈步，突然一个沙哑的声音从后面传来，很快从雾气里走出来两个枯瘦的老乞丐，其中一个人的手上还拿着杨纪刚刚扔过去的几枚铜板，一双乌黑的眼珠子盯着杨纪微笑，十分诡异。

　　杨纪心中警兆突起，他扔那几个铜板本来只是出于怜悯随意为之，没想到会引来这样的变故。

　　普通的乞正显然没有这么大胆，这两个乞丐透着重重古怪。

　　“你们想干什么？”

　　杨纪沉声道，拳头在袖中微微抬起，摆出防备的姿态。

　　“呵，年轻人，不要误会。我们没有恶意。”

　　年长的“乞丐”微笑着摆了摆手道，他的目光明亮，此时哪里还有一点点的乞丐样子：

　　“你在杨氏宗族中的事情，我们都听说过的。良禽择木而栖，这样恶毒的家族，你为什么还要再待下去呢？加入我们吧！只有加入到我们才是你真正的出路。你的愤怒，你的怨恨，我们统统可以帮助你。”

　　“你们？——”

　　杨纪瞳孔一缩，警惕的看着两人。

　　“不错。只要你忠诚的信奉我主，就是我们的一员。没有人敢欺负你，没有嘲讽你，没有人敢在你的饭食中下毒。——甚至你父亲的东西，我们都可以帮你拿回。”

　　年长的“乞丐”道。

　　咝！

　　杨纪看着这两名面容“和蔼”的乞丐，心中抽倒一口凉气。

　　“邪教信徒！”

　　杨纪脑海中闪电般的划过一个念头。

　　在大汉朝廷的宣传中，他曾经听说过这些人。他们信奉来自异度空间的邪恶存在，以白骨和血肉做成邪恶祭坛获取邪恶的力量，是属于朝廷全力镇压的对象。

　　在过去，曾经有许多诱骗无知和愚昧的百姓被诱骗进去，但这些人没有出现过。

　　杨纪对这些人知道的不深，但平川县曾经有几个人被诱骗进去，从此人间蒸发，再没有回来过却是真的。

　　这些邪教徒曾经一度被清剿干净，不知道为什么又再次出现。


第二十七章 呼吸九段

　　“对不起，我没听明白你们的话。另外，我还有些事先走了。”

　　杨纪说完毫不停留转身就走。

　　“杨纪，你不想拿回属于你的东西吗？不想有强大的力量吗？不想为自己复仇吗？我们可以帮助你……”

　　两名“乞丐”的声音从身后传来：

　　“好好考虑，我们的大门会一直向你敞开……”

　　……

　　杨纪充耳不闻，反而走得更快。

　　这些人太危险了，杨纪不想和他们有任何的联系。他前天被人在饭菜中下毒，这件事情他没有声张，但这些人居然就知道了。

　　杨纪敢肯定，杨氏一族中肯定有人已经被这些邪教信徒吸纳了。

　　“君子爱财，取之有道。我确实想要复仇，也想要强大自己……但和这些纠缠在一起，只是自寻死路。”

　　杨纪快步疾走，脑海中划过一道道念头。

　　大汉皇朝一统天下，强者众多，武圣、武神不知道多少，甚至可以册封神灵。

　　这些邪教信徒是朝廷全力打压的对象，和他们站到一起，就等于和朝廷对立，从此与仕途无缘。

　　对于自己将来，杨纪早有规划。他苦读诗书、修练武功，为的就是将来在朝廷中出人头地。与这些邪教信徒纠缠在一起，岂非自毁前程。

　　杨纪渐行渐远，两名“乞丐”在身后望着他的背影，眼中变幻莫定，但直到杨纪消失，都还是没有动手。

　　“真是想不到，居然会失败……”

　　等杨纪离开之后，年长的“乞丐”一脸的意外。

　　“朝廷打压确实对我们造成很大的影响啊。”

　　另一名“乞丐”往前走了几步，望着杨纪离去的方向道：“不过，我们这样招揽他，会不会引来祸患？毕竟平川城里还有一位大汉皇朝的将军在镇守。”

　　“嘿！祸患？能有什么祸患，一个十五岁，郁郁不得志小孩，谁会相信他的话。而且——他能怎么告发我们？就说两个路边的‘乞丐’？嘿，我们又不会一直在这里，你怕什么”年长的乞丐道。

　　“那倒也是。就是可惜了。这样小的孩子，心里满怀怨恨，又有极好的天赋，本来是我们未来极好的苗子。真是想不通，他怎么会拒绝？这回只剩下两个目标了。”

　　另一名“乞丐”满脸想不通道。

　　“嘿，别想多了。平川县又不只是杨氏一个大宗族，李氏宗族那边已经确定了一个目标，同样是郁郁不得志。如果没有意外，我们应该可以顺利的把他吸收进来。对我位的计划一样有好处。”年长的乞丐笑道，似乎对于这件事情并不是很在意，顿了顿。

　　“也是。”另一名乞丐闻言不由失笑，顿了顿，似乎发现了什么，望着杨纪离去的方向，微微皱眉道：“倒是这个杨纪，看他离开的方向，好像是白骨使所在的方向。该不会和他遇上吧？需要通知一下吗？白骨使做的那件事情，可是不能被人发现。”

　　“应该不会吧。山那么大，哪有那么巧？”

　　年长的乞丐犹豫了一下道。

　　“也是……”

　　这般说着，两人慢慢的消失在晨雾中……

　　……

　　晋安城的西面，两座土堆坟起，周围杂草郁郁葱葱，再不远处，矗立着一座破旧的草庐，其他再无杂物。

　　杨纪背着行囊，慢慢的走到坟堆前。看着眼前这两座普普通通的坟堆，杨纪睹物思人，眼中不由流下泪来。

　　“爹，娘，孩儿不孝，来看你们了。”

　　杨纪神情悲切，慢慢的跪下身来。

　　往事一幕幕，如走马观花般从眼前掠过。父母的容貌又再次清晰的出现眼前。

　　如果八年前，父亲没有发生那一场意外，或许一切都会不同。自己也不会像现在这样举步维艰。

　　杨纪多么希望自己还能够像小时候一样承欢膝下，然而一切都回不过去了。

　　“爹、娘，再有几个月朝廷就要开考了。为了这一天，我已经等了太久了。无论如何，我都不会让你们失望的。”

　　杨纪跪在地上，喃喃自语：

　　“等到孩儿考取了童生，就会想办法离开族里。到时候，孩儿一定会查清楚当年害您的真凶。”

　　说到后来，杨纪握紧了拳头，眼神中迸射出前所未有的坚定神色。

　　杨纪确实恨大夫人，但说到底，大夫人只不过是贪墨了父亲留下的遗产，而真正造就这一切的元凶，却是那位害死父亲的人。

　　如果父亲还在，大夫人绝不敢如此猖狂；如果父亲还在，母亲绝不会郁郁而终，自己也不会沦落到孤苦无依、备受欺凌的地步。

　　杨纪绝不相信父亲是意外死亡，当年父亲年富力强，正值壮年，而且武功不弱。若不是有人刻意加害，绝不会英年早逝、无疾而终。

　　如果说对于大夫人，杨纪是仇恨，那么对于那位暗害父亲的元凶，杨纪则是必杀的决心。

　　“无论多长的时间，无论什么样的代价，我会让你血债血偿。”

　　在父母的坟前，杨纪恭恭敬敬的磕了三个响头，然后起身离开了墓地。

　　泪水和哭泣改变不了命运，杨纪深深的知道，只有强大的力量才能实现自己的抱负。

　　现在的自己还是太过弱小——不管是为了自己，还是为了死去的双亲！

　　……

　　杨纪并没有离开太远。就在山林的深处，找了一块幽静、偏僻的地方，刻苦修练。

　　“神龙炼髓，在于意而不在于形……”

　　地上枯叶铺了厚厚一层，杨纪赤裸着上身，独自一人在树林中修练。

　　他心中如古井不波，呼吸绵长，冥冥之中观想着一条神龙从天而降，盘踞在身上。而身躯则像老树树根一样深深的扎进大地。

　　“嗤！”

　　一束束阳光从林间的缝隙射落，落在杨纪身上。只见他神情痛苦，身上的一块块肌肉贲起，如有生命般缓缓的律动，就好像身上压着一头庞然大物一样。

　　仔细看去，只见杨纪身上的肌肉一块块的凹下。特别是在肩部和腹侧，那些凹陷的肌肉聚成一团，呈现出几只巨大龙爪的痕迹，就好像是真的有一条神龙盘在他的身上一样。

　　——这就是“神龙炼髓大法”的最高境界“神龙盘身”！

　　在用心揣摩几个月后，杨纪终于掌握了“神龙盘身”的精髓。

　　吕凌传给他的“神龙炼髓大法”极难修练。

　　往往修练的人群之中，只有三成不到的人能达到杨纪之前那样，意念观想，把自己真的化成一棵老树，扎根大地，锤炼骨髓。

　　而再进一步，要想达到“神龙盘身”的效果，就更加艰难。这并不是只要努力就够的，而是需要极大的天赋。

　　而能够做到这一步的，无一不是绝顶的天才。

　　“神龙”并不存在，只是意念观想的产物。只要不存在这个意念，就无法修练出成功。

　　“神龙炼髓桩法”的精髓，并不是简单的在脑海里想像出一条栩栩如生的“神龙”，那样没有丝毫的效果。

　　脑海观像出一条神龙，心中相信，并且身体做出反应，就和被一条真正的神龙压住无异。——这才是“神龙盘身”的真正奥义！

　　这绝对不是普通人能够达到的。武道本来就是化不可能为可能。

　　杨纪虽然已经有过了“老树扎根”的经验，但也是经过了漫长的用心揣摩才领悟到的。

　　“嗡！”

　　杨纪的身躯一动不动，身上的肌肉块块贲起，奋力抵抗着神龙盘压的力量。他的肤色赤红，面如火烧，身躯崩到了极点，却也松到了极点，在这种外松内紧的状态下，身体吸纳虚空中森林精气的速度也大大增加。

　　只见一股股白色的树木精气凝如实质，飘飘荡荡，在杨纪身周聚而不散，使得杨纪整个身躯半隐半现，多了一股飘渺的气质。

　　“玉不琢不成器！我现在的身躯在重压下，肌肉的力量越来越大，骨骼也越来越致密，比以前强了太多。”

　　杨纪一边修练，一边默默感受着身体的变化。

　　要想达到“呼吸九段，快捷如狐”的效果，首先就必须拥有媲美动物这样强健的骨骼，能够支持身体瞬间爆发出来的力量，而这些只能通过后天的锤炼达到。

　　吕凌传给杨纪的“神龙炼髓桩法”就是这种后天的锤炼方法。

　　时间一天天的过去，每一天杨纪的力量都会增加许多，每一天都会有长足的进步。

　　杨纪可以清晰的感觉到自己的骨骼、肌肉、呼吸，都在以惊人的速度进步，距离“呼吸九段，快捷如狐”的境界也是越来越近。

　　转眼之间，二月过去，三月到来，杨纪在树林之中已经苦修了半个多月了。

　　砰！

　　杨纪心生感觉，突然脚猛的踢出，这一脚的力量奇大无比，半步之外，一颗海碗粗细，极具韧性的白桦树咔嚓一声应声而断，无数白色的树屑和纤维如同瀑布般从断口处喷溅出去。

　　也就是这一脚踢出的同时，杨纪只觉得呼吸一畅，原本怎么也拔高不了的呼吸，就在这一刹硬生生的拔高了一截，达到了呼吸九段的境界。

　　“成功了。”

　　杨纪心中喜悦，只觉全身一片舒畅，随意的活动了一下手脚，也觉得如臂使指，充满了力量。


第二十八章 白骨使

　　普通人踢断一棵碗口粗的大树，单单是反震的力量都会震得脚底发麻发胀，但杨纪却没有任何的感觉，浑身气血浑厚，这就是修练的成果。

　　“我现在骨骼的密度应该和这些大树差不多了，就算是相比于那些虎豹，应该也是差不多。就是不知道能不能达到快捷如狐的地步。”

　　杨纪心中暗道。他以前都是借助武技的力量，才达到“徒手捉兔”的境界。

　　但是呼吸九段要求的却是不使用任何的武技，就达到媲美狐兔的境界。

　　“出去试试。”

　　杨纪抬起头来，慢慢朝外走去。

　　春天到来，万兽复苏。在这种深山之中，最不缺的就是飞禽走兽了。

　　走出树林外，还没有靠近，草丛之中，一只花豹藏在岩石后面，正在狩猎麋鹿，突然之间闻到了什么，悚然一惊，拔腿就跑。

　　杨纪心知肚明，这头花豹不是怕了自己，它是闻到了“小纪”这头毒蛇皇帝的气息。

　　豹子虽然是百兽中的狩猎者，但是遇到小纪这种剧毒皇帝，也是退避三舍，有多远逃多远。

　　“就是它了！”

　　杨纪本来是准备拿几只兔子或者狐狸作为试验对象，但是看到这只豹子突然就改变主意了。

　　唰！

　　狂风乍起，杨纪身躯唰的一下扑了下去，快的不可思议。这一次杨纪没有使用任何武技，纯粹就是体力爆发。

　　“嗷！”

　　花豹闻到杨纪身上小纪的气息，逃得更快，在山林中纵跃如飞，身后拉出一条残影。

　　杨纪本来就和这头豹子隔了一段距离，这一加速，立即又拉开了一些。

　　“好家伙，我就不信抓不住你！”

　　杨纪看这头豹子卯足了劲，也激起了好胜之心。

　　轰！

　　杨纪也把全身力量发挥到了极点，速度猛然激增，一人一豹前后追逐，距离慢慢的缩小，越来越近。

　　“吼！——”

　　感觉到身后慢慢逼近的气息，花豹知道逃不了了，也激发出了骨子里的凶性，猛然咆哮一声，掉过头来，张开血盆大口，满嘴白森森的牙齿朝着杨纪的脖子扑了过去。

　　“来得好！”

　　杨纪不惊反喜，达到呼吸九段后增加的可不止是速度而起。就在花豹扑过来的刹那，杨纪不退反进，踏步进身，抖手一震。

　　啪！

　　被杨纪这么举重若轻的一抖，花豹如遭重击，惨嚎一声，直接震飞出去，横出三丈多远，啪哒一声摔在地上。

　　轰！

　　杨纪箭步如飞，还没等这头花豹站起来，一拳泰山压顶般重重的砸在花豹的背脊上，只听一阵咔嚓连响，灰尘弥漫，这头花豹便一动不动了。

　　杨纪一气呵成，快如闪电，此时击杀了花豹，只觉得一股疲惫感从体内升起，压抑了半天之后，胸膛急剧起伏，大口喘气，额头更是汗出如浆。

　　“虽然力量大大增加，但是体力还是没有办法跟得上。这头花豹要是再坚持一段，我恐怕就追不上了。”

　　杨纪心中了然，他现在的速度虽然可以徒步追上逃跑的豹子，某种程度上可以称得上是“快若奔马”，但是以大量体力消耗为基础的，完全没有办法持久，更别说是奔马那样“日行千里，夜行八百”了。

　　不过，好在豹子的体力同样不行，百米冲剌之后一样要下降，即便杨纪的速度无法持久，也一样可以追上它。

　　剥了豹子皮后，杨纪做了一顿烤豹子肉，好好享受了一顿。

　　山中不知日月，杨纪只顾修练，每日都有进境。不知不觉，已经快临近清明节。

　　“是时候去拜祭父母了。”

　　杨纪心中暗道，收拾了一下行囊，飘身而去。

　　月明星稀，不知不觉已是子时。

　　劳累了一天的人们，此时也已经昏昏欲睡，一个个纷纷离开，只余空旷寂静的莽莽。

　　夜色寂静，空气中传来阵阵夜枭的怪叫声，星辉下，只见一大一小两条残影疾速奔驰。

　　“小纪，快点。”

　　杨纪对着身后笑道。

　　“咝！”

　　小纪怪叫阵阵，身躯化成一条黑线，疾追过来。所过之处，草叶纷纷向后倒下，身躯毫不沾地，仿佛飞一般。

　　杨纪也是差不到哪里去，乍一看去，身体的屈纵伸缩和小纪一模一样，不仔细看，在黑夜中还以为是一条巨蟒。

　　一人一蛇前后追逐，把武功的修练融入到了平常的嬉戏之中。

　　嗤！

　　就在到达半山腰的时候，突然黑暗中蓝色的磷火一闪，火芒稍纵即逝，只一眨眼就在山顶消失。不过在光芒消失前的刹那，杨纪瞳孔中却隐约看到山巅一道模糊的人影闪过。

　　“嗯？有人！”

　　杨纪骤然一惊，回头看了一眼身旁的小纪，只见小纪也点了点头。显然这并不是杨纪一个人的幻觉。

　　“三更半夜，又这么荒僻，这是什么人？”

　　杨纪惊疑不定，脑海中闪过一道念头。

　　这个时候大部分都回去睡了，除了像杨纪这样在山林之中修练的人物，又哪里会有正经人家在这个时候出现。

　　“过去看看。”

　　杨纪心念一动，随手收了小纪，同时放低了呼吸，身躯一矮，施展从小纪身上学来的身法，身躯摆动如同一头灵动的蟒蛇一样，贴着地面在树林之中急速疾去。

　　杨纪父母的坟墓就在山上，无论如何，他都要去查看一下。

　　唰！唰！唰！

　　一道残影蜿蜒着向山顶而去。当到达山顶的刹那，杨纪呼吸一窒，瞳孔猛然收缩——

　　“找死！”

　　杨纪瞳孔中迸发出一抹杀机，气得全身发抖。

　　月夜下，只见一条身躯正半跪在杨纪父母的坟墓，在他旁边，正摆放着一大一小两个袋，小的袋子里露出铁锹、镐等工具，而大的袋子则露出一角，里面是密密麻麻的枯骨。

　　杨纪看到的磷火，就是从这些枯骨上散发出来的。

　　那人跪在地上，手里的铁锹挥动，已经挖了一小块土方了。

　　“伤天害理，挖人祖坟”，再大的仇恨也莫过如此了。不过，当看到那只大袋子里露出的枯骨，杨纪突然知道了这条人影的身份。

　　“邪教信徒！”

　　杨纪冷冷的盯着那道人影。

　　在边陲地带，只有一种人会偷挖坟墓，盗取白骨。那就是朝廷打压的“邪教信徒”。这些人搜集尸骨，建造祭坛，获取邪恶的力量，名声极大。

　　如今清明刚过，绝不会有人想到，会有人来盗取尸骨。这人选择在半夜行动，轻手轻脚，显然也是不想惊动朝廷，做的神不知鬼不觉。

　　“谁？！”

　　突然之间，一声暴喝，气流震荡，那蹲跪在地上，正在悄悄盗挖坟墓的诡秘人影突然心生感应，朝着杨纪的方向望了过来，一双鹰隼般的目光，阴冷、狠毒赫然映入眼帘。

　　双眼对望，那道人影身躯一震，猛然站了起来。没有任何被窥破的惊慌，拍了拍身上的衣服，波澜不惊的望向杨纪。

　　“小鬼，三更半夜，你不在家里睡觉，跑来这里干什么？”

　　那人足足比杨纪高出一个半头，颧骨突出，浑身上下透着一股阴冷的气息。

　　“今天清明，我是来给先人上几桩香火的。”

　　杨纪淡淡道，心中掠过一抹浓重的杀机。

　　“邪教信徒”以往都离杨纪太远，有朝廷在明面上镇压，基本用不着他一个读书人来操心。

　　但是这次不同，如果不是自己躲避大夫人的追杀，半夜到这里来祭拜，只怕父母的遗骸已经被这些人挖出来做召唤那些邪恶的东西。

　　“杀人不过点低头”，但这些挖人祖坟，辱及先人，实在天理难容。无论如何，杨纪都不会放过他。

　　“嗯？”

　　白骨使曹格明显一怔，这次奉命搜集尸骸他已经很小心了。特别挑在一年一度的清明之后，就是利用一般人的大意心理，以避免被人发现端倪。

　　“挖人坟墓，盗人尸骸”极其犯忌，而且很难不被发现盗挖痕迹，一旦引起朝廷注意就是一场极大的震动。

　　他选择深山之中的坟墓，又是清明祭祖之后，一般人绝对不会注意到他这么大胆。而且三更半夜谁也不会有人跑到这里来。

　　然而“人算不如天算”，自己显然随意选择了一座坟墓，没想到居然会在三更半夜遇到正主。

　　“嘿嘿，小鬼，真是天堂有路你不走，地狱无门你要来。”

　　在初时的错愕之后，白骨使很快反应过来，一边狞笑着，一边不着痕迹的往前移了几步，无形之中拉近了和杨纪之间的距离，以防止杨纪突然逃跑：

　　“既然来都来了，那就不要走了。”

　　黑夜里一片寂静，山林深处传来夜枭的怪叫声更加阴森可怖。

　　“哼！我可没说过要走。”

　　杨纪冷笑道，在白骨使意外的目光中往前走了两步。

　　放在以前，他绝不会愿意和这些“邪教信徒”有任何交集。但是现在不同，一旦放过这些人走掉，说不定下次什么时候他就又来了，防不胜防，那时候杨纪就后悔莫及了。

　　“敢挖我父母的尸骸，我要你死无葬身之地！”

　　杨纪目中掠过一抹杀机。


第二十九章 白骨使的软肋

　　“不知死活！”

　　杨纪的反应落在白骨使的眼中，便是一阵阴阴冷笑。这几年，他见多了这种以卵击石，不知死活的小辈。

　　“咔嚓嚓！”

　　白骨使身躯一抖，发出一阵连绵的骨节脆响，随即浑身气息一变，散发出一股老练和血腥的味道。

　　他盗挖人的尸骸，一直是鬼鬼祟祟，但是豁开了准备杀人，就显露出了自己的味道。

　　“邪教一脉”绝不是什么善男信女，为了教派任务，改变气息，伪装成行商、乞丐、富商、公子……都不在话下，但是任务一旦败露，被人识破就要做好杀人灭口、收拾残局的准备。

　　白骨使、布道使、和合使……莫不如此。

　　既然被人识破，说不得只有杀了这小子了。

　　“小子！”

　　白骨使阴阴冷笑着往前走了几步：

　　“虽然我一般不喜欢用这种方式，不过，相见就是有缘，我现在只想对你说一句话：借你骸骨一用！”

　　目光居高临下，显露出强大的自信，似乎一点都不怕杨纪转身逃掉。

　　杨光瞳孔一缩，目中渐渐露出凝重之色。

　　这是他第一次牵涉进宗族之外的势力，面对这种级别的好手。对上这种老练、狠辣的气息，绝对不是杨绪这种温室里长大，从来没见过血腥味的宗族弟子能比的。

　　“呼吸绵长，足有十段的境界！”

　　杨纪脑中闪过一个个念头，迅速分析着对方的实力：

　　“很浓的血腥味道，手上见过血，而且杀过不止一个人。”

　　对方的实力足以媲美杨氏宗族中最高明的呼吸十段的弟子，但是那种浓烈的血腥和狠辣气息，却远远超过宗族弟子十倍。

　　宗族弟子比武切磋，点到为止，根本不会要人命。但是这些人不同，和这些人交手非死即伤，而且是招招要人命，绝不会留手。

　　普通人面对他们，未战先怯，首先精神上就要溃散了，更别说是交手、对抗了。

　　杨纪如果不是之前被周狂等人伏击，手底下见过血、有过人命，恐怕也很难兴起和这种人战斗的意念。

　　“我终究要离开族里，以后碰到的人只怕比这个人更狠更厉害。正好拿这些人做磨刀石，只有经过生死的磨砺，才能领悟真正的武道。”

　　杨纪心中闪过一个个念头，随即狠下心来。

　　“仕途”本来就是一条遍布荆棘之路，只有强者才能生存下来。不管是为了父亲报仇，还是为母亲出口气，杨纪都必须强迫自己“成长”起来。

　　眼前这人，就是一个最好的对象。

　　“轰！”

　　狂风乍起，气流涌动，就在这一刹那，白骨使突然出手了，只一个眨眼拳头就轰到了杨纪面前，速度快的不可思议。

　　“唰！”

　　白骨使的反应快，杨纪的反应更快。他一直苦练“白蛇伏草”，已经达到“草上飞”的地步，闪避对方的攻击已经成了一个本能。

　　白骨使都还没有反应过来，杨纪就闪身而出，出现在了四丈多远外的地方。

　　“嗯？”

　　白骨使眼中闪过一丝意外的神色，杨纪的实力不如他，他本来以为这一拳基本上就可以重伤杨纪，结束战斗，没想到居然失手了。

　　“这个小子……有点意思。”

　　白骨使眼中闪过一丝奇异的光芒。

　　这附近最大的势力就是“杨氏宗族”，白骨使几乎可以肯定杨纪的武功是出自杨氏宗族。

　　天阴教的势力遍布边陲，一个小小平川县宗族弟子当然不放在他眼里。只不过，不得不承认这个宗族弟子给他一些意外。

　　“不过，还是得死！”

　　白骨使收起了轻视之心，脚下一滑，唰的一下飞扑过去，居然是一招“老熊推树”。

　　“吼！”

　　空气炸开，狂风烈烈，白骨使周围气流聚散，发出阵阵强劲的熊咆之声。乍一看起，白骨使周围的气流聚集，隐隐形成一头巨熊的形态。

　　这一掌要是击中，非死即伤。

　　“好强的力量！”

　　杨纪心中暗凛，这分明是领悟了招式的精髓才出现这种征象。单论火候，这个邪教信徒只怕比杨绪都要厉害的多。

　　唰！

　　杨纪身体趴地，身体屈伸，四肢一发力，就像一尾灵蛇轻轻松松就弹射出去。

　　“好功夫！”

　　虽然对杨纪起了杀念，但看到杨纪这一发力，白骨使也不得不在心中称赞一声确实是“形神兼备”。

　　如果是论对武技的领悟火侯，眼前这个少年只怕比他都要厉害的多。

　　“小子，你逃不掉了！”

　　白骨使双臂一展，轻轻一纵，就如同一头巨猿般飞起，向杨纪追去。呼吸十段不止是骨骼极坚，快捷过狐，而且纵跃如猿，单论速度在不使用“草上飞”的绝技的情况下，比杨纪都要快得多。

　　杨纪也不接招，又是闪身，便纵到白骨使的左侧。他一边闪躲，一边暗自观察着白骨使的武功。

　　“知己知彼方能百战百胜”，杨纪虽然下定决心要借此人来磨砺自己的武功，但却并不鲁莽。

　　此人一看就不是“平川县”的。单论眼界见识，手段、反应都绝不是自己一个生于厮长于厮的小小宗族子弟能够比拟的。

　　冒然出手，只能是生死道消，自取死路！

　　“老熊撞岩！”

　　“老熊拍树！”

　　“老熊槌地！”

　　……

　　白骨使也不着急，一招招使出来，方圆五步之内气流涌动，狂风大作。

　　他虽然瞧出来杨纪在观察他的武功，但心中绝然不信这样一个边陲地带的宗族子弟能够瞧破他的路数，克制他的武功。

　　天底下的武人不知凡几，其中或许不乏一些少年天资聪颖，能够瞧出他武功中的破绽，但若说能够活学活用，在一场战斗里就找出克制他的方法，那是绝不可能。

　　放眼天下，就算是有这种天才，也绝对是凤毛鳞角。

　　白骨使的攻击一招猛过一招，一招狠过一招，犹如狂风骇浪一样，统统都是往杨纪的头颅、心脏、腹部丹田、胯部、肋下等要害而去。

　　杨纪的“白蛇伏草”虽然已经练到了“草上飞”的地步，但是白骨使的境界本来就高过他，加上眼光狠辣，手段凌利，使出的武技又是杨纪不熟悉的，因此好几次都是险象环生。

　　不过好在杨纪的适应能力极强，加上“白蛇武技”威力或许不是最强，但是“白蛇伏草”的身法灵活却是远超呼吸境的其他武技。

　　在开始的险境环生之后，杨纪很快的反应过来，应对的也渐渐游刃有余。不过，为了诱出白骨使的全部绝学，杨纪始终没有太过拉开和他的距离。

　　“这熊形武技大开大阖，论品级还在白蛇武技之上。一旦击中非死即伤，不宜正面和他对敌。”

　　杨纪心中不停的窥视着白骨使施展出来的绝学，也渐渐把握住了一些脉络。

　　一回生二回熟，有了偷学“白蛇武技”的经历，杨纪对于战斗中拆解、分析对方武技的事情已经驾轻就孰，很有经险。

　　“老熊推树、老熊槌地……这些都效仿熊类的日常行为举止加上武道的奥义，衍化而来。单论招式并不是很复杂。”

　　“这套武技的发力点在胯部和腰部，几乎集中整个上半身的所有力量。所以威力极几刚猛。”

　　“不过，熊形刚猛有余而威力不足，论灵活远远不如白蛇武技。只要利用白蛇武技和他缠斗，基本上都是有惊无险。”

　　……

　　杨纪脑海闪电般掠过无数的念头，应对上有了不少改变，白蛇武技的灵动、活泼几乎被他发挥到了极致，乍一看，山顶上就好像一条灵蛇和一头巨熊不停的游斗。

　　巨熊虽然厉害，但始终奈何不了灵蛇。

　　“嗯？他的右胁！”

　　杨纪心中一动，突然发现白骨使每隔一段时间左肋下就会不可避免的出现一个破绽：

　　“这是身上的暗疾未去，影响了左右手协调性。从他的出手情况和呼吸来看，明显是左肺部曾经受过伤！”

　　邪教势力错综复杂，而且行事乖张、偏激，免不了会其他和势力冲突，阖阖碰碰也是再所难免。

　　眼前这个“邪教信徒”显然就在这种争斗中受了伤。

　　“时机稍纵即逝，只有很短的时间。不过，以我现在的实力，应该还是可以抓住这个破绽。”

　　杨纪权衡了一下双方的实力，很快心中有了主意。

　　又过了一段时间，杨纪把脑海里记忆的招式回忆了一遍，感觉揣摩的七七八八，基本上摸透这套武技的虚实了。

　　“差不多了！”

　　杨纪剑眉一挑，双眸之中一抹亮光电射而过。就在白骨使心中渐渐烦躁，再次使出“老熊推树”的刹那，杨纪出手了——

　　“白蛇伏草！”

　　杨纪身躯一纵，不退反进，在空中拉出一条残影，电光石火间，不可思议的切进了白骨使的腰肋之间，砰的一掌，拍在了白骨的左肋下。

　　白蛇吐信！——

　　杨纪这一招是正儿八经最普通的“白蛇吐信”，论品级根本不如白骨使的熊形武技，但是切入时机、角度却是妙到毫巅，几乎是完美克制了白骨使的“老熊推树”，就好像是特别为了克制白骨使的武技而设计出来的一样。

　　轰！

　　被杨纪右掌击飞的那一刻，白骨使的脸上明显露出一丝震惊的神色。


第三十章 班门弄斧

　　“怎么可能！”

　　白骨使怎么也没有料到，只见一直闪躲，并且“疲于奔命”的杨纪居然反客为主，一掌就破了他的“老熊推树”！

　　这种前后的巨大反差和震惊，甚至远远压过了白骨使身上的伤痛。

　　“小子，你这是什么武技？”

　　白骨使被震飞八丈外，一个空翻努力定住身子，双眼怒睁，头发披散的厉声叫道。

　　那一刹那，他明明感觉自己可以挡下杨纪，甚至反过来震伤他的。但是最后的结果居然是他被杨纪震伤。

　　“失误，一定是失误！”

　　白骨使不相信自己会输给一个十多岁的毛头小子。

　　这一生，他遇过的对手不知凡几，更厉害的对手都有。不论是绿林赤匪，还是汪洋大盗最后都死在了他的手上。

　　他不相信自己会在这个边陲之地，倒绊在一个默默无闻的毛头小子身上。

　　没有道理！

　　“白蛇武技！”

　　杨纪轻描淡写道。

　　他一招验证了自己的想法，顿时心中大定，并没有急于进攻。

　　平川县论实力比此人高的大有人在，单单是杨氏一族中就有不少的“武者”，但是论起眼界见识，以及招式的老辣，却少有比得上眼前这个外来的邪教信徒的。

　　杨纪虽然有了不少的提升，但却缺少这样真正的实战训练，正好需要一个这样的对手来磨砺一身所学，哪里会放过这样一个提升自己的机会！

　　“哼，不说实话！我就不信你骗得过我！”

　　白骨使咬牙，脸色铁青。

　　“白蛇武技”是什么？

　　白蛇武技只不过是呼吸境的一门普通武技，师法蛇形，论威力和品级远不及自己的熊形武技。

　　他心中是绝不会承认自己会输给一门品级不如自己的武技的。

　　轰！

　　白骨使脚下一踏，掀起烈烈狂风，如同一头暴熊一般再次扑向杨纪，他的动作老辣，没有丝毫多余的动作，正是熊形武技中的“老熊撞岩”。

　　山林中的“老熊”是指已经成长起来的成年壮熊。这“老熊”力逾虎豹，而且经常因为皮肉生长撞击岩石，磨练筋肉。

　　因为力量过大，被“老熊”撞击的岩石经常裂成碎片。而“老熊”也因此练就一身过人的筋肉，厉害点的甚至刀剑都砍不进。

　　杨纪若是一招不慎，被他被击中，基本就是筋骨粉碎的结局。

　　“来得好！”

　　杨纪眼中精芒一闪，一个屈伸，电射而去——

　　“白蛇吐信！”

　　砰！

　　白骨使者浑身一震，如遭电殛，再次如断线风筝般的倒飞而出，咔嚓一声，将一棵小树撞成粉碎。

　　另一侧，杨纪衣袍招展，长发飞扬，显露出一股强大的自信，并不去追赶。

　　同样的招式，不同的角度，击中的却是相同的部位！

　　杨纪这一招几乎没有太大的就变化，但给人的感觉的却完不同，就好像是不同的招式一样。

　　白骨使的实力虽然强大，但一身熊形武技已经被杨纪啄磨透彻，捕捉到了他出手的规律。

　　这种情况下，白骨使就算力量再强，但击不中对手，也只有徒呼奈何！

　　“这不可能！”

　　白骨使接连二次输在杨纪手中，败的干脆利落，心中顿时一片惊涛骇浪。

　　一次可以说是偶然，但二次就没有那么简单，更何况杨纪破他前后两招使用的都是相同的招式。

　　一瞬间，白骨使突然有种不寒而栗的感觉。

　　人还是那个人，但是此时的杨纪在白骨使的眼中，突然有种岳峙渊临，高深莫测的感觉。

　　“这个小孩到底是谁？一个边陲之地的小家族怎么可能有教出这样厉害的弟子？”

　　电光石火间，白骨使的脑海中转过无数的念头。

　　他一生面对过许多对手，就连比他厉害的对手也照样战胜过。如果面对的是一个武道境的“武者”，力战之后即便输了，白骨使也完全能够接受这种事实，毕竟境界差距摆在那里。

　　但是输给一个默默无闻，实力比自己还弱的小孩子，而且还是败给他身上一套品级不高的“白蛇武技”……这算是怎么回事？

　　白骨使心中完全无法接受。什么时候他已经沦落到连以大欺小都打不过人家了？

　　“你不是我的对手。”

　　杨纪居高临下，俯瞰着白骨使，一边慢慢走近。

　　白骨使的“熊形武技”已经基本上被他看破，虽然还达不到像白骨使那种灵活使用的地步，但是其中的发力技巧确实给他不少的启发。

　　“哼！是吗？”

　　被一个十几岁的小孩子瞧不起，白骨使瞬间回过神来，心中不由的激起了一股怒气。

　　天阴教中不乏许多斗勇斗狠之辈，白骨使手中不知道沾了多少人命，又岂是轻易的认输之辈。

　　“小畜生，我不管你是谁教的武技。阻挡本教的任务，统统都得死。”

　　白骨使抹去嘴角的血迹，慢慢的站起身来。

　　轰！

　　下一刻，白骨使身躯闪电般纵起，如同一头大猿般向着杨纪飞纵而去。

　　“老熊槌地！”

　　白骨使骨节咔嚓作响，无形中身体膨大了几份，就像一头庞然大物般向杨纪撞了过来。

　　“老熊槌地”这是熊形武技中最强的绝学，脱胎于成年壮熊和虎豹搏斗的动作。

　　“老熊”由于身体极重，远远超过虎豹，所以利用全身体重腾空扑下的时候，往往能利用自身体重直接压垮其他的猛兽。

　　“老熊槌地”正是从中脱胎衍化而来的，必须有呼吸十段的实力才能施展出来，论威力犹如陨石撞地球，比其他几招威力还在。

　　“强弩之末！”

　　杨纪看得分明，心中丝毫无惧。

　　白骨使接连两次被他击中以前的暗伤部位，已经受了重伤，虽然被他强行压下，但实力却是下降不少。

　　单论力量，杨纪已经可以和他正面交锋。

　　轰！

　　就在杨纪腾空而起的刹那，异变突起，白骨使眼中寒光一闪，嘴角露出一丝冷笑。

　　嗖嗖！

　　袖袍一抖，几条黑影突然从白骨使的袖中电射而出，如同利矢一般射向杨纪胸腹。

　　“毒蛇！”

　　杨纪大吃一惊，借着天空黯淡的月光，杨纪分明看到了几条狰狞恐怖的蛇头，一个个张着血盆大口，露出白森森的獠牙，其中一条赫然就是杨纪见过的“噬心蛇”。

　　“杀了他！”

　　夜空中传来一声白骨使森冷的声音。

　　这三条毒蛇是他豢养了十多年的宠物，剧毒无比。凭借着这出其不意的一招，他杀了不知道多少比他还厉害的人物。

　　如果不是杨纪把他逼的太厉害，此事又关系到教中的大事，一旦暴露引来朝廷注意，非同小可，他也不会作为杀手锏使出来。

　　看着那三条毒蛇，白骨使几乎已经可以看到杨纪身死倒下的样子！

　　“居然想用毒蛇对付我，真是班门弄斧！”

　　杨纪怒极反笑。

　　白骨使如果养的是其他的宠物，杨纪猝不及防，没有经验，说不定还真的中招了。但是毒蛇——

　　全天下最毒的毒蛇皇帝就在他的袖中，白骨使这不是班门弄斧是什么。

　　“咝！”

　　三头毒蛇闪电飞出，距离杨纪刚到三尺，突然之间一声威严的蛇声从杨纪袖中发出，三头毒蛇顿时如遭电殛，毒唇闭合，浑身软糜，瑟瑟发抖，一副臣服之状。

　　“这是怎么回事？”

　　白骨使大吃一惊，心中狠狠的震惊了一把。

　　他这招出其不意，不知道击杀了多少高手。其中的“噬心蛇”更是连“武道境”的“武者”都要中招，从无失手。

　　眼前这种情况，以前还从未有过！

　　“来而不往非礼也，这些还给你！”

　　杨纪手掌一抖，瞬息间将三条软趴趴的毒蛇抖了回去。

　　“找死！”

　　白骨使大怒，正要亲自出手，突然手腕、脚踝就是一痛，一股酥麻的感觉传向全身，手脚一软立即仰天栽倒。

　　“不可能！不可能的！……”

　　白骨使低头看时，浑身剧颤，满眼震惊的看着三条自己豢养了几十年，使臂如指的毒蛇挂在自己身上，白森森的毒牙深深的嵌进自己的皮肉之中，一股乌青之色迅速扩散全身。

　　“噬心蛇”那是连武者都无法抵挡的剧毒，连他都没有解毒。如今再加上另外两条毒蛇，白骨使更是身中剧毒，连手脚动弹一下都不行。

　　“怎么会是这样？怎么会是这样……”

　　白骨使喃喃自语，心中的惊骇无法形容，就连被杨纪击败的时候，他都没有如此的震惊。

　　三条毒蛇是他从破卵而出的第一天养起，花费了不知道多少心血和精力。这么多年下来，早已养得亲近，如同自己的左右手一般。

　　白骨使死都没有想过，这三条毒蛇会听从别人的命令，背叛自己！

　　“为什么？为什么……”

　　白骨使喃喃自语，瞳孔越来越大。自己养的毒蛇，什么毒性自己最清楚，白骨使知道自己完蛋了。

　　“哼！想用毒蛇害我，真是自作自受！”

　　一阵脚步声传来，杨纪慢慢走近，看着地上的白骨使冷冷道。三条毒蛇还软趴在地上一动不动，杨纪踢了踢居然已经死了。

　　蛇类的世界远比人类更加森严，小纪作为毒蛇皇帝，拥有对其他一切蛇类统御和威慑。

　　三条毒蛇想要偷袭杨纪，就已经触怒小纪这条毒蛇皇帝的威严，哪里还能活得了。


第三十一章 天阴教

　　“你是，你是怎么做到的？……”

　　白骨使圆睁着眼睛躺在地上，视野越来越模糊。三条养了几十年的毒蛇突然反叛自己，不弄明白这点，他死都无法瞑目。

　　“呵，你觉得我会告诉你吗？”

　　杨纪冷然道。

　　就像三条毒蛇是白骨使的杀手锏一样，小纪同样是杨纪不可说的秘密。杨纪之所以敢拿心狠手辣的邪教信徒来练手，依仗的就是有小纪这条可以媲美武道境“武者”的大人物。

　　像这样的隐藏手段，知道的人自然是越少越好，就算是死人，杨纪也不会轻易透露。

　　“嘿，好，好，好！……”

　　白骨使连说了三个好字，便不再询问，乌青的脸上露出一丝诡异的笑容：

　　“小小的平川县居然出了你这种人物，连我们天阴教的人都敢杀。嘿嘿，初生牛犊不怕虎，你还不知道自己卷进了什么样的事情里面吧？……不要得意太早，要不了多久了，到时候不止是你，这里所有的人都要死……你们全部都会死……全部！……”

　　白骨使的声音越来越弱，片刻后，终于断气，一动不动，脸上还保持着那诡异的笑容。

　　“所有人统统都会死……这家伙什么意思？”

　　杨纪皱了皱眉，看着白骨使的死尸，神色凝重。看这人死时说的话，显然意有所指。

　　不过对于现在的杨纪来说，不管是什么都与他没有太大的关系。以他的现在实力，那些事情离他太远太不实际了，天塌下来，有个子高的撑着，还轮不到他这个连武者都不算的人来庸人自扰。

　　“天阴教……这是他加入的邪教名字吗？”

　　杨纪脑海中划过一道念头，不过很快就回过神来。想比起思考这些有的没的，自己现在的处境才是最要紧的。

　　“果然江湖险恶，要不是我身上有小纪帮忙，刚刚恐怕真的着了他的道。经验……还是不足啊。以后，还需要多多小心。”

　　杨纪心中暗道。

　　想起刚刚的情况，杨纪也不禁有些后怕。他虽然窥破了白骨使的套路，更是克制他的武功，但是眼界见识和经验方面就差了他不止一筹。

　　他虽然天赋不差，也足够努力，但是毕竟自出生之后，就一直生活在平川县。这些后天的东西，不是努力就可以弥补的。

　　“半个多月前，我离开族内的时候，就碰到过那些化妆扮成乞丐的邪教信徒，如今又在山上碰到……这些邪教真是渗透的越来越厉害的。我杀了他们的人，若是泄露出去，恐怕非同小可，还是赶快把他的尸体处理掉。”

　　杨纪心中闪过许许多多的念头，很快有了主意。

　　白骨使的尸体是必须要掩埋的，不过在此之前，还有另外一些事情要处理。杨纪搜摸了一下，果然从白骨使身上搜出了一个灰色的搭链。

　　“这是……好多的银票！”

　　杨纪打开看了一眼，立即吃了一惊。搭链里没有铜板，也没有银豆，居然是一张张，一叠叠的银票。里面有十两，二十两，五十两面额的，数目不等，都是小额，但是对于杨纪来说，每一张都让他心惊不已。

　　“五百两……这个家伙居然有五百多两银票！！”

　　杨纪粗略一数，顿时心中怦怦直跳，有种口干舌燥的感觉。

　　他虽然知道这个邪教信徒身上可能有些收获，但没想到这么多。

　　“五百两银票……他怎么会有这么多！是了，是了……这家伙伤天害理，到处挖人尸骨，肯定需要隐藏身份，而这些钱肯定是那个什么天阴教发给他作为活动的经费。”

　　杨纪想起那天见到的两个“乞丐”，立即明白过来。

　　大汉皇朝一直是全力打击这些邪教信徒，而且挖人尸骸，一旦被发现也会惹起众怒。这些人显然需要隐藏身份，以免惹人注意。

　　杨纪在搭链里搜了搜，果然找到了好几张官府发的“户籍”和“路引”，上面的身份统统都是“行商”。

　　“行商”南贩北卖，四处往来，显然出现在任何地方都不会惹人怀疑。五百多两银票对杨纪来说或许是一笔“巨款”，但对于一个走南闯背的“行商”来说，其实只能算是中规中矩。

　　“五百两银子……”

　　杨纪脸上涌起一股潮红。他身上什么时候有过这么多银子。他身上银子最多的时候，也不过是从周狂那里得来的十两银子。

　　如今足足翻了五十倍！

　　五百多两银子，如果仅仅只是吃喝，已经足够他和老管家花销几十年了。不过对于杨纪来说，这些银票显然还有另外的用途。

　　“我原本的计划是要参加文科举的考试。考取‘童生’之后中，凭借朝廷的供养和童生的功名再摆脱族中的束缚和打压，这样没有后顾之忧，再专心修练武功，想办法在朝廷的武科举中一举成名。但是现在却没有这个必要了。”

　　杨纪暗暗寻思，脑海中闪过许许多多的念头：

　　“有了这五百两银票，再加上我呼吸九段的实力，在剩下的四个月不到的时间里，只要运用的好，未必不能冲破到‘武道境’，在七月的武科举中搏上一搏！”

　　想要在“武科举”中出人头地，至少要有武道境的修为，否则的话参加了也是白参加。平川县的“武童生”从来就没有武道境以下的。

　　不过杨纪考虑的更加深远，大汉皇朝的规矩，士子超过二十岁就自动剥夺参加科举考试的资格。

　　这一次如果失败，杨纪就必须等到十九岁再来。而那时即便成功，也等于是废了。

　　一个“十九岁”的“老童生”，对于朝廷来说，显然资质平庸，没有多少栽培的价值。即便是成功了，也是成就有限！

　　“无论如何，我都必须成功”

　　杨纪心中暗暗道。无论是为了自己，还是为了父亲，这一次都只许成功，不许失败。

　　四个月不到的时间，即便是再努力，拥有再多的名贵药材淬体，正常的情况下也很难突破到武道境。不过，也绝非毫无希望。

　　“百草丸……”

　　杨纪脑海里掠过一道念头。

　　“百草丸”本身并非什么灵丹妙药，也没有额外提升功力效果。

　　它本身是由上百种药材，提炼其中的精华，秘制而成。它最大的作用，就是节省武人修练的时间。

　　往往数百斤的珍贵药材，也不过能够炼制出数粒而已。因此价钱极贵，连许多宗族的嫡系子弟也一样用不起。

　　其实只要有足够的耐性，每日药浴淬体，一个月的功夫也是一样的效果，并不见得就需要服用“百草丸”。

　　杨纪原来也没有过这个念头，但是时间紧迫，要想在剩下的几个月里冲到武道境，在武科举中一鸣惊人，就只有这种办法。

　　“虽然很烧银子，但也顾不得那么多了。”

　　杨纪心中暗道。

　　在搭链中再搜索了一遍，除了五百多两银票和“路引”之外，并没有其他的收获。

　　“看来他的级别还是太低，能有五百两银票也算是不错了。”

　　杨纪心中道。

　　白骨使毕竟只有呼吸境的修为，比之杨纪也只高了一级。这种实力想想也知道他在教中的地位显然不高。

　　杨纪也不贪，有五百两银票也算是不错了。

　　“嗯？这是什么？”

　　在搜索的过程中，杨纪目光一瞥，突然在白骨使的右手手腕处看到了一朵幽绿色的火焰，非常鲜艳。

　　花纹被袖袍掩盖，如果不是刻意的话，平常还是很难发现。

　　“难道是他们邪教的标志？”

　　杨纪脑海里电光一闪，想起了白骨使口中的那个“天阴教”。

　　“如果真是他们教派标志的话，以后就得小心了。”

　　杨纪暗暗道。

　　如果是以前，杨纪倒无心关注。但是现在杀了他们的人，非同小可。邪教中人手段狠辣，行为偏激，这件事情一旦曝露，恐怕就是不死不休，即便不怕，也极为麻烦。

　　杨纪心中暗暗记下这条幽绿的火焰图案，就准备把白骨使的尸体拖到山中偏僻的地方掩埋。

　　然而就在转身的刹那，杨纪悚然一惊——

　　“谁！”

　　杨纪暴喝道，震惊的看着身后远处一道影子。这人仿佛幽灵一般站在树阴里面，一动不动，也不知道看了多久。

　　杨纪也有呼吸九段的修为，但这么久的时间居然没有丝毫的感应。

　　“嘿嘿，杨纪，你胆子不小啊。连天阴教的人也敢杀。”

　　来人嘿嘿冷笑着，丝毫没有隐匿的意思，缓缓的踱着步子，从树影下走了出来。

　　长夜寂静，那缓慢的脚步声，踩在枯叶上面，十份剌耳。

　　杨纪浑身一紧，只觉全身血液一下子涌到了脸上。这人目睹他和邪教信徒的全部战斗，居然一直都没有吭声。

　　脚步接近，一步，又一步……

　　当那人缓缓从阴影里走到月光下的时候，杨纪终于看清楚了一张脸庞，枯瘦、阴冷，散发着一股令人心寒的气息。

　　“周大管家！”

　　杨纪瞳孔一缩，倒抽一口凉气。

　　来人居然是杨氏宗族中人，而且是大夫人身边的贴身管家。这位大管家行事低调，沉默寡语。杨纪曾经在戒律堂中见过他一面，但是居然完全没有办法留意到他。

　　这个人就像是大夫人的“影子”一样，杨纪只知道这个人姓“周”，杨氏弟子称他为“周大先生”，或者是“周大管家”，其他一无所知。

　　“小子，叫你师父出来吧！”

　　周大管家的目光却没有停留在杨纪身上，而是四下打量，似乎在寻找什么。


第三十二章 师父

　　“师父？”

　　杨纪一片错愕，完全怔住了。

　　周大管家这是什么意思，故弄玄虚吗？或者……还是有什么他不知道的内情？

　　“周大管家，你这是什么意思？”

　　杨纪不动声色道，一边迅速的打量着四周的环境，寻找着其他可能埋伏的人，以及可能的退路。

　　“善者不来，来者不善”，周大管家三更半夜出现在这荒效野岭，显然不是找他来“叙旧”的。

　　杨纪从中嗅到了一种巨大的危机感。

　　“嘿，杨纪你在我面前你就不要装了。”

　　周大管阴冷一笑，举手投足透露出一种强大的自信，似乎根本不怕杨纪逃跑：

　　“如果不是有人帮你，就凭你的能力，也能有今天的成就？”

　　风声呼啸，周大管家目光飘忽，不着痕迹的扫过山顶各个隐秘的角落，神情之中隐隐露出一种极大的忌惮，就好像是某一个黑暗角落藏着一个极为危险的高手一样。

　　至于杨纪，始终不在他的视野之中。

　　杨纪原来还感觉危险重重，脑海里想着怎么逃跑的问题，但听了周大管家这番话，突然之间就镇定下来。

　　杨纪想过种种可能，唯独没有想过“大夫人”他们居然会把自己武功的晋升归功于幕后有人在帮自己。

　　“是了，是了……怪不得这个周大管家一出现就令人摸不着头脑的询问我‘师父’。我一连八年毫无寸进，但在这短短的几个月就从呼吸三段精进到了呼吸九段，换了是谁也会怀疑？”

　　杨纪一直想着怎么对付大夫人，怎么自保，却从来没有想过自己的表现落在大夫眼里会是什么想法。

　　电光石火间，杨纪又想起了前段时间他杀的那两个在他饭菜里下毒的护卫：

　　“难道大夫人那边一声不吭，把这件事情给压下去了。宗族腹地护卫重重，她肯定是把这件事情归咎到我‘师父’头上了。”

　　错愕、意外，始料不及！……

　　杨纪心中掠过种种情绪，但很快又压了下来。对于这种阴差阳错般的结果，他不知道是该哭还是该笑。

　　但是毫无疑问，对他来说，绝对是个好事。

　　杨纪一通百通，很快把事情的前因后果想了一遍。也明白，大夫人那边迟迟没有对他下手，恐怕就是顾及他背后这个所谓的“师父”。

　　杨纪唯一还不明白的是，关于他有个师父的想法，应该还仅仅是个猜测，大夫人那边为什么就这么笃定？

　　“周大管家，你这话就不对了，我能有今天，那是我自己的资质。和别人有什么关系？”

　　杨纪试探着道。他现在还不知道这个周大管家对于自己的事情知道多少。

　　“嘿嘿，大言不惭，如果不是你师父插手，最后一招，就凭你那三脚猫的功夫也能挡得住？”

　　杨纪那翻话落在周大管家的耳中，无异于亲口承认他还有个“师父”，也越发印证了他的猜想。

　　“呼！”

　　杨纪心中重重的吐了一口气，原来悬着的心也放了下来。

　　“他没有看到，他居然没有看到……”

　　杨纪表面镇定，但长袍下的身躯却激动的微微颤动。

　　周大管家一直跟踪在他后面，也不知道看到了多少。杨纪最担心的就是“小纪”的秘密曝露，特别刚刚，杨纪还用小纪震慑住了白骨使豢养的三条毒蛇。

　　这个秘密若是曝光，周大管家自然知道，他身后并没有什么“师父”，他所有的武技都是学自“小纪”，而那两个护卫也是被“小纪”咬死的。

　　一旦确认了这点，大夫人那边再无顾忌，绝对会对他立下杀手。然而杨纪万万没有想到，周大管家跟在他后面居然会没有看到。

　　杨纪不知道，“周大先生”确实因为夜色和距离的关系，看得并不是很真切。而且小纪一直藏在杨纪的袖中，除了杨纪自己，其他人统统看不到。就连白骨使都不知道自己是怎么死的。

　　说到底，冠王蛇的存在实在太过特殊了，除了有心人，知道的人根本没有多少。而且小纪认主之后，体形变化太大，乍一看就和“铁线蛇”差不多。即便有人看到，也很难联想到那条剧毒无双的毒蛇皇帝！

　　想到这点，杨纪心神大定。

　　“这位兄台，都到这种地步了，难道还要隐藏吗？”

　　周大管家却并没有理会杨纪，他小心翼翼的打量着四周，似乎一直防范着某个人。

　　山顶风声呼啸，除了死掉的白骨使，别无他人。

　　“嘿嘿，周大先生，你想得也太简单了吧。我师父是什么人，也岂是你随便想见就见的。”

　　杨纪踏前一步，大声道。

　　他此时知道大夫人等人的顾忌，心中大定，许多的想法立即活络起来。

　　“哦？”

　　周大管家眼睛一眯，突然回过头来，冲着杨纪森然一笑：

　　“这么说来，我只有先杀掉你这个徒弟，然后再引出师父了？”

　　嗡！

　　周大管家衣袍一震，气流旋转，浑身涌起一股强大的气息，犹如惊涛骇浪冲唰四方。那张枯瘦的脸庞上，瞬息间涌起阵阵血光，甚至连双眼变得殷红如血，黑暗中极为可怖。

　　“武道境！武道境的强者。”

　　杨纪心中一惊，脚下踉跄连退数步。

　　“嗤！”

　　一阵滑腻的蠕动感从袖袍下的手腕上传来，杨纪分明感觉到小纪身体紧崩，如临大敌。

　　一人一蛇这一刻同时感受到了强烈的危险感。

　　周大管家身上的血光来得快去得也快，只是短短时间又恢复到了之前的其貌不扬，普普通通的样子。

　　人还是那个人，但是落在杨纪和小纪的眼中却是天差地别，已经完全不同！

　　“二重，三重，不，至少是武道三重以上的高手！……”

　　杨纪心中此起彼伏，暗暗心惊。

　　这并不是他第一次见到周大管家，但是他从不知道他居然有这么高的修为。那短短的一刹那，给杨纪的冲击比当初见到吕凌还要强大。

　　不禁暗暗心惊，以小纪媲美武者的实力，也对这个周大管家产生了极大的畏惧感，如临大敌吗？

　　呼吸十段的高手杨纪还有信心搏一搏；武道一重的高手，杨纪联合小纪也能周旋一翻；武道二重的高手，杨纪能想办法逃走，但是武道三重以上的强者——

　　真的能逃走吗？……

　　杨纪心中沉了下去。

　　周大管家是“大夫人”身边的人，以大夫人对自己的杀心，他出现在这里的目的不言自明。

　　一瞬间，杨纪脑海中转过无数个念头，想要从眼前的局面脱身出去，然而所有的方法都被自己否认了。

　　“这个人到底是谁？……”

　　杨纪暗暗心惊。

　　大夫人身边居然隐藏了这样的高手，别说是他了，恐怕族中的“族老”都未必知道。

　　呼吸十段的高手，杨纪还可以斗一斗；武道一重的高手，杨纪也未必不能周旋，但是二重，三重以上的高手……根本毫无希望！

　　“太强了，太强了！……这个周大管家，恐怕就是大夫人派来调查我那个什么师父的。这种人物要想应付绝非易事，如果今晚我不能叫出一个‘师父’，恐怕立即就会被他识破，到时死路一条。”

　　杨纪心中再次怦怦狂跳。

　　大夫人和周大管家只是猜错了方向，并不是愚蠢。时间一长，肯定会发现问题。

　　“嘿嘿，周大管家，这个邪教信徒确实是我所杀，我不明白你为什么非要扯到我师父？”

　　杨纪嘿然一笑，心中突然有了主意：

　　“你想要见他也不是不行，不过先得过了我这关再说。”

　　轰！

　　杨纪脚下一踏，轰的一声电射而出。他的速度极快，只是一个闪烁，立即出现在了周大管家的斜侧，猛一掌重重的拍向周大管家的肋下。

　　这一招杨纪倾尽全力，毫不留情。周大管家既然点明了要见他那个“师父”，杨纪就不怕他怀疑，更不怕他下杀手。

　　“嘿，年轻人，不服输是好事，但也要量力而行，想鸡蛋碰石头？”

　　周大管家冷冷一笑，杨纪的举动看在他的眼里，不过是少年人的意气用事。他也不生气，脚下站住纹丝不动，双肩一晃立即出手。

　　“嗡！”

　　电光石火间，狂风大作，周大管家的手臂突然模糊了一下，随即二变四，四变六，六变八……

　　“这是怎么回事？”

　　杨纪大吃一惊，他见过族中不少武技，但根本没有见过这种武技。以他的实力，只看到一条条模糊的手臂，根本分辨不出手掌的虚实。

　　轰！

　　还没等杨纪反应过来，周大管家的一条条手臂之间暗影浮动，突然升起一团团浮云。

　　杨纪眼前一暗，胸口就被一股大力击中，整个人腾云驾雾般飞出二十余丈外，重重的撞落在地上，尘土飞扬。

　　一招！

　　仅仅只是一招，杨纪甚至都没有看清他是怎么出手，就已经落败了！

　　“太快了，太快了……这到底是什么武技？”

　　杨纪瘫倒在地上，气血涣散，心中的震惊难以言表。明明是自己先出手，但交手的那一刹，杨纪却分明感觉到他先击中自己。

　　“难道这就是武道境强者的实力吗？”

　　杨纪心中此起彼伏。

　　“这一次只是给你一个小小教训，也好让你知道天高地厚。”

　　周大管家背着双手，踏着落叶缓缓而行。一招击败杨纪，他脸不红，心不跳，气不喘，仿佛只是做了一件微不足道的小事，显出武道大家的气度。

　　“呼吸境和武道境之间天差地别，你连‘拳意合一’都没有练成，就想挑战更高层次‘的武者’，简直是笑话！——你还不够资质挑战我，还是快叫你师父出来吧！”

　　周大管家目光如电，缓缓道。


第三十三章 云手

　　周大管家想要就此罢手，杨纪却没有这个意思。

　　“嘿，这才是第一招，你急什么。”

　　杨纪突然一笑：

　　“再接我几招。”

　　砰！

　　杨纪手掌在身下一拍，再次腾跃而起。这一次杨纪没有急于进攻，而是利用“草上飞”的绝技绕着周大管家转圈，寻找他破绽。

　　和武道境高手交手的机会极其难得。周大管家现在是顾忌着他那个“神秘的师父”，暂时不会对他下杀手，但一旦真相曝露，那就不一定了。

　　“哼！”

　　周大管家冷笑，立住脚步，眼睛微眯，就像一块磐石立在那里，任由着杨纪绕着自己飞转。

　　杨纪试图从周大管家身上找出一些破绽，但他一动不动，根本就找不出任何的破绽，杨纪甚至感觉站在那里的不是一个人，而是一座浑然一体的大山。

　　“他的双手太快了，要想战胜他，唯一的机会就是背面进攻。”

　　杨纪心中念头百转。

　　“就是现在！”

　　当再一次转到周大管家背后的时候，杨纪身躯一缩，弹射而出，速度快到不可思议。

　　轰！

　　眼前一花，杨纪腾云驾雾，再次飞了出去，轰的一声撞到地上了。这一次，周大先生出手更重，杨纪脏腑震动，嘴角涌出一股血来。

　　“再来！”

　　杨纪傲气发作，一抹鲜血，再次扑出。

　　“小畜生！你还没完没了了？”

　　周大管家面色一沉，心中泛起了一股怒意。

　　他绝对不是虚怀若谷，度量过人的良善之辈，如果不是顾忌杨纪背后的神秘高手，早就对杨纪下杀手了。

　　这一次跟踪杨纪，是他主动请求的。本来以为只要一段时间，自然就能找到藏在杨纪背后的“师父”。

　　然而出乎意料的是，这么长的时间他居然毫无发现。那个神秘高手就好像隐形了一样，根本没有和杨纪接触过。

　　眼看和大夫人约定的一个月时间就快过去了，周大管家忍耐不住，这才想要和那个神秘高手摊牌。

　　自始至终，周大管家和大夫人的目标都是那个“神秘高手”，而不是杨纪。只要能拉拢，或者摸清那位“神秘高手”的虚实，之后杨纪的死活根本无关紧要。

　　“兄台，既然你执意不出来，那就怪不得我了。”

　　隆隆的声音响彻整个山林，周大管家眼中寒光一闪，终于生出一股杀机。

　　轰！

　　狂风烈烈，二十多丈的距离瞬息即至，这一次，杨纪没有使用任何的花巧，而正面对着周大管家冲了过去。

　　“咔嚓嚓！”

　　就在两人交手前的刹那，杨纪全身骨骼作响，一股阳猛强大的力量以丹田为中心，从四肢百骸传递过来聚集到手上，化为一拳劈山裂岳，猛烈的轰了过去。

　　“熊形武技！”

　　周大管家眼皮一跳，一脸惊疑。杨纪一拳分明就是之前死的那个天阴教白骨使的熊形武技，虽然杨纪并非一模一样，但其中的发力技巧分明和象形武技一模一样。

　　“怎么可能！这个小畜生居然有这么高的天赋？”

　　周大管家交手以来第一次变了脸色。能够在一场战斗之后，就偷学到对方武技的精华，这种能力就连他都做不到。

　　事实上，整个杨氏宗族都没有人做得到。

　　周大管家虽然心中震惊，但出手却一点都不慢。

　　轰！

　　周大管家一动不动，两条手臂隐隐泛起一股黑气。杨纪的拳头距离他还有二尺，就好像撞上一层无形的屏障，轰隆一声，鲜血喷溅，整个人如断线风筝般倒射出去。

　　“啊！”

　　杨纪飞出去的同时，周大管家突然手掌一痛，忍不住低呼一声，手掌一挥便有一条细小的黑影飞出，落在地上居然是一条其细如线的小蛇。

　　“铁线蛇！……”

　　周大管家脸色铁青，瞥了一眼手心，只见一个伤口血流如注，连忙从怀里掏出一颗解毒丸，迅速塞进嘴里。

　　“铁线蛇”身体细而坚韧，本身却是无毒的。不过小心驶得万年船，周大管家从来都不大意。

　　倒是那条铁线蛇也不知道什么来历，以他的力量一掌居然没有把它震断。

　　“小子，你师父呢？——”

　　周大管家顾不上手上的伤势，踏前一步厉声道。这一次交手他突然有种极其不妥的感觉，好像是哪里出了问题。

　　他这一次下手极重，比前二次都重得多。按道理杨纪的师父藏在一边，没道理不出来阻止。除非他对这个徒弟完全不在意！

　　“哈哈哈！……”

　　杨纪本来受伤不轻，听到周大管家这番话突然大笑起来：

　　“真是聪明反被聪明误啊，都到这个时候了，你还在想着我那个子虚乌有的师父吗？”

　　“你什么意思？”

　　周大管家闻言脸色大变。

　　“嘿嘿，小纪，过来！”

　　杨纪却不答话，强压下伤势，左手一招，地上便有一条黑色小蛇慢慢游了过来，一头钻进杨纪的袖中。

　　这次一人一蛇联手暗算周大管家，虽然得手，但小纪也同样受伤不轻，游动时明显没有以前那么灵活。

　　杨纪收了小纪，捂着胸口立即向后退去，拉开和周大管家的距离。

　　“你想跑？在我面前，你以为你跑得了吗？”

　　周大管家冷冷道。

　　“那你为什么不试一试。”

　　杨纪冷笑道，目光盯着周大管家的右手，黯淡的月光下杨纪可以清楚的看到，他指尖滴下的血液已经由鲜血，变成了紫黑。

　　然而不知道是感觉杨纪的“铁线蛇”威胁不到自己，还是觉得服了解毒丹，不会有大碍，周大管家根本就没有注意到这一点。

　　“不知死活！”

　　周大管家冷笑一声，脚下踏出一步，就要擒下杨纪。他不动还好，这一动立即感觉半身酥麻，脚下一个跄踉，差点摔倒。

　　“小子，你敢暗算我！”

　　周大管家又惊又怒，整个人都变了脸色。他的反应不慢，电光石火之间，他的脑海中灵光一闪，立即想到了杨纪豢养的那条黑色小蛇。

　　“那不是铁线蛇，到底是什么东西？臭小子，我杀了你！——”

　　周大管家勃然大怒，眼中杀机一闪，立即纵跃而出，五指如勾，抓向杨纪。杨纪一动不动，只是如看死人一般的看着他。

　　“小纪”的毒性非同小可，周大管家不动还好，这一动血气运行，加速将冠王蛇的毒性传遍全身，只是取死之道。

　　啪哒！

　　果然，周大管家扑出十余丈后，突然身躯一沉，立即像雷打的蛤蟆一样直挺挺的从半空中掉落下来，怒睁着一双眼睁一动不动，居然就是死了。

　　“呼！”

　　杨纪等了半晌，确定周大管家是真的死了之后，终于长长的松了口气。

　　这是他第一次面对这种厉害的对手，也是双方实力悬殊最大的一次，如果可能，杨纪绝不想再面对这种情况。

　　“不要怨恨，要怪就怪你自己麻痹大意，又自作聪明替我找个什么师父。”

　　杨纪走过去，抹了一把，阖上了他的眼睛。

　　这次胜利，杨纪感觉格外的疲惫。为了对付周大管家，从这个危险的局面中逃生，他几乎耗尽了脑汁，想尽了办法。

　　周大管家这种人实力强大，感知敏锐。如果不麻痹他的意志，正常情况下，就算是小纪也很难得手。

　　还好，周大管家大半的心思放防范他背后那个子虚乌有的师父，又根本不把他放在眼里。他在出拳的时候，把小纪夹在指缝里，借着夜色掩护这才一击得手。

　　夜风呼啸，杨纪迅速的打扫“战场”。在周大管家的身上掏摸了一阵，杨纪果然找出了几个精致的小瓶子。

　　“解毒丸、跌打丸、疗伤丸……他身上还真是有不少好东西”

　　杨纪借着黯淡的月光，很快认出了瓶子上的几个小字，这些东西连那个邪教信徒身上都没有。

　　杨纪从装有疗伤丸的小瓶子里取出一粒药丸吞服下去，很快，就有一股热气从腹中散发到四肢百骸，胸口的伤势好了很多。

　　“这些都是好东西，以后在外行走，这些东西说不得就有很大的用处。”

　　杨纪把这些瓷瓶都收了起来，然后又在周大管家身上搜出了一些小额的银票。不到，只有八十多两。

　　“大夫人控制欲极强，涉及到财务的事，并不会交给外人。也难道周大管家身上银钱不多。”

　　杨纪暗暗道，心中有些可惜。周大管家虽然挂着管家的名头，但银钱还比不上那个邪教信徒。

　　杨纪本来想着他身上要是有不少银钱，正好可以多买些“百草丸”，不过现在只能做罢。

　　除此之外，杨纪还搜到了一本书，老旧的封皮上面画着一双手掌，还有一些如梦如幻的云絮。书名是《云手》。

　　“不知道是不是周大管家用来对付我的那门奇异武技？”

　　杨纪心中暗暗道。

　　周大管家的那身绝学给他印象极深，这是他第一次遇到如此奇特的绝学。在家族练武场偷看的时候，杨纪还从来没有见过这门绝学。

　　翻开书页，杨纪很快看了起来。《云手》上的武技非常艰涩，也非常难懂，和杨纪学过的“白蛇武技”有很大差别。

　　不过杨纪也很看得出来，《云手》的品级明显比“白蛇武技”高出很多。就是那个白骨使的“熊形武技”也要差上很多。

　　“我的白蛇武技灵活有余，但攻击不足。朝廷科举快到，到时必是高手如云，我要想和他们分庭抗礼，一争高下，恐怕还得落在这门《云手》身上。”

　　杨纪暗暗寻思道。

　　哗！

　　翻到书页的最后，突然哗的一下，飘飘荡荡从里面掉出一样东西来，金光灿灿，落在地上。


第三十四章 百草丸

　　“咦？这是什么？”

　　杨纪一脸讶异，俯身拣起地上的东西。

　　这是一张薄如蝉翼的“金页”，只有巴掌大小，有一定的弹性，一边金光灿灿，而另一面则是带着一些奇异花纹的银色。

　　“这好像是……一张面具。”

　　杨纪看着这张“金页”，鬼使神差的把它覆到了脸上，稍微拉伸一下，不大不小，正好合适。

　　金页，或者说是“金色面具”和脸部皮肤紧紧相连，杨纪却没有丝毫不适的感觉，就好像这本来就是自己的皮肤一样。

　　“《云手》，解毒丸，金色面具……这个周大管家到底是什么人？”

　　杨纪暗暗吃惊。

　　所有这些东西都不是杨氏一族能有的，分明都是这个周大管家进入杨氏宗族之前从外面带来的。

　　虽然在这个宗族生活了十多年，杨纪却突然有种一种陌生的感觉。

　　“一个邪教信徒，一个周大管家，今天晚上的事情太多了。这个邪教信徒也就罢了，周大管家的事情必须要处理好。大夫人那里久候不至，肯定知道他出事了。”

　　“别的护卫也就罢了，周大管家和大夫人关系菲浅。以她的性格，知道这件事后只怕就会不管不顾，对我下杀手。我必须要好好思量！”

　　……

　　杨纪脑海中此起彼伏。周大管家不是普通人，他身上藏了这么多的秘密，杨纪甚至感觉他和大夫人的关系恐怕远超自己的估计。

　　“有了！”

　　杨纪灵光一闪，突然想起了周大管家之前提到的一件事，立即精神大振：

　　“大夫人她们误以为我有个师父，根本不知道真相。我若是把这件事情推到那个子虚乌有的‘师父’身上，说成是他做到。以大夫人的个性，恐怕非但不敢对我下手，反而顾忌重重。”

　　杨纪想到此处浑身轻松，再不犹豫，把白骨使的尸身拖到山林深处的偏僻处掩埋之后，又把周大管家的尸体拖到山坡下。

　　“多行不义必自毙！烈阳山，烈阳武王。”

　　杨纪写下这行字迹的时候，突然心中一动，突然又在旁边另外加了一个名字：

　　“玉冠公子留。”

　　“烈阳山”有没有杨纪不知道，不过“烈阳武王”却是杨纪用来糊弄大夫人的。至于“玉冠公子”，则是杨纪心血来潮想起那张金色面具，想要为自己制造一个新的身份方便日后行走。

　　读书人以“玉”为贵，小纪又是“冠王蛇”，两者联合起来所以就成了这个“玉冠公子”。

　　“烈阳散人，玉冠公子”，这样听起来就像师徒二人的名字。日后，即便有心人查起，也能从处找到源头，方便杨纪行事。

　　“走了。”

　　杨纪处理完这些，转身就走。他相信大夫人看到这些的时候，应该知道该怎么做。

　　三天之后，周大管家的尸身就被发现了。

　　大夫人在他的尸身旁边，脸色苍白，默默的站了很久。

　　“大夫人，要不要派人去查一查。”

　　一名护卫小心翼翼道。

　　“不用了。”

　　大夫人的声音带着一丝嘶哑，“把周管家抬回去，换身新的衣服，然后给他一个体面的安葬。”

　　“是，夫人。”

　　护卫应道。

　　“那几个名字查出来了吗？”

　　大夫人微仰着头，闭着眼睛道。

　　“回夫人，烈阳山这个名字属下等人还毫无头绪，只能猜测杀害周管家的应该就是这个烈阳武王。”

　　护卫嘴唇动了动，欲言又止。

　　“说！”

　　大夫人头都没回道。

　　“大夫人，这个事情会不会和杨纪有关？要不要……”

　　护卫壮着胆子，不过话还没说完，就被打断了。

　　“不用了。从今天起，没有我的命令，谁都不许在我面前提前‘杨纪’两个字！”

　　大夫人霍的睁开眼来，目中冷的犹如万年寒冰。她的声音虽然极力平静，但每个人都能感受到那平静下蕴含的愤怒：

　　“传我的命令，给大公子写一封信，把这里的事情告诉他，让他加快回府！”

　　“是，夫人！”

　　众人身躯一震，领命而去。

　　周大管家的事情并没有引起太大的波澜，除了大夫人和少数人外，没有人知道这位不显山露水的周大管家其实是一名武道境的高手！

　　……

　　时间过得极快，三天后，杨纪身上的伤势好的差不多了，终于下山离开。

　　“该回家看看梁伯了。”

　　杨纪心中暗道。

　　离开深山，杨纪先去了一趟市集，在衣店买了一套绸缎锦衣，换上之后，等到傍晚时分，行人稀少，这才戴上那张金色面具，往市集的东南而去。

　　不一会儿，就看到一座富丽奢华的楼宇，耸立在酒楼、药行之中，灯火通明，极其气派。

　　“百草行！”

　　杨纪抬头看着楼宇上的那块牌匾。“百草行”就是李氏宗族经营的商行。

　　“一山不容二虎”，李氏宗族和杨氏宗族相隔极远，这间“百草行”是李氏宗族在平川县经营的，唯一售卖“百草丸”的地方。

　　走进去，一路有丫鬟、美婢指引，在“百草行”的大厅里，杨纪见到了“百草行”的管事。

　　这位管家一身华服，端坐在檀木椅上，左右两名血气涌动的武道境护卫，到处显出一股大户人家的气度。

　　在他身前，人影绰绰，挤满了南来北往的行商，都是来贩卖“百草丸”。

　　李氏宗族的“百草丸”远近有名，不止是平川县，还一路售卖到了其他地方。

　　“这位客官面生的很呐。”

　　轮到杨纪时，这位管家长眉一挑，瞥了一眼突然道。

　　“怎么，李氏宗族的百草丸难道不卖了不成？”

　　杨纪道。

　　“嘿。那倒不是。”

　　管事哂然一笑，道：“再有不久就是朝廷的科举的。我们百草行的规矩，向来是有三不卖的。一是不卖姓杨的，二是每年科举不卖二十岁以下的，三是不卖平川县的。后面两条仅限于每届的武科举。这位客官我看你年轻不大，该不会是为了武科举而来买百草丸的吧？”

　　杨纪心中一跳，对方这番话说的直白，坦明了就是冲着武科举去的。只要其他人不能威胁到李氏宗族，那么李氏宗族的子弟高中的机率显然就大多了。

　　“哼！我只听说李氏宗族的百草丸交够了钱就行，可没听说居然还要限制年龄。”

　　杨纪目光一闪，望向人群中的一对行商。那是父子二人，父亲四十多岁，但是儿子最多就十八九岁的样子。

　　“嘿嘿，人家是外埠的。只要你能拿出平川县以外的户籍，这些自然没有问题。”

　　管事道。

　　杨纪微微一笑，不再争辨，将两张户籍和路引递了过去。正是从白骨使身上搜获的身份伪装。

　　管事接过去，看了几眼，目光惊疑不定。

　　“我替家族贩卖，还有问题吗？”

　　杨纪笑道。

　　“可以了。”

　　管事挥了挥手，不再多说。至于杨纪脸上的奇怪面具更是提都没提。

　　这里的行商南来北往，什么怪癖的都有，光头的，赤膊的，花脸的，痕脸的……什么样的人都有，也不差一个蒙着半张脸的。总之见怪不怪，早就习惯了，只要付钱爽快就行。

　　“百草丸，十两银子一枚。客官你要多少。”

　　“六十枚。”

　　……

　　从百草行出来，杨纪感慨不已，从那个邪教信徒和周大管家身上得来的总共六百两银子，就变成了手上这小小一瓷瓶的药丸。

　　人生的第一笔“巨款”就这么没了。

　　“希望这个钱花得值得。”

　　杨纪怀揣着瓷瓶回到了杨府。宗族里一切如常，只有偶尔一些人谈论着周大管家，以及“烈阳武王”之类的。

　　“看来他们还没有人知道周大管家的真实身份。”

　　杨纪知道自己的策略发挥了作用，“烈阳武王”这个杜撰的身份真的让“大夫人”产生了很大的忌惮，把这件事强压了下来。现在还没人怀疑到自己。

　　在杨氏宗族的边缘地带，杨纪见过老管家之后，就回到了自己的房间。

　　“先吃一颗百草丸试试，不知道功效怎么样。”

　　杨纪关上房门后，拔开瓶塞，闻了闻，立即有一股浓烈的药香扑鼻而来。伏苓、黄精、当归、人参……全部都是上火候的名贵材料，只是闻一闻，就有醒脑的作用。

　　杨纪掏出一颗吞服下去，立即就有一股火焰好像在腹内燃烧。

　　“好浓的药性！”

　　杨纪立即静下心来，按照“神龙炼髓桩法”摆开姿势，默默的吸收“百草丸”的药性。

　　一股股药性不断散开，开始火辣，后来清凉，全部由内而外，渗入到全身的血肉中。也不知道过了多久，杨纪感觉到体内的血肉饱满，就好像人吃饱了饭一样。

　　“百草丸的吸收已经达到了极限了，不能再吞服了。”

　　杨纪活动了一下手脚，全身骨节噼啪作响，冥冥中全身的力量又增加了不少。

　　“百草丸”药性太强，集中了上百种名贵药材的精华，所以一般一天只能吞服一粒，少数人可以吞服两粒。再多就是浪费了。

　　“十两银子一枚，虽然太贵，但是效果也是立竿见影。倒也值得。”

　　杨纪暗道。

　　不知不觉就是深夜，杨纪正准备上床睡觉，突然之间响起了一阵敲门声。

　　“纪堂弟，在吧。”

　　一阵醇厚的声音从门外传来。

　　“嗯？”

　　杨纪一惊，麻利的从床上下开，打开门，看到外面二十岁左右的白衣年轻人立即怔住了：“杨猛！——”

　　杨纪万万没有想到，这个深夜来拜访他的人居然是仅仅有一面之缘的“杨猛”！


第三十五章 杨猛拜访

　　杨纪和杨猛虽说都是杨氏子弟，又在一个院墙内生活，但平常交际却不多。唯一的那次，还是在比武场，双方闹的并不是很愉快。

　　“怎么，不准备让我进来坐一下吗？”

　　杨猛善意一笑。

　　“进来吧。”

　　杨纪沉吟片刻，随即点了点头。两人之间虽然谈不上交情，但也没有什么深仇大怨。

　　杨纪向来是“人以诚待我，我以诚待人；人以恶向我，我以恶向之”。既然杨猛举止大方，杨纪也犯不上小气。

　　只是杨纪还是想不到，杨猛深更半夜拜访自己，能有什么目的。

　　用桌上的茶壶酌了茶，很普通的茶叶，然后分客主坐下。

　　“本来，上次比武切磋之后，我就想来拜访你的。但是没想到，等我过来的时候，却听说你上山守墓去了。后面我就一直在留心，还好你今天一回来，就有人通知我，这就过来了。”

　　杨猛喝了一口茶，顿了顿道：“我这次来找你是为了一件事情，——你的天赋不错，不应该就这样在族里埋没！”

　　杨纪一怔，他虽然猜过杨猛找他的目的，却没想到居然是为了这个。

　　“杨纪，你的天赋很惊人。那一场切磋，你在下面议论，我听了确实很气愤。本来那一场比武，我是想让你出丑，但是没有想到，你的武功那么高。我见过这么多人，从来没有一个人能像你一样，把‘白蛇伏草’练的这么出神入化。”

　　“我平常很少服人，但是对你，我真的服了。以你的天份，不应该就这样埋没！”

　　杨猛眼中光芒闪动，这种神情很少在他身上出现。

　　“堂兄谬赞了。”

　　杨纪平静道。在族中生活这么久，这还是杨纪第一次听到其他的族人称赞自己的资质。

　　杨猛的神情并不像是作伪，也不像是刻意来奉承他。只是杨纪一时猜不到，杨猛说这番话到底是什么意思。

　　“我一向痴心练武，除此之外，其他的事情都毫不关心。当年你父母和大夫人的事情我虽有风闻，但并不清楚。在我看来，你和大夫人之间的关系并非不可缓和。”

　　杨猛望着杨纪，神情前所未有的认真：

　　“我平常很少插足这些琐事，不过如果你愿意，我可以动用一切能力为你和大夫人从中调和！以你的资质，只要稍微加以栽培，日后必然……”

　　“不用了！”

　　杨纪听杨猛开头的一番陈叙已经变了脸色，等听到他后面说的话，立即毫不犹豫的打断了他的话，斩钉截铁道：“我和大夫人之间没有调和的可能！”

　　“为什么？！”

　　杨猛一脸吃惊。

　　他自认完全是一翻好意，但没想到杨纪的反应完全出乎他的意料。按照来时的设想，杨纪在族中受尽打压，他的建议杨纪即便不会接受，按道理也不应该拒绝得这么斩钉截铁。

　　“我知道你是一番好意。不过，如果我知道你拜访我是这个目的话，我可能大门都不会让你进。”

　　杨纪站起身来，看了一眼杨猛道。

　　杨猛的神情很吃惊，杨纪知道，他可能确实是一片好心，看到自己很有天份起了爱才之心。但是毫无疑问，他对自己和大夫人之间的关系还停留在之前大夫人打压自己，双方小打小闹，扣点奉银，嘲讽、辱骂几句的地步。

　　双方的关系早就逾越了那个层次。自从大夫人派人在他的饭菜中下毒，再加上他又杀了周大管家，双方的关系再无回旋的余地。

　　“现在不是大夫人会不会放过我的问题，而是我愿不愿意放过她的问题。”

　　杨纪踱着步子，沉声道：“如果我接受你的建议，那过去八年我的忍辱负重算什么，还有我死去的娘亲算什么。这一切难道就这么算了吗？我不可能答应的！”

　　杨猛呆了呆，欲言又止。杨纪父母和大夫人之间的事情他知道的很少，八年前他也不过是十二三岁而已，大人们的事情哪里关心那么多。

　　看到杨纪的反应，杨猛就知道自己这个想法太一厢情愿。不过，内心中他还想做点什么。

　　“杨纪，我知道你很恨大夫人。但是我们毕竟是同族，身为杨氏的子弟每个人都有义务去强大我们的宗族。杨纪，你的天份很高，我有感觉，如果你能缓和和大夫人的关系，得到族里的全力栽培，未来，杨氏一族打开局面，恐怕就落在你的身上。”

　　“相信我，忍一忍，偶尔低一低头，这样对你自己，对我们杨氏一族都有好处！”

　　杨猛一脸诚恳道。

　　他向来心高气傲，不是一个善于奉承的人。要不然也不会听了杨纪几句话，就要让他出丑了。但是那天的情况，杨纪给他的印象太深。

　　“白蛇武技”只不过是族中普通的武技，但杨纪居然能练到传说中“草上飞”的地步。

　　近百年来，这么多的杨氏子弟，这是从来没有人达到过的。而杨纪善于利用自身的条件，以弱胜强的能力，更是展露了更大的潜力。

　　杨猛自认天赋不差，但在杨纪这个年纪，也没有把握能够以呼吸八段的实力战胜比自己强一级的对手。

　　“杨猛，你不用说了。我和大夫人的关系是不可能调解的。八年多的时间，我没有从宗族里得到什么，反倒是宗族从我这里拿走了属于我的东西。”

　　杨纪想起了以前。

　　他本来是不用住在柴房里的，但是大夫人夺走了属于他和母亲的房子。甚至连所谓的每个宗族子弟应得的“奉银”，都是族里贪墨了父亲留给他的遗产，假说代为保管，然后以奉银的方式发给他。

　　但即便是这样，八年多的时间，族里也一直在克扣那点可怜的奉银。

　　从来都只是族里在索取属于他的东西，而不是他在享受族里的东西！欺压、辱骂、嘲讽、打压……这样的一个宗族又如何获得他的认同？

　　八年多的时间，这么多的同族，今日除了坐在这里的“杨猛”之外，又有谁曾经替他打报不平，为他说过一句话？

　　他们又有谁把他真正视为同族？

　　这虽然只是他和大夫之间的矛盾，但是这么多族老哪个说过一句话？

　　“杨猛，你有这份心思，我很感谢你，这是我收到的第一份善意。不过，对于壮大杨氏一族，我毫无兴趣。我并不欠族里的，无论有没有族里的帮助，我都会走出属于我自己的路。”

　　杨纪这番话说得自信和坦然，这是他很久思考的结果，如今借着杨猛的机会一次性说了出来。

　　“唉！”

　　杨猛闻言长长的叹息一声，道：“杨纪，我知道很难说服你。不过，我真的不看好你和大夫人之间的争斗。我知道你可能以为只要扳倒大夫人就行了，毕竟大夫人只是一介女流。但是如果你真的这么想就大错特错了。我最近得到消息，大公子玄览恐怕过段时间就要回来了！”

　　“什么！”

　　杨纪脸色一变，脑海里随着杨猛说出的这个名字，回忆起了许许多多的几乎已经淡忘的东西。

　　大夫人并不是孑身一人，她还有一个儿子叫做“杨玄览”，是杨氏一族的嫡长子。

　　如果不是杨猛提起，杨纪几乎忘了还有这么一个人。

　　这实在怪不得杨纪，只因为这位杨氏宗族的嫡长子在八年之前就离开了宗里，那个时候杨纪才七岁多。

　　一个八年多没有见过的人，对他又能有多少记忆？！

　　“你不记得他也很正常。”

　　杨猛一看杨纪的脸色，就知道他和自己一样几乎淡忘了这位“嫡长子”：

　　“八年前大夫人就把他送出去游学，此后一直不停的派人给他送各种东西，支援他。之后他几乎都没有再回来过。现在宗族里，你们这一辈估计也就记得一个名字，只有我们这一辈还有年纪更大的一批子弟才见过他，接触过他，知道他的一些事情。”

　　杨纪皱着眉头，若有所思。这几年他一直埋头苦读，是真正的“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”。

　　族里发生的事情他几乎都没有关心，因为杨纪知道以他微薄的力量关心也没有用。

　　“太不应该了，我怎么把他忘了……大公子杨玄览！”

　　杨纪心中喃喃自语。

　　“你可能不知道，大公子杨玄览十二岁就中了武童生，他的天资惊人，小时候同龄人中根本就没有人打得过他，曾经以呼吸四段的实力打败过呼吸六段的对手，寻常人比他高一两个境界，根本不是他的对手。”

　　“李氏宗族和常氏宗族的几个出名弟子挑战他，结果联手都被他打败。在他那一辈，平川县根本没有三杰五虎的说法，他一个人独领风骚，是同辈中的佼佼者，无人可以与他争锋！”

　　杨猛一脸回忆的神色，对于这位杨氏宗族几十年来最杰出的嫡长子，他的印象实在太深刻了：

　　“八年前，大公子离开族里，外出闯荡，之后就很少回来。就算回来，匆匆来匆匆去，没几个人记得他。记得有一年，族里挂起了大红灯笼，不知道你还有没有印象？”

　　“记得，怎么了？”

　　杨纪回忆了片刻，点了点头道。

　　前面八年，除了读书他什么都在意。之所以记得到处挂着大红灯笼，是因为那天其实很普通，族里并没有发生什么大事。而平常，都是过年过节的时候才会大白天到处挂灯笼。

　　“那一年，大公子中了武秀才，正好十五岁！”

　　杨猛深深的看了一眼杨纪，缓缓道。

　　“什么！”

　　杨纪浑身一震，如遭电殛。


第三十六章 真武堂

　　杨纪从没有想过，那一年满府的大红灯笼背后，居然有这样的深意。

　　武秀才！

　　这三个字透露出来的份量太重了。

　　在大汉皇朝，每一个层次的武科举都异常的惨烈，参加“武童生”考试的人虽然只有几千，但数倍于这个数字的人在开始之前就已经被陶汰了。

　　至于“武秀才”的竞争就更加的激烈，说是优中取优、“万中选一”也毫不过份！

　　按照杨纪的了解，要想在“武秀才”的朝廷科举中高中，至少都要武道三重以上的修为。

　　这几乎就是和“周大管家”同一个级别了，而做到这一步的大公子杨玄览仅仅只有十五岁！

　　十五岁，杨纪还在为跨足武道境而努力时，杨玄览却已经高中了“武秀才”。这其中虽然有杨纪被打压了八年的缘故，但杨玄览的天赋却让人暗暗心惊。

　　“不可能的！这么大的事情，怎么可能族里没有一点风声？”

　　杨纪惊疑道。

　　“这是大公子的意思。大夫人本来是要大肆庆祝一下的，但是遭到了大公子的反对。大公子说小小一个武秀才，有什么值得庆贺的。他心比天高，志在武圣。根本看不上一个武秀才。大夫人拗他不过，最后只有在府第里挂上大红灯笼意思一下。——这件事情三大宗族的高层都知道！”

　　杨猛顿了顿，望着杨纪苦口婆心道：“杨纪，我真的希望你好好考虑一下。大夫人不是那么容易扳倒的。就算你成功了，你觉得如果大公子知道了，会这么看着他母亲被你扳倒吗？大公子高中武秀才这已经是六年前的事了，以他的资质和努力，如今只怕距离高中‘武举人’也不远了。甚至已经高中都不一定。——杨纪，你到现在还有信心吗？”

　　柴房之中一片寂静，只有桌上灯火哔剥的声音，气氛十分压抑。

　　杨纪低着头沉默不语。

　　这是他第一次听到杨氏一族嫡长子的消息，杨纪很想对杨猛说自己不在乎。但他自己也知道那是自欺欺人。

　　在这个武道显圣的世界，大汉皇朝的功名拥有着无可比量的地位。武童生、武秀才、武举人……每一阶的地位都是举足轻重，万人景仰！

　　武举人！

　　这不是知道是多少武人梦魅以求的封号，杨纪甚至只要想一想，就感觉到一种巨大的令人窒息的压力。

　　杨氏一族百年基业，到现在为止也总共出了三位“武举人”。如果杨玄览成功，那就是杨氏的有史以来的第四位“武举人”，在杨氏一族内拥有无可比拟的份量！

　　差距！

　　巨大的差距！

　　当杨纪还在奋力呼吸十段的时候，杨氏一族内却有可能出现第四位“武举人”。

　　“无论如何，我都不会退缩的！”

　　杨纪沉默许久，突然抬起头来，断然道：“这一路过来，我的道路从来都不平坦。自助者天助之，八年前我没有接受别人的帮助，八年后也是如此。无论杨玄览是武秀才，还是武举人对我来说，都没有区别。”

　　杨猛见状知道已经是绝无调解的可能了，彻底的死心之后，对于杨纪反倒生出了几份佩服。

　　杨纪明明知道大公子天赋异秉，实力远超常人，还能有这种气魄，单单这一点就不是常人能比的。

　　“既然如此，我也不多说了。”

　　杨猛站起身来：

　　“杨纪，你和我们不一样。如果没有什么意外，以你的资质只怕比我们很多人的成就都要高。不过，大夫人那边你也要多多小心。早些时候，我得到消息，说是‘真武堂’起了骚乱，好像是有人潜入，具体的消息还不清楚。不过大夫人那里已经派人接管。真武堂关系重大，杨纪你要多多留意！我只希望是我多心了。”

　　“真武堂！”

　　杨纪心中一惊，立即生出了一股警惕。

　　他很小的时候就听说过“真武堂”里面藏有老祖宗传下来的一副神秘画卷，任何达到呼吸十段的弟子都可以进入“真武堂”中观看这幅画，任何人包括族老都不得阻挡。

　　只有参悟了画卷中的奥秘，才能真正的踏足武道境。这是宗族的根本，也是这个宗族最大的秘密。

　　“杨猛，你到过真武堂，里面藏有什么秘密？”

　　杨纪问道。

　　“呵，说是说不清的。等到你自己真正见到的时候就知道了。我只能告诉你，那幅画卷是老祖宗的真迹，叫做‘拳意合一图’！”

　　杨猛说完很快就走了。

　　然而杨纪心中却此起彼伏，久久难以平息。他现在的境界还不足以进入“真武堂”观看那副传承百年的神秘画卷，但是迟早他也是要进去的。

　　“真武堂是老祖宗的地方，就算族老们进去也毕恭毕敬，上三炷香才能离开。这里是任何人都不敢插手的地方。那个毒妇哪有违祖训，胆敢在那个地方动手脚？”

　　杨纪心中有种不妙的感觉，但又不相信大夫人有这么大的胆子，敢在那种地方动手脚。

　　“不管了，船到桥到自然直。以我现在的实力，即便那幅画卷放在我面前，我也修习不了。与其担心这些有的没有，还不如专心修练，等到了进入真武堂的时候再说。”

　　杨纪这般想着，随即定下心来。

　　熄了灯，杨纪上床睡觉。

　　……

　　杨氏内府，灯火通明。

　　一名白发苍苍的老人站在大夫人的面前。

　　“大夫人，这有违主训啊。真武堂关系宗族根本，任何人不得插手。这是祖训啊！”

　　老人神情激动道。

　　“哼！拳意合一图是老祖宗的真迹，我接管真武堂也是为了防止外人盗取。这哪里违背祖训！”

　　大夫人金钗满头，高坐上方冷冷道。

　　在她周围，几名护卫全都是手下心腹，每个人都战战兢兢，小心翼翼。大夫人本来就是冷若冰霜，自从周大管家死后，更是整个人的气质都阴冷了三分。

　　现在连他们这些贴身的手下都忌讳不已。

　　“大夫人，当时真武堂只是人影闪了一下，是不是偷盗的，是不是外人还不确定。宗族高层不得插手真武堂，此例决不可开啊！”

　　老人道。

　　“哼！”

　　大夫人冷哼一声，满面寒霜：

　　“我派人保护真武堂，连族老们都没发话。你一个小小真武堂看守又凭什么反对。”

　　“此例不可开啊！”

　　老看守道。

　　“你这是要和我作对吗？”

　　大夫人冷然道。

　　“这……”

　　老看守默然。他一个真武堂的看守又哪里敢和这位高权重的大夫人争斗，只是职责所在，又……

　　大夫人见状这才眉头微舒。

　　“你好像还有个侄子吧。”

　　大夫人托起一旁的茶蛊，轻轻呷了一口，漫不经心道：“族里向来重视人才，对于有能力的人多倾斜一些资源，加以栽培。这个我还是可以做决定的。你是个聪明人，应该知道该怎么做吧？”

　　老看守默然，眼中神色变幻，欲言又止，终于忍不住长长的叹息一声，神色黯淡的离开了。

　　“夫人，真武堂地位特殊，我们这么做恐怕会惹来很多非议。而且真武堂也不可能永远封锁，这样做会不会……得不偿失啊。”

　　老看守走后，一名心腹手下斟字酌句，小心翼翼道。

　　“哼！谁说了我要永远封锁真武堂！”

　　大夫人眼中精芒一闪，冷冷的瞥了他一眼，从座椅上缓缓的站了起来。

　　“那夫人的意思是……”

　　几名护卫齐齐看向大夫人。

　　“四个月的时间，我要任何人都不得进入真武堂。没有拳意合一图，那个小畜生就休想在十六岁之前达到武道境。这一次，我要将杨纪彻底的逐出族内，生不如死！”

　　大夫人说到最后声色俱厉，神情狰狞，整个人都愤怒的颤抖。

　　众人都是暗暗心惊，大夫人很少这样愤怒，但自从周大管家出事后，就开始变得喜怒无常。

　　“不知道周大管家和大夫人到底是什么关系。”

　　众人暗暗道。

　　“大夫人，要不要我们派人去对付杨纪。他的实力不高，随随便便一名武道境的武者一定可以杀他。绝对不会有问题。”

　　一名高瘦的护卫献计道。

　　“不用！”

　　出乎意料，大夫人居然毫不犹豫的否决了这个建议：“从现在起，谁都不许对杨纪下手！”

　　“啊！”

　　众人都是一脸愕然。这可不像是大夫人的作风。

　　大夫人没有理会众人，她深吸了一口气，想起周大管家死前对他说的话。除了她和周大管家之外，没有人知道杨纪的背后还有一个“神秘高手”。

　　这个想法原本只是个猜测，但是周大管家都死了，这个猜测已经确凿无疑。如果杀了杨纪，没有人知道这个“烈阳武王”会不会失去控制，对杨氏宗族下手。

　　“从现在开始，该给他奉银照例统统给他，一分不少。告诉下面的人，谁都不许在下面搞动作。四个月内，没有我的命令，谁敢擅作主张，严加处置！——至于那个小畜生，等大公子回来，再做处置！”

　　“是！”

　　众人心神一震，齐声应是。


第三十七章 呼吸十段

　　时间一天天的过去，杨纪每天修练，配合李氏宗族的“百草丸”，实力突飞猛进，较之以前的进境不可同日而语。

　　与此同时，白骨使的“熊形武技”也被杨纪记录下来，细细揣摩。在掌握了熊形武技的发力精髓之后，不过半个月的时间，杨纪就一通百通，凭借“白蛇武技”上的悟性，迅速的掌握了这门武技。

　　“云，飘忽不定，无形无相。诗书上说‘白云出岫’，《云手》以云喻武，要想学会这门绝学，就必顺要领悟那种飘忽不定的味道。”

　　大山顶上，云海起伏，霞光万道。杨纪孤独一人盘坐在地上，一手执笔，一手抓纸，默默出神。

　　一旁，“小纪”陪在杨纪身边，望着满天的红霞一动不动。

　　如今正是春季，天气渐好，漫天都是朵朵白云。这段时间，杨纪几乎每天都会带上小纪到山顶揣摩《云手》绝学。

　　当日，周大管家施展《云手》绝学，那种“静如处子，动如脱兔”的味道给杨纪的印象太深刻了，简直是一座坚不可摧的堡垒！

　　“草上飞”的绝学在周大管家面前简直就是一个笑话，在杨纪的记忆中是从未有过的。所以自从到手之后，杨纪几乎每日都在研摩。

　　《云手》艰深涩晦，和杨纪以往修习的武技有本质的区别。以往杨纪接触的武技，都是效法自然界的动物，白蛇、猴子、豹、熊、狮、马……这些都是有生命，而《云手》却是师法于白云这种没有生命的东西。

　　这是一种全新的领域。云海即浩且瀚，要想从无尽的云海中啄磨出一门武技，绝非易事。不过杨纪丝毫没有退缩的意思。

　　沙沙～

　　杨纪手里的笔杆挥动，从旁边的砚台上蘸了蘸墨，继续在稿纸画下一团团的云彩。杨纪绝不是什么大画家，画技也称不上多出彩，不过这段时间不停的书画，笔力也有了明显的增加。

　　杨纪画“云”，和练习弓箭之道一脉相承，重意而不重形。所以画的云团称不上精致，也算不上好看，但却贵在一个“传神”。

　　哗啦啦！

　　山云袭袭，稿纸翻动，露出满满的一叠叠的云絮。杨纪画完一张又一张，完全淡忘了时间……

　　三月过去，四月到来，杨纪房中积累了大量的云絮稿纸。而此时距离朝廷的文科考只有二个月，武科考也只不过三个月。

　　杨纪身上的“百草丸”越来越少，而全身骨骼锻炼的却是越来越致密，实力也是越来越高。

　　十天之后。

　　轰！

　　杨纪内腑剧震，周围一股强劲的气流猛的炸开，数步之外几颗小树咔嚓一声炸得粉碎。

　　同一时间，一股精气猛的从头顶灌入，清清凉凉，涌遍全身。

　　“成功了！”

　　杨纪目光一亮，满心喜悦，只觉得全身无比的舒泰。没有任何的迟滞，呼吸立即从九段晋升到了十段。

　　一呼一吸纯熟自然，常人呼吸十次的所需要的空气，只需一次就足够了。

　　“呼吸十段，纵跃如猿。”

　　杨纪目光明亮，抬头望了一眼，很快锁定了树林中一棵一人合抱，十余丈高的苍松。

　　“轰！”

　　杨纪脚下一踏，轰的一声，就如炮弹飞起，直接跳起四丈多高。在树皮上一蹬，再一个翻身，直接就上了树顶，轻轻巧巧，毫不费力。

　　“哈哈哈，群山峭壁，来去自如了。”

　　杨纪站在树巅，望着无尽的林海放声大笑。

　　十段，就像脚下的大树一样，代表着一个巅峰。呼吸之术基本上练到头了，药浴淬体也是一样，再往上登堂入室就是真正的武道境界，练血练气，那就是另一个世界了。

　　嗖！

　　杨纪脚下一蹬，立即高高飞起，在半空中的时候，突然灵活一闪，将“白蛇武技”的精髓融入身法，嗖的一下，身体一摆如同一尾灵蛇轻轻的落在数丈开外的另一棵大树，动作灵动、活泼。

　　唰！

　　黑影一闪，小纪骤的从杨纪袖中射出，身躯一弹，立即灵活的落到了数丈外的另一棵参天大树上。

　　“小纪，还是你聪明。”

　　杨纪呆了呆，随即笑了起来：“我怎么忘了，大树上是一样可以施展‘白蛇武技了’。”

　　嗖嗖嗖！

　　一人一蛇立即在树林巅峰弹跃穿跃，如飞而去。

　　时间一天天过去，杨纪达到呼吸十段后，依旧如过去一般的勤修苦练，加固自身的境界。

　　杨纪购买的六十枚“百草丸”终于全部消耗殆尽。不过，达到呼吸十段之后，身体能够从天地中吸取树木精气的速度也大大增加，对于“百草丸”的需求反倒并不那么强烈了。

　　而越往后，杨纪就越发感觉到了冥冥中的一股“界限”，就好像是瓶子快要装满水了一样。

　　“已经快到极限了吗？”

　　杨纪若有所悟。

　　呼吸境也是有尽头的，不是可以无限增加的。当达到一定程度后，身体能够吸纳的外界精气就会达到一个极限。此后，无论你怎么刻苦修练，都不可能从天地中汲取到一丁点的精气。

　　下一步，就是考验天赋的时候。如果不能参悟武道境的秘密，那么一生的道路就会停步于此，终生都不会再有寸进了。

　　这是武道的一条分水岭。

　　天下不知道多少武人，受制于自身的武道天赋，从此蹉跎。杨纪有些担心，也有些渴望。

　　“真武堂。”

　　杨纪深吸了一口气：“该去那里了。”

　　真武堂拥有杨氏祖上流传下来的神秘画卷，其中蕴含着踏入武道境的路径。对于能否参悟画卷的秘密，杨纪毫无信心，但无论如何都必须去一趟。

　　入夜，万籁寂静。

　　杨氏宗族数丈高的高墙下，人影闪烁了一下。

　　“嗖！”

　　杨纪轻轻一纵，轻身飞上墙上，再在墙头一点，便轻轻翻过了一片高墙。整个过程灵动、轻巧，没有发出任何的声响。

　　“呼吸十段，纵跃如猿”，达到这一步是任何高墙都困不住的。即便红墙再高上几倍，杨纪一样可以轻巧翻过去。

　　这是呼吸十段级别和呼吸九段级别的明显区别。高墙能够阻挡的，从来都是那些十段以下的高手。

　　“到了。真武堂应该就在东北方向。”

　　杨纪蹲在黑暗中，望着灯火点点的宗族腹地，迅速确定了方向。

　　“真武堂”杨纪虽然没有进去过，但是毕竟小时候曾经有很长一段时间生活在这里。整个宗内腹地建筑的布局完全了如指掌，即便是黑暗之中也一样能够分辨清楚。

　　宗族腹地即便是晚上也有巡守，对于外人来说，就算进来了，也有很大的机率被守卫发现。

　　不过杨纪不同，他进过宗内不少次，宗族内部的护卫巡逻路线和规律完全了如指掌，内部的防卫可以难住外人，但却难不住他。

　　不一会儿，杨氏就找到真武堂。那是一座巨大古老的建筑，檐牙高啄，气派非凡。

　　真武堂的前后两个大门处，一个个护卫目光明亮，巍然矗立，充沛的血气即便隔了很远，也给杨纪一种巨大的压迫感。

　　“这些护卫都是血气充盈的武者！”

　　杨纪眼皮跳了一下：“那个毒妇真的对这里动手脚了！”

　　真武堂大门长年打开，供所有杨氏子弟进入观瞻的。而如今却是大门紧闭，守卫森严，这绝对不是正常现象。

　　“真武堂”一个月前就起了“骚动”，然后被大夫人派人接管。那个时候，杨纪火侯还不到，不到进入真武堂的时间，所以也没有太过关注。

　　本来以为，真武堂地位尊崇，又有祖训在那里。大夫人权利再大，威严再重也不敢动那里。没想到大夫人不但插手了，而且插手到了现在。

　　“宗族里面以前进出真武堂观瞻从来没有出过这种事。这个女人只怕是冲着我来的。”

　　杨纪心中恨恨道。

　　距离朝廷的科考和杨纪的生日都只有很短的时间了，如果杨纪不能进入真武堂中参悟那副神秘画卷，就无法顺利的进军“武境道”。

　　只等十六岁的生日一过，杨纪敢肯定大夫人会毫不犹豫的利用这一点，将自己剥夺族籍，逐出宗外，同时一举将父亲留给自己的遗产名正言顺的剥夺。

　　族籍无所谓，但是父亲留给自己的遗物却不能不要。

　　大夫人这一招一针见血，毫无疑问扣住了自己的软肋。虽然杨纪利用周大管家的死，制造了一个高深莫测的“烈阳武王”的存在，给大夫人莫大的忌讳。但毫无疑问，这个女人的阴毒已经深入到了骨子里面。

　　“好了，打起点精神！”

　　远处突然传来一阵护卫的低喝，带着警告的味道：“这件事情谁要是办砸了，就准备提着脑袋去见大夫人。再坚持几个月，不要分神！”

　　……

　　杨纪听着这阵低喝，心中再无疑问。

　　“哼！算盘打得挺好。不过，你越是想打压我，我就越是不会让你如愿。我倒不相信，你派几个人守在这里我就没办法了！”

　　杨纪心中此起彼伏，转过许许多多的念头。


第三十八章 小纪写字

　　杨纪没有惊动任何人，很快又退了回去。

　　回到柴房，杨纪点了油灯，一个人默默思考。

　　武道境是“血气”的世界，和呼吸境是截然不同的。而“血气”的秘密就隐藏在“真武堂”那副神秘的画卷中。

　　呼吸境杨纪已经走到了头，如果不想终生止步于此，杨纪就必须想办法进入“真武堂”。其重要性可想而知。

　　“真武堂”是祖训所在，任何人都不得干涉，大夫人虽然是嫡系也是一样。大夫人虽然把持了真武堂，但是老祖宗的名头压下来，即使是大夫人也挡不住。这个是大义所在，就算是族老们也无话可说。

　　杨纪心中暗暗寻思道。

　　不过这样做也并不是没有风险，以大夫人的性格，就算没有办法阻止杨纪，也会想尽各种办法拖延时间。等到三个月一个过，即便杨纪进入“真武堂”，也是大势去矣。

　　而且这样做也会打草惊蛇，一旦大夫人知道杨纪达到了呼吸十段，就会起极大的防备，甚至狗急跳墙，拼个鱼死网破。

　　这也是杨纪夜半打探“真武堂”的原因。

　　杨氏一族毕竟是百年大族，有不少的底蕴。在平县川这种边陲地带，任何单个的武者都难以匹敌整个大宗族。更何况，大宗族受到朝廷的庇佑，是地方稳定的基石。若是公然屠戮一个大宗族，必定引起朝廷的重视和追杀。

　　这也是大夫人在“明知道”杨纪身后有个神秘高手后，还能如此镇定的原因。

　　“如果不能进入真武堂，就必须想其他的办法了。”

　　杨纪心中暗道。

　　平川县并不只有杨氏宗族才掌握通往武道境的秘密，但是每个势力都是敝帚自珍，慎之又慎，其戒备森严只会比杨氏宗族更强，难度并不比直接闯入真武堂更容易。毕竟，不是每个势力都有杨氏一族那样的底蕴和底气，敢把一副珍贵的武道秘卷公然放到明处。

　　咝！

　　就在杨纪皱起眉头的时候，不知不觉，小纪从他的袖中游了出来。它昂着身子，乌黑的眼睛看着杨纪，闪烁着智慧和灵性的光芒。

　　“小纪？你这是要做什么？”

　　杨纪感觉到身边的异样，回过神来，一眼就看到小纪。一人一蛇生活很久之后，已经有了默契，杨纪一看就知道小纪好像有什么话要对自己说。

　　“咝！”

　　小纪在桌上转了几圈，然后高兴的点点头。就在杨纪惊讶的目光中，小纪突然啪的一下射进杨纪的墨砚之中，身子一翻，全身染的漆黑。

　　“这是……”

　　杨纪一呆，一脸的惊讶。

　　嗖！

　　小纪没有回答，瘦小的身子一弹，然后弹到了杨纪面前的一张空白的稿纸了，身体卷动，点、弹、噌、刮……如同一杆毛笔一样在稿纸上舞动起来。眨眼之间一个“我”就出现在杨纪的面前。

　　“！！！”

　　看着稿纸上的这个字，杨纪惊得差点把座椅打翻。

　　“小纪居然会写字？这是什么时侯的事！……”

　　杨纪完全懵住了。

　　这种诡异的事情已经打翻了杨纪的认知，完全是另一个世界的事。不怕寒冷、不需要冬眠、身体能够缩小……而且居然还能够认识字！

　　杨纪心中的惊讶越来越盛，发生在小纪身上的事，简直闻所未闻，已经很难用一般的常理去解释了。

　　“怪不得小纪这么喜欢看书，我写字的时候，它都在旁边看着。难道它是那时候学会的，——枉我还以为它是在玩耍。”

　　杨纪写字、画画、读书，从来都不避讳小纪，耳濡目染，小纪居然学会了写字。这是杨纪当时所不曾预料。

　　“小纪，你太厉害了！”

　　杨纪在惊讶之余，也不禁心生喜悦，对于小纪表现出来的灵性更加喜欢了。

　　咝咝！

　　小纪身子停了停，吐着信子咝咝的叫了几声，颇有一种得意洋洋的意思，然后又接着写字，杨纪看着失笑不已。

　　不一会儿，小纪就写完了，身子一弹，就落到了一旁，满眼期盼的看着杨纪。

　　“唰！”

　　杨纪揭起桌上的稿纸，伸手一抖，然后拿了起来。稿纸上的字算不上好看，甚至还有一种初学者的笨拙，但是考虑到这是一条蛇用身体写出来的，已经很让人侧目了。

　　“我可以帮你拿到画！”

　　看完稿纸上的字，杨纪一脸的惊奇；

　　“小纪，你的意思，难道是说你可以帮我拿到真武堂的画？”

　　杨纪惊奇道。

　　咝！

　　小纪认真的点点头。

　　“怎么帮？”

　　杨纪心中越发的惊奇了，真武堂戒备森严，就算是武者也难以进去。

　　小纪得意洋洋的在地上游了几圈，颇有种“小人得志”的味道。突然唰的一下弹起，在空中划出一条弧形，然后钻入地下，消失不见。

　　坚硬的地面，小纪面前就像豆腐一样。

　　“！！！”

　　杨纪看到这一幕，浑身一震，猛的吸了一口气。

　　“地下，地下……”

　　杨纪喃喃自语，心中潮涌。

　　这一刻他终于明白小纪的意思了。杨纪只看到真武堂守得森森严严，连只蚊子都进不去。却根本没有想到，真武堂的守卫还有一个巨大的漏洞，——那就是地下！

　　再森严的守卫都守不到地下，而且由于心理上的盲角，这方面根本不会防备。

　　普通人很难利用到这个漏洞，但小纪不同，它是万蛇之王，可以轻松从地下打洞进入真武堂，这是任何人事先都难以想像的。

　　“小纪，我明白你的意思了。”

　　杨纪喃喃道。

　　小纪很快从地下钻出来，慢慢的游到了杨纪的脚边，一脸孰稔的样子。

　　“小纪，谢谢你。”

　　杨纪蹲下身来，轻轻的拍了拍小纪的头颅。

　　一个难题就这么解决了，借用小纪的力量，不会惊动任何人就可以潜入真武堂拿下那幅画。在最初的意外和惊讶之后，杨纪却慢慢的沉默下来，并没有了开始的兴奋。

　　“小纪，你有这份心意我很高兴。不过，我们恐怕不能这么做。”

　　杨纪眼中神色变幻，良久之后，终于叹息一声道。

　　“！！！”

　　小纪身体一僵，呆呆的看着杨纪，完全不知道发生了什么事。毫无疑问，它并不是意想中的答应。

　　“我知道只要我说一句话，你肯定会帮我。但是君子爱财，取之有道。如果我们真的这么做了，那就是偷了，性质完全变了。‘一日是偷，终生是盗’，我知道你现在可能还听不懂，但是我希望你明白，我当初之所以救你，并不是希望你帮我做这些。你的灵性不应该玷污在这些地方。”

　　杨纪沉声道：“真武堂的那幅画，我确实想得到。但是即便要，我们也要光明正大去。而不是去偷。以后，你就会明白的。”

　　小纪呆了呆，它虽然不懂杨纪为什么不同意，但却知道杨纪确实是在为它好，不由点了点头，眼中有些感动。

　　做出这个决定并不容易，但是杨纪知道自己绝对不能这做。和小纪呆的越久，就越发感觉到它弥足珍贵的灵性，特别是它一心一意的要帮助自己。

　　杨纪身边的亲人不多，和“小纪”呆的时间久了，杨纪越发的把它当成了一个“人”，而不是一条蛇来对待。在内心，杨纪其实早已把他当成了自己的一个亲人，给它取名叫“小纪”也是这个意思。

　　“一日是偷，终生是盗”，这是诗书中的话。当日在“练武场”，杨纪并不是没有“偷学”过武功。

　　但杨纪却是凭借自己的智慧，以及从小纪身上领悟的精髓，举一反三，自学成材，领悟出“草上飞”的境界，论境界已经超过了那些练功的杨氏子弟。

　　这不是每个人都做得到的。

　　如果派小纪去偷盗，虽然做得好神不知鬼不觉，但是这性质已经完全不对了，首先自己心里这关就过不去。

　　“天知地知，你知我知……唉！”

　　杨纪叹息一声，不再言语。

　　杨纪提过一旁的笔，想在纸上书写，研磨《云手》绝学。便是心中烦闷，不知不觉昏昏沉沉的睡过去了。

　　“少爷，少爷……”

　　不知时候，一阵若有若无的声音从耳边响起。杨纪动了动，睁开眼睛看到了一张熟悉的脸庞。

　　“少爷，你怎么在桌上睡了啊？”

　　梁伯手里提着食盒，关切道。

　　杨纪怔了怔，抬头看了看，这时窗外透亮，居然已经天亮，而桌上的油灯也早就熄灭了。

　　“我居然睡了这么久吗！”

　　杨纪暗暗吃惊，只记得在桌上写字，不知不觉居然伏在案上睡着了。

　　“少爷，洗了个脸。吃点早餐吧。”

　　梁伯关心道。

　　“嗯。”

　　杨纪点点头，正在洗漱的时候，耳边却听到梁伯的声音。

　　“真武堂？少爷，你都快要进入真武堂了吗？”

　　梁伯的声音透着惊讶。

　　“啊？梁伯，你怎么知道。”

　　杨纪回过头来，惊讶道。

　　梁伯对于武道几乎门外汉，就算杨纪站在他面前，他也不知道他是呼吸一段的、二段，还是三段、四段，七段八段的……

　　杨纪很惊讶，自己都没有提过。梁伯是怎么知道他已经到了可以进入真武堂的年纪。

　　“少爷，你这不是在纸上写着吗？”

　　梁伯指着桌上道。他虽然不会武功，但字还是认得的。

　　杨纪放下毛巾，走过来看了一眼，果然纸上潦潦草草写着一行行的字，全部都是“真武堂，真武堂……”。但是杨纪记得自己昨晚不是分明研究《云手》吗，怎么写的都是“真武堂”。

　　“这大概是所谓的日有所思，夜有所梦吧。”

　　杨纪不禁莞尔。

　　梁伯也不是外人，当下，杨纪就把自己不久前达到呼吸十段，以及真武堂被大夫人封锁的事说了一遍。

　　“少爷。”

　　梁伯犹豫了一下，突然道：“其实我们杨氏一族，可能不止一张这样的画卷……”

　　“什么！”

　　杨纪神情剧震，猛的抬起头来。

　　一石激起千层浪，杨纪心中骤然波涛汹涌！


第三十九章 第二张画卷！

　　杨氏宗族中拥有不止一张蕴含武道秘密的画卷，杨纪的第一反应就是“不可能”！

　　“真武堂”中有老祖宗留下的唯一一张神秘画卷，这张画卷是杨氏一族的立身根本，所有想要跨入武道境的杨氏子弟，都要进入“真武堂”中参悟。

　　这是人人都知道的事实，一百多年来，从无更改。杨氏宗族的武道境高手几乎都是从“真武堂”走出去的。

　　但是梁伯居然说，杨氏宗族中可能还有其他的画卷，话中大有深意，似乎不是信口胡说那么简单。

　　“梁伯，我们杨氏宗族难道除了真武堂，难道还有其他这样的地方吗？”

　　杨纪问道。

　　“我不知道，少爷，你知道我不会武功的。”

　　梁伯望着杨纪一脸苦笑，顿了顿，道：“不过，当年老爷在世的时候，我曾经听他提过，杨氏宗族除了真武堂之外，其实还有一幅画卷。”

　　“啊！”

　　杨纪惊呼一声，他没想到这件事情居然会牵扯到自己的父亲。在初时的意外之后，杨纪抓着梁伯的衣角，激动道：“梁伯你的意思，还有第二幅画卷？”

　　杨纪很少听到父亲的事，当初父亲在外为官，几乎很少有消息传家里。杨纪没想到在这样一种情况下听到父亲的消息，而且还是涉及到武道境的秘密。

　　“嗯。”

　　梁伯点了点头，眼中露出回忆的神色：

　　“那都是十多年前的事了，那时候少爷你都还没有出生。老爷也还很年轻。我记得老爷当时很高兴，手里拿着一幅画哈哈大笑，他说是族里人人都知道真武堂里有一张拳意合一图，是老祖宗留下的。但没有人知道，除了那张图外，其实另外还有一张画。”

　　“拳意合一图，没错，就是这个名字。”

　　杨纪脑海中嗡鸣一声，他记得杨猛当时清清楚楚的跟他提到过这个名字。

　　“老爷还说，这第二张画也和老祖宗有关，不过却不是老祖宗画的，而是老祖宗当年因缘机会发现的。老祖宗效法那张画上的内容，才画了真武堂的那张真迹。并凭借那张拳意合一图开宗散族，在平川县扎根下来。”

　　“我平常不太关心武事，不过因为这件事情关系宗族的老祖宗，所以隔了这么多年还是记得。”

　　梁伯沉浸在回忆中，似乎是想起了当年的事情，脸色显得很柔和。

　　“梁伯，你的意思是，当年那张图因缘巧合到了父亲手里？但是我怎么从来都不知道。”

　　杨纪心潮起伏，心中的震撼无法言喻。

　　“嗯。”

　　梁伯点了点头：

　　“这件事情我也问过，当时老爷大笑，说杨氏一族是杨氏的宗族，流传下来的当然只能用杨氏祖先的画，第二张画毕竟是外人，怎么可能挂到真武堂上。而且一张就够了，没有必要用两张。随后老爷就把这张图给了我。”

　　“啊！梁伯，那第二张图画在哪里？”

　　杨纪紧张道。

　　当年杨纪家中的东西，除了衣服之外，几乎全部被夺走了。后来赶到柴房的时候，几乎是一贫如洗。即便有那张画，恐怕……

　　杨纪忍不住患得患失，充满了期望却又害怕失望。

　　“呵呵。”

　　梁伯看了一眼杨纪，笑了起来：

　　“当年老爷出事，他留下的东西也被人夺走。我想着他们恐怕还会下手，所以提前把那张画留了下来，夹在衣服里，当时只想着，这是老爷送给我的，这样留着也好做个念想。后来果然大夫人们……”

　　梁伯道。话没说完，就看到杨纪兴奋的脸色通红。露出惊喜的神色。

　　“梁伯，太棒了！”

　　杨纪狂喜，再也忍不住一把抱住梁伯，抱了起来：“太好了，太好了，太好了……”

　　杨纪一连说了三个“太好了”，激动之色溢于言表。

　　距离朝廷的科考只剩下最后几个月的时候，时间紧迫，大夫人又把持了“真武堂”，杨纪正在为难，没想到梁伯就送上来这么一个消息，简直是喜出望外。

　　事隔八年多，杨纪也没有料到，会再次受到父亲的福萌！

　　梁伯很快从衣箱里把这张画找了出来。大夫人当初对杨纪母子下手，唯一没有在意的就是梁伯这个下人。却也因此事隔多年，成就了杨纪。

　　大夫人绝不会想像把持了“真武堂”之后，杨纪居然还能找到第二张“拳意合一图”，甚至还是杨氏老祖宗最初学习的那张！

　　“这真的就是那张拳意合一图吗？”

　　杨纪看着这张神秘的画卷，画卷的边角已经发黄了，显然已经有很长的年头。

　　“真武堂”的名头太大了，在所有杨氏子弟心中那代表着一处圣地。不是因为老祖的“真迹”，而是因为那里代表着武道的殿堂。

　　杨纪在此之前，也曾经想像过这张拳意合一图会是什么样的。它会不会是金丝银线，会不会是如“神龙炼髓桩法”一样，画着一副练功的姿势，然后旁边附着口诀。

　　然而杨纪万万没有想到，这就是一张画，一张普普通通的白纸画。画纸中央，画着一只水墨的拳头，粗犷而大气，除此之外，连一个字，一句口记都没有。

　　“梁伯，真的是这张画吗？”

　　杨纪怀疑道。

　　这张画实在是太普通了，普通到除了画纸比杨纪见过的任何纸类都厚些，画中的拳头画的算是有些意境之外，其他并没有任何出彩之处。

　　甚至以书画的眼光来看，这张画的水准其实也只是中等偏上，称不上匠师之作。

　　杨纪甚至无法确认，这张画是不是传承了上百年的时间。

　　“这……”

　　梁伯嘴唇嚅动道：“少爷，你也知道的，我根本不通武技的。我也不知道这张画是不是你想要的那张。——但是我刚刚告诉你的话，确确实实是老爷当年在世时对我说的。而且这张画也确确实实就是老爷送给我的！”。

　　说到最后，梁伯斩钉截铁，非常的肯定。

　　“嗯。梁伯，我不是怀疑你。只是这张画太奇怪了。”

　　杨纪道。

　　只要梁伯确定这张画真的是父亲当年提到的那张画，那就是绝对不会有错的。杨纪相信，父亲当年绝不是无的放矢，他既然这么说了，那就必有其事。

　　“希望能在武科举之前，参悟这张画卷中的秘密。”

　　看着眼前这张画，杨纪突然有些紧张。

　　“武道境”就是一条独木桥，只有那些天赋惊人的幸运儿，才能够最终达到对岸。

　　杨氏宗族百年来，一代代不知道多少人进入“真武堂”，但并非所有进入“真武堂”的人，都能够成功达到武道境。

　　那些折戟沉沙，终生停留在呼吸十段的杨氏子弟不知凡几，其中也不乏一些勤奋刻苦，之前被家族极度看好的。

　　想进入“武道境”，永远不仅仅只是努力就够了！

　　这是决定一个人终生命运的一刻，杨纪也不知道自己能不能成功。

　　……

　　从这一天起，杨纪就关闭了门窗，独自一个人在房间里参悟这张老旧的“拳意合一”图。

　　这段时间，大夫人已经收敛了许多。不过，杨纪还是放出了小纪在外面巡逻，只要任何人靠近，杨纪都会有感应。

　　这副“拳意合一”图非常大，有四尺见方。杨纪一遍遍的打量着，试图找出其中可能隐藏的秘密。

　　“纸张比较特殊，很厚实，但是看不出太大的区别。背面也没有字，找不到任何的口诀。”

　　杨纪正对着这幅画，眼中露出思索的神色：

　　“但是父亲说过，这和真武堂的那张画是一样的。甚至真武堂的那张画还是根据这张画抄出来的。这肯定不会有错。难道还隐藏着其他什么我不知道的秘密？”

　　杨纪看向画中央的那只拳头，这只拳头非常的硕大，几乎占据了画面五分之二的空间。

　　杨纪第一次看的时候，觉得它粗犷张扬，但如今再看的时候，却又发现在粗犷之中，隐藏着一种简洁、干练，似乎是一蹴而就，没有任何的多余笔画。

　　“这幅画到底藏有什么样的秘密？”

　　杨纪喃喃自语，陷入了沉思。只有参悟了画中的秘密，才能领悟武道的秘密，最后登堂入室，踏入真正的“武道境”。

　　窗外的光亮不断变化，由弱变强，再由强变弱，最后完全黯淡下来。当眼前变得模糊的时候，杨纪猛然一惊，这才发现已经坐了一天。

　　点上油灯，杨纪坐回画前，继续参悟。

　　一连数天，白天黑夜，黑夜再到白天，杨纪一直关在房间中，参悟着画中的秘密。

　　三天之后，杨纪面色憔悴，心中却毫无所获。

　　“难道我的天赋，真的不足以参悟画中的秘密，无法达到武道境吗？”

　　杨纪抬起头，突然有种万念俱灰的感觉。

　　古往今来，进入“真武堂”却走不出来，不能参悟画卷秘密的，不知凡几。不知道多少勤奋刻苦的天才，从此停滞于此，永远止步。

　　如果不能领悟武道的秘密，他就无法对付大夫人，无法独立出去，查探父亲当年死亡的真相！

　　从修练武道以来，杨纪第一次产生了一种惶恐的感觉。

　　“不会的。不会的……我孰读经书，论悟性我绝不会比其他人差。这里面肯定还有什么我没有勘破的秘密。”

　　杨纪惶惑只持续了很短的一段时间，很快目光又变得坚定起来。

　　在人生的这条路上，他已经毫无退路，无论如何，他都绝不会退缩。


第四十章 眉心的异动

　　杨纪打起精神，盯着画中的这只拳头，开始逐寸逐寸的研究。手指、指甲、毛孔……所有这些细节杨纪都毫不放过。

　　当杨纪的目光集中到这只拳头中心，不知道是人为的还是无意的一点浓墨时，异变突起——

　　“嗯？”

　　杨纪的目光恍惚了一下，随即画中的那只拳头好像活了过来一样，从画纸中破纸而出，在杨纪的视野中不断的扩大，再扩大……

　　杨纪心中嗡鸣，所有的心神都好像被这只粗犷的拳影吸引了进去一样，再也移不开目光。

　　感觉中好像是过了一瞬，又好像是过了无数个漫长的世纪一样，杨纪浑身一震，终于从那种奇异的境界中脱离出来，全身感觉从未有过的疲惫，似乎连眼皮都要睁不开了。

　　“好痛啊……”

　　杨纪回过神来，只觉脑袋里针扎一样，好像耗光了所有的精神。他全身大汗淋漓，大口大口的喘着气，眼中光芒变幻。

　　眼前，画卷又恢复了正常，但在杨纪的眼中一切已经完全不同。

　　“原来拳意合一的秘密，就藏在画卷中央。”

　　杨纪低垂着头，仔细回忆着刚刚的经历，那种感觉就好像灵魂被吸进去了一样，杨纪习武以来，还从来没有经历过这种诡异的事情。

　　他看了看旁边的油灯，灯芯还只烧了很少的一点点，显然，在他的感觉中虽然好像过了很久，但现实中其实只是过去了一丁点的时间。

　　咝！

　　小纪从窗棂上滑了下来，一路游到了杨纪脚边，看着杨纪大汗淋漓的样子，一脸关切，好像在说“你怎么了？”。

　　它看不出这张画卷有什么特别，只看到一会儿的时间，杨纪突然就脸色苍白，大汗淋漓。

　　“放心，我没事。”

　　杨纪轻轻抚摸了一下小纪的头颅，微笑道。他虽然感觉疲惫，但心中却是从未有过的满足。

　　尽管还没有领悟拳意合一的秘密，杨纪也还没有达到武道境，但至少，杨纪已经知道前进的方向。

　　房中一片寂静，杨纪闭上眼睛，靠在桌腿边默默的养神，大约半个多时辰后，杨纪感觉恢复的差不多了，随即睁开眼睛，再才开始参悟“拳意合一图”。

　　这一次，杨纪有了经验，集中精神，直接盯着画卷中央，“拳头”上那个针孔大小，不起眼的小黑点。

　　“嗡！”

　　杨纪脑海中一阵轰鸣，随即再次体验到了之前的感觉。只不过这一次，感觉上要更加的清晰、清楚。

　　一股粗犷、阳刚的气息扑面而来，眼前不再是一幅普通的画面，杨纪就好像置身于另外一个世界一样，巨大拳头充塞天地，压迫而来，整个人好像要粉身碎骨一样。

　　精神力犹如泄闸之水一般迅速的消耗，每一刻都是几何倍数的变化。眼中的“世界”迅速模糊，好像随时都要从这种意境中脱离出来。

　　“再坚持一会儿，再坚持一会儿……”

　　杨纪努力的“睁”大了眼晴，试图多拖延一点时间，再多拖延一点时间，好从这只“铁拳”之中，参悟出一点“武道境”的秘密。

　　杨纪有一种感觉，只要自己坚持的时间长一段，一定可以参悟出画卷中的武道秘密。

　　精神力越来越虚弱，杨纪还在坚持，画中的“世界”正在变得模糊而扭曲，几乎看不清楚了，杨纪还在坚持。

　　剧烈的眩晕感从脑海中传来，杨纪感觉自己已经达到极限了……

　　“轰！”

　　预料中的时刻如期而至，杨纪脑海中轰鸣一声，彻底的从那种奇异的世界中脱离出来。

　　“啊！——”

　　杨纪痛呼一声，身体趴下，双手撑在地上，大口的喘气。

　　这一次精神耗光，情况比上次要严重得多。杨纪感觉整个人脑袋好像要裂开一样。

　　“失败了，还是失败了……”

　　杨纪眼中忍不住一阵失望。他的胸膛起伏，大滴大滴的汗水从额头上掉落到地上。相比于脑袋的疼痛，杨纪更在意的是这次参悟画卷的结果。

　　杨纪感觉自己几乎已经达到了所能坚持的极限，但是预想中的极限并没有出现，从这幅画中，杨纪没有领悟出任何“拳意合一”的秘密。

　　“难道我真的天赋不够吗……”

　　杨纪想起了无数在“真武堂”折戟沉沙、无功而返的弟子，从一次经历就可以看出很多的东西，并不是每个得到“拳意合一图”就能够就能达到武道境的。

　　踏出了第一步，也不意味着最后的成功！

　　在过去已经有无数的人证明了这一点。有许许多多的人在这一关面前永远止步。其中也不乏许多像他这样自认天份不错的潜力弟子。

　　时间紧迫，以这种情况，杨纪根本没有把握可以在剩下的几个月内达到武道境。

　　杨纪并不是一个会轻易认输的人，但是几个月后的“科举考试”对他实在太重要。

　　如果错过次武科举，几个月后，“大夫人”就能当成所有人的面将他逐出族外。而即便他在三年后的第二次武科举中高中，也已经没有任何意义。

　　一个“十九岁”这么老的“武童生”注定庸庸碌碌，毫无前途可言。

　　杨纪忍辱负重八年多，想要的绝不是这个结果。

　　因为太过在意，所以杨纪才会变得这么受打击，在这件事情上，他输不起！

　　“嗡！”

　　就在杨纪心中沮丧的时候，异变突起，眉头中心突然跳动了一下，一股冰冰凉凉，却非常舒服的能量散发出来，涌遍全身。

　　只一眨眼间，杨纪脑海中的剌痛就全部消失，连带那种精神耗尽后的疲惫也跟着一扫而空。

　　杨纪整个人又好像恢复如初。

　　“这是……那块石头！”

　　杨纪怔了怔，很快反应过来，心中又惊又喜。

　　当日得到杨二牛的那块奇异石头，或者说是陨石，杨纪身体发生过一次异变，之后就潜伏下来，再没有出现，杨纪只能隐隐感觉到它好像潜伏到了眉心。

　　时间这么长，杨纪几乎都已经快要淡忘了。没想到这个时候，又会再次感觉到它的存在。

　　这是个意外之喜。

　　“杨二牛当初拣到的那块石头，也不知道到底是什么东西？”

　　杨纪心中暗暗道。

　　这么长的时间了，杨纪对于这块“陨石”几乎还是一所无知。现在也只能通过自身的情况隐隐藏藏，这块“陨石”中似乎蕴含了精神能量，能够补充人的精神力量。

　　“我之前也曾消耗了大量精神，但却什么事情也没有发生。难道是必须像第二次一样，精神力完全耗光，它才会灌注能量吗？”

　　杨纪心中暗暗猜测。

　　为了印证心中猜测，杨纪再次开始参悟“拳意合一图”。

　　“轰！”

　　脑袋中一声嗡鸣，那种熟悉的感觉再次出现……

　　良久，杨纪长长出了一口气，从那种奇异的感觉中脱离出来。这一次，杨纪特别又延长了一段时间。

　　果然，当杨纪精神耗光的时候，眉心一动，那股冰冰凉凉的感觉再次出现，将杨纪脑海中的剌痛感一一熨平。

　　只不过片刻的时间，杨纪精神一振，目光明亮，整个人又恢复如初，所有的疲劳一扫而空，甚至连精神力都隐隐增长了一些。

　　“果然如此。”

　　杨纪确实了眉心中能量的特性，顿时精神大振。有了眉心中那奇异能量的帮助，杨纪对于参悟“拳意合一图”的把握又大了几分。

　　那种精神耗光、头痛欲裂的感觉实在太痛苦了，每次都需要消息半个时辰以上，即便是杨纪也不愿过多体验。

　　不过，有了那股清清凉凉能量的帮助之后，一切就全然不一样了。

　　“咝！”

　　杨纪深吸了一口气，立即全神投入到“拳意合一图”的参研中。每一次精神耗光后，又重新投入到其中，一次又一次，不知疲倦……

　　时间一天天过去，杨纪虽然还没能完全参悟“拳意合一图”，但是每一次都有新的领悟。而且，杨纪可以感觉到，每次自己的精神力彻底耗光，重新恢复之后，精神力都有一定程度的增长，参悟画卷坚持的时间也是越来越长……

　　……

　　“最近杨纪有什么动静吗？”

　　杨氏宗族的腹地大厅，大夫人手着一杯茶，头也没抬道。

　　“没有。属下们按照夫人您的吩咐，只要杨纪出现在出入口，想要进入真武堂就会汇报给你。不过，暂时还没有出现这种情况。看来，他应该还没有达到呼吸十段。”

　　一名锦袍的护卫道，他弯着身子，神态毕恭毕敬。

　　“嗯。”

　　大夫人点了点头，赞同道：“按道理，他应该不会这么快就达到呼吸十段。不过也不得不防，这小畜生城府极深，他能在几个月内悄无声息的达到呼吸八段，也未必不能迅速突破到呼吸十段。总之给我严格盯着他。”

　　“另外，真武堂再调六个护卫，加倍防卫，勿必不能出一丁点的纰漏。就只剩下最后几个月后，我宁肯杀鸡用牛刀，也不想听到任何一点意外的消息。真要出了什么事，你们就拿头来见我吧。”

　　说到最后，大夫人一脸森然。

　　“是，夫人。”

　　房间里几名心腹轰然应道。


第四十一章 拳中的意志

　　等众人离去后，只有两个人特意落后众人，留了下来。这两人一高一瘦，皮肤下血气流转，比之其他人都要强上很多。

　　“你们还有什么事吗？”

　　大夫人低头喝着茶，漫不经心道。

　　“夫人，我们派这么多人守卫真武堂，杨纪真的会上当吗？”

　　个子高高的护卫道。他其实不是很赞成这么做，但是大夫人做的决定，轮不到他来反对。

　　“他一定会的。”

　　大夫人双眉一挑，猛然抬起头来，眼中迸现出一股寒光：

　　“只剩下最后几个月，如果他不想被逐除宗外的话，只要他达到了呼吸十段，就一定会想办法闯入真武堂。不论我派多少护卫，他都一定会去。”

　　“夫人说的对，那个小畜生如果想达到武道境，他就必须进入真武堂参悟拳意合一图。现在唯一的意外就是，杨纪会不会从他师父烈阳武王那里传承到一张拳意合一图。”

　　身材较瘦的护卫道，眼中露出思索的神色。

　　“烈阳武王……”

　　大夫人神色骤变，脸色瞬间阴沉了下来。

　　大夫人身边周大管家莫名的死在山上，私底下大家都议论纷纷，暗暗感到蹊跷。很多人都以为周大管家不会武功，所以虽然杨纪和大夫人不对付，但也没有人往杨纪身上想。

　　这件事情一直是大夫心中的痛，只有少数几个人才知道其中的真相，两人正是其中之一。

　　大厅中一片死寂。

　　“这件事情你们就不要多想了。”

　　良久，才听到大夫人冰冷的声音：

　　“拳意合一图是宗族的根本，没有武举人以上的实力，根本就画不出这张画来。当年我们杨氏宗族的老祖宗高中武举人，也是消耗了一半的血气，才有了真武堂中的这张画卷。平川县边陲小地，哪有那么多的武举人。这个烈阳武王决不可能有那么高的修为。”

　　大夫人位高权重，知道宗族许多的秘密。杨氏一族那么多的“武者”，也总共只有“真武堂”中那么一幅画卷就足以说明问题。

　　“大门护卫那里有什么发现吗？”

　　大夫人突然道。

　　“没有。护卫们说杨纪突然减少了外出，他们守在门口，最近几乎没怎么看到那小畜生出门，似乎有些反常。”

　　高个护卫道。

　　“夫人，按照您的吩咐，我们的人都不得去打扰杨纪，以免打草惊蛇。所以我们也没法知道他最近在做什么。不过，我们的人注意到，杨纪的门窗都紧闭着，平常都不开。似乎捣鼓什么事。”

　　另一名护卫补充道。

　　“门窗紧闭……”

　　大夫人眉头一锁，微一思忖，随即“明白”过来，冷笑道：“那小子还能做出什么事情？八年多的时间，他背着我偷偷读书练字，还以为我不知道。两个月之后就是文科举，他必然是在温故知新，准备科考。”

　　“你们的话到是提醒了我，吕良，吕顺，交给你们一个任务，去把所有的马匹、马车全部租下来，一匹都不许遗漏。边陲之地山多，从杨家去平川城，有崇山竣岭相隔，道路蜿延，如果没有马匹，步行需要一个多月。科举考试需要提前一个月备藉、注册，如果不能及时赶到，就会取消资格。——就算他苦读八年，我也要他一无所获。”

　　大夫人冷笑。

　　两人一惊，互相看了一眼。大夫人神机妙算，居然连这种事情都计算到了，这是两人事先没有想过，也没有料到的。

　　“是。夫人。我们这就去办。”

　　两人领命道。

　　“不过，这样还是不够。”

　　大夫人微一沉吟，立即道：“最近传言赤眉的人最近出没在通往平川城的山岭中，看一下是不是真的。如果确认了，就把杨纪的画像给他们，请他们出手！”

　　“啊！！”

　　两人低呼一声，都看到了对方眼中震骇。大夫人为了对付杨纪，居然要去请赤眉的人出手，这是谁也想不到的。

　　两人想要劝戒一下，然后大夫人居高临下盯着他们，目光冷冰冰的，命令的意思表露无疑。

　　“是，夫人。”

　　两人领命离去。

　　等两人都离开之后，大夫人独自一个人望着房顶，怔怔的有些失神。片刻之后，反应过来，手腕一伸，从檀木桌的暗阁下取出一副卷起来的，不知道放了多久的书画。

　　大夫人双手持着两端，将书画的缓缓的打开，一只硕在的水墨画的“拳头”赫然出现在画卷之中……

　　……

　　时间一天天过去，过得平静而充实。

　　杨纪盘坐在地上，目光盯着墙上的拳意合一图。画面中的拳头粗犷大气，慢慢的扩大，一股股无穷无尽的压力铺天盖地而来，似乎要把人碾碎一般。

　　杨纪一动不动，但额头却渗出了一些细密的汗珠。

　　“嗡！”

　　突然之间，眼中的“拳头”变得越来越清楚，一道青色蚯蚓般的纹路慢慢浮现，那是一根根跳动的血管。

　　只是刹那之间，这似乎不再是一只水墨画出来的拳头，而是一只真实的血肉铁拳。

　　“嗡！”

　　杨纪脑海一阵，随即感觉一股强大的意志，至阳至刚，摧毁万物，从画卷迸射出来。

　　“来了……”

　　杨纪心中一震，精神越发的聚汇，全神的感受着画卷中这股纯粹的意志。和之前看到拳头不同，杨纪可以明显感觉到这是一道武者的意识，虽然混混沌沌，但却透露出一股博大精深，至阳至刚的味道，似乎这天地间没有什么能够阻挡它。

　　无论什么阻挡在这只铁拳面前，也将如蚍蜉撼树般被碾成粉碎！

　　杨纪一动不动，全力抵挡着铁拳中铺天盖地，碾压一切的意志。额头冷汗越渗越多，体内的血液也随着精神的对抗躁热起来。

　　那种感觉无法形容，就好像身上背负着一座越来越沉的大山一样。

　　不知过了多久，杨纪眼中的铁拳渐渐的模糊，身躯一震，视线随即脱离开来。

　　“呼！”

　　杨纪重重的喘了口气，才发现身下一摊水渍，衣服更是全部被汗水打湿，整个人筋疲力尽。

　　“这回比上次又坚持了十个呼吸的时间。”

　　杨纪心中暗暗道，一股冰冰凉凉的能量从眉心流出，涌遍全身，脑海中的剌痛感也迅速的消失。不过身上的躁热怎么无法褪去。

　　杨纪参悟“拳意合一”已经有一段时间，他渐渐发现，随着这种意志的对抗，自身的意志也似乎渐渐被画卷中的那股意志打散，融入到了全身的血液之中。所以最近这段时间，杨纪发现体内的血液越来越躁动。

　　每次结束之后，杨纪都感觉身上暖烘烘的，而且越来越明显……


第四十二章 绿林悍匪

　　杨纪结束修练，站了起来，感觉精神和力量冥冥中又增加了一些。

　　而且随着这段时间参悟“拳意合一图”的时间越来越长，杨纪渐渐发现，原来修练时消耗的精神力并不是凭空消失，而是被打散到了血液中。

　　现在，杨纪可以用意念使得体内的血液微微躁动，虽然还远不足以推动血液运行，但是相比以前感觉只停留在体表已经是个极大的进步了。

　　“这就是血气吗？将精神力和精气打入血液之中，与血液融为一体，然后以意志摧动血气在体内的运行。”

　　杨纪若有所思。

　　武道境的武者可以通“练拳”摧动体内的运行，产生庞大的能力。杨纪虽然还远没有到这一步，但是可以实质人的感觉到血气的存在，已经是个很个大的进步了。

　　至少，杨纪已经知道该怎么进行下去了。

　　“嗡！”

　　杨纪手臂一动，迅速的产生一阵幻影，隐隐要呈现出以一变化，化成两条手臂的趁势。

　　“果然，施展《云手》需要强大的境界。单单呼吸境的实力是很发挥出威力的。”

　　杨纪心中暗道。

　　当初周大管家在山顶施展《云手》，最高的时候，曾经产生八条手臂的幻觉，这就是速度快到了极至。

　　周大管家是武道三重以上的高手，杨纪没有他那么高的修为，不过现在也隐隐能够令手掌模糊，产生幻影，达到混淆对方的心志的目的。

　　一连在房中待了十多天，杨纪也有些闷的感觉。

　　“去外面转转。”

　　杨纪洗了把脸，然后推开门走了出去。《云手》已经丢下一段时间了，杨纪现在实力有了一些突破，对于这门武技突然又有了新的感悟。

　　街上人流汹涌，四月正是各种商业活动最繁华的时候。杨纪一边思索着《云手》的事，一边朝山外走去。

　　“砰！”

　　杨纪心中正想着事，突然眼前一暗，杨纪立即感觉自己撞到了什么。

　　“王八旦，眼睛长哪里？”

　　耳边传来一阵喝骂之声，杨纪抬起头来，立即看到了一个大汉，长得膀大腰圆，满脸的横肉，眼睛一瞪满是煞气。

　　“不是良善之辈。”

　　杨纪看到这张脸孔，脑海中浮现一个念头。

　　“看什么看，老子劈不死你！”

　　那大汉看到杨纪瞪他，立即骂骂咧咧。

　　“对不起……”

　　杨纪下意识的就想要道歉，毕竟是他分神，撞到了人家。不过，话还没出口，突然一股劲风袭来，就看到两根钢铁悄无声息的剌向杨纪的腹部。

　　杨纪脸色骤变，身体一斜，以不可思议的速度闪过了这道攻击，脚一动，就和这名凶汉擦身而过，拉开了距离。

　　“咦！”

　　一阵惊咦声传来，却不是眼前这个大汉发出的。杨纪循声望去，这才前方还有六七个大汉，一样的装束，正回头吃惊的看着他，似乎很惊讶杨纪能闪过那一记偷袭。

　　“小子，你……”

　　那名大汉眉头一拧，在初时的意外之后，立即勃然大怒，正要怒骂，就听到前方一声喝斥。

　　“够了，刘七，不要给我惹事！”

　　一行人前方，一名国字脸，头领模样的大汉厉声道。这一喝斥，后者立即像老鼠见到了猫一样低下头，同时另一只悄悄伸向腰上的手也放了下来。

　　“走了！”

　　头领模样的大汉理都没有理会杨纪，转过身来，立即带着一群大步离去，就好像什么事情都没有发生过一样。

　　“这些人……有问题啊……”

　　在这些人消失在街上后，杨纪并没有马上离开，他的眼睛微眯，目中露出思索的神色。

　　街市上的人大部分都是往来的生意人，以和为贵，即便是各大家族的护卫也仅仅只是倨傲而已。

　　这些人陌生的很，只不过不小心撞了他一下，立即暗地里下重手。刚刚那两根指头若不是杨纪修练“拳意合一图”，及时闪开了，恐怕这时候已经被他暗伤了内脏。

　　这些东西外表是看不出来的，当时只会是觉得一痛，到了后面才会发作出来。手段不可谓不狠辣。

　　这些人显然不是善类。而且杨纪和那名大汉擦身而过的时候，和他腰上的搭链轻轻的擦了下来。

　　那一下，杨纪明显感觉到搭链之中放了一块很硬的金属……那是刀！

　　晋安城里很少有人使刀，更很少人有那么浓重的煞气，据杨纪所知，只有一个地方的人会如此凶横。

　　“绿林匪盗！……”

　　杨纪脑海里电光一闪，浮现一个念头。

　　平县川天高皇帝远，周围更是山势险峻、起伏，崇山峻岭重重叠又不，“大汉皇朝”的控制力远不像朝廷腹地那么强。

　　在通往朝廷心腹的山路，以及各个崇山峻岭之中埋藏了许多的绿林、匪盗。这些人拦路抢劫，打家劫舍，就是这样的凶横。

　　朝廷的大军来了，他们乌合一散，再往大山里一钻，立即闪的没影没踪，就算是朝廷也只能是有心无力，徒呼奈何。

　　“这些绿林悍匪主要出没在通往朝廷通衢大都的大路上，劫持的也主要是那些大富商，怎么突然出现在这里？”

　　杨纪暗暗吃惊。

　　这附近周边历来很少出现什么绿林悍匪，倒不是这里防卫有多么的壁垒森严，而是那些悍匪眼比天高，一向看不中这种小地方。

　　抢一个才几个铜板，为了这种事情大动干戈，——不值！

　　“莫非是要出大事了？”

　　杨纪心中暗暗寻思：

　　“无事不登三宝殿，这些悍匪伪妆成普通百姓，又把大刀重重包裹，只怕是有事而来。”

　　杨纪暗暗留了一份心思，记住了这些人离开的方向，然后大步离开。

　　外地人要落脚，只能是在市集的酒楼、客栈，只要知道他们离开的方向，杨纪基本上就能确定他们是在哪几个地方落脚。

　　定了定神，杨纪转身离去。

　　……

　　“刘七，你是想坏事吗？出门前，六头领是怎么吩咐的？”

　　市集的一处酒家中，为首的大汉厉声道。

　　“可是老大，我们平时……”

　　刘七极力分辨，但是话还没说完，啪的一个耳光重重的扇在了刘七脸上，半边脸颊立即肿了起来。

　　“还敢分辨！你刚刚是不是想在大街上动刀子？”

　　为首的大汉冷冷道，目光锋利的像刀子一样。

　　刘七立即眼神焉了下，挨了一记狠的，半个字都不敢吭。山寨之中上下有别，等级森严，就算再来一巴掌他也不敢反抗，谁叫他的地位比自己高。

　　为首的大汉盯着他，见他没有分辨，这才眼神缓和下来。

　　“那小子不是普通货色，那么近的距离，普通人根本闪不过你那一指，但他在分神的情况下还能闪动。真的动起手来，枉你平时骄横惯了，真动起手来，你还真不一定是他的对手。另外，你到现在都还不知道，那小子和你擦身而过的时候，碰了一下你腰上的搭链，现在还不知道他是不是发现了我们身上藏刀？”

　　这句话一出口，立即在房间里引发了一阵惊呼。就连刘七都猛的抬起头来，神色有些凝重。

　　绿林中人其实并不是每个人都喜欢带刀子，这种东西也并不是什么人都使得了的。只不过由于那些被抢劫过的人四处宣扬，再加上他们确实使用的人数比较多，所以弄得周围几个县人尽皆知，简直成了绿林中身份的代言。

　　这种东西实在太过扎眼，在大街上晃下身份不言自明。若不是这些的点子太过厉害，他也并不想带上这些东西。

　　“老大，要不要我们回头把那小子做掉？”

　　刘七心中一动，狠声道。

　　“不用了，大事要紧。那小子不一定发现了我们的身份。而且，我们也没准备在这里长住。只要完成了任务，立即撤退。不过，也不要大意，留个人在外面守着，观察动静。另外，其他想办法打听目标的动静，我要知道他什么时候来，在什么地方落脚？听明白了吗？”

　　为首的大汉道。

　　“是。老大！”

　　众人应声道。


第四十三章 跟踪

　　杨纪盘坐在一座视野开阔的山顶，默默出神。远处，无数的白云起起伏伏，像棉絮一般撒满天空。

　　春风袭袭，一阵山风掠过耳畔，杨纪心中一动，若有所思。

　　“诗书上说，‘同声相应，同气相求，云从龙，风从虎，圣人作则万物睹’。万事万物相互感觉，白云飘动其实是受风力所推，因为风无常形，所以云无常相，飘忽不定。”

　　杨纪一通万通，长久的迟滞突然打开：

　　“我修习《云手》一直没有太大的进境，因为领悟不了云手飘忽不定的精髓。‘云从龙，风从虎’，风就是对手，因为对手并不是一个人，所以应对也会飘忽不定，不会只局限于一招。——因势利导，随机应对，对手变化，我也变化，这就是《云手》飘忽不定的精髓。”

　　杨纪想至此处，精神大振，思绪顿时泄闸之水般，倾泄千里。

　　“唰！”

　　杨纪身体一跃，突然站了起来。不用看天上的云朵，此时杨纪脑海中自然而然的浮现出成千上万云朵的形状、画面，然后开始练习《云手》。

　　长久以后，杨纪不断的练习绘画，房间中已经积累了大量的云朵的稿纸。各种云朵的形状，心念一动，就能浮现出来，根本不必抬头看天。

　　“风无常形，云无常相……”

　　杨纪喃喃自语，眼眸缓缓闭上，双手随着气流缓缓的舞动。他脑海中那记忆下来的上千张不同形状的云絮画面，随着双手的舞动开始不停的减少。

　　杨纪完全放松下来，身体纯如自然，把身边风当做对手，身体随着涌动而变化。

　　“风无形无相，连风都可以当做对手，寻找破绽，更何况是其他的武者。”

　　杨纪心中升起一种明悟，冥冥中，他把自己想像成一朵云，随着身边的气流飘飘荡荡，居无定所，变幻无常。

　　在这种意境的影响下，杨纪脑海中记忆的上千种云絮的形状以几何倍数迅速消失，伴随着这些云絮画面的消失，杨纪的心中渐渐的生成了另一团“云”，一团飘忽不定，无形无相的“云”。

　　每一张白云的画面消失，杨纪心中的这团“白云”就凝实一份。短短时间内，杨纪脑海中记忆的云絮画面就从上千张，削减到了数百张，而且还在以几何倍数减少。

　　“嗡！”

　　当杨纪脑海中记忆的云絮画面削减到几十张的时侯，异变突起，杨纪的两条手臂突然变得垂柳一般，画起许许多多模糊的残影，最后骤然突破了某种临界点，一分手臂分裂成了“两条”，乍一看，就好像他拥有了四条手臂。

　　杨纪却好像没有看到这些，他的心绪在突破的一刹那，突然进入了一种空灵的境界……

　　也不知道过了多久，杨纪脑海中记忆的所有云絮的画面全部消失了，只剩下心中一团温暖的，飘忽不定的“白云”意境。

　　“成功了！”

　　杨纪缓缓睁开眼来，知道自己的《云手》终于达到了小成的境界。这种境界对付武道境的强者或许还有所欠缺，但在呼吸境没有人是对手了。

　　“《云手》还是必须得武道境的实力配合，‘云絮’的意境虽然慢，但飘忽不定，但是出手一定要快。我现在的速度还是太慢了，很多时候出手都跟不了我的意念。”

　　杨纪暗暗道。

　　以前还不觉得，但随着实力的提高，杨纪越来越感觉到身体反应跟不上意念的动作。这种感觉在修习“拳意合一图”时候越发的明显。

　　“我现在终于明白拳意合一图的意思了。呼吸境界的武人意念是意念，身体是身体，所以再怎么修练身体的反应也跟不上意念的速度。而我修习拳意合一图的时候，意志被散，融入到了身体之中，其目的就是要将我的意志和身体完全融合在一起，达到意到手到，念到拳到，拳意合一的境界。”

　　杨纪熟读诗书，本来就极聪明的人。

　　这“拳意合一图”本来还有许多不明白的地方，但现在修练《云手》，两相参悟，互相印证，立即明白了许多原来不懂的地方。

　　杨纪以前只是感觉到武道境的“武者”出手很快，力量大，其他没什么大感觉。但此时一通百顿，顿时深深感觉到了两种境界的差距。

　　“必须要尽快的达到了武道境！”

　　杨纪心中暗暗道。

　　天色渐晚，杨纪很快离开了山上。

　　晚上戌时，时间已经很晚了。杨纪换了一身衣服，唰的一下翻窗而出，离开了柴房。

　　“不知道那些绿林悍匪有什么目的，现在很多的都睡了，他们如果要行动也该差不多了。”

　　杨纪暗暗道，想起了白天撞到的那些绿林悍匪。

　　这些凶神恶煞的人物很少进入城镇，杨纪本能的感觉今晚有事发生。有道是“艺高人胆大”，杨纪如今实力日强，对于这种事情也毫不避讳。

　　“日后想要离开平川县，必须要从这些绿林悍匪控制的地带经过，多接触一下，日后总有好处。”

　　杨纪心中喃喃道。

　　他没有从大门出去，身体一翻，直接从杨氏宗族的外墙翻了出去。黑夜里辨别了一下方向，立即白天记忆的方向走去。

　　市集上的酒楼、旅店并不多，均多的分布在各个地方。在着记忆中的方向走去，杨纪很快在街道上看到了一大一小两座旅店，隔的都不远。

　　“小店住不下，他们肯定是在大的酒楼里面。”

　　杨纪看了一眼，酒楼里面还亮着灯，一些行商进进出出。

　　“最多还有小半个时辰，就该打烊了。他们要动手也只能是在那个时候。”

　　杨纪也不急，找了一处黑暗、隐蔽的角落默默等待。

　　半个时辰之后，吱哑一声，酒楼东南的方向，一道窗子打开，一名壮硕的身影从窗子里面跳了下来，在墙上一撑，轻轻的落在地上。

　　“下来。”

　　领头的匪首向着身后招手道。很快，一条又一条大汉从窗子里跳了出来。

　　“好高明的身手，至少是呼吸九段、十段的好手。”

　　杨纪眼中精芒一闪，很快估算出了这些人的实力。

　　那扇窗子离地极高，如果是呼吸八段的武人，落下来肯定声音很响。只有九段、十段的人才能控制力量，点尘不惊。

　　“走！”

　　七名绿林悍匪落地之后，一招手，二话不说立即向着白天打探到的方向掠去。他们脚步轻捷，手脚利索，在黑暗里没有一点声音发出。

　　“这就要动手了……就是他们的目标是谁？”

　　杨纪也不吱声，保持着一定的距离，快速跟了上去。

　　七个人在巷子里来来回回，转来转去，尽量避开了那些还亮着灯火的地方。片刻之后，这些人终于停了下来。

　　“百草行？这些的目标是李氏宗族的百草行！”

　　看到两个大红灯笼下照出来的牌匾，杨纪吃了一惊。他跟着这些绿林悍匪转来转去，没想到这些人的目的居然是他一个多月前才来过的“百草行”。

　　“这些人是要对李氏宗族下手！”

　　杨纪脑海中闪过一道电光。

　　在平川县，李氏宗族出过的“武举人”或许没有杨氏一族多，便是论经济实力，绝对要超过李家。

　　而且因为经营百草丸的生意，他们的铺子拉的极大，经常有组织商队，卖到内陆的其他地方去。

　　这些绿林悍匪如果想要打劫的话，“百草行”显然是个不错的地方。

　　“嗖！”

　　就在杨纪惊讶的时候，这些人一个个纵身而起，仿佛鹞子一般，翻入“百草行”内。七个人里面，只留了实力最差的一个呼吸九段的人在外面放哨。

　　“唰！”

　　黑暗中寒光一闪，那人撕破了腰上的布包，露出里面的刀来。白晃晃的大刀，在黑暗中触目惊心。

　　“啊！——”

　　一声女子的凄厉的惨叫突然从院墙内传来，声音短促，只一会儿就戛然而止，哪怕听到的人，也只以为是自己的幻觉。

　　“他们动手了！”

　　杨纪心中一动，脑海中闪过一道念头。


第四十四章 李三公子

　　杨纪反应很快，几个箭步快速度抢到“百草行”旁边的暗影里，速度快的那名在外面放哨的绿林悍匪都没有发现。

　　“嗖！”

　　身体一纵，杨纪犹如离弦之箭般翻上墙头，身体一摆，轻轻松松的蹲在墙头。院墙里喊杀阵阵，也没有人留意到杨纪。

　　“百草行”已经是一片混乱，到处是尖叫逃窜的人群。

　　“咝！好厉害的刀法！”

　　杨纪蹲在墙头扫了一眼，立即倒吸了一口冷气。

　　只见院墙里刀光阵阵，六名绿林悍匪如虎入羊群，杀得李氏宗族的护卫节节败退，完全是溃不成军。

　　李氏宗族也是平川县的大宗族，里面高手不少，甚至还有不少武道境的“武者”，按道理六名绿林悍匪根本不足为患。

　　但事实是，人数少的一方反而占据了绝对的优势。

　　李氏宗族虽然也不乏高手，但哪里比得上这些刀口上添生活的绿林人物。论手段的狠辣、歹毒程度，双方完全不是一个数量级的。

　　所谓“一寸长一份长，一寸短一份短”。六名绿林悍匪手中几尺长的雪亮大刀招乎过去，李氏宗族的人非死即伤。

　　在这种情况下，一名呼吸十段的李氏宗族高手不但压不住一名呼吸九段的绿林悍匪，反而被他逼得节节倒退。

　　“这些绿林悍匪如此凶横，怪不得边陲之地通往皇朝腹的官道被他们牢牢把持，朝廷围剿了他们几十年都清除不掉！”

　　杨纪心中暗暗道。

　　他本来还思量着是不是下去帮他们一把，但是此时立即打消了注意。以他的实力，根本没有十足的把握可以对付这些绿林悍匪，冒然插手，说不定不但帮不了忙，反而会自取灭亡。

　　“嗖！”

　　杨纪身躯一跳，从墙头落了下来，几个箭步立即绕到了一处廊柱的暗影里。这还是杨纪第一次接触这些绿林人物，如今无疑是个极高的了解他们的机会。

　　“三名呼吸十段的，二名武道一重，还有一名武道二重的。”

　　杨纪迅速判断出了这些人的实力。

　　六名绿林悍匪中，共有三名身上涌出了浓烈的血光，在黑暗中非常扎眼，实力最高的那名，甚至连手上的长刀都笼罩着一层光芒，殷红如血。

　　杨纪聚精会神，不停变幻位置，观察着这六人的刀法，同时脑海里全力运转，记忆、分析他们的招式。

　　他本来天资极佳，任何招式，很快就能领悟其中的精髓。此时只不过一会儿功夫，就看出来这六人使用的全部都是同一套刀法。

　　“这些人使出的刀法总共六招，不过完整的招式好像不止六招……”

　　杨纪脑海此起彼伏，很快分析出了这套刀法的基本脉络，拿捏住了其中的一些破绽。

　　望中场中乱成一片的战团，杨纪心中一动，突然拔地而起，一个翻出转出墙外。

　　“谁！”

　　一声暴喝，带着警惕的味道从下方传来，眨眼之间，就是一道凌厉的刀光向着杨纪卷了过来。

　　嗖！

　　杨纪不闪不避，一个抢身立即向刀光抓了过去。

　　“找死！”

　　留在墙外放哨的绿林悍匪冷笑一声，眼中闪过一阵凶光。杨纪的举动在他看来，完全就是不知天高地厚。

　　“空手入白刃”，对付小孩子还可以，对付他们这些老练、狠辣的绿林中人，简直是可笑。

　　“想死，我就成全了你！”

　　这名绿林悍匪狞笑一声，眼中凶光一闪，就要把杨纪连手带臂一起斩落下来。然而下一刻，刀光就凝固了，一只钢铁般的手掌伸进刀光，牢牢抓住了刀光。

　　“怎么可能！”

　　绿林悍匪如遭电殛，裸在外面的双眼之中露出极度震惊的神色。也就在这个时候，他听到了自己喉节咔嚓碎掉的声音。

　　“太快了！”

　　脑海中闪过这个念头，他的眼前一黑，便什么也不知道了。

　　“果然没错。”

　　杨纪一招得手，印证了心中所想，立即信心大涨。他的云手似缓实快，后发而先至，只要知道了对方的招式规律，一名呼吸境的绿林悍匪根本难不住他，再老练、狠辣都是一样。

　　杨纪提了他的尸体，拖到暗处，就准备换上他的衣服。不过一揭开面巾，杨纪顿时吃了一惊。

　　“是他！”

　　杨纪一眼认出了这人正是白天和他撞了一下的，那个叫做“刘七”的人。

　　“不是冤家不聚头，怪不得了！”

　　杨纪暗暗道，剥了他的衣服，很快给自己换上。

　　“吼！给我住手！你们这些混蛋到底是什么人！”

　　突然一声愤怒咆哮从院墙内传来，整个上空风声大作，气流汹涌。

　　“哼！问得好！你们李氏宗族人吃了熊心豹子胆，敢杀我们赤眉的人，如今只是给你们一个小小的教训。”

　　另一个冷峻的声音回应道，透着森森寒气。

　　“赤眉！这些人是赤眉悍匪！”

　　杨纪吃了一惊。

　　在边陲之地，赤眉就是一个传奇。杨纪很小的时候就听说过这个人的凶名，他是所有绿林之中最凶横、最可怕的绿林领袖，传闻中接近武圣的恐怖人物。

　　就连朝廷都不敢轻易对他下手。

　　“赤眉的人怎么会出现在这里？”

　　杨纪惊疑不定。

　　赤眉地位尊崇，很少出手，而且犹如神龙见首不见尾。所有人知道赤眉的势力范围离平川县很远，根本不在这里活动。

　　现在赤眉的人居然出现在平川县，这是以前从未有过的事！

　　“嗖！”

　　杨纪一个翻身，立即翻入了墙内。百草行内乱成一团，战斗已经臻于白热化。杨纪扫了一圈，很快就发现了人群中的百草行管事，他的身上血雾喷涌，居然也是武道境的‘武者’！

　　但是论战斗力，百草行的人明显不是这些绿林悍匪的对手。

　　“李三公子出来吧，我知道你就在这个房间里，你是逃不掉的。”

　　六名绿林悍匪结成刀阵，向着百草行内院东北角的一间房间逼去。

　　“是吗？即然这样，你们就进来吧？我等你们来抓。”

　　一个年轻的声音，淡定从容，从房间里传了出来。每个听到声音的人，心中都会有一种奇怪的感觉，似乎在这个年轻人的心中，没有什么事情能够影响到他。就算是激烈的厮杀就发生在他的身边，也一样如此。

　　“李三公子？是李晨！”

　　杨纪微惊，脑海里闪过一道念头。同一个地方，就算没有见过面也是知道的。特别是双方都是大家族的弟子。

　　这个李晨是李氏宗族嫡系一脉的弟子，在跨入武道境后崛起的非常之快。杨纪之所以记得他，并不是因为他三公子的身份，而是因为他是“平川三杰”。

　　“三杰”代表着平川县年轻一代所有人中最杰出的身份，地位还远在“杨氏五虎”的“杨猛”之上。

　　“杨氏五虎”代表是杨氏宗族内部最杰出的弟子身份，而“平川三杰”却是所有人都公认的！

　　“冲进去，抓了他换我们赤眉的人！”

　　电光石火间，六人刀光霍霍，排成锥形，冲了进去。

　　“轰！”

　　说时迟，那时快，就在几人冲进去的刹那，东南方的房间中血光冲霄，轰的一声，一股至阳至刚的气息铺天盖地，排山倒海，喷薄而出。

　　六人惨叫，全部都被凝如实质的血浪，连同两扇大门一起震飞出来。

　　“！！！”

　　杨纪神色骤变，虽然早就知道“平川三杰”中的李三公子的名头，但杨纪却没有想到，他的修为居然这么高。

　　“武道三重，绝对是武道三重的高手！”

　　杨纪心神剧震，这个人还没有露面，但给杨纪的感觉，却比大夫人身边的“周大管家”还要强横的多。

　　“武道三重！你居然达到武道三重！……”

　　此时，实力最强的那名匪首惊呼阵阵，他的心中和杨纪一样的震惊。按照他们得到的消息，这名李三公子只有武道二重的修为，以他们的阵容完全能够压制，却没想到，居然会失败。

　　“很令人惊讶吗？”

　　房间走出的年轻人头也没抬的反问道。他一袭白衣，手上托着一杯香茗缓缓的走了出来。

　　每个看到的人心中都会产生一种奇怪的感觉，似乎刚刚战斗了那么久，此人一直都在房间中品自己的茶一样。

　　最令人发指的是，那么剧烈的战斗，他手上的茶杯却端的平平缓缓，点滴不溅。似乎刚刚那场战斗根本不足以让他伤筋动骨，提起兴趣。

　　嗤！

　　刀光一闪，就在李晨说话的刹那，地上血光一闪，一道匹练般的刀光激射而出，向着李晨劈了过去。

　　“不自量力！”

　　李晨目光一寒，终于抬起头来，就在那道刀光激射而出的时候，猛然电射而出。他的速度奇快无比，仿如鬼魅一般，只一眨眼就出现在了刀光前方。

　　轰！

　　空气震荡，剧烈的爆炸声中，血光一闪，整个夜空都仿佛燃烧起来。冥冥中，只听一声清脆的咔嚓声，所有的刀光立即戛然而止。

　　李晨站在地上，神色冷酷，一只钢铁般的手掌捏碎了这名绿林匪首的骨头。

　　咝！

　　这一刹那，所有的绿林悍匪都惊恐的睁大了眼睛，脚底涌起阵阵寒气。

　　“走！”

　　剩下的几人再无战意，身形一纵，急速向院墙外翻去。

　　在他们之前，杨纪撤离的更快。

　　杨氏宗族和李家就在一个地方，他现在一身夜行衣，一旦被李晨抓住认出来，恐怕会惹出很多的麻烦。


第四十五章 识破

　　“追！”

　　一声喊杀，一名名李氏宗族的高手精神大振追了出去。

　　“不用追了。”

　　一声淡淡的声音，波澜不惊从后面传来。李三公子白衣如雪，傲然立于庭院。

　　“穷寇莫追，几个绿林的小喽啰而已，用不着浪费心神。相比起这个……”

　　李晨冷笑一声，目中掠过一缕犀利的光芒：

　　“我倒想知道，是谁把我的行踪泄露出去的。”

　　众人闻言，身躯震颤，如遭雷殛。李晨到百草行来，只是家族的临时决定。几个绿林剪径之徒居然能提前知道他要来这里，这背后才是让人惊讶的。

　　“公子，你的意思是，我们李氏宗族里面出了内鬼？”

　　百草行管事本来已经追到了墙头，听到这话立即跳了回来，掠到了李晨身边。

　　“出没出内鬼，查一查就知道了。你是这里的管事，把这里处理一下，然后和我去请周神医吧。几天前，我们的人被赤眉的人袭击，虽然杀了他们一些人，也抓了几个，不过自己也有人受伤。这件事还得落在周神医身上。”

　　李晨淡淡道，轻描淡写的一段惨烈的厮杀轻轻带过。

　　“是，公子。”

　　管事应道。

　　……

　　院墙外，百草行的厮杀已经惊动了不少人，黑暗中，灯火点点。很多人好奇从屋内探出头来。

　　“头已经死了。任务失败，酒楼不要回去了，大家分散离开，老地方见。”

　　剩下的几名悍匪想也不想，立即分成数股，四散离开。

　　李家三公子的实力实在太惊人了，他们全都受了不程度的伤势。

　　黑夜里，几人速度奇快，杨纪一声不发，跟在一行人身后向外掠去。这些人毫不停留，一路向城门奔去。

　　“刘七，不是说好了让你留在外面吗？刚刚你为什么突然进去了？”

　　突然，前面武道境的“绿林悍匪”突然停了下来，一双露在外面的眼睛冷冷的盯着身后的杨纪，眼中隐隐有血光闪动。

　　杨纪在前面飞上墙头的时候，虽然瞒过了李氏宗族的人，但却瞒不过他们同行的人。

　　“这家伙难道起疑了？”

　　杨纪闻言心里咯噔跳了一下，黑暗中，他虽然穿了刘七的衣服，但是一旦开口，马上就会被发现不同。

　　“唔。”

　　杨纪低下头来，模糊的应了一声，装作认错的样子。

　　“希望可以瞒过这些家伙。”

　　杨纪暗暗攥紧了拳头，心中打定注意，只有一有不对，立即出手。

　　黑夜里一片寂静，只余风吹的声音，气氛有些凝滞。

　　两名绿林悍匪打量着杨纪，目光变幻不定。

　　就在杨纪心中怀疑，以为被识破的时候，那名实力最强的武道境悍匪点了点头。

　　“这次就算了，下不为例。老大死了，我们情报有误，一会儿回去，大家还是好好想想怎么向六寨主交待。”

　　说完这句话，武道境的悍匪立即转身飞掠而去。

　　另一名呼吸十段的悍匪也一言不发，跟在后面飞掠而去。

　　“还好！”

　　杨纪松了口气，立即跟在几人身后，翻过城墙，向城外黑漆漆的大山掠去。快到山顶上的时候，前面两个人突然停了下来。

　　“一座玲珑塔，面向青寨背靠沙！——”

　　武道境的悍匪骤然停下，回首喝道。

　　“？！”

　　杨纪一怔，正要思考怎么回答，就听到了暴喝。

　　“你不是刘七！你到底是谁？”

　　这句话就像一道霹雳，轰落到了杨纪身上。连杨纪都没发现，他是哪里露出了破绽。

　　“啊！”

　　另一名呼吸十段的绿林悍匪低呼一声，露出吃惊的神色。

　　“杀了他！”

　　赵武二话不说，立即扑向杨纪。从百草行出来，他就感觉出“刘七”有些不对了，这次一试，杨纪果然连他们绿林的暗号都对不出来，立即试出了真假。

　　“被识破了！”

　　杨纪暗暗心惊，这些人在逃跑的过程中，居然还有心留意到他，简直不是一般的谨慎。

　　“恐怕他之前套我的话的时候，就已经起疑了，只是隐忍不发。这些绿林之中果然也不乏厉害人物啊！”

　　杨纪醒悟过来。

　　“唰！”

　　虽然吃惊对方展露出来的心思，但是杨纪的反应也不慢，身体一缩，唰的一下扑出，施展“草上飞”的绝技斜斜扑出。

　　杨纪如今实力暴涨，虽然还没有达到武道境，但在呼吸境也达到顶峰，配合草上飞的绝技，虽然正面打肯定不是“武者”的对手，但是逃命还是绰绰有余的。

　　“小纪，快出来帮忙！”

　　杨纪低喝道。

　　只有“武者”才能对付“武者”，杨纪之所以敢跟踪他们，凭的就是“小纪”可以媲拟武者级的实力。

　　嘶！

　　一道黑影猛的从杨纪袖中扑出，半空中身躯骤然膨大，挡住赵武劈过来的刀光。雪亮的大刀砍中小纪，发出的却是金铁的声音。

　　“武宠！”

　　赵武惊呼一声，他没料到，对方身上居然有一条实力强大的武道境宠物，不但刀枪不入不说，而有力量极大，一刀确过去，反震的他手腕都发麻。

　　小纪的身躯庞大数倍之后，额头隐隐现出两点模糊的肉瘤痕迹。它的身躯变幻不定，在地上弹跃跳纵，一瞬间就对赵武造成了极大的威胁，使得他不得不由攻转守，短时间，再也顾不上杨纪。

　　“小子，你到底把刘七怎么样了？”

　　另一侧，那名呼吸十段的高手厉喝着，满眼凶光，手握着长刀，向杨纪杀了过来。

　　“哼！我都站在你们面前，你说他会怎么样？”

　　杨纪嘴上说着，反应却不慢，脚下一蹬，轻松闪过了对方的森寒的刀光。

　　“小子，找死！”

　　黄吕闻言勃然大怒，一套刀光施展的泼水不露，向杨纪杀了过去。他的实力比之刘七又高了许多，呼吸十段的境界配合暴合一套凌利无匹的刀法，武道境以下，几乎少有人能敌。

　　杨纪又观察了两次黄吕的出招，他本来就总招出了这套刀法的招式，如今再结合黄宫的出招习惯和风格，差不多就确定了他刀法中的破绽。

　　杨纪一连预测了两次他的出招位置和空隙，都没有差错，立即心神大定。

　　“我死不死还不一定，不过你如果想死的话，我倒是可以送你上路。”

　　声音未落，杨纪四肢向内收缩，然后猛然往地下一蹬，顿时像一条巨蟒弹射而出，速度比之前快了几倍。

　　嗡！

　　说时迟那时快，杨纪就像一道电光一样切入了黄吕的刀光之中，心神一动，立即施展出了《云手》绝学，两条手臂带起了道道残影，一掌弹开了刀背，一掌切入黄吕的双臂之间，震碎了他的喉骨。

　　这一招快如电光石火，等到赵武注意到这边的战斗时，黄吕的身体已经软绵绵的垂了下来，双眼睁得大大的，似乎死的时候都不相信，自己就这么死了。

　　“小子，我杀了你！”

　　赵武目眦欲裂，浑身血光涌动，几乎变成一个血人，立即就要冲过小纪的阻拦，向杨纪杀去。

　　啪！

　　心神一分，不但没有冲过去，反倒被小纪抓过机会，在身上抽了一下，发出咔嚓的声音，也不知道断了几根骨头。

　　“想要杀我，别急？我现在就成全你。”

　　杨纪一笑，拣过黄吕掉下的长刀，大步向他走了过去。

　　杨纪没有急于出手，而是在战团之外，冷静的观察。

　　七名绿林悍匪虽然使用的是同一套刀法，但由于个人的性格和领悟的程度不同，所以身上的破绽也各不相同。

　　铛铛！

　　战斗极其激烈，这是杨纪第一次看到小纪出手。论“白蛇武技”，杨纪算是领悟了精髓，但小纪却是本能，单论境界比杨纪高了一个层次以上。

　　它的身体弹纵跳跃，每次拍在刀背上都是一声巨大的声音。居然和这名绿林匪徒斗了个旗鼓相当，甚至隐隐还占了一点上风。

　　小纪最强悍的，其实是它身上的剧毒。连武者都要被克制。不过对方显然在看到杨纪的宠物是一条蛇的时候，就已经起了戒心，一把雪亮大刀连拨带挑，总是不让小纪近身。单单是这一点，就比其他人高了不少。

　　“唰！”

　　杨纪紧握长刀，嗖的一下就加入了战团，帮助小纪一起对付赵武。他不出手还好，这一出手，赵武立即心神剧震。

　　“小子，你怎么会我们的刀法！”

　　赵武心中一片狂涛骇浪，这个蒙着脸的年轻人使出来的招式虽然有些不同，但是那种意境分明就是他们嫡传的“血魔七杀刀法”。

　　“你到底是什么人？”

　　赵武双目冰寒，厉声喝道。“血魔七杀刀法”从不外传，一般都是赤眉中表现好的精锐才能传授。

　　赵武脑海中念头百转，一时间搜罗着，是不是绿林道上那股势力想要对他们不利，所以一路跟踪针对他们。

　　杨纪却没有理会，他出了一招，立即收招后退拉开距离。自家人知自家事，他这套刀法还是运用不熟，短时间内能领悟并且劈出这一刀已经不错了。

　　武道境强者毕竟是武道境强者，眼前这位虽然受伤了，而且又有小纪在牵制着，但境界却是实打实的“拳意合一”，“意到拳到，心到手到”，论使刀的速度比他快上不少。

　　“正好李三公子把他打伤，这种武道境的强者心狠手辣，反应极快，是个极好的喂招对像。”

　　杨纪心中暗暗道。


第四十六章 击杀

　　呼吸境和武道境之间有巨大的差距，几乎所有的武者都是“拳意合一”级别的高手。杨纪参悟“拳意合一图”始终没有太大的进展，对他来说，和武道境的武者交手，无疑是一种很好的参悟“拳意合一”的机会。

　　“唰！”

　　杨纪手中一提刀，再次杀了过去。这一刀犀利无比，赵武原本水泼不进的刀法，瞬间就出现了一个破绽，被杨纪一刀切进去，逼得手忙脚乱。

　　“第一招！”

　　杨纪淡淡道。

　　“混蛋！”

　　赵武大怒，他也感觉出来，杨纪似乎把他当成了喂招的对像。

　　“第二招！”

　　片刻之后，杨纪再次劈出一刀，这一招比之前更加犀利，更加老练，攻的又是赵武必救的破绽。

　　赵武明明武功高过杨纪，但是这一招却逼得他不得不转攻为守。

　　“巧合！一定是巧合！”

　　赵武心中一片惊涛骇浪。杨纪的实力不足为奇，呼吸境的武人在“武者”面前完全就不够看。

　　但是杨纪的每一招都是四两拨千金，而且威胁越来越大，以赵武的能力居然完全没有办法不理会。而等到赵武防住这一招，准备反攻的时候，那条讨厌的毒蛇武宠又过来，根本就没有办法趁势杀掉杨纪。

　　一次还可以说是偶然，但是两次、三次，就再不用能这种借口解释了。

　　“混蛋，这小子到底是什么！”

　　赵武心中惊骇不已。

　　可怕的武宠，可怕的悟性，而且无所畏惧的过人胆魄，——赵武万万没有想到，这一趟任务，居然会在晋安城这种小城遇到如此可怕的人物。

　　一个李三公子他们还能接受，毕竟情报出了错误，这个李三公子本来修为就比他们高，而且悟性惊人，是一个宗族未来的继承人之一。

　　但是眼前这个蒙着黑布，伪装成“刘七”，并且一路跟踪自己过来的家伙明显修为不如自己，但是自己居然也奈何不了他！！

　　三招，四招，五招！……

　　对方的招式越来越熟练，这让赵武心中升起一种强烈的“在喂招”的感觉，心中无比屈辱。

　　绿林中人打家劫舍，杀人如麻，连眉头皱都不皱一下，什么时候沦落到给人喂招的地步了。

　　“这个混蛋！我要杀了你！”

　　赵武眼中凶光阵阵，他原本心神放在那条怪异的蛇身上，但现在，突然升起一种“就算是死也要杀掉这个混蛋”的感觉。

　　“轰！”

　　赵武手中刀光一炸，猛然旺盛了几分，在黑暗中，就像一条升起一团璀璨的烟花一样，就要连人带刀一起斩向杨纪。

　　啪！

　　赵武只想着杀了杨纪，却没想到，一分神被小纪抓住机会，在腰身上啪的抽一个趔趄。

　　这一尾巴沉重无比，抽得赵武骨头都要裂开了。他甚至听到体内骨骼咔嚓断裂的声音。

　　在百草行中和李三公子交手，他本来就受了伤，被他的血气震伤内腑。只是靠着一股绿林中人天生的狠劲在支持。如果再遭一击，更是伤上加伤。

　　“好机会！”

　　杨纪眼睛一亮，想也不想抢身上前，一刀拍出。铛的一声，赵武手中的刀立即脱手飞出。

　　赵武呆了呆，他的一身修为都在刀上。没了刀，就像狮子没了爪子，老虎拔了牙齿，一身厉害的身手立即废了一半。

　　赵武本来就受了伤，一身实力削弱的厉害，如今又丢了刀，杨纪心中再无忌惮，索性将刀插回了腰上，大步向赵武走去。

　　“他现在的力量应该只是和我差不多而已。”

　　杨纪心中暗道，很快估算出了“敌我双方”的实力对手。

　　只要这些绿林人物手中没有刀，力量又和他差不多，哪怕境界高一点，杨纪倒也无所畏惧，论速度他可不见得怕了他。

　　“混蛋！你找死！”

　　赵武见状勃然大怒，强忍着伤势，向杨纪冲了过去。

　　咝！

　　小纪吐动信子，身子一缩，就要阻止赵武。

　　“小纪，无妨。”

　　杨纪淡淡道，喝止了小纪。

　　轰！

　　赵武血气鼓动，体表再次涌出阵阵血光，在距离杨纪还有三尺时，猛的一拳轰的一声砸向杨纪，强大的气劲，掀得周围气流咝咝锐啸。

　　这一拳碎碑裂石，杨纪要是被击中，必然重伤不可。

　　砰！

　　赵武刚刚出手，拳头还没挨到杨纪，立即好像撞上了一层无形的墙，眼前一花，立即被一股沉重的大力震飞出去。

　　“怎么可能！”

　　赵武跄踉落到地上，噗的一口鲜血喷了出来，不可置信的看着对面的杨纪，如见鬼魅。

　　呼吸境的人什么时候速度快到这种地步了？比他这个“武者”还快！

　　“再来！”

　　杨纪站在不远处，淡淡笑道。

　　“云无相，风无常”，云絮飘忽不定，永远没有风快。但是“云手”从来都不需要比风快。

　　轰！

　　赵武心中大怒，再次冲了上去。这一次，他看的清清楚楚，杨纪的手臂一晃，突然一化为二，赫然显现出四条清晰的手臂，犹如传说中的四臂金钢般。

　　“咝！怎么可能！”

　　看到这一幕，赵武如坠冰窖，心中冰凉。

　　手臂二化为四，这是速度快到极点的表现。以他武道一重的修为，都不可能做到这一步，更别说是一个呼吸境的人了。

　　唯一的解释只有一种，对方借助着强大的武技，才达到了这种效果。而且是比自己所学更加强大的“武技”。

　　也就在这个时候，赵武听到身体里发出一阵咔嚓的脆响，右肩上好像被一座山压中一样，不知道断了多少根骨头，所有的力量像泄闸之水一般流了出去，赵武软软的倒在了地上。

　　“你到底是谁？……”

　　赵武倒在地上，看着杨纪道。

　　“你回答我一个问题，我就告诉你我是谁。”

　　杨纪踏着沙沙的脚步，慢慢走了过来：

　　“你们绿林的人，从来不出在这里，为什么这次打破了惯例。不要告诉我说是李氏宗族杀了你们的人。”

　　“生死有命，富贵在天”，绿林中人在刀口上舔生活，杀死人和被人杀死本来就是常事。因为报复而跑到平川县来杀人，听起来理由充分，但杨纪有种感觉，这里面绝不像那么简单。

　　死灰复燃的“邪教”，遥远地带的“绿林”，短短时间内，平川县接连出现了两股强大的势力，这让杨纪嗅到了一股不详的味道。

　　赵武本来已经准备闭目待死，此时闻言猛然睁开眼来，好像第一次认识杨纪一样。半晌，嘴角露出一丝诡异的笑容：

　　“有意思，有意思……这种小地方居然还有这种感觉敏锐的人。小子，我真的很惊讶，如果在绿林中遇到你，我一点都不会奇怪。但在这种山野小地……暴殓天物啊。——小子，别问太多了。好好享受你剩下人生吧。或许要不了多久，这里就会化为一片废墟，不止是这里，所有其他的地方，全部都会如此！”

　　杨纪若有所思，并没有追问。对方的地位显然也不会太高，能告诉他这些，已经是很多了。

　　“即然如此，我也信守承诺。”

　　杨纪说着揭开了脸上黑色面巾。

　　看到黑色面巾下那张年轻的面孔，赵武忍不住一阵失神：“如此年轻，居然如此年轻……”

　　“能告诉我你的身份吗？”

　　赵武望着杨纪道。

　　杨纪犹豫了一下，终于还是点了点头，低语了几句。

　　“杨纪？你居然是宗族子弟！平川杨氏这种小宗族居然有你这种子弟！……”

　　这一刻，赵武心中的震撼，比起之前败给杨纪还要强烈。

　　杨纪的胆魄、悟性、敏锐，都让他以为是外面某个豪门，或者世家的弟子。赵武万万没想到，杨纪居然只是一个小小的宗族弟子。

　　“最后一个问题，刚刚那句是暗号吗？正确的回答是什么？”

　　杨纪道。

　　赵武终究还是死了。在问出正确的答案后，杨纪一掌震碎了他的心脉。

　　对于这种绿林悍匪，杨纪并无怜悯。绿林中人杀人如麻，在以往打家劫舍，手底下不知道沾了多少人命。如今身死异处，也是宿命而已。

　　绿林中人杀人越货，身家极丰，疑心也重。因此一身财货轻易不放到别处，都是随身带在身上的。

　　杨纪搜了一下，果然在两人身上搜出了十几张银票，数了数有上百两之多。除此之外，杨纪还在赵武身上搜出了一本图谱，在图谱边缘用楷写着一行小字：

　　“六寨主赏赵武太合魔虎拳一本，勉之。”

　　“拳谱，这是一本武道境的拳谱！”

　　看到这张图谱，杨纪大喜过望。

　　“枉我一直担心日后达到武道境后，拿什么去获取新的锻炼方法。却想到却落在此处。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　他虽然有了“拳意合一图”，但是武道境的修行功法还没有着落。

　　武道境分为“武道”和“武技”。武功是用来锻炼、增长力量的，而武技则是一种发挥力量的技巧。

　　杨纪虽然得了《云手》武技，但修行的“武功”却一直没有着落。没想到，却是落在了这些绿林人物身上。

　　杨纪翻开图谱看了一眼，只见图谱上的拳法，刚猛大气，大开大阖，果然是浓烈的绿林的风格！


第四十七章 见面！

　　时间已经很晚了，杨纪估算了一下，应该快到子时了。

　　“该回去了。”

　　杨纪心中暗道。他身上穿的衣服还是从“刘七”身上剥下来的夜行衣，如今当然不能穿回去。

　　杨纪换了衣服，把《太合魔虎拳》和银票收后，然后掠下了山峰。随便寻了一处城墙，杨纪身形一纵，一个“狸猫上树”，轻轻松松翻过城墙进入了城内。

　　四下里一片漆黑，“百草行”内的厮杀虽然惊动了不少人，便也仅限于北部城区，其他地方的人也在沉熟。

　　“那个地方，好像是周神医的医馆。”

　　杨纪心中一动，突然望向右手边的一个方向。那里，一点灯火在黑暗中非常扎眼。杨纪依稀记得，当初曾经告诉杨二牛请周神医替母亲治病。

　　“或许他知道杨二牛的家哪里。”

　　杨纪心中暗道，转过身，立即黑暗中灯火的方向走去。

　　在整个晋安城，周神医都是颇有威望的。他医德极高，向来来者不拒，对于一些家境贫寒的，往往都能减少，或者削免的他的药资。由于来的人多，所以他工作的时间都极晚。

　　“周神医，谢谢你。”

　　杨纪走过去的时候，正好看到一名少妇抱着小孩，满脸感激的走了出来，看到杨纪，眼中微有些诧异，然后消失在黑暗中。

　　“妙手回春！”

　　杨纪望了一眼大门上的金字牌匾，然后走了进去。

　　房间里，一名两鬓花白，看起来普普通通的葛衣郎中正在把一根根长长短短的银针，认认真真的收入木盒之中。

　　“周神医……”

　　杨纪犹豫了一下，轻声叫唤道。

　　“哦。”

　　周神医回过神来，抬起头来，混浊的目光下意识的打量了一眼杨纪：

　　“年轻人，你也来看病吗？但是不像啊，看你的舌笞、眼白、气色和脉像……”

　　“周神医，我没病。”

　　杨纪苦笑，连忙打断了他的话：

　　“是这样的，我是来想问你一件事。你记不记得去年有个叫做杨二牛的人，请你去替他治病？”

　　从杨二牛那里得到的那块鹅卵石，或者说是“陨石”，一直是他无法释怀的一道“坎”。

　　那块石头一样的东西几乎改变了他的生命，不过杨纪对他却知道的很少。特别是，在参悟“拳意合一图”的时候，杨纪发现这块“陨石”的能量似乎还没有耗尽。

　　而“知恩图报”，杨纪也想知道杨二牛和他母亲怎么样的了，如果有可能的话，尽可能的帮助，补偿他们一些。

　　出乎意料，周神医皱起了眉头，随后摇了摇头：

　　“杨二牛？来我这里的人太多了。但我真的不记得有个什么叫做杨二牛的。”

　　“怎么可能？”

　　杨纪心中一惊，当时的反应就是：“难道杨二牛根本没来请周神医？！”

　　杨纪当时心里就凉了三分，他只记得在告诉杨二牛去请周神医，却从来没有想过杨二牛有没有去过的问题。

　　“难道他走错了路？还是出了什么其他的问题？他母亲不会有事吧？”

　　杨纪脑海中闪过一连窜的念头。

　　杨二牛救母心切，按道理不可能不去请医生，特别是杨纪还告诉了他地点。但是此时回响，杨二牛智商本来就不是很高，即便告诉他周神医所在的地方，以他的情况找不到地头也是很有可能的。

　　特别是，他身上带着钱袋，若是不注意，钱贱外露，引起其他人注意也是很有可能的。

　　“可千万不要出什么事情啊！”

　　杨纪轻松的心态荡然无存，紧张道：“周神医你再想想，那个人二十岁的样子，长得虎背熊腰。而且你还去过他家里的？”

　　周神医想了想，还是摇了摇头。

　　“你再想想，再想想。他的智商有点不太一样，就像几岁的孩子一样。”

　　杨纪额头上渗出了一层细细的冷汗：

　　“他的母亲病了，他请你是为了他母亲。”

　　当杨纪提到“母亲”的时候，周神医神情一动，恍然大悟。

　　“原来你是说那个孩子。”

　　周神医眼中露出一丝怜悯：“那真的是一个孝子啊！……”

　　周神医说着把自己就诊的事情缓缓道了出来。原来杨二牛来请他的时候，已经很晚了。他好像在周围绕了不少的路。

　　他母亲得的是严重的肺炎和气管炎，那种年纪的人是承受不了这样的病痛的。也幸好是杨二牛请的及时，要是再差一点点，后果恐怕不堪设想。

　　周神医看他家境贫寒，又是孝子，所以索性减免了他的药费，让他留着那些改善一下他和他母亲的生活。

　　“我后来还去看了一次，他母亲的病基本上好了。这孩子确实是个孝子啊！……”

　　周神医感慨道。

　　“还好。”

　　杨纪松了口气：“对了，周神医你还记得他家的地址吗？”

　　“当然。”

　　周神医笑了笑，然后拿过一张纸，将杨二牛家的地址写在上面：“就是这里了。”

　　说着把纸片递了过去。

　　“多谢。”

　　杨纪接过纸片，道了声谢。正要走出去，异变突起——

　　“周神医在吗？”

　　随着这阵清朗的声音，杨纪突然感觉到黑暗中燃烧起了一阵熊熊的火光，一股至阳至刚的血气，随着门外轱辘的马车声音，迅速向着这里接近，而且越来越旺盛。

　　“这个气息……不会吧！”

　　杨纪身躯一震，不可思议的看向门外。

　　这种阳刚的血气味道，他很熟悉，而且就是在不久前接触到的——百草行！

　　唰！

　　门帘推开，面容俊郎的李三公子气息迫人，带着百草行的管家，施施然从门后走了进来。

　　“真的是他们！”

　　杨纪心中惊疑不定。他是因为跟踪绿林中人后，偶然想起杨二牛，才来见周神医的。但这些人是做什么？

　　“周神医，想必你已经收到了我家公子的信。我们李家的子弟在云崖峰附近被绿林中人伏击，受伤惨重。特地想请周神医移驾我们李氏宗族，悬壶济世，医治医治。”

　　一旁，“百草行”的管事拱了拱手，开口道。

　　“我说过的。我不想离开这里。而且你们武道中人刀枪拳棍的内伤医起来麻烦，短期内不可能治得好。我不可能为了你们，放弃这里的。”

　　周神医皱了皱眉头，想也不想的拒绝道。

　　他一向在这座小屋中悬壶济世，帮助那些普通百姓，这么多年早就习惯了。要他改到另一处相邻极远的地方，心中根本不愿意。

　　“周神医，你放心。我们李氏宗族不会亏待你。只要你肯去，我们一定重金酬谢。”

　　百草行管事道。

　　“呵呵，老朽一把年纪了。膝下又无子无女，要这么多金银干什么？”

　　周神医笑道……

　　杨纪听了一阵，知道大概又是和绿林人物有关。他刚刚夜探百草行，这个时候自然不愿和李氏宗族的人有太多交集。衣袍一撩，杨纪就大步向外走去。

　　“等一等！”

　　突然，旁边的李三公子开口道，那双子夜般的双眸中迸射出一抹犀利的光芒：

　　“这一位……好像很眼熟啊！”

　　这一声突如其来，就像一道雷霆一样劈在杨纪身上。

　　“！！！”

　　杨纪身形剧颤，背对着两人的目光仿佛见鬼一般。

　　他自认这次行动非常小心，但今夜却接连二次被人识破，一次是那个叫赵武的绿林悍匪，一次就是这个李三公子。

　　这些人没一个省油货。

　　“这位公子应该认错了吧？我并不记得我们好像见过？”

　　杨纪回过神来，淡定道。

　　“哦，奇怪。今晚在百草行里我就见到有个人，身形和你很想像。只不过他穿的是一身夜行衣。”

　　李晨背着双手，望着杨纪淡淡笑道，但那双眼眸中却锋利的好像要把人扎穿一样，没有丝毫的笑意：

　　“这么晚了，兄台出现在这里，可是有什么事么？”

　　一句脱口，房间里的气氛骤然一变，变得有些紧张。即便再迟钝的人也知道李三公子并不是在和人攀交情。特别是百草行的管家目光变得冷峻无比，他心知自家公子这番话是什么意思。

　　今晚百草行受到绿林悍匪的攻击，杨纪如果真的穿着夜行衣出现百草行内，无疑就是跟那些绿林悍匪一伙人。

　　“这回麻烦了。”

　　杨纪也没有料到，李三公子的眼光如此犀利。当时那么混乱的情况下，他又是混在黑暗中，居然也被他留意到。而且凭着身形记了下来。

　　眼下的情况，这位“平川三杰”之一显然是对自己起疑。

　　“百草行”正好出事，三更半夜的时候，自己不在杨氏宗族内睡觉，却出现在这偏僻的城区边缘，当然可疑。

　　杨纪跟踪绿林中人，完全是一时心血来潮。根本没有想过会和李氏宗族的人打交道。如今被误认为是绿林悍匪一伙的，真是天大的冤枉。

　　“呵！公子这是怀疑我吗？”

　　杨纪冷笑，直接道。

　　他也不怕李晨误认，猜测毕竟只是猜测，李晨没有见过他的真面目，就算看出点什么蛛丝蚂迹也没有用。

　　就在气氛凝滞的时候，突然周神医说话。

　　“三公子，我看你恐怕是有些误会了。这位杨公子之前曾经帮助过一个叫杨二牛的人。他这次来找我，就是询问这件事的。”

　　周神医道。

　　他这一开口，房中的气氛立即缓和了许多。李晨和百草行管事的目光也不如之前那么咄咄逼人了。

　　周神医是局外，和两家都没有关系。而且他悬壶济世，名声极好，当然也不会为了这件事情说谎。


第四十八章 拳意合一

　　“咦。”

　　被周神医一提醒，百草行管事又打量了杨纪几眼，突然间好像联想起了什么，在李晨耳边低语几句。

　　“原来如此。”

　　李晨点点头，看向杨纪的目光突然变得不太一样了，带着一些别样的意味：

　　“杨纪，虽然我们李、杨两宗关系不太好，不过，如果你在杨氏宗族内混不下去的话。倒是可以投靠我，到时候我可以收留你。”

　　“不必了！”

　　杨纪摆了摆手，知道百草行的管事大约通过种种迹像，猜出了自己的身份，想借用自己的身份打击杨氏一族，并不见得就是出于什么好心：

　　“什么时候，你在李氏宗族混不下去了，也一样可以投靠我。”

　　李晨和百草行管事立即变了脸色，隐隐有些难看。两人没有想到，杨纪居然敢当着他们的面说出这种话。

　　“告辞了。”

　　杨纪说完这句话大步向外走去，丝毫不怕李晨会在这里对自己动手。

　　这里毕竟是杨氏一族控制的区域，李、杨两家虽然关系不睦，但总体还是比较克制。杨纪笃定了李晨不敢在这里动手，酿起两家纠缠。

　　外面夜风袭袭，十分凉爽。杨纪也懒得管李家主仆二人会怎么想，辨别了一下方向，向杨氏宗族的方向掠去。

　　“公子，要不要我去教训他一下。这小子太不抬举了。”

　　房屋里，百草行管事道。

　　“算了，琐碎小事，不值得动怒。武科举就要临近，过段时间我就得出发应试了。还是快点把宗族里交待下的事情解待。——周神医……”

　　李晨摆了摆手，望向了对面的老神医。

　　……

　　李氏百草行遇袭的事情很快传遍了晋安城，引起了巨大的轰动。

　　这是绿林中人第一次进入城市中，并且袭杀大宗族的人。随着这次的袭击，更多的细节爆露出来。

　　有人说，李氏宗族的人胆大包天，在几天前能过绿林控制的地带时，杀了绿林不少人，这才引起绿林中人的愤怒。

　　而与此同时，城外的山峰上。几条煞气腾腾的大汉正在站在赵武和黄吕的尸体前。

　　“谁干的！”

　　几人牙齿里都蹦出冰渣来。昨天一夜，赵武等人没有按时出现在约定的地点，他们就知道出事了。一路追遁过来，果然找以了赵武等人的尸体。

　　“肯定是李氏宗族的人。”

　　一名绿林大汉恨恨道。

　　“李家的人根本没有追出来。而且黑灯瞎火，只要不是李三公子出现，难道以赵武等人的实力，还对付不了几个追杀的人？”

　　为首的大汉道。

　　赵武死得太蹊跷了。真要死，按道理早在百草行里就死了。不存在都逃出城，上了山，明显逃出生天了，还会死亡。

　　这就像是一个没有死在刀林剑海，却在喝水的时候噎死一样，太诡异了。

　　“二哥，这里大部分都是赵武和黄吕的脚印，不像是被围攻。”

　　一名绿林大汉道。他是被支派来支援，没想到刚到这里，就出了这样的大事。

　　“奇怪了。这里的脚印，除了赵武和黄吕的，其他的好像都是一个人的。”

　　一名绿林大汉诧异道。

　　被他这么一说，所有人都开始留心起来。一名绿林悍匪甚至直接扯了一根草皮，一个个脚印的测量长度，这一测所有人都呆了。

　　这些留下的脚下大大小小，全部都是一个人的。

　　“难道……赵武和黄吕都是被一个人所杀？”

　　众人心中不可思议道。

　　在昨夜这么短的时间里，除了那位李家三公子之外，其他还有谁能杀得了赵武和黄吕两个人。

　　“二哥，这个事情，有点……有点邪门。”

　　一名参加过昨晚行动的绿林悍匪道。

　　昨晚逃跑的时候，分明听到那位李三公子叫道“不用追了”。那么如果不是他的话，这第二个“人”到底是谁？

　　一想起昨天晚上，在他们袭击百草行的时候，还有另外一个“螳螂捕蝉，黄雀在后”的跟追他们，饶是他手底下沾过不少血，早已经杀人如麻了，也不禁有种毛骨悚然的感觉。

　　这太邪门了！

　　“二哥！你看这行脚印，怎么看起来像是我们的《血魔七杀刀法》？”

　　另一名绿林大汉指着地上道。

　　他开始还没有注意，只以为是赵武留下的脚印，但等到确定出第三个“人”，一切就不一样。

　　那行脚印的大小，分明是第三个“人”留下的。而且脚印和赵武留下的脚步相对，分明不是赵武的。

　　“等一下！袁五，你拔刀施展血魔七杀刀法中的第三招！”

　　“是，二哥！”

　　……

　　一名绿林悍匪应声走了出来，二话不说，运气凝神，手中刀光一闪，脚下砰砰连响，每一步都铿锵有力，夺夺有声。数步之后收步吐声。再看身后，留下的脚印和那行脚印一模一样。

　　“咝！”

　　一瞬间，在场的所有人都打了个寒噤，只觉得一股寒气从脚底升到头顶。

　　居然真的是“血魔七杀刀法！”

　　真的邪门了！

　　绿林中人并非人人都使刀，这套狠辣见长的刀法，是由几位寨中亲自挑选精英，然后传授的。

　　凡是习练这种刀法的，大部分都是武道境的，或者至少是展现出了这种潜力，并且得到上面几位寨主的。

　　但是所有习练这种刀法的人，除了赵武他们，其他们人都有确凿的证据不在这里。

　　那赵武他们到底是怎么死的？

　　如果不是自己人杀的，那到底是谁杀了赵武他们，另外他的“血魔七杀刀法”又是从哪里学来的？

　　“该不会是从赵武身上学来的吧？”

　　当脑袋里升起这股念头，没有人可以形容这种诡异的感觉。几条杀起人来眉头都皱一下，吭都不吭一声绿林大汉集体失声，站在那里一言不发，都有种头皮发麻的感觉。

　　最开始的愤怒不见了，剩下的是浓浓的邪门。

　　后背被山风吹过，每个人都有种凉嗖嗖的感觉。

　　“把这些脚印拓下来，和昨天晚上发生的事情一起，报告给六寨主。一切听寨主定夺吧。”

　　“是，二哥！”

　　……

　　在离开的时候，被称为“二哥”的绿林悍匪又忍不住回头看了一眼那行“脚印”。有句话他没有当着弟兄们的面说出来。

　　凭那行脚印的深浅，他基本可以判断，杀死赵武和黄吕的可能还不到武道境。绿林中人有极其丰富的追踪和杀人经验，这些东西是不会判断错误的。

　　实力强大的赵武、黄吕可能被一个悟性惊人，年纪不大，而且没有达到武道境的人杀死，——这种事情说出去太邪门了，只能让弟兄们更加的不安，还是烂在肚子里好。

　　一行人抬着两人的尸体，脚下一高一低，离开了这里。

　　……

　　时间如白驹过隙，眨眼之间就是十天过去。

　　轰！

　　杨纪盘坐在柴房之间，不眠不息的参悟“拳意合一图”。突然间，轰隆一声，杨纪浑身一震，眼前的“拳意合一图”立起变化。

　　那只巨大的拳头突然消失不见，一股强大的意念顺着杨纪意识轰入脑海，下一刻，杨纪就看到了一副巨大的立体画面。

　　那是无数血管脉络，杨纪可以看到无数的血液、细胞，在血红的网状脉络里运行，耳畔甚至能听到隆隆的声音，仿佛河川奔流一样。

　　从上到下，从左到右，所有这些血管脉络构成了一张巨大的立体人形。

　　“这就是我体内的血管脉络吗！”

　　杨纪脑海中浮起一种觉悟。

　　“拳意合一图”上的画面一直都是静态的，不可能有这种立体的感觉，甚至听到血液流动的声音。

　　在这个房间里，只有一个人体内血液奔流，那就是杨纪！

　　“原来这就是拳意合一的奥秘，画下这幅画卷的那位前辈将自己的念头融入里面，不断的压迫修练者的精神。一步步的打散之后，融入修练者的血液。精神力和身体融为一体，念头一动自然也就能看到自己体内的情况。——这副人体经络图其实就是我自己的。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　十几天连绵不断的修练，杨纪的精神力不停的打散，融入身体的各个部位。如今终于由量变而质变，达到内视血脉的地步。

　　“武道境修练就是血气，而要修练血气，首先就要明白血气的运行。当达到这一步的时候，自然而然的也就同时具备了‘拳到意到，念到手到’的境界。这就是拳意合一图的秘密！”

　　杨纪心中淡淡道。

　　修练达到这一步，基本上已经打开了局面，奠定了根基。余下的就是武道境的修练了。

　　杨纪感受眼前这副“血脉运行图”，果然，精神力没有像之前那样不停的消耗。杨纪心中了然，这副“拳意合一图”算是修练成功了。

　　“轰！”

　　杨纪站起身来，想也不想一拳轰出，脚下一踏又一拳轰出，一拳又一拳……身体在房间中划出阵阵残影，掀起狂涛骇浪，连眼睛都跟不上他的速度。

　　砰砰！

　　窗户被柴房里强劲的气流掀动，发出砰砰的声音，不停的上下掀动。只不过眨眼之间，整个房间里都是杨纪的残影。

　　杨纪的拳头打到那里，哪里就是一片爆鸣之声，这是拳头快到一定程度的表现。

　　将近一个月的时间，杨纪的力量并没有增加很多，但是修成了“拳意合一”后，威力却直接增加了一倍。

　　嗡！

　　良久，杨纪渐渐收功。

　　“意到拳到，念到手到，如臂使指，原来就是这种感觉。”

　　杨纪活动了一下手脚，此时只感觉到前所未有的顺畅自然，一个意念产生脑海，人都还没有反应过来，拳头就到了那里，行动自如就好如同水一样。

　　这就是拳意合一！

　　“终于成功了。”

　　杨纪一脸笑容，只觉得身体和念头水乳交融，这种感觉无比的美妙。

　　“还有一个多月就是文科举的时间了，按照朝廷的规矩，必须要提前报名。等我高中魁首之后，还有足够的时间达到了武道境。”

　　杨纪暗暗估算道，心中却不由松了口气。

　　“养兵千日，用在一时”，等待八年之久的日子终于要到来了！


第四十九章 陨石坑

　　在临出发应试之前，杨纪怀里揣了银票，按照从周神医那里得到的地址，先去了趟杨二牛家。

　　“饮水不忘挖井人”，杨纪从杨二牛身上得到了一次改变自己命运的机会，如今有了机会，自然也不忘去帮助他一下。

　　只是之前杨纪一直在闭关修练，直到这个时侯才得了空闲。

　　一个巨大的槐树巍巍矗立，枝叶茂盛，旁边一幢破旧的草房屹立在一旁。站在门外看，屋子里黑黑的，房顶上铺的白茅草也是破了一个个漏风的孔洞。若不是依傍着一棵大槐树，一旦下起雨来，只怕很难过。

　　“这里就是杨二牛的家了。”

　　杨纪看着眼前的房子，眼中有些黯然。生活不易，杨二牛在这样的环境里能够自强不息已经很不错了。

　　推开有些朽坏的房门，杨纪在门口站了一会儿，才适应了房间里黯淡的环境。一张发黑的破床，坏了一条腿的木桌，斑驳的米缸，还有几个简陋的箱子，这就是杨二牛的家了。

　　不过出乎意料，房间里一个人都没有，不止是杨二牛，连他母亲都没看到。

　　“奇怪。”

　　杨纪眉头皱了一下，很快落在了空荡荡的床塌上：

　　“如果是人出去了，怎么床铺上连被子都看不到。”

　　不止是床塌，衣箱、柜子全部都是空荡荡的，乍一看，给人一种人去楼空的感觉。

　　杨纪满心疑惑，确定了房间里没有任何生活用品后，从里面走了出来，敲开了相邻的一户人家。

　　“这位大婶，请问杨二牛家哪里去了？”

　　杨纪问道。

　　“哦，你说傻二牛啊。”

　　身体微胖的“大婶”正在剥着一盘豆子，说起话来满脸红光：

　　“这小子傻人有傻福，算是熬出头来。他不久前刚得了一个好心人的帮助，给了他一大笔钱，医好了他的母亲。又得了他一个远房亲戚的消息，这不，母子拿了这笔钱，一起投靠他那个远房亲戚去了。”

　　“他那个远房亲戚，听说是个富裕人家，不得了咧。二牛他妈临出发的时候，那精神好得不得了。——福报啊！不过也不能说，那是个孝子啊！……”

　　“大婶”满脸笑容道。

　　“是吗。”

　　杨纪怔了怔，这个消息完全出乎他的预料。他本来身上带了银票，想要支助一下杨二牛，却没想到杨二牛居然举家搬走，投靠远房亲戚去了。

　　“或许，这样也好……”

　　杨纪喃喃道，心中有些欣慰。

　　杨二牛和母亲前半生过得贫困，如今母子平安，也有了着落，再也不用过以前那样的生活，也就足够了。

　　“谢谢你了。”

　　杨纪道谢道，说着从怀中掏出从赵武等人身上得到的银票：

　　“我这里有些钱，如果杨二牛他们有一天回到这里，或者你什么时候得到他们的联系方式，就麻烦你交给他们的吧。至于，另一半就算是给你的酬劳吧。”

　　杨纪把银票分成两沓，放在旁边的桌上，以防有一天，杨二牛他们重新需要用钱的时候。

　　“哦。好的。”

　　“大婶”低着头剥豆，也没在意。这种贫民区来往的人能有多少钱，杨纪身上穿的也不见得多豪华，也没往心里去。

　　“对了。”

　　临踏出房门的时候，杨纪心中一动，突然停下脚步，问道：“你知不知道杨二牛平常出门，都是去的那片大山？”

　　“那个啊，二牛他脑子有问题，不知道危险，都是去的深山。那些地方，连村里的猎人都不敢去。不过，他也傻人有傻福，每回都平平安安的回来了。小哥，你不会是想去那里吧？”

　　“大婶”抬起头，惊讶道。

　　“你知道是哪个方向吗？”

　　杨纪笑了笑，并没有直接回答道。问清楚了方向后，直接大步离去。也就是杨纪走到路口，身后传来一声惊呼：

　　“钱！这么多的钱！——”

　　杨纪笑了笑，很快离开了这里。

　　城池周围，青山绵绵，没有数千座，也有上百座，巍巍苍翠，一片原始的面貌。

　　山峦覆盖的地域实在太大，这片区域连杨纪都没有来过。上山一路遇到好几个樵夫、猎户，杨二牛虽然在晋安城里名声不显，但在这些樵夫、猎户中却颇为熟悉。

　　杨纪询问了一翻，很快就知道了杨二牛平时活动的区域。

　　“少年人，二牛是个傻子，不知道深浅，才跑到那么远的地方。谁也不知道他到底是怎么跑到那里的。但我看你也不像脑子有问题的人，那种危险的地方，就不要凑热闹去那里了。”

　　一名好心的老樵夫看着杨纪道。

　　“危险？那些猛兽很多吗？”

　　杨纪好奇道。

　　“猛兽？嘿！不止是猛兽多，我们这里也不乏一些胆子大的猎户，那些深山之中还有一些怪物，比人还高，跑起来赛过马，而且力气大得能把猛兽拍死。大家远远看见，心里都害怕，现在都没人敢去那里。也就二牛那傻子也敢在那里捣鼓。”

　　老樵夫抽了根土烟笑道。

　　“比人还高？比马还快……”

　　杨纪暗笑，山里面危险，很多人疑神疑鬼，自己吓自己，是什么东西都没看清楚，就开始瞎编排。

　　说猛兽，杨纪相信。但说怪物……那还是很少见的。

　　“多谢了。”

　　杨纪拱了拱手，道别而去。他如今艺高人胆大，对于所谓的猛兽、怪物并不是很害怕。

　　“嗖！”

　　离开一段距离后，杨纪身形一纵，直接攀爬上树。再一个“白蛇伏草”，直接从一棵树弹射到另一棵树。

　　到了山里，都不用杨纪叫唤，小纪嗖的一下就从衣袖里欢快的射了出来。

　　山风袭袭，一人一蛇在树林上方来回穿梭。

　　杨纪索性放开手脚，把这片茫茫山林，当做了锻炼反应力的练功场所。

　　“白蛇伏划！”

　　“白蛇吐信！”

　　“老熊返背！”

　　……

　　杨纪的身体化为一道残影，在一棵棵大树山上空飞跃。由于没有藤蔓、树木遮挡，杨纪去势极快，直接一条直接向着杨二牛以前出没的地方而去。

　　“杨二牛说是陨星，到底是不是，去那里看看就知道了。这么大的陨石，肯定会在大地上留下深深的痕迹，就算是森林里也一定发现得了。”

　　杨纪心中暗暗寻思道。

　　见不到杨二牛，就问不起事实的真相。但如果杨二牛说的没错，那杨纪相信自己至少可找到那个陨石坑。

　　“咝！”

　　一条绿色花斑，十多丈长的森林蟒发现杨纪，猛然张开巨吻，露出两颗硕大森白的牙齿。然而下一刻，不用等到杨纪出现，小纪嘶叫一声，这头轻松可绞死大象的森林蟒立即如遭雷殛，头颅一颤，立即低伏下来，一脸驯服的样子。

　　“小纪，干的不错！”

　　杨纪笑着夸赞道。

　　在树干上飞行，最大的好处就是视野开阔，速度快，而且能够避免被许多的猛兽袭击。

　　青山不断的被抛在后面，渐渐的，杨纪越来越深入，周围一片原始、荒凉的地貌，连人影都看不到了。

　　这么远的距离，就连杨纪以前练功的时候，都没有这么深入过。

　　“吼！”

　　森林里，隐隐传来野兽咆哮声。

　　“这个杨二牛到底是怎么来到这里的？”

　　杨纪暗暗惊讶，他艺高人胆大，又有小纪“护驾”，倒是并不惧怕什么猛兽。但是杨二牛是怎么进入这么深的地方？难道真的是傻人有傻福……

　　“杨二牛还要照顾他母亲，第一天去，最多第二天就要回。这种情况下他不可能深入太远的方。”

　　杨纪记起了解到的情况，心中估算了一下，感觉应该差不多达到杨二牛深入的尽头。

　　“小纪，我们找一找，看能不能找什么特别的地方。”

　　杨纪放缓了脚步，就在这片茫茫起伏的林海上空，来回巡视。在茫茫林海中，要发现一个人是很难的，但要发现一座陨石撞击坑却是很容易的事情。

　　“嗯？”

　　大约半个多时辰后，杨纪终于发现了一处特别的地方。远远看去，只见森林中好像塌陷一片一样，一棵棵的大树呈散射状向外倒下。

　　杨纪甚至可以看到塌陷的边缘，一棵棵大树露出来的焦黑的，仿佛被雷火殛过的痕迹。

　　“过去看看。”

　　杨纪心中一动，立即飞掠过去。

　　雷火轰击是不会造成散射状的效果的，杨纪心中隐隐有些感觉，不过还不是很确定。在过去的半个多时痕，他甚至发现了几处林中的小湖泊，并不见得坍塌处就一定是陨石坑的。

　　片刻之后，杨纪终于抵达了树木塌坍，只见一排排倒下的大树中心，现出一个半径五六丈的幅射状坑洞，坑洞里面，地面都呈现出结晶的状态。

　　不过，这并不是杨纪关注的焦点。在这个坑洞的边缘，杨纪明显看到了一些变质的食物的残渣，不是一些布帛的碎片，明显是有人到过来。

　　“咝！”

　　杨纪深深的吸了口气，望着坑洞边缘的那些食物残渣和布泉，心中一片震撼：

　　“杨二牛没有说谎，他拣到的真的是一块陨石！”

　　这些东西毫无疑问就是杨二牛留下的，除了他，连猎户和樵户都不可能一根筋抵达这么深处的地方。

　　“真的是一块陨石，真的是一块陨石……但是为什么会这么小？而且，它到底是从哪里来的？”

　　杨纪站在树顶，仰头望着深不可测的苍穹，心中此起彼伏，甚至忘了从树上跃下去。

　　星空，自古就是浩瀚无际，是连武圣都无法触摸到的地方。每个抬头仰望心空的人，心中都会感受到深深的敬畏。

　　杨纪虽然一直都想弄明白自己当初得到的东西到底是什么，原来以为，只要找到杨二牛就一定能够问清楚。

　　但此时此刻，站在这片陨石坑洞的边缘，杨纪却感到越发的迷茫了。

　　杨纪读过经书，知道真正的陨石，其实是天空中的一种铁。和大地深处埋藏的铁矿并没有本质的区别，并没有其他特别的作用。那自己得到的那块东西又是怎么回事……

　　杨纪心中此起彼伏。


第五十章 太合魔虎拳

　　杨纪蹲在陨石坑洞旁边，百思不得其解，心中郁闷，索性也不想了，站起身练拳舒解心情。

　　砰砰砰！

　　杨纪也没有练什么套路，只是单纯的发泄，直拳、勾拳、横拳、钻拳，他力量极大，打得周围空气噗噗爆鸣。

　　“这趟回去，就出发前往平川城吧！”

　　杨纪心中暗道。

　　“先参加文科举，再参加武科举，文武科举有一个月的时差，足够我做些准备了。”

　　杨纪心中暗暗盘算道。

　　文科举竞争激烈，大部分的学子估计这个时候都在紧张的备考。不过杨纪却不怎么紧张。文科举考验的是平时的功夫，而不是临时抱佛脚的能力。

　　过去的八年，杨纪日日苦读，寒暑不坠，该准备的都准备了，该做的功课也都做了，并不需要像其他人一样临时抱佛脚，来个突击。

　　杨纪打定了注意，正要结束这次的旅程离开这里，突然——

　　“嗯？”

　　杨纪眼睛一睁，突然感觉到了一丝异样：“这种感觉是……精气！”

　　说到最后一句，杨纪猛的睁大了眼睛。

　　杨纪练拳本来是临时起意，但这个时候，他却分明感觉到一丝丝灼烈的力量涌入体内。这股力量和杨纪以往吸收的树林精气并不一样，而是散发着一股阳至刚像烈火焚烧般的气息。

　　尽管性质有些不太一样，但杨纪可以肯定，这种透过脚底，从地底涌入体内的能量，分明就是精气无疑。

　　天地之间有许许多多性质不同的精气，有树木精气，有还海洋精气，有雷霆精气，有海洋精气，有地火精气……但所有这些可以为武者吸收，并且能增加武者力量的能量在武道中都统称为“精气”。

　　杨纪此时感觉到的那种能量，毫无疑问本质也是属于“精气”！

　　“这种能量……难道是残留的星辰精气！”

　　杨纪心中不可思议道。

　　天地之间万事万物都有灵气，毫无疑问浩翰苍穹中的星辰自然也有。这里是星辰坠落的地方，如果有精气的话，自然也是星辰精气。

　　为了印证心中的想法，杨纪加快了练拳的速度。果然，原本一丝一缕涌入体内的灼烈能量，突然加快了许多。

　　“难道杨二牛发现的那颗星辰的精气还没有完全散光？”

　　杨纪脑海中闪过这个念头，连自己都惊呆了。

　　杨二牛发现这颗陨落的星辰已经有很久了，即便有什么精气也应该散光了。但这并不是绝对的。

　　杨纪心中一动，索性从陨石坑的边缘，迈向了陨石坑的中心。不出所料，不止灼热的星辰精气流速加快了，而且那一股股涌入体内的能量，也越发浓郁了，由原本的细丝的大小，变成了筷子粗细。

　　“真的是这样！”

　　这个发现令杨纪大喜过望。

　　他虽然领悟了“拳意合一”，但却由于缺乏足够的能量，并不能一步迈入“武道境”！

　　一般“拳意合一”的高手往往需要花费半年，甚至一年的时间，才能彻底的踏入“武道境”。

　　杨纪并没有太多的资本，他原本的计划是参加文科举。通过文科举考试奖励的那枚丹药，提升自己的实力。

　　这也是杨纪的计划中“文科举”必不可少的原因之一。但如今有了这个发现，自然也就不必要再那么麻烦。

　　“太好了！星辰精气远比树木精气强大的多。我只要能免够吸收一点点，就足够比拟我平时修练好几天了。”

　　杨纪活动了一下手脚，分明感觉到就这么一会儿功夫，他的力量居然就提升了不少，让杨纪又惊又喜。

　　杨纪并不指望这个陨石坑洞下还残存多少能量，星辰的精气是很惊人的，只是剩余一点点，都足以让他前进一大截了。

　　砰砰！！

　　杨纪想到就做，立即在陨石坑洞底部全力练拳。他开始的时候，还没有什么章法，便后来索性把从绿林悍匪身上夺来的《太合魔虎拳》拿了出来，按照上面的记载开始修练。

　　《太合魔虎拳》是赤眉悍匪中的六寨主赐给赵武的，里面不止记载了《太合魔虎拳》的拳法，而且还有一段这位六寨主写的关于武道境的话：

　　“武道第一重练拳，练到血气充盈，轻轻一动，血气蒸腾，可能蒸干衣服上的汗水，这才算是练到了顶峰。”

　　“达到这一步，可以撕虎裂豹，可以碎金断玉，可以碎碑裂石。但切记操之过急，一定要把血气练到稳扎，方可进行下一步，以免心火过望，走火入魔。勉之！”

　　……

　　这段话显然不是写给杨纪的，而是那位六寨主体恤下属，写给那位死去的悍匪“赵武”的。

　　“武道第一重练拳达到巅峰，可以凭血气蒸干衣服上的汗水。这倒是我不知道的。可以撕裂虎豹，摔碑裂石……这点我还有不少的差距。”

　　杨纪心中暗道。

　　他虽然拳劲可以炸断小树，但的树的硬度和石碑的硬度是完全不同的。以杨纪的力量，即便可以勉强震开石碑，便拳头必定也受伤不轻，这就是武道的差距。

　　“关于武道境的情况，我还是知道的太少了。以后有机会，还必须想办法找些这方面的武道书册来了解。”

　　杨纪心中道。

　　《太合魔虎拳》上的这些文字，显然是“六寨主”给“赵武”准备的。赵武只有武道一重，《太合魔虎拳》也只是武道一重的锻炼方法，所以并没有太多其他的信息。

　　杨纪仔细回忆了一下，当初的赵武虽然达到了武道一重，但显然还没有达到一重巅峰血气充盈，蒸干汗衣，摔碑裂石的地步，否则的话，他当时肯定挡不住了。

　　定下神来，杨纪迅速的翻过书页上的其他内容。

　　《太合魔虎拳》的拳意其实很简单，就是通过拳法的“意与神合”，在修练的时候带动体内的血气运行，从而达到快速吸纳外部精气，壮大血气的目的。

　　杨纪参悟过“白蛇武技”、“熊形武技”、“云手”、“拳意合一图”，此时手里又有《太合魔虎拳》的拳谱，照本宣科，修练起来轻松上手，毫不费力。

　　轰轰！

　　杨纪五指捏紧，拳意合一，按照《太合魔虎拳》运拳，招招刚猛，打的凶猛、狠辣，有种一击致命，非死即伤的凶猛味道。

　　绿林风格讲的就是斗勇斗狠，杨纪抓住了这个精髓，打起拳来，很快得到了拳意的神髓。

　　呼呼！

　　周围五步范围之内，气流激荡，发出刚猛的呼啸，杨纪就像一个人形暴龙，在小范围内掀起了一股风暴。

　　杨纪一直修练的是吕凌教的“神龙炼髓桩法”，如今改换了绿林中的威名赫赫的“太合魔虎拳”，效果立即立竿见影。

　　咝！

　　一缕缕灼烈的星辰精气从四面八方汇入体内，开始的时候还只有七八缕，后来迅速增加到十多缕，再多三四十缕，最后足足七八十缕星辰精气从陨石坑洞光滑表面的各个地方涌入杨纪体内。

　　杨纪再次感觉到了那种燥热的感觉，不过这一次，并不仅仅是燥热而已。随着拳意的运行，杨纪可以感觉到体内的血液正在缓缓的沿着拳意的方向加快转动。

　　“好热啊！”

　　杨纪感觉体内好像燃烧着一团火焰一样，血液的加速运行带来的沸腾般的感觉。这已经不是单纯的血液了，外界的精气不断的涌入全身的血液中，滋润着血液中的成千上万的细胞，里面充斥着一股强大的能量。

　　“这就是血气吗！”

　　杨纪心中暗道，忍不住皱起了眉头。

　　这是他第一次体验血气运行的感觉，那种血液和血管磨擦焚烧的感觉，带来的是微微的痛楚。对于第一次尝试血气运行的人来说，是极不适应的。

　　杨纪强忍着这种微微痛楚的不适，加快了拳法的运行。

　　轰轰！

　　周围的狂风乱流越来越强烈，最后发出阵阵轰鸣声。而杨纪体内的血液也越流越快，随着血液循环的运行，一股微弱的吸力从杨纪体内产生，杨纪吸纳精气的速度立即增加了一倍。

　　半个时辰过去……

　　一个时辰过去了……

　　杨纪体外呼啸的狂风中隐隐传来一阵凶猛、冷酷、嗜血的虎哮之声，越来越宏亮，最后简直响彻山林。

　　在几个时辰之后，杨纪的拳法渐渐达到“太合魔虎拳”的精髓，在体外形成一重朦胧的要择人而噬的魔虎巨影。而这时精气吸纳的速度也达到了极致。

　　一股股来自陨落星辰残留的精气不断融合血液，然后随着血液输送到全身，滋润壮大着杨纪的骨骼、内脏、全身细胞和血肉。

　　杨纪的力量顿时以惊人的速度一点一点的往上增加，由呼吸十段坚定的迈向武道一重的境界。

　　时间慢慢的过去，杨纪可以感觉到自己的骨骼和肌肉正变得越来越致密，也越来越力量。杨纪完全沉迷在这种力量提升的快感中。

　　“只要这种增长的速度能够坚持一天，再加上武科举之前的两个月的盈余时间，我一定可以在考试之前成功达到武道境！”

　　杨纪暗暗捏紧了拳头。

　　这是他第一次如此痛快的吸收精气，大幅的提升实力，心中即兴奋又紧张。

　　杨纪并没有指望这个陨石坑洞地底能残留多少精气，但只要能熬过一天，那都是一个不可思议的收获，超过他正常修练的几个月。

　　不知不觉，夜幕降临，山林寂静。

　　杨纪已经完全淡忘了时间，沉浸在这次珍贵的实力提升之中。


第五十一章 武道一重

　　日落月升，整个森林中只有杨纪一个人，无人打扰。整整一夜的时间，除了必要的休息，补充体力，杨纪都在陨石坑洞中的练习“太合魔虎拳”，一股一股灼热的星辰精气源源不断的吸收到体内。

　　杨纪精力越来越旺盛，开始血液运行的痛楚感消失，剩下的只是畅快的力量感！

　　小纪就在坑洞旁边游走，替杨纪警戒。时间过的很快，一晃眼时间就过了一天一夜。

　　“嗯？地下居然还有星辰精气！”

　　一天过去后，杨纪本来以为地底下的精气应该消散的差不多了，然而没想到居然还有精气涌上来，顿时精神大振。

　　“恐怕是陨石撞落的时候，巨大的热量焚烧土地，造成地表结晶化，才使得这些残存的能量封存在地下，没有过快的挥发。”

　　杨纪眼中掠过一道道思索的光芒。

　　陨石坑洞下的精气来源虽然没有断绝，但明显不如第一天那么旺盛。杨纪也不知道这种吸纳还可以持续多久，但是对于杨纪来说，每过去一刻，就是多一份收获。

　　精气不断的和血液融体，形成武道境的“血气”，然后不断的加深，变得更加的浓郁。渐渐的，一股淡淡的血色从杨纪的眼中浮现，杨纪感觉到自己距离真正的武道境已经差的不是太远了。

　　“达到武道第一重的时候，血气运行，全身都会有浓郁的血气喷气。我现在的血气才刚刚成形，还是太过单薄。要是能再多几天就好了。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　地底的星辰精气明显在消散，杨纪也只能听天由命。唯一能做的，就是加紧修练。这是一次难得的机遇，如果不是来探访杨二牛，或者再晚一段时间，这里的星辰精气恐怕都要消散。

　　轰轰！

　　陨石坑洞中狂风呼啸，一片狂风骤雨。杨纪的身形完全湮没其中，把“太合魔虎拳”施展到了极限，巨大的虎啸声响彻森林。

　　转眼之间，又是一天一夜。

　　杨纪体内的血气越来浓，血液的运行也不再是开始那般艰难、凝滞，举足投足也更加强大。

　　然而出乎意料，地底的“星辰精气”居然还在涌出。

　　“太好了！”

　　杨纪大喜过望。他本来以为能在这里吸收一天就不错了，没想到现在都两天了，都还没有完全消散。

　　地底的“星辰精气”进一步的削弱，已经不如前面两天了，便依然在涌涌不断的涌出。

　　三天后，杨纪练拳的时候，全身毛孔中渐渐涌出一层极淡极淡的好像绒毛一样的血光，如果不仔细看，甚至根本注意不到。

　　“只差一点点了。”

　　杨纪眼中精芒闪动，暗暗道。他感觉到自己几乎触手就可以碰到武道境的“门槛”。

　　陨石坑洞中的“星辰精气”进一步减少，然而还没有彻底的消息。

　　此是的收获，已经大大超出杨纪的预期了。以后还能收获多少，杨纪也不知道。

　　四天之后！

　　轰！

　　杨纪浑身一震，就像捅破了最后一层窗户纸一样，轰的一声，终于踏进了临门一脚。全身的血气汹涌澎湃，一股浓郁的血光从全身四万八千个毛孔中喷薄而出。

　　“武道境……我终于达到了！——”

　　杨纪感受着体内汹涌澎湃的力量，心情激荡，忍不住仰天长啸，四面八言风雷滚滚。

　　振奋、惊喜、意气风发……长久以来所受的委屈和不公，在杨纪达到武道境的刹那，瞬间一扫而空。

　　一步登天，一步地狱！

　　不知道多少武人因为堪不破那最后一步，终生留在了呼吸境。

　　曾几何时，杨纪困居在那方狭小的柴房，在大夫人的淫威下小心做人，仰人鼻呼的生活。

　　他也曾经幻想过自己达到武道境的场景，然而步步打压的现实，却不得不让杨纪暂时放下梦想。

　　如今长久的愿望终于出现了，杨纪的心中从未有过的畅快！

　　“大夫人一定想不到吧……我居然达到了武道境！”

　　这一刻，杨纪真想纵声长啸。

　　过去的八年，他实在受到了太多的冷眼，排挤和打压，甚至连父亲留给自己的遗产被人夺走了，也只能默默忍下，受制于人。

　　如今，一条武道的坦途展现在眼前。武道境已经足以傲视所有的呼吸境武人，在平川县这种边陲之地，拥有举足轻重的份量。

　　“海阔凭鱼跃，天高凭鸟飞”，无论大夫人使出什么样的手段，杨纪都无所畏惧了，即便脱离家族，杨纪也毫无所谓。

　　“父亲，母亲，你们看到了吗？孩儿再也不需要受制于人了。总有一天，我要出人投地，替你们争一口气！”

　　杨纪望着天空大声道。

　　四天半后，整个陨石坑底的能量已经全部消散，杨纪随即离开准备参加科举考试。

　　在大汉皇朝，要想出人投地，就必须参加三年一次，全天下的人都参加的科举考试。只有高中金榜，那才是真正的出息！

　　……

　　大汉皇朝的科举需要提前一个月报名，杨纪因为参悟“拳意合一图”和吸纳陨石坑底的残余能量，耗费了十多天的时间。如今必须马不停蹄，立即赶往科举考试的平川城。

　　杨纪回到城里后，先是买了几套合身的锦衣，然后直接晋安城的“车行”。

　　“不好意思，公子，我们马车行的马匹，租光了。”

　　出乎意料，马车行的掌柜听完杨纪的话后，摆了摆手，一脸的歉然。

　　“租光了？怎么可能！”

　　杨纪大吃一惊。

　　边陲地区交通不便，从杨氏宗族去平川城，路途遥远，如果没有马匹，徒步的话不知道要花去多少时间。

　　以杨纪现在的实力，虽然跑起来，并不见得比奔马慢上多少。但是人的体力是完全没有办法和马匹相比拟的。

　　“城里难道现在来了这么多行商？全部卖光了？”

　　杨纪吃惊道。

　　晋安城里行商们南来北往，非常多。所以马车行往往也考虑到了这种情况，一般都备有盈余的马匹、马车，很少出现租光的情况。

　　“那倒不是。是本城的杨氏宗族把我们马车行的马匹、马车全部租下了。”

　　掌柜的耐心解释道。这几天他已经遇到好多拨这样的客人了，不得不一再解释。

　　“什么！杨氏宗族？”

　　杨纪心中剧震，本能的有种不妙的感觉：“什么时候的事？”

　　“大约半个多月前吧，是杨家大夫人的命令，那时候……”

　　掌柜的后面说什么，杨纪已经完全没去听了，脑海里只剩下马车行掌柜的说的那几个字。

　　“半个月，大夫人……”

　　杨纪脑海里仔细回忆，半个多月前，自己还在参悟“拳意合一图”，还没有正式突破，朝廷的文科举甚至还没有开始报名登记。而那个时候，大夫人居然就已经开始派人租光了马车行的马匹、马车了！

　　“这个贱人！”

　　杨纪深深吸了一口气，知道大夫人这分明是针对自己的。

　　她先是找借口把持、封锁了“真武堂”，让自己没有机会参悟“拳意合一图”，接着又租光了马车行，使得自己难以按时抵达平川城，参加考试。

　　朝廷的科考登记有严格的限制，如果不能提前登记，就会取消考试资格。

　　“我以前偷偷读书练字，准备考取文童生的事肯定是被她知道了，所以这次采取了两手准备对付我。”

　　杨纪暗暗道。

　　“文科举”是杨纪计划中的关键一环。“武科举”竞争激烈，其中不乏许多的武道境高手，宗族、世家、豪门都在其中，甚至还不乏许多隐秘的高手和天才。

　　谁也不敢说，就一定能在武科举中的高中。历届历代，达到武道境却被刷下来的天才也不在少数。

　　杨纪不像其他人那样有那么多的资源，只有获得“文科举”朝廷奖励的丹丸，杨纪才有在“武科举”中一争高下！

　　时间紧迫，无论如何杨纪都必须尽快赶到平川城。

　　从马车行出来，杨纪又另外进了几家，果不其然，整个晋安城的马匹都被大夫垄断了。

　　“这个女人……”

　　杨纪目中闪烁着怒色，虽然猜到大夫人绝对不会留给他机会。但真正落实的时候，还让杨纪心中一沉，也更加的愤怒。

　　“居然半个多月前就开始准备了，还真是心机深沉啊。不过，你以为这样就能难住我吗？”

　　杨纪脑海时此起彼伏，想要去平川城就必须用到马匹，不过这也并不是绝对的。

　　半刻后，杨纪离开城池，直接进入深山之中……


第五十二章 黑风剪径

　　“吼！”

　　一声咆哮山林震动，眨眼之间，只见一只凶猛的黑虎比人还高，掀起一股狂暴的气流从树林后钻了出来。

　　嗡！

　　黑虎身体一纵，腾空而起，兜头扑向杨纪。

　　“来得正好！”

　　杨纪身体一闪，接着大手如刀，猛然劈下，只听轰隆一声，大地震动，巨大的黑虎被杨纪一掌劈按在地上，四肢趴地，动弹不得。

　　这只老虎四肢纵跃，努力挣扎，巨大的力道在地上都抓出了一条条深深的勾痕。然而杨纪的手掌就像一座沉重的大山一样，将它牢牢的定在地底，动弹不得。

　　杨纪达到武道境后，力量何其强大。虽然摔碑裂石，切金断玉还稍微差点，但擒虎擒豹却没有任何问题。

　　“吼！”

　　黑虎凶性难驯，这个时候还想反咬。

　　“小纪，过来！”

　　杨纪也不罗嗦，向着远处一招手，早早躲起来的小纪唰的化为一条黑色的箭矢射了过来，在黑虎脖子上绕了一圈，然后毫不客气的昂起脑袋吐着信子，发出威胁的声音。

　　“呜！”

　　刚刚还凶猛无比，难以驯化的黑虎，立即呜呜的低下了脑袋，四肢趴下，一服畏惧和驯服的样子，杨纪甚至能感觉到这条“硬汉”在手底下发抖。

　　“嘿，敬酒不吃吃罚酒。”

　　杨纪哂然一笑，然后翻身坐到了黑虎背上。有了小纪旁边监军，倒也不怕这条老虎反叛。

　　时间紧迫，此去平川城又路途遥远，没有马匹代步，杨纪想来想去，也只有把主意打到这些野兽身上了。

　　野兽易杀不易驯，就算武道境的高手也休想在短时间内驯服一条猛兽。不过杨纪不同，“冠王蛇”的凶名在猛兽中深入人心，哪怕再厉害的猛兽，也惧怕不已。

　　只怕大夫人也想不到，杨纪可以想出这种注意，而且居然在这么短的时间内就成功的降服一头。

　　“走吧！”

　　杨纪拍拍老虎的背部，这条肩宽体庞的庞然大物立即轻轻的跃下了山岗，寻了山道，往西北而去。

　　老虎的耐力并不持久，但是速度却是奇快无比。一路从晋安城出发，三十里后就是荒无人烟，看不到一个人影。

　　杨纪一路换了几头野兽，日夜兼程，往平川城赶去。

　　他饿了就直接在野兽背上吃干粮，累了就睡一个时辰左右，然后接着赶路。这样最大程度的节省了时间。

　　“希望时间上还来得及！”

　　杨纪心中暗暗道。

　　为了尽快的赶到平川城，杨纪再次改变了路线，不再走大路，而是一条直线往平川城的方向赶去，翻山翻山，遇岭翻岭。

　　山势复杂，草木繁多。马匹很难在这种复杂的地形下行走，但是猛兽就不同，它们本来就在这种地方出没。

　　杨纪跨坐着这些猛兽，轻车熟路，不断的追赶时间。

　　利用这种方法，杨纪果然节省了大量的时间。原本沿着大道需要十多天的路程，不过四、五天就够了。

　　“前面就是双髻岭了。”

　　八天之后，杨纪赶过了一半的路程，路上的遇到的行人零零散散也渐渐多起来，不再是杨纪独自一人。

　　双髻岭非常特殊，所有前往平川城的人，不管是来自哪个方向，最后都要来到这个地方，并且选择其中的一道岔道出发。

　　双髻岭就是岔道交汇的地方，乍一看就像两只分开的“髻”，因此得名。

　　“这些人在干什么？”

　　杨纪刚刚翻上山顶，立即发现山底下的大道上，一群衣着各异的年轻人聚在一起，互相激烈的争吵着，好像在议论什么。

　　每次有人赶到这里，他们都会分出人把他们拦下，然后一起商议着什么。

　　“难道是前面发生了什么？”

　　杨纪看了一眼前方的岔路口，若有所思。轻轻一拍跨下的黑虎，杨纪跃下了山顶。

　　“这位兄台请留步。”

　　杨纪出现在山顶的时候，早就有人注意到他了。毕竟这么一头大虎，想不注意到难。

　　“怎么了？”

　　杨纪在边缘停下了脚步，黑虎的凶气太重，远处几人的马匹已经不安的嘶叫起来。

　　“前面出了问题，黑风盗的人不知道为什么突然从出现在这里拦道劫杀。已经有好几拔人死在里面了。”

　　拦路人的说起来一脸心有余悸。

　　“什么？黑风盗！”

　　杨纪脸色微变，吃惊道。

　　“嗯，黑风盗！这些人都是赤眉的手下，是绿林中四十几股厉害的悍匪之一。赤眉的势力范围距离这里极远，平常都不会出现在我们这里，而且我们这里也没什么油水可捞。但是这次不知道为什么，突然打破惯例，在双髻岭这个地方拦路剪径。已经死了好几拔人了。”

　　“现在大家正在讨论对策。人多力量大，你也来吧。”

　　那人道，颇有种谈虎色变的感觉。

　　“赤眉，居然是他们！”

　　杨纪眉头跳了一下，下意识的想起了袭击“百草行”的那些人。短短时间内，频繁的遇到两拨绿林中的人，让杨纪有种不妙的感觉。

　　马匹受不了黑虎的气息，杨纪把老虎停在路边，然后向着人群走去。马路上已经聚集了十五六个人，气氛非常紧张。

　　杨纪扫了一眼，立即发现一些人血迹斑斑，还是新鲜的，配合上苍白的脸色，使得每个人都忍不住神经紧张起来。

　　“你们这些疯子！赤眉是什么人，你们也不去打听打听。朝廷都奈何不了他，整个边陲没有人敢招惹，你们这些疯子居然要他们对抗！”

　　“只是黑风盗，黑风盗！到底要我说多少次，而且也不是所有的黑风盗都来了，你怕什么？朝廷的科举三年一次，错过这一次，你以为你还有几个三年？成王败寇，这关系到一生的命运，和自己一生的命运相比，几个盗匪算什么？”

　　“你们这些疯子。黑风盗的人你敢杀吗？杀了他们，你们就不怕赤眉的人报复吗？我可是听说晋安城的李家已经被绿林袭击过了。要玩你们玩，我不奉陪！”

　　“懦夫！不堪大用！”

　　……

　　一群人骂骂咧咧中，杨纪就看到几名年轻人拨转马头，往回而去。身后不少人都是一脸冰冷的眼神。

　　前面有绿林剪径，按道理最正确的选择应该是原路返回。但此时的情况恰恰反过来了。

　　杨纪心知肚明，自己出发的太晚，这次撞上的这批人应该都是出发去参加武科举的。武科举三年一次，竞争异常的惨烈。

　　所以许多人会在登记报名的日子前，提前赶到平川城，打听消息，剌探对手情况，进行各种准备。

　　“武科举”关系重大，一步天堂，一步地狱，这样和一生命运休戚相关的东西，怎么可能轻易退缩！

　　一群人目送着退缩的人消失在远方，很快回过头来。

　　“这位兄台，你怎么看？”

　　一名脸色苍白，便却傲骨嶙嶙的年轻人道。他身上白衣沾血，头发凌乱，似乎不久前经历过一场鏖战，看起来触目惊心。

　　杨纪的黑虎非常扎眼，众人早就注意到他，此时不由纷纷看了过来。十几道目光，无形中给人一种强大的压力。

　　“呵！我能有什么意见。即然到了这里，说什么也要过去了。”

　　杨纪淡然道。

　　这是他第一次参加朝廷的科举，倒也不用担心有人认识他。而且，相比起他们，杨纪更加没有多少退路。

　　“文科举”登记报名的日子很可能快要截止了，这么紧迫的时间，他比这些更加耽误不起。

　　“那就好。”

　　脸色苍白的年轻人松了口气，很快回过头来，继续和众人讨论通过“双髻岭”的办法。

　　双髻岭共有两条路，众人现在的意见并不一致。

　　杨纪只是听了一会儿，就返回了路边，骑上大黑虎，在一旁旁听。片刻他，他渐渐瞧出点眉目，那几个衣衫上带血的人，明显是从双髻岭里被伏击后，逃出来的。

　　他们的实力很强，都有武道境的修为。这也能解释他们为什么可以逃脱的问题。在这些人里面，他们说话也颇有威望。

　　但是关于选择途径的问题上，众人产生了分歧，有些人认为应该选择另一条没有人伏击的道路前进。但是另外一些却认为，双髻岭地形特殊，两条道路相隔并不是太远，中间就是一座大山。

　　即然有人逃出来了，那么明显黑风盗伏击的消息已经泄露。黑风盗不是死人，没有那么笨，明知道消息泄露，不可能还待在那里没有反应。

　　说不定这么一会儿功夫，他们已经跑到了另外一边的道路，利用众人盲目的心理，再次伏击。

　　不过，尽管有分歧，但是在有一点上，众人倒是出奇的一致。那就是人多力量大，黑风盗并非倾巢出手，在这里伏击的也只是少部分人，只要大家聚集足够的人手，未必就不可以摧毁拦路剪径的黑风盗！

　　毕竟，能来参加武科举的，都不是弱者！

　　时间慢慢过去，就在等待的时间里，从其他地方抵达，准备参加武科举的人越来越多。这些人里面也有不少的高手，像杨纪这样骑乘野兽也有三四个。

　　前期抵达的人，加上后期抵达的人，此时岔道口聚集的人已经达到二十多个人！


第五十三章 惊人的真相

　　“够了！双髻岭的黑风盗并没有那么多。只要我们齐心协力，一起冲过去。就算是黑风盗换了一条道伏击，也没什么可怕的，一样可以碾压他们！——走，现在就出去！”

　　为首的白衣青年指着右边没有被黑风盗伏击过的另一条道路，振奋道。

　　他此时威望渐升，又是从黑风盗中杀出来的，说出来的话很有份量。等到他指出右边的道路时，众人都纷纷赞同。

　　“好！出发！”

　　“出发！”

　　“大家这么多人，还怕什么黑风盗！”

　　……

　　这个时候，即便有异议，想要“报仇”的声音也被压了下去。

　　说到底，对于大部分的人来说，目的并不是来剿灭什么黑风盗，而是去参加朝廷的科举。如果能毫发无伤的通过“双髻岭”，没有人能反对。

　　毕竟，真要和黑风盗对上了，即便能凭借人数优势杀光他们，恐怕也有不少的损伤。——没有人希望死的是自己，这是人之常情。

　　杨纪冷眼旁观，既不反对，也不支持。不过，目光惊鸿一瞥，无意中扫过那名“劫后余生”的白衣青年手腕时，心中猛然一震！

　　“等一等！”

　　杨纪举起一只手臂，突然道。

　　他之前缄默不语，这一突然开口立即吸引了所有人的注意，就连那名白衣青年也一起看了过来。

　　“怎么了？”

　　白衣青年眉头不悦的皱了皱，策马走上前来。

　　“哼！没什么！”

　　杨纪驱动跨下黑虎，缓缓走上前来。在猛兽的气息下，除了寥寥几个人外，其他人的坐骑纷纷向后退去。

　　“我的意见可能和你有些不一样。我觉得这条路才是最好的！”

　　杨纪把手一指，直指着另一个岔道道。

　　“你疯了！”

　　看清楚杨纪指的方向，白衣青年一脸震惊的神色，其他人也睁大了眼睛，一脸不可思议：

　　“你是想去送死吗？”

　　没有人想到，杨纪选择的居然是那条被黑风盗伏击的岔路。

　　“我的意见和你不同。既然有人逃出来了，那么他们肯定已经知道，转移到另外一条道路。黑风盗的头领又是聪明人，这才是正确的做法。”

　　杨纪淡淡道：“而且，你差点死在黑风盗手下，难道就不想报仇吗？”

　　气氛突然变得有些诡异。

　　杨纪之前一直沉默，众人几乎都已经忽略掉了他。谁也没想到，他会在这个时候插嘴，而且显得这么强势。

　　一句话“你难道不想报仇”显然卡住了白衣青年的死穴，他的脸都黑了。

　　“你真是疯了！”

　　白衣青年以一种看疯子的眼神看着杨纪：

　　“你自己想死，不要把别人也拖进去。你傻当别人也傻吗？那里这么多绿林守着，傻子才会过去。”

　　“呵，选择这条路未必危险，选择那条路也未必安全。我言尽于此，信不信由你们。——愿意来的就来吧，一切自己选择。”

　　杨纪扫了一眼四周，淡然道。

　　众人纷纷摇头，明知道前面有危险还冲过去，显然不是正常人会做的。但是杨纪的话并非全然没有效果，至少就有几名年轻人在思索过后，走到了杨纪身边。

　　“你们这些家伙，不要后悔！”

　　白衣青年扫了那几人一眼，冷冷道。说着一挥手，带着众人进了岔道。

　　“我叫韩宾。”

　　在众人鱼贯进入岔道的时候，一名黑色布衣的少年走到了杨纪旁边，他年纪不大，身体削瘦，柔柔弱弱，并不是很强壮，但却给人一种有自己想法的第一印象：

　　“能请问一下你叫什么名字吗？”

　　“如果我愿意，自然会告诉你。”

　　杨纪说着目光一转，望向其他几人：

　　“你们可想好了。跟我进入这里，可并不定就是对的。——现在反悔还来得及。”

　　岔道口，除了叫韩宾的少年外，另外还有三个人。其中还有一对年轻男女，看起来像是姐弟一样。

　　二十多个人里面，有四个人愿意跟着杨纪，已经是相当不错了。杨纪本来估计有一两个就算不错了。

　　“嘿嘿，你也别想多了。我们只是觉得你不傻，不至于明知道危险还送上去。”

　　一名同样跨着猛兽，皮肤黝黑的年轻人道。

　　杨纪只是看了一眼，就知道他恐怕也有武道境的修为，这种人都有自己的判断，肯定也是发现了什么，并不见得就一定是随了自己。

　　“驾！”

　　杨纪也不多说，一拍跨下黑虎，立即奔入了另一条岔道。身后，四人互相看了看，也跟着进去。

　　道路弯弯曲曲，两侧大树林立，山石嶙峋，暗影处处，看起来狰狞崔嵬，就算是藏了一支军队在里面，也不可能提前发现，确实是个绿林设伏的好地方。

　　尽管选择了这条道路，但众人还是免不了一阵紧张，小心翼翼的打量着四周，似乎黑风盗随时都会从这些树林后面冲出来一样。只有杨纪相对比较平静，神情淡定。

　　时间慢慢过去，越靠近山道深处，众人越是紧张，就连那名脸色黝黑的年轻人也是一样。

　　“奇怪！”

　　几人之中，名叫韩宾的少年突然忍不住道：“这里面被黑风盗杀了好几拨人，他们清理的未免也太干净了吧。居然看不到一点痕迹。”

　　一路过来，除了马蹄扬起的粉尘，其他其什么也看不到。连一丁点血痕都看不到，更别说是厮杀的痕迹和尸体了。

　　这些东西原本再怎么清理，也不可能没有一丁点痕迹留下的。但是事实确实是什么都没有，道路干净的不可思议。

　　“没什么好奇怪。”

　　杨纪轻描淡写道：“因为这条路根本就不是黑风盗杀人的道路。那个人也不是从这里逃出来的，——另外一条才是！”

　　“什么！！”

　　此言一出，石破天惊，众人纷纷骇然失色，就连那名脸色黝黑的年轻人都露出了震惊的神色。他虽然感觉有种不妥，所以才会跟着杨纪一起进入这条道路，但根本没有想过，真正“出事”的道路，居然不是这一条。

　　“你什么意思？难道那几个人在说谎？”

　　一名十六七岁的少女跨坐白马，神情激动道。她反应很快，立即从杨纪的话里听出了潜台词，顿时脸色都苍白了不少。

　　“那几个人难道不是和我们一样去参加武科学的？”

　　韩宾也反应过来，惊呼道。

　　大家所有的信息，都是从那几个浑身沾血，死里逃生的“学子”嘴里得来的。大家年纪差不多，又都是去参加武科学的，彼此之间根本没有说谎的必要，所以从一开始大家根本就没有人去怀疑他们的身份。

　　如果杨纪说的是真的，那么唯一的解释——这些人根本就不是去参加武科学的。

　　“如果不是有把握，你不可能明知道这条路有危险，还选择这里的。——你到底是发现了什么？”

　　另一名“学子”激动道。

　　“这些人手指修长，但是虎口的位置却有厚厚的茧子，这是绿林中人长期练习长刀留下的。”

　　杨纪淡淡道：“如果我没有看错的。那几个人根本不是被黑风盗伏击，他们就是黑风盗。而他们身上的血也不是他们的，而是其他进入那条道的人。至于他们身上的伤……那就更简单，是被其他准备参加武科举的人，临死反击砍伤的。”

　　有资格去参加“武科举”的，基本没有弱者。就算是黑风盗，要想杀掉他们，也不可能不付出一点代价。

　　“咝！”

　　一片倒抽凉气的声音，所有人都震惊的看着杨纪。虽然知道杨纪可能发现了什么，却没想到他的发现如此“惊人”。

　　相比于众人朦朦胧胧的直觉，杨纪的判断显然比众人来得更加的敏锐和可怕。

　　“你这个混蛋！你明明的发现了问题，刚刚为什么不说？！你知不知道有多少人跟着那些黑风盗进去了？”

　　在短暂的震惊后，五人中唯一的少女突然怒骂起来，激动的浑身发抖。

　　女人都是感性的，她这趟只是追随兄长一起前往平川城的，跟随杨纪并不是她做出了什么选择，而是单纯的顺从自己的兄长，却没有想到，这里面有这么大的危险。

　　“小妹，够了！”

　　皮肤黝黑的年轻人厉声道：“那些人是自己愿意跟随他们的，怪得了别人吗？”

　　话是这么说，但是几个人看向杨纪的目光都纷纷透着质责的味道，就连最开始跟随的“韩宾”也是一样。

　　在武科举中大家是竞争者不假，但还没有人能做到“草菅人命”的地步。

　　“不用这么看着我。我已经警告过他们了，是他们自己不听，太过自负了。”

　　杨纪扫了几人一眼，对众人质问的目光孰视无睹，相对于他过去八年在宗族里受到冷眼，这种程度的目光太过无足轻重了。

　　“……而且，就算我当场说出来，你们以为会有人会相信吗？到时候那些黑风盗反戈一击，你们以为到时候有人会帮我说话吗？”

　　杨纪冷冷道。

　　他从小在宗族长大，受尽欺压，连族中子弟都信不过，又如何去相信这些只有一面之缘的人。更何况，他已经提醒过他们了，已经仁至义尽了。

　　但这些人自己选择相信那些人，生还是死，都是他们自己的选择，冤不得别人。

　　众人闻言默然不语。

　　的确，扪心自问，在刚刚那种情况，就算杨纪说出来，也不见得有多少人相信他。就连他们自己，也并不全是因为相信杨纪才跟着他进来的，又何况是其他人！


第五十四章 平川城

　　“驾！”

　　杨纪双腿一夹，也不理会这些人，径直往出口的方向奔腾而去。

　　身后众人看着杨纪的背影神色复杂。

　　“这个家伙，到底是什么人？”

　　一个声音喃喃自语，说出了众人的心声。

　　原本大家虽然和杨纪站在一边，但心底其实并不认为谁有多厉害。然而这一刻，在众人眼中杨纪的身影突然变得高大起来，充满了神秘感。

　　“走！”

　　众人驱策而上，并没有再说话，气氛沉默了不少。

　　沿着蜿蜒的山道过去，三十里后，终于到了双髻岭的出口。

　　“驾！——”

　　走出双髻岭岔道口不远，身后一声如雷暴喝，眨眼间烟尘滚滚，几骑人马风驰电掣，滚滚而来。

　　“快走！黑风盗，黑风盗……”

　　“我们中埋伏了！”

　　“那群混蛋！混蛋！——”

　　……

　　一群人身上血迹斑斑，目眦欲裂，从岔道的方向败走而来。他们神情又惊又怒，悲愤无比。

　　“是他们！”

　　韩宾一惊，连忙拨转马头，迎了上去。其他几人只迟疑了一下，也迎了上去。

　　“是你们！那几个人……那几个人根本不是去参加科考的，他们就是黑风盗！”

　　六七个人认出了韩宾，迎了上去，一个个上气不接下气道。

　　“被埋伏了，被埋伏了……”

　　一行人悲愤无比，胸前后背、手臂大腿，很多地方都砍得皮开肉绽，鲜血直流，连韩宾等人都不忍卒睹。

　　在几人断断续续的叙述中，众人终于知道了事情的经过。原来他们进入岔道之后果然受到了埋头。受先发难的，就是那几名自称在“双髻岭”里面受到了埋伏，血迹斑斑的“幸存者”，猝不及防下，当场就被杀了几个。

　　然后黑风盗的人很快从道路两边的树林里杀了出来，在没有准备的情况下，众人损失惨重。

　　要不是后来，后方来又了一些赶考的学子，众人合力，奋力往外冲杀，恐怕早就全军覆没了。

　　虽然能参加这次“武科考”的都不是弱者，而能达到十段，甚至武道境更是心志过人之辈，但是一下子受到这样的打击，对众人不管是身体还是心理，都造成了很大的冲击。

　　一些人说起战斗的惨烈，甚至眼泪都忍不住流下来。一个劲的怒骂“黑风盗”混蛋、卑鄙、无耻……

　　然而一番话发泄般的说完，却发现韩宾等人虽然有些同情，但却并没有很震撼的样子。

　　“怎么？你们……你们已经知道了？”

　　一行人看着韩宾等人惊疑不定。

　　“这……我们确实是已经知道了。包括那几个人就是黑风盗的事！”

　　韩宾犹豫了一下，还是实话实说。

　　岔道口瞬间冷场，六七名逃出生天的“学子”甚至连怒骂都忘了，只是震惊的看着眼前的四个。

　　“你们知道？怎么可能！——”

　　几人一脸不可思议的神情。

　　他们这边刚刚从“黑风盗”的埋伏中逃出生天，根本不可能有人比他们更早知道，除非……他们和黑风盗是一伙的。

　　“别误会，我们确实知道。但不是你们想像的那样。”

　　韩宾说着把自己的知道的事情统统说了出来：

　　“你们当初都误会他了。他其实是在救你们，可是你们没有一个人相信他！那条路从一开始就错了，根本不是你们想走的那条。”

　　“！！！”

　　一行人呆若木鸡，就算是被黑风盗伏杀的尸横遍地的时候，他们都没有这么震惊过。

　　当你刚刚选择了自己的一条“道路”的时候，这条道路甚至还没有正式开始，对方就已经知道了你的下场，这种感觉无法形容。

　　“不要怪他，当时的情况，他已经尽力了。而且，就算他说出来，你们就真的会相信吗？那样子不但于事无补，反而会危及到他自己。”

　　韩宾道，眼中有些同情。

　　路都是自己选的，一念天堂，一念地狱。看着这些人的惨状，他有些庆幸自己选择了和杨纪一样的道路。

　　“哼！不要觉得委屈了。想想他让你们跟他一起去的时候，你们是什么反应！这个时候出了事情了，就想推到他身上了，臊不臊？”

　　脸色黎黑的少年说话却没那么客气，直接揭伤口道。

　　几个血迹斑斑，伤势不轻的“学子”原本听了韩宾的话还情绪激动，眼睛血红，一脸愤怒的样子。但此时听了黎黑少年的话，纷纷沉默下来，眼中的愤怒也消褪了不少。

　　的确，在听到杨纪明明可以“救”他们却没有出手的时候，心里却实很愤怒。但是仔细想想，当初那几个伪装成“黑风盗”混在他们里面，辱骂杨纪的时候，他们可没少冷眼旁观，幸灾乐祸。

　　大家虽然没有大骂，但当时看杨纪的目光也跟大骂差不多，都是跟看傻子一样，充满了奚落。这个时候出了事，又能怪得了谁。

　　“他在哪里？”

　　一名受伤不轻的“学子”道，看到韩宾和面色黎黑少年面面相觑，随即解释道：“你们放心，我们不是想找他麻烦。”

　　吁！

　　四人松了口气，正要介绍杨纪，一转头身后空荡荡的。杨纪不知什么时候已经走了。

　　“果然不是一般人物，行事风格也和常人不同。”

　　面色黎黑少年见状哂然一笑，随即回头道：“放心，武科举就在平川城里，大家迟早有见面的时候。至于这里的事情，你们也别想着回去报仇了，那只是意气用事，绿林的势力不是我们可以对抗的。当务之急，还是通知朝廷，由朝廷出面来解决这件事吧。”

　　“嗯。也只能这样了。”

　　众人点头道。

　　大汉皇朝武威隆重，虽然边陲之地信息闭塞，比不上皇朝腹地。但“武科举”三年一度，关系重大。

　　“学子”赶考的路上出了这样的事，朝廷不可能不出面处理。

　　“黑风盗”虽然势力强大，但在朝廷面前终究是土鸡瓦狗。

　　“驾！”

　　众人一夹马腹，急驰而去……

　　……

　　杨纪只听了一会儿，就离了“双髻岭”。相比起其他参加“武科举”的人，他的时间太紧迫了。

　　“只剩下最后一点时间了。”

　　杨纪将黑虎的速度提升到了极致，一路风驰电掣的往平川城而去。不知不觉，又过了几十里路程，只见一条宏伟的城池，黄砖金瓦，光芒屹屹，矗立在大地远端。城池外人流汹涌，车水马龙，一片繁荣的景像。

　　“这里就是平川城了！”

　　杨纪暗暗吃惊。

　　这是他第一次到达平川城，那种宏伟壮观的景像，使得杨纪居住的晋安城相形见绌，简陋的就像农村一样。

　　城门处，城墙上，处处可见鲜灰怒甲的大皇汉朝的甲士，一个个精气饱满，气度威严，远远看去，一个个目光雪亮，如刀似箭，令人暗暗生凛。

　　而平川城里面，更不知道有潜伏了多少武道强者。隔着很远的距离，杨纪就能感觉到一股浓烈的血气从平川城里喷吐出来，整个城池都好像在燃烧一样。

　　“我以前在族里的时候，就听说平川城的这位将军血气如海，力大无比，曾经一脚震开大地，随手扯飞两百多名全身披挂的朝廷甲士，灼烈的血气甚至能把手上的金铁融化，也不知道是真是假。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　关于镇守平川城的这位将军，边隆地带传说很多。有说在朝廷心腹之地得罪了权贵的，有说受到同僚排挤，所有的流言蜚语都旨在说明一个，这位将军极为低调，而且行踪不定，平常在平川城里很少露面，很见到他的机率并不很大。

　　但是有一点是无庸置疑的，这位将军杀伐果决、乾坤独断，实力极其强大。他最大的功绩，是八年前剿灭了边陲之地的一支势力强大的邪教，当时大军围剿，人头滚滚，足足七八千的邪教信徒，上至教主，下至邪教信徒，全部被杀个干干净净。

　　甚至连一些刚刚加入里面，愚蠢无知的普通百姓，也被杀个干净。那一场围剿，整个平川城风声鹤唳，噤若寒蝉。

　　从那以后，私底下再没有人敢背后议论那位将军！

　　——大汉皇朝对于邪教的围剿就是这么严厉！

　　杨纪收拾心情，从黑虎上翻身下来。

　　“走吧！”

　　杨纪拍了拍黑虎的背脊，收了“小纪”，然后向城中走去。

　　猛兽毕竟是猛兽，凶性未泯，杨纪虽然凭借小纪收服了它，但谈到驯服野性还差的远。而且黑虎是肉食的，杨纪也没那么多心思替它找吃的。

　　“吼！”

　　黑虎低吼了一声，然后转过身，奔入了茫茫的群山之中……

　　……

　　穿过甲士把持的城门，出现在眼前的是一片高大气派的屋宇，干净宽敞的青石板街道，旌旗招展的酒楼、酒肆，大街上策马奔过的华服少年……不过杨纪却没有太多心思欣赏，接连拦了几个人后，杨纪终于问明了朝廷登记文生的地方。

　　“希望还来得及。”

　　杨纪心中忐忑，匆匆的向着朝廷名册登记的地方赶了过去。

　　平川城的东边临街的地方，一座古香古色的牌坊前，摆着一个长方形的桌子，旁边插着一杆“文以载道”的旗帜。后面几个藤椅却是空荡荡的。

　　“没有人！”

　　杨纪看到这一幕，心中就是一凉。

　　“文科举”为了方便学生，同时也是因为文衙太小，所以将报名的地点设置在街头，来来往往的学生，都可以在这里登记报名。然而现在空荡荡的，哪里还看得到半个文官！


第五十五章 方不同

　　千赶万赶还是迟了，杨纪心中百味陈杂。

　　虽然“文科举”和“武科举”不同，错过了“文科举”照样可以参加武科举，但对杨纪的人生规划却产生了巨大的影响。

　　而且八年苦读，苦心孤诣，却连一次参加文科举，证明自己的机会都没有，让杨纪心中怎能甘心。

　　“嘿嘿，小伙子，你是来参加文科举的吧。”

　　突然一阵苍老的笑声从街边传来，一名老汉磕着烟丝，有一搭没一搭的抽着旱烟：

　　“那几个文官刚刚走了，你要是追的话，应该还来得及。”

　　老汉手里的旱烟袋指了方向道。

　　“老丈，多谢。”

　　杨纪大喜过望，沿着老汉指的方向急追过去。大约追出数百米后，果然几个文官模样的人拿着厚厚的一沓纸走在街道。

　　“几位先生请留步。”

　　杨纪连忙赶了上去。

　　“是登记参加这次文科举的吗？”

　　为首的文官一身青色袍服，三十四左右，头须乌黑，颇有种儒雅的风度。

　　“学生正是。”

　　杨纪连忙拱身一礼道。

　　“朝廷的科举需要提前报道，这种事情你也不知道吗？！”

　　文官厉声训斥道，对于这种连报名时间都记不清的“学生”，文官们向来是不假言色的。

　　“学生知错。”

　　杨纪连忙道。这种时候什么分辨都是多余的。

　　“填个名薄吧。”

　　两人道。虽然对于杨纪这种“紧赶慢赶”的态度颇有微辞，但是文官们做事却还是很有分寸，并没有特别为难。

　　在这个“武道显圣”的世界，文官们的地位太低微了。人人刻苦练功，肯用心读书的人却没多少，能多几个学生是好事，文官们不会在这件事情上特意为难。

　　杨纪接过笔，很快填写了自己的信息。

　　“咦！这字倒是写的不错！”

　　看到杨纪的文字，两名文官忍不住惊咦一声，有种眼前一亮的感觉。他们先入为主，早就认定了杨纪是那种糊里糊涂的学生，然而没有想过，杨纪的字迹却颇有一种不俗的风骨，远不是一般人能写得出来的。

　　“小子，你这手字练了几年？”

　　一名文官好奇道。

　　“八年。”

　　杨纪笑了笑，回答道。

　　“有点意思。能写出这手字的人，也不像是个糊涂蛋，下回注意点。——东西带了吗？”

　　两名文官道。

　　杨纪连忙把老管家准备的户籍凭证拿出了。两名文官仔细查看了一遍，点了点头，然后交给杨纪一块小木牌：

　　“这是进入考场参加考试的凭证，不要弄丢了。”

　　“多谢先生。”

　　杨纪接过木牌，向两人告辞而去。

　　“接下来……得先找个落脚的地方。”

　　杨纪心中暗道。

　　文科举还有半个月多之前，在此之前，杨纪还可以做出足够的准备。接下来，杨纪连问了几句店，全部都是客满。

　　文科举和武科举凑在一起，这段时间里平川城里到处都是参加科举应试的“学子”。由于人数太多，房间不够，大量出现拼铺的现象，在应试的学子中颇为流行，一则有个照应，二则能够互相勉励。

　　所以平川城里的客栈也顺势加放了床位，进一步的推动了这种情况的风行。甚至为了赚钱，出现了如果不同意拼床位，客栈就不收的情况。

　　至于单人的房间，倒也并不是没有了。只是数量很少，而且价钱高昂。

　　这种情况虽然有些过份，但是朝廷方面一直都是默许的，而且也仅仅只是每三年一度特定的那几个月而已。

　　文科举和武科举是朝廷的大事，从朝廷的角度，无论如何都要解决和保证这些学子的住宿问题。

　　杨纪一连问了几家，最后才找到了一间在二楼的客房。房间很雅静，杨纪看了看，过得去也就满意了。

　　“还好提前来了。否则的话，恐怕住的地方都不一定能解决。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　就在杨纪进入客栈的时候，“双髻岭”的事情随着韩宾等人的到达，传遍平川城，引起轩然大波。

　　文武科举是朝廷大事，“黑风盗”居然出现在“双髻岭”这么近的地方，在这以前还是从未有过的事情。

　　轰隆隆！

　　只不过片刻的时间，大地震动，烟尘滚滚，一支大汉皇朝的边隆铁骑杀气腾腾，往双髻岭的方向而去。马上的骑士个个眼晴血红，身上血气冲霄，显然是军队中的精锐，只一会儿就消失在了东面的地平线上。

　　“各位，我们就在这里告辞吧。”

　　“嗯，我叫韩宾！”

　　“方不同！”

　　韩宾四人和其他逃出生天的“学子”各自抱了抱拳，然后分头离开。

　　……

　　房间里一片寂静，杨纪把带来几本书温习、翻看了一遍。虽然杨纪对于自己过去八年的准备很有信心，但多少还是做了些准备。

　　“文科举还只有半个多月，历来只取三名，而且极其激烈。不过，不管是诗词文字，还是书法笔墨，过去的八年我都达到了极致，绝不会比任何人差。剩下的，只能从其他方面下功夫了。”

　　杨纪心中暗暗揣摩。

　　“大家学的都是一样，写出来的内容恐怕也相差不多。这样想要脱颖而出，基本上毫无指望。所以死读书是不行的，必须源于书而脱离书，那就只能是从文章意境方面下手了。——这些东西书上是不会有的。”

　　杨纪心中此起彼伏，他之所以不像其他人一样扎根书堆，在最后阶段，埋头苦读也是这个原因。

　　《三经》《五典》这些基础内容，杨纪已经熟透，没有必要再复习。至于其他的，只能是考试的时候，真正见到考题才能知道了。

　　噔噔噔！

　　就在杨纪思考的时候，一阵噔噔的脚步声传来，隐隐伴随着小二的声音：

　　“客官，您这边请。房子都给你安排好了，清净、娴雅，而且和你住在一起的也是位小先生……”

　　“嗯？有人来了。”

　　杨纪心中一动，回过头来。只听吱哑一声，两扇房门打开，肩挑白巾的小二领着一名青领袍子，气宇轩昂，颇为英挺的年轻人走了进来。

　　“哟，客官您在呢。这位您新来的室友，也是位来应试的‘学子’。我就不多说了，你们两位多熟悉熟悉吧。”

　　小二点头哈腰，嘻皮笑脸，打个躬就走。

　　“在下方不同，打扰了。请问兄台怎么称呼？”

　　方不同背着包袱，只是怔了一会儿，立即微笑着迈步走了进来。

　　“方不同？”

　　杨纪眉头跳了一下，随即点了点头：“我姓杨。”

　　“原来是杨兄。”

　　方不同拱了拱手，正要说话，突然一怔，看着杨纪似乎想起了什么：

　　“嗯？杨兄，我怎么看你好眼熟。我们以前是不是见过？”

　　“你记错了。我并不记得我们以前见过。”

　　杨纪淡淡道。

　　“是吗？”

　　方不同呆了呆，一时不知道该怎么接下去：“那可能真是我记错了……”

　　气氛稍有些沉默，方不同走到一个床位前，把行李放下，开始整理床铺。

　　“我还有事，就先出去了。”

　　片刻后，杨纪道。

　　“呵呵，去吧。”

　　方不同摆了摆手，笑道。彼此都是客客气气，在文科武举期间，虽然气味相投成为挚友，传为佳话的不少。但是道不同、各走两端，私交泛泛的也不在少数。并不是住在一个房间就能成为朋友的，大多数人依然是萍水之交。

　　在杨纪离开之后，方不同的目光瞬间阴沉下来，望着杨纪离去的方向眼中变幻莫测，闪烁着森森寒芒，哪里还有半点应试“学子”的文质彬彬的样子。

　　方不同也没有收拾床铺，离开客栈，他并没有跟踪杨纪，而是混入人群中，沿着另一个截然相反的方向走去，三步一回头，五步一回首，十分谨慎。

　　跟着街道边一些微小的信号，“方不同”悄无声息的走入了一家客栈之中。

　　“你来了。”

　　“方不同”刚刚进入，耳中便听到一阵低沉的声音。床榻上，两名衣衫破烂，脏兮兮的乞丐坐在边缘，一脸微笑，似乎早就料到他会出现。

　　“贵教怎么就派了你们两人过来吗？”

　　“方不同”皱了皱眉头，有些不快道。

　　杨纪如果看到这两个乞丐必然会惊讶不已，因为这两人赫然就是他在晋安城见到的，那两个劝说他加入邪教的人。

　　“嘿嘿，使者莫怪，我们教中还有些事，耽误了一些时间，这也是刚刚才到的平川城。”

　　其中一名“乞丐”笑道：“之所以没换装，只是因为这个身份方便一些。现在到了平川城，自然也就没有这个必要了。”

　　几人说着，从包袱里拿出一套“员外”衣服。

　　“这次行动是我们圣教和你们绿林的第一次合作，鄙上托我们问一句，那人的消息，你们查的怎么样了？”

　　两人一边慢条斯理的换着一衣服，一边问道。

　　“哪有那么容易。那位的身份特殊，形踪诡秘，哪里是我们能够查得到的。不过我们已经得到消息，上次有人不远处的效外发现过他的踪迹。一个半月后，他肯定会出现在城里，参加这次的武科举。”

　　“方不同”哼了一声道：“我们的人已经准备妥当，该到位的都已经到位，只等那位出现在武科举上。不过，你们那边准备的怎么样了？这可不是我们一边的事情，你们仪式所需的骨骸都准备好了吗？”

　　“这……我们这边出了点事情。”

　　两名“乞丐”的身躯颤动了一下，迟疑道：“一、二个月前，我们天阴教派去收集骨骸的‘白骨使’在晋安城外的时候，突然被人杀了！”

　　“什么？！”

　　“方不同”身躯震颤，一脸震惊。


第五十六章 文科举

　　“怎么发生的？难道事情泄露被朝廷发现了吗？”

　　方不同神情剧变。如果被朝廷发现，那就非同小可，恐怕接下来就是一场惊怖的大洗清。朝廷对于邪教从来都是零容忍。

　　八年前的围剿，不知死了多少人，如今再来一次，恐怕死的不会差多少。

　　“不是！”

　　两名天阴教的“使者”摇了摇头：

　　“这件事情诡异的很，白骨使凭空消失，连尸体都找不到。现在，我们圣教已经派了人去调查这件事。”

　　“那就好。”

　　“方不同”点了点头，只要不是被朝廷发现，一个“白骨使”于大局倒无关紧要：

　　“这件事情我们就不掺和。不过，我们上面那位也有一句话带下来，这是我们之间的第一次合作。一旦计划成功，抓到你们要的人之后，也希望你们信守诺言，把那件事物交出来。”

　　“嘿嘿，这个自然。”

　　两名天阴教的“使者”笑道：“我们教主说了，那件东西虽然关系重大。但我们圣教志不在此，自然不会在这件事情上欺瞒。另外，这件事情之后，我们的任务已经完成，后面会由其他级别更高的使者来和你们接触。”

　　“嗯。”

　　方不同点了点头，并没有多做逗留，很快就离开了客栈。

　　……

　　平川城外，林海莽莽，比之杨氏宗族周围的山脉更加的雄壮、高大。

　　杨纪从客栈离开之后，直奔山林深处。

　　文科举之后就是武科举，两者只相差一个月。很多准备参加考试的学子都会在考试之前，进入平川城外的山林争分夺秒的锻炼，以期在“武科举”中金榜题名。

　　“哗啦啦！”

　　一阵阵喧赫的轰响声传四方，巨大的瀑流仿佛匹练一般从几十丈高的地方奔腾而下，撞击在下方的水潭里，溅起一片片蒙蒙的水雾。

　　“这个地方不错。”

　　杨纪站在悬崖上，打量四方暗暗道。

　　这个地方距离平川城很远，很偏僻，一般“学子”都不会到这里来。但是相对的，这里也极安静，不会受到其他人打扰，而且因为水潭的缘故，灵气也比其他地方深厚一些。

　　“距离武科举还有一个半月左右的时间。以我现在的实力，应该在考试之前，还能再精进一步。”

　　杨纪心中暗暗啄磨道。

　　武道第一重需要炼到血气充盈，红光满身的地步，才算是达到第一重的巅峰。杨纪现在还是堪堪踏入第一重，距离摔碑裂石、切金断玉还有不少的差距，只有在武科举之前刻苦锻炼，尽力提升自己的实力，才有可能从中胜出。

　　轰轰轰！

　　杨纪屏气练神，拳意合一，站在悬崖顶端，一拳又一拳劈打出去。他的眼神明亮，两条手臂如同大锤轰击，发出的爆响声和瀑布的轰鸣声融合在一起。

　　片刻之后，一股强大的吸力从杨纪体内发出，四周的精气凝如实质，仿佛水雾一样，飘飘荡荡，如影随形，不断的钻进杨纪体内。

　　“这次参加武科举，不知道会不会遇到杨文杨武他们两个……”

　　恍惚间，杨纪脑海中突然闪过一道念头。

　　杨氏一族有百年历史，在边陲经营数十年，也有不少的弟子进入了朝廷里面做事。杨文杨武就是其中的杰出子弟。

　　杨纪这一次兵出奇招，百里驱驰抵达平川城，大夫人那里应该还没有消息。不过时间久了，大夫人那边肯定有所察觉，说不定就会支使杨文杨武在这里调查。

　　大夫人阴谋算尽，想要在杨纪十六岁时将他驱逐出去，让他一无所有。杨纪就要在十六岁时给她一个狠狠巴掌，狠狠的反击。

　　在此之前，杨纪不想曝露过多的消息，让她生出警觉。“双髻岭”韩宾询问杨纪的姓名，杨纪隐而不答就是这个原因。

　　不过“双髻岭”的事情也给了他启发，让他产生了另外一个念头。

　　“我不出名还好，一旦出了名，这种事情肯定瞒不下，迟早都会被杨文杨武他们发现的。必须得早做准备。”

　　杨纪心中暗道。想要在武科举中夺魁，出人投地，是免不了吸引众人注意的，除非是不想高中。

　　冥冥中，杨纪又想起跟踪绿林悍匪，夜访“百草行”的那次。杨纪接连二次都被人识破，不得不说是个很大的失败。

　　虽然赵武和李三公子都不是普通人，但是足以说明杨纪的伪装存在很大问题。

　　“一个人的身形是没有办法变化的，但是由内而发的气质却是可以变化的。有道是‘士别三日当刮目相当’，一些外形上的改变，加上气质上的变化，甚至能达到‘判若两人’的感觉……”

　　杨纪心念电转，隐隐明白该怎么做了。

　　时间还早，杨纪还有足够的时间去做准备，暂时倒并不着急，很快沉浸到了修练之中。悬崖畔轰隆的声音中，“太合魔虎拳”引发的虎啸声响彻天地……

　　时间一天天的过去，杨纪独自一人在山林中修练，无人打扰，实力突飞猛进，每一天都有极大的进步。

　　十几天的时间，一晃而过。

　　噼啪！

　　杨纪随意的活动一下手脚，只听一身骨骼噼啪作响，全身的力量又增加了不少。

　　这段时间的修练，杨纪可以明显的感觉到，血肉、筋脉变得更加的饱满，骨骼越发的致密、强硬，甚至连血气奔腾的速度都增加了不少，明显比之前的时侯提升了不少。

　　“不错，要是按照这个速度。未必不能在武科举之前达到第一重巅峰，血气盈满，摔碑裂石，撕虎裂豹的地步。”

　　杨纪心中暗道。

　　武道一重巅峰的实力并不见得就能在武科举中的夺魁，但是很多时候，战斗并不完全是取决于双方的力量和境界，还有更多的智慧和技巧！

　　“文科举的日子快到了，养兵千日，用在一时，该走了！”

　　杨纪衣袍一荡，随即快若奔马般，纵跃而出。

　　“轰隆！”

　　两侧气流急速后退，杨纪过处掀起浩浩狂风，甚至在身后拉出长长的空痕。大约半个时辰之后，杨纪终于达到平川城。

　　“嗡！”

　　整个平川城人流如梭，密密麻麻，到处都是参加文科举的人群。距离文科举还在三天，终于显出这朝廷大事的盛况。

　　杨纪穿过城门回到客栈，房间中空荡荡的，“方不同”人不在，也不知道去哪里了。杨纪也无心多过，立即准备科考的事宜。

　　铛！

　　三天之后，一阵清脆、宏亮的钟磬声响天彻地，三年一度的文科举终于开始了。

　　平川城内的北部，守卫森严，一座占地数百亩，上下三层的殿宇矗立在城池中。殿宇四面八达，面面通透，灰色城墙，灰色的屋瓦，处处显露出一种古朴悠久的文化气息。

　　整个“庞然大物”俯瞰大地，气势恢宏，正门上，两个龙飞凤舞的大字“文殿”。

　　平川城虽然远在边陲，朝廷统治某些方面力有未逮，鞭长莫及，但是在举国看重的“科举考试”上却是不遗余力，面面俱到。

　　所有洲、郡、县，“文殿”、“武殿”毗邻而建，其形制几乎一模一样，规格也相差不大。

　　“八百年的文殿啊！”

　　杨纪望着眼前如山峦一般俯卧在地上的“庞然巨物”感慨不已。传闻中，大汉皇朝各地的“文殿”、“武殿”都是开国时，仿佛上个纪元“读书成圣”的那个时代遗留下的图纸建造的，距离已有八百年的历史！

　　朝廷在这件事情上花费了巨大的人力、物力和精力。“文殿”、“武殿”虽然历经八百多年的风吹雨打，但依然坚固如初，丝毫没有破损。

　　“铛！”

　　巨大的钟磬声中，一个文官出现“文殿”的钟楼前，清朗的声音响彻天地：

　　“洪元二十三年，第七场文试，行礼！”

　　下一刻，文殿外黑压压的人群跪了下去，对着文殿上代表大汉皇朝的巨大金色柱形“华表”跪了下去：

　　“吾皇万岁万岁万万岁！……”

　　宏亮的声音响彻天地。

　　“童子试”是大汉皇朝最低级的考试，也是所有“学子”礼敬皇室，对朝廷表达尊重和敬畏的开始。

　　这在大汉皇朝是必不可少的仪式。

　　杨纪只是犹豫了一下，也跟着跪了下去。在跪下去的那一刻，杨纪冥冥中有种奇怪的感觉，只觉精神力莫名的削弱了一些，仿佛随着唱诵声，涌入到了“文殿”上方的金色“华表”之中。

　　“这是……能够吸收精神力吗？”

　　杨纪暗暗道。精神力消失的不多，几乎微不足道，对自己没有什么影响。

　　杨纪借着这件时间，偷偷的抬起头来，隐隐看到文殿上方的“华表”发出淡淡的光芒，只是持续了片刻，就消失无踪。

　　“好了，把木牌拿出来，准备进场！”

　　仪式结束，随着护卫甲士的声音，“文科举”的考试开始了。

　　杨纪拿出木牌，通过入口的检查后，随着汹涌的人流，进入了文殿之中。木牌上有着编号，所有人的座位，从一开始就安排好了。

　　杨纪花了一点时间后，找到了自己的位置，那是文殿第三层靠角落的位置！

　　“能不能成功，就在此一举了！”

　　杨纪暗暗道。

　　文殿中人群黑压压的，嗡嗡作响。一时间也不知道进来了多少人，以杨纪的目光都看不到尽头。

　　“文试”只是“童生试”并不会很难，但是真正中选的名额只有三人而已。

　　哪怕杨纪做足了准备，对于自己过去八年的努力也有足够的自信，但是此时身临其境也不禁感受到了巨大的压力，心中微微有些紧张。

　　“尽人事，听天命，努力而已！”

　　杨纪深吸了一口气，然后定下心来，摆出自己的准备好的笔砚。这一刻，杨纪似乎又回到了那八年埋头苦读的时候！


第五十七章 儒者四心

　　“熙熙攘攘，人材济济，这一届的文科举真是盛况空前啊！”

　　文殿的顶楼上，三名穿着青衣的主考官并肩而立。其中一名五柳长须，气质儒雅的主考官望着城楼下鱼贯而入的文试“学子”感慨道。

　　“是啊，‘史师’插手，连奖励都远超往届。就是不知道这一次的中榜者能否让‘史师’满意。”

　　另一名主考官附和道，声音一落，文殿顶楼立即沉默了不少。

　　“史师”，姓“史”，大家尊称“史师”，是出身平川的文道名宿，在大汉皇朝的帝都做了二十多载的“文师”，如今六十有八，教过无数的皇子皇女。

　　大汉皇朝以为武为尊，“文师”的地位虽然远不如武将，但是凭借这份执教经历，“史师”依然拥有不凡的影响力。

　　这一次“史师”告老还乡，回到出身的平川乡，就是想要在晚年寻觅一个衣钵继承者。

　　这件事情连朝廷都关照过，也算是朝廷对这位服侍帝室，教导皇室子女二十多年的“文师”的尊敬。

　　不过“史师”为人苛刻，而且眼光极高，招收弟子更是宁缺勿滥，一般人轻易入不了他的法眼。许多皇朝心腹之地的勋贵子弟都入不了他的法眼，更别说是平川县这个小地方了。

　　“难啊！如今武道显圣，文道没落，大部人都专心武道去了，剩下的人即便勤于读书，也是冲着功名去的，知其然不知其所以然，哪里还有几个真正的读书人。”

　　一名脸色微黑，气质刚毅的方脸主考官道，前半句还在谈论史师收徒的事，后半句就带着不少对文道没落的痛惜。

　　从文殿顶楼俯瞰下去，前来应试的“学子”虽然熙熙攘攘，但大部分神情或者紧张，或者呆板，哪里多少灵气。

　　几名主考官也是面有戚戚然，一副深有同感的样子。传说中的文道盛世，读书人念头正直，个个天顶透出灵光。

　　每一届的文殿考试的时候，天下的亿万书生汇集如云，读书凝聚的浩然正气，自然汇集形成凝如实质的浩气长河，可以令枯木逢春，老树生长，百花齐花，处处生机勃发，春意盎然。

　　到如今，同样是文道考试，学子汇聚，却哪里有这般景像？

　　“这种事情不可强求。我听说史师在皇朝帝都执教，到是搜集到了不少文圣时代的线索。史师学问精深，德高望重，他如今年事已高，不知道还能活多久。只希望这届的文童生能够入得了他的法眼，否则的话，史师的一身所学就要成为绝响了，这对于我们文道绝对是一大损失！”

　　五柳长须，气质儒雅的主考官道。

　　“是啊！希望如此……”

　　众人叹息。

　　……

　　“文殿”三楼的角落，杨纪拿出墨条，在老旧的砚台上慢慢的研磨。周围一片窸窸窣窣的声音，相比于其他紧张的学子，杨纪要神平气和的多。

　　“铛！”

　　一声钟磬之后，考试正式开始。一名名皂吏将考试的试卷挨个发了下去。

　　杨纪翻了一下，发现果然是分为三个部分，分别是“典籍”、“经义”和“策论”。第一部分是“典籍”，非常简单，考察文道典籍的熟读、记忆情况。

　　这一关基本可以淘汰一半的人，剩下的都是记忆力过人的人，基本没有多大难度。

　　第二部分是“经义”，这是考察圣人文字的理解情况。虽然隔了一个时代，语言有些不同，但是圣人文字精深却不晦涩，只要用心，都能理解圣人文字。

　　第一关考剩下的一半人在这一关又会淘汰掉一半，剩下来的才算是真正的“读书人”。

　　至于最后一关，才是真正的关键！

　　经过前面两前，留下的都是有灵性的人。要想从成千上万的“学子”脱颖而出，就必须拥有折服成千上万“学子”的智慧和才干！

　　最后高中的三名“文童生”，策论的文章会公开展示，这里是一点都做不得假的！

　　“童生试”是所有“学子”接触的第一次考试，很多人此前没有任何的经验，因此因为紧张而影响了水平发挥的不在少数。

　　朝廷本意是选出有才能的“学子”，对于答题速度倒并不苛求，所以“童生试”的时间比“秀才试”的时间都还要长，足有一天半的时间，答题时间非常充分。

　　不过，真正优秀的“学子”大部分还是在第一天就交了卷子。

　　杨纪深吸了一口气，然后翻开了卷子。

　　第一部分的考题是《礼记》，这是出自《五典》，有道“士无衣冠，与禽兽何异”，这就是“礼”。

　　“题目倒不是很难。不过，《礼记》向来不是科考的主流，如今选择这个做题目倒是有些奇异了。”

　　杨纪心中暗暗诧异。

　　《三经》《五典》的内容，杨纪早已熟记，自然不是问题。立即提笔书写起来。

　　第一部分的考试虽然看起来只有能熟记硬背就可以，但是杨纪却知道，实质并不是这样。这里面还有一个隐形的考试分就是卷面的整洁和文字。

　　杨纪以前在晋安城，没少听那些落榜“学子”三三两两聚集在一起，落是遗憾的议论此事。

　　文科举的主考官对于文字笔法极其看重，这是私底下早就知道。所以杨纪很小的时候就开始苦练文字。

　　沙沙～

　　考场上一片沙沙的书写声，混夹着一些低低的呓语声，和过于紧张而低泣的声音。并不是每个人都能熟记《三经》《五典》上的内容。

　　有的人花费了大量的时间死记硬背，强行记下了大量的经义文章，结果一看考题，根本不是自己记忆的那些，瞬间就崩溃了；也有人发现自己明明记忆很熟的文章，写到后面突然写不出来了，顿时冷汗涔涔，衣衫都湿了。

　　这就是文科举，不管你平时付出多少的努力，大浪淘沙，只留下最后的三个人，才能荣登金榜。而其他大部分都注定是要淘汰的。

　　杨纪同情的抬头看了一眼，很快就沉下心来，沉浸在科考之中。

　　第二部分是“经义”。共有五段文字，全部都是截取《三经》《五典》上的内容。

　　“君子之道五百，一言以蔽之，曰：‘儒者四心’。”问，什么是“儒者四心”？

　　杨纪蘸了蘸墨，微吟不语。这句话其实不是《三经》《五典》上的内容，而是另一个人说的话。

　　《三经》《五典》上有很多关于君子做人道理话，有人试图将它归纳总结成一句话，这就是“儒者四心”。

　　历史上任何试图重新诠释《三经》《五典》的人大部分都被斥为异类，不被接受。但是这句话却在读书人中广为流传，甚至连朝廷主流也同样认可，因为说出这句话的人的身份非同小可，乃是一位声名赫赫的“文圣”。

　　任何一位“文圣”说出来的话，即便是不是《三经》《五典》上的内容，也一样被视为金科玉律，是读书人的圣典。

　　关于“儒者四心”，这位文圣并没有说出来。但是儒者四心的内容已经充斥在《三经》《五典》的每一页，让洋洋洒洒数百言诠释着。

　　这其实是很考验每一个人对《三经》《五典》的考察和理解情况的。因为不同的人，“儒者四心”都会有不同的理解，写出来的自然也是不同的内容。

　　杨纪微一沉吟，随即写下一行字：

　　“儒者四心，即恻隐之心，是非之心，羞耻之心……以及辞让之心！”

　　这并不是胡乱书写，而是杨纪读书多年，对于《三经》《五典》的理解。

　　“人必有恻隐之心，方才知义。否则见老幼不扶，见弱小不助，与禽兽何义？”

　　“人必有是非之心，方才知忠……”

　　“人必有差耻之心，方才知信……”

　　“人必有辞让之心，方才知礼……”

　　杨纪写下了四行字，这四行字联系起来，正好是儒家推崇的“礼义忠信”。也是杨纪对于《三经》《五典》的另一个理解。

　　试卷共五页，还有其他四个题目。杨纪把所有的题目答完，不知不觉已经是傍晚了。文殿三层早有许多的皂吏点上了大烛，里面一片灯火辉煌。

　　杨纪一抬头，就看到桌上放了一些烙饼，馒头之类的饭食，都很简单。这是朝廷准备的。

　　送食的皂吏轻手轻脚，杨纪居然都没有注意。

　　杨纪微微一笑，然后收回了目光。他暂时还不饿，借着这通明的烛火，杨纪把题目重新审了一遍。

　　“有意思，第一部分考是的礼，第二部分虽然考了五个题目，各不相同，但内容都是礼义忠信。这次的文科考到底想要做什么？”

　　杨纪若有所思。

　　文科举的题目并不是很秘密，每次考完之后，都会被各地的学子公布出来。杨纪也曾经留心过。

　　往届的文科考虽然也是分三部分，但内容却是很随意，并没有像现在这样，给杨纪一种很强烈暗示感。

　　“不知道最后一题考的是什么！”

　　杨纪压下念头，然后翻开了最后一页。

　　这是文科举最后，也是最重要的一部分！


第五十八章 破题

　　“太祖此生有三笑。年幼时，因势微贫寒遭同伴讥笑，此其一笑；年少时学文，一篇百家姓半月方熟，先生斥之，为同窗所谩笑，此其二笑；年长时学武，百竞而百败，为同学所笑，此其三笑……此后天下大乱，蛮荒四起，太祖振其威烈，席卷天下，囊括四海，一统天下，成就不世霸业，此后终生再无敢笑者！”

　　杨纪翻开试卷，看到的就是这么一段话。这就是文科举第三卷的策论，同时也是最重要的部分。

　　关于本朝太祖皇帝的事迹，天下传的很多。其中最为普通人所津津乐道的，就是太祖皇帝的贫寒时的际遇。

　　太祖皇帝出身微贱，这是众人都知道的事实。在一些流言中，甚至夸张到说太祖皇帝年幼时只穿得起上衣，而穿不起下裳，因为这个原因被人耻笑。

　　到年少时，由于启蒙入学的年纪很晚，太祖需要花费更多的精力去读书识字，因此进境要比同龄人晚，这也是不争的事实。

　　到年长时，太祖在学武的人中年龄是最大，修为却是最低的，比武切磋的时候，其他人最喜欢挑太祖切磋，击败之后，又大加耻笑。

　　可以说是太祖皇帝一生最微贱的经历，朝廷史官将之记录下来，总结为“太祖三笑”，对比起太祖一生的成就，而被人茶余饭后，津津乐道，广为流传。

　　谁也没想到，这次策论的主题居然就是这个。

　　杨纪看着身前的试卷，心中感慨万千。太祖势微的时候，受尽了冷眼、耻笑和奚落，但自己又何尝不是如此呢？

　　相比起讥笑太祖皇帝的都是些玩伴、同窗和同学，打压、排挤、欺压自己的却都是和自己有着血脉联系，本该支持自己的同族啊！

　　这个故事或许早就广为流传，对于很多人来说，也仅仅只是个考试的题目。杨纪甚至能想像很多人写下“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨……”之类的话，但对于杨纪来说，这却是自己的人生写照！

　　或许只有自己，才能体会到这字里行间的种种感受！

　　杨纪沉吟半晌，然后提了提笔，在砚台中蘸了蘸墨，然后在试卷上写了两个大字：

　　“岁寒！”

　　两个大字，刚劲雄浑，带着一股强大的气势，仿佛阵阵风雪扑面而来一样，让人感觉到一股凛然萧瑟的味道。

　　这两个字写出来，连杨纪自己都有一种寒冷萧瑟的感觉，一时间不由恍惚了一下。这是他第一次参加文科举的考试，原本也只是冲着文科举的奖励而来的，属于自身处境的无奈之举。

　　杨纪看重的，也是一个月之后的“武科举”。毕竟这个世界“武道显圣”，武科举的地位远非文科举所能比。而且“文科举”仅有“文童生”、“文秀才”两个级别的考试。即便杨纪醉心于此，也不会有太大的出息。

　　但是这一刻，杨纪突然对人生的这第一次“文科举”有了不一样的领悟和感受。

　　春来的时候，大地花开，草木郁郁；夏天的时候，枝叶繁荣，松、柳、樟、桐……所有材质的树木隐藏在其中，默默生长，看不出差别。

　　只有来一场深冬的酷寒，弥天盖地，才此凋的凋，谢的谢，真正顶得住酷寒的，才能傲视山林，一木独春！

　　“咝！”

　　杨纪深吸了一口气，然后在试卷上写下了第二字：

　　“然后知松柏之后凋！”

　　松柏春天与百草同春，夏天与万物同生，冬天与万木同盛，只有到了冬天，百冰天雪地，犹如烈火焚炼……此时百草凋谢，万木枯朽，只有松柏一枝独秀，方才显出“真金”本色！

　　当年的太祖皇帝势微时，受尽百般的歧视，那些嘲笑他的人恐怕也不会想到，他有今日！

　　杨纪揭起桌上的试卷，伸手弹了弹，望着上面的苍劲雄浑的字迹，脸上露出了一丝笑容。

　　从前面的《礼记》，到后面的“儒者四心”，再到最后的“太祖逸事”，杨纪隐隐明白了这次考试背后隐含的喻意。

　　“岁寒，然后知松柏之后凋！——”

　　这不仅是杨纪对最后一道策论的破题，也是杨纪对这位主考官出考意图的明迹。

　　不知道为什么，最后短短的一句话写话，杨纪即是觉得腹中饥肠辘辘，无比的饥饿。接连从桌上拿了几个烙饼，肚中才算是好了一点。

　　杨纪休息了片刻，一边整理着脑海中的思绪，感觉胸中成竹，差不多，这才提过笔，接着扬扬洒洒上千字的写了下去。

　　时间不知不觉的过去，杨纪所有的思绪都集中到了最后一题的策论之中，渐渐的，所有的东西都淡忘了，进入了一种物我两忘的境界，只剩下胸中的“文字”。

　　三层文殿中，一片寂静，只余下沙沙的书写声，和烛火的摇曳声。

　　夜深人静，等到杨纪写完的时候，周围连沙沙的声音都没有了。

　　杨纪抬头一看，只见佑大的文殿之中静悄悄的，除了少数几个“学子”依然在挥斥方遒之外，大部分的人都抵不住困意，趴在桌上睡着了。

　　众人的睡姿千奇百怪，有人的流着哈喇子，有的人手上笔还滴着墨，不过更多的人还是紧皱着眉头，一副郁郁不得志的样子，似乎还在思考着白天的题目。

　　这个时候已经过了子时了，连皂吏们都大起了磕睡，只余下精力旺盛的文殿甲士们精芒烁烁，警惕的打量着四周。

　　只要有人随处走动，形迹可疑，这些甲士必然会走上去，严加查处。

　　杨纪只是扫了一眼，笑了笑，很快就收回了目光。

　　文科举的三部分大题已经全部答完，杨纪再次检查了一遍自己的卷子，字迹刚劲有力，卷面整洁白净，文字也完全达到了自己的效果。

　　“差不多了，八年所学，尽在其中，我也尽力了。这次‘童生试’万中取三，能否中榜就看天意了！”

　　杨纪看着试卷满意的点了点头。

　　哒！

　　杨纪收拾东西，挎起包袱，然后从过道里走了过去，步伐坚定和踏实。

　　他这一动，远处的“文殿甲士”立即就注意到了，十几道锐利的目光唰唰的望了过去，身上的甲叶也发出了声音，惊动了附近熟睡的皂吏。

　　“又有一个！”

　　几名疲倦的皂吏连忙坐起，不敢怠慢，匆匆的走了过去。杨纪笑了笑，和他们擦身而过，走下楼去了。

　　几名皂吏倒也见怪不怪，提前交卷的，杨纪并不是第一个，甚至刚刚进考场，立即就出去的都有。

　　这段时间，他们已经见惯了答题不出，知道高中无望，绝望而去的“学子”。杨纪这个时候交卷已经算是比较晚的了。

　　“好漂亮的字迹！”

　　来到杨纪的桌前，几名皂吏抬眼一看，不由就是一怔。即便他们这些粗人，不懂什么文字，便看到杨纪试卷上的墨迹的时候，也有一种赏心悦目的感觉。

　　这段时间，他们监视考场，也算是见过不少“学子”的试卷的了，但也少有能超出的。

　　“这恐怕是早就答完了！”

　　几名皂吏此时知道自己起初想的恐怕错了，立即强打精神，把这名“学子”的试卷封装起来……

　　……

　　从“文殿”出来，夜风袭袭，杨纪无事一身轻，只觉浑身一片清爽。

　　“童生试已经结束，现在只剩下一个月后的武科举了。”

　　杨纪脑海中闪过一道念头。

　　这次的文科举，杨纪直抒胸臆，可谓书尽了八年的意气，不管最后的结果如何，杨纪都了无遗憾了。

　　不过路还是要往前走，不管杨纪在这次文科举中灌注了多少的心血，终究还是要在武道上一决高下。

　　这个世界终究是“武道显圣”的世界，不管是要狠狠的打“大夫人”的脸，还是查明父亲当年陨逝的真相，都需要有强大的武力。

　　尽管武科举的道路更加艰难，也更加的激烈，而且还有重伤的风险，涉及到的不只是各人的天赋，还有各自出身势力的角逐，但却也有个明显的优点，那就是“武科举”的名额共有七人，比“文科举”多了四个！

　　“历届的武科举都是的人材济济，高手众多，其中不乏许多惊才绝艳之辈。我要想高中金榜，位列那七人之列，恐怕还要更加努力才行！”

　　杨纪心中暗暗道。

　　以十五、六岁的年纪便达到武道境，这样的资质已经绝对算得上惊人了。即便放到这次的武科举中，也是前列。

　　但是武科举从来考的不是这个，仅仅是“不错”还远远不够。必须要“最好”、“最强”才行。只有这样的人才配得上“武童生”的功名。

　　杨纪本意是要抓紧时间，到城外去练习。不过看了看城门的方向还是打消了念头。平川城的城墙高大、宏伟，而且光滑，远非晋安城能比。哪怕以杨纪的能力，也没可能翻过这么高的城墙。

　　“还是先回客栈休息。”

　　杨纪平定了心神，大步朝落脚的客栈的走出。

　　“唳！——”

　　刚走了几步，突然一阵高亢的鹰唳从不远处传来，杨纪心中一震，霍的撇头望去，只见不远处的巷子里，红光一闪，一头庞然大物卷起浩浩狂风，冲天而起……


第五十九章 邀酒

　　“武宠！”

　　杨纪脑海中闪过一道电光。他接触武道日久，也渐渐知道，有不少“武者”驯服了大量的猛兽作为宠物。特别是一些身体里面有血光闪烁的猛兽，拥有足可以媲拟武者的实力，非同小可。

　　呼！

　　狂风烈烈，那道巨影去势极快，一眨眼就钻入高空。借着微弱的光芒，杨纪隐隐看清那是一只翼展达三四丈，犹如刀锋一般的巨鹰，在云层下目光熠熠，如雷似电，神武无比，只是瞬息之间就高高的掠过城墙，消失茫茫的夜色之中。

　　杨纪目视着那只巨鹰消失方向，目中变幻不定，良久，才纵跃而出，向着客栈掠去。

　　“方兄？”

　　杨纪踏入房间的时候，却是一怔。和杨纪同在一个房间，平常神神秘秘，不见踪影的方不同，这次居然回到了房间，而且这个时候了还没有睡，一个人喝着闷酒。

　　“杨兄？”

　　方不同看到杨纪也是一怔，眼中也露出一丝诧然。似乎是没有料到，杨纪回在这个时候回来。论行踪的诡异，杨纪并不比他差多少。

　　“呵，择日不如撞日，大家都忙得很，难得这次遇上，也是缘份。杨兄不如和我一起喝杯酒吧。”

　　方不同很快反应过来，微微一笑，取过一只酒杯，立即就替杨纪满上。

　　杨纪扫了一眼桌上的酒菜，默然不语。

　　“怎么，杨兄还怀疑这酒菜里有毒不成？”

　　方不同嬉笑道，说这话的时候，目光却盯着杨纪眼睛。

　　“哈，哪里，即然方兄有雅兴，我自然舍命相陪。杯子拿来，我们喝上一蛊吧。”

　　杨纪哂然一笑，很快回过神来，接过酒杯，坐到了方不同的对面。

　　两人碰了一下杯子，方不同的目光越过酒杯盯着杨纪，直到他将杯子里的酒慢慢饮尽，眼中的精芒才慢慢淡去，但却变得更加古怪。

　　“杨兄，莫非真的不记得我了吗？上次双髻岭，在下可是对杨兄印象极深啊！”

　　方不同将怀中酒水一口饮尽，突然说道。

　　“双髻岭？”

　　杨纪眉头一跳，一脸的疑惑。随即想到了什么，一脸恍然道：“原来方兄当日也在双髻岭！不过可惜，我走的匆忙，可能因此没有注意到方兄。”

　　“呵呵，杨兄贵人多忘事。这也是正常的。”

　　方不同夹了一口菜，漫不经心道：“这段时间，杨兄神龙见首不见尾，我想要做东请杨兄吃上一顿，还见不到人影。幸好我知道武科举临近，杨兄忙不过来。否则的话，还真以为杨兄对我有什么意见了！”

　　杨纪只是一笑，并不做答。

　　两人觥筹交错，你来我往，聊的都是一些不着边际的话题。几杯之后，杨纪随即摇了摇手。

　　“方兄，时间不早，在下不胜酒力，今天就不多饮了。我先上床休息，我们改日再叙。”

　　杨纪道。

　　方不同微微一怔，抬头看了一眼杨纪，见他脸颊微红，确实不胜酒力，随即点了点头，“也好，那我们就改日再叙吧。”

　　杨纪不再多说，也没脱衣，直接躺到床上，盖了被子，和衣而睡，不一会儿就鼾声四起。

　　方不同一个人借着烛火，斯条慢理的收拾着食盒。等到一定搞定，夜已经很深了。

　　方不同躺在床上并没有睡着。他的眼光不时的瞥过杨纪，时而迷惑，时而冷厉，一道道精光骤闪而逝，谁也不知道他在想什么。

　　砰！

　　大约到天亮时分，窗格砰的振动了一下，隐隐有什么东西从窗户钻了出去，随后房间里恢复了寂静。

　　与此同时，方不同也消失无踪。

　　“呵！”

　　几乎是同时，杨纪哂然一笑，从床上坐了起来。他望了一眼“方不同”离开的方向，并没有去追踪，漱洗了一翻后，吃了点东西，就去到了城中报名参加“武科举”的地方。

　　文武科举形制一样，都需要提前报名登记。杨纪参加完文科举，差不多就到报名参加武科举的时候了。

　　“姓名？”

　　“杨纪！”

　　“出身地？”

　　……

　　几名气息强大，犹如岳峙渊临般的武官大马金马的坐着，面前放了一张条桌，头也不抬的问道。

　　杨纪参加过文科举，对于这一套早就驾轻就熟。报名领取了参加武科举的“木牌”后就离开了城门。

　　平川城外山林深处，巨大的瀑布倾泄而下，撞击的声音惊天动地。

　　杨纪深吸了一口气，感受着空气中浓郁的精气，随即如同往日一般，在悬崖顶上疯狂的训练，宏亮的魔虎咆哮声震彻天地。

　　“嗯？”

　　杨纪的目光掠过下方的深潭，又望了一眼如匹练悬空，蕴含着巨大冲击力的瀑布，突然心中一动：

　　“瀑布从高处冲泄而下，撞击力非常巨大，只怕我的拳法都没有这么厉害。如果在修练‘太合魔虎拳’的同时，借助瀑布冲涮身体，说不定有意想不到的效果。”

　　杨纪脑海里想起了吕凌教给自己的“神龙炼髓桩法”，利用瀑布冲涮身体，其实和“神龙炼髓桩法”有异曲同工之效，只不过一个是将全身的力量压在骨骼上锻炼，而另一个是借用瀑布的强大冲击，锻炼全身！

　　杨纪绕了一圈，很快到了深潭。

　　“不知道瀑布的冲击力到底有多大！”

　　杨纪心中一动，很快趟潭水走了过去。

　　轰！

　　刚刚靠近瀑布，一股巨大的力量迎而来，杨纪就像被一柄大锤砸中，直接震飞出去。

　　“好强大的力量，还没到瀑布的中心，这种冲击力就堪比武道一重高手的力量了。”

　　杨纪全身隐隐发痛，心中吃惊不已，不过在吃痛之后，杨纪反而越发的惊喜了。

　　“这种冲击力最好不过，正好借此可以锻炼身体的抗打击能力！”

　　杨纪兴奋道。

　　“武者”的力量和抗打击力是两种不同的概念。拥有武道一重的力量，并不见得就能抵抗武道一重级别的拳击。

　　杨纪几乎是在冲进瀑布的刹那，明白了这处瀑布和深潭对自己的作用。借用瀑布锻炼身体，虽然并不见得就比修练“太合魔虎拳”更能增加自己的力量。

　　但如果在战斗中的抗打击力大大提升，无疑对自己在武科举中搏取名次，击败强大的对手极为有利。

　　瀑布最强大的地方在于，它是连续不断的。这是任何一个单独的武者都无法比拟的。

　　轰隆！

　　杨纪调整了一下心态，再次进入了瀑布之中……

　　一次又一次，杨纪不断的调整，体内的血气也不断的运转，终于慢慢的在瀑布的边缘站稳了脚根。

　　时间慢慢的过去。

　　利用瀑布的巨大冲击力，本来是杨纪的心血来潮的举动。但现在，杨纪却对这种训练方式产生了巨大的兴趣。

　　六个时辰之后，在调动全身血气的情况下，杨纪终于能在瀑布的边缘站稳脚根，不过整个人也弄得筋疲力尽。

　　深潭之中无人打扰，杨纪渐渐的淡忘了时间。

　　三天之后，终于适应了瀑布的冲击，开始在深潭中练习“太合魔虎拳”。

　　六天之后，杨纪终于从瀑布的边缘往里面前进了一步。

　　十天之后，杨纪已经能够在瀑布中坚持一个半时辰……

　　……

　　杨纪就像一个不知疲倦的挑战者，不停的向瀑布发起冲击。每一次都几乎累得筋疲力尽，血气耗尽，然后爬上潭边浑身通红的休息一会儿，补充体力后，再次冲向深潭。

　　在这种情况下，杨纪每一天都有进步。他的皮肤和肌肉越来越坚韧，全身的筋骨越来越致密，抗击力能力也越来越强，击出的拳头更加的刚猛有力！

　　杨纪在水潭之中修练“太合魔虎拳”，开始的时候还不太自然，受到水流的阻力作用，速度也很慢，但后来已经完全不受水流的阻挡，站在潭中，完全能以正常速度击出铁拳，每一击都能掀起千层巨浪。

　　轰轰轰！

　　杨纪就像一头疯狂的巨兽一样，在水潭之中凶猛的锻炼，废寝忘食，夜以继日……

　　在杨纪自囚深山，辛苦锻炼的时候，大汉皇朝洪元二十三年，在平川城的第七届的文试也迎来了一个紧张而繁忙的阶段。

　　“童生试”的考试在第二天就已经完全结束。发出去的考试木牌总共一万零一百二十张，但实际收以的试卷却只有九千八百多张，其他的都是因为种种原因没有参加考试的。

　　而这九千八百多份试卷，又有将近二千七百多份没有答完，留下了不少的空题。这样的情况基本可以确定与“金榜”无望了。

　　然而即便如此，剩下的七千多份试卷的审阅依然是个繁重的任务。整个平川城的文官全部都陷入了一片繁忙之中。

　　平川城的府衙大门紧闭，两旁甲士罗列，一副比之往年更加森严的景像。对于关注历年文科举的人来说，今年的文科举处处显着异样。但没有人知道发生了什么，更多的人只是一片茫然。

　　高大恢宏的府衙大殿内，此时烛火通明，已经燃烧了十六日夜。大殿内的试卷堆积如山，每一堆试卷的旁边都有一名全身披挂的甲士看守，严防死守，以免出现任何的差池。

　　而所有的官员就在这个大殿内繁忙的，夜以继日的挂改试卷……


第六十章 大风！

　　“千篇一律，千篇一律！……哎，我现在有种看了几千遍《三经》《五典》的感觉！”

　　日以继夜，改了半个多月的试卷，一名文官终于忍不住以手抵眉，揉揉眉心，一脸头痛的感觉。

　　《三经》《五典》是上古圣贤的言传，没有人敢不敬。但是连续十几个日日夜夜翻看相同的内容，这个时候就算是再好的东西，也是味同嚼醋，毫无感觉了。

　　“是啊，我看了七八百份的试卷了，内容都太过刻板。几乎都是誊抄《三经》《五典》上的内容，有些甚至抄都抄错了。”

　　另一名文官也叹息着附和：

　　“虽然可以体谅他们年轻，一场童生试也不能要求太高，但是这毕竟不是比的抄书。如此文章又怎么能够脱颖而出。史师那里恐怕要失望了。”

　　“是啊，是啊！”

　　“我也有这种感觉！”

　　……

　　一群文吏纷纷附和。批改试卷本来就是一份苦差使，朝廷的文试关系重大，即便是再差，再潦草的文章，只要他答完了，所有的文官、文吏都必须认真审阅，以免出现任何的差池和遗漏。

　　而且这次的事情涉及到“史师”，关系到整个平川县文道的面子，所以在这件事情上大家就更加用心了。所谓希望越大，失望越大。

　　平心而论，这次的考生水平不见得差，甚至比往届还要高些。只是无形之中大家的期望高了，所以不知不觉对这些考生的要求也高了许多。

　　“其实，我这里倒是有个卷子，感觉还不错。文字工整，卷面整洁，字里行间也颇有些灵气。”

　　就在众人叹气的时候，一名文吏犹豫了一下，突然开口道。

　　这一开口就像一道电光掠过大殿，立即在众人心中点燃了一团希望的火焰。

　　“哦？拿来我这里看看！”

　　一名文官道，立即大步走了过去。其他几名文吏也跟着聚了过去。

　　每一届的“文科考”其实并没有要求多严格，其目的仅仅是从成千上万的“学子”中选出最优秀的那三个而已。

　　从这点来说，能不能选出符合的“文童生”从来都不是需要考虑的问题。

　　众人真正关心的，是这次选出来的“文童生”能不能能不能让史师满意，能不能入得了他的法眼！

　　“史师”出身平川县，到老了告老还乡想在自己出身的地方找一个衣钵传人。但佑大的平川县却找不到一个符合要求的人，这传出去将是个多么大的笑话。

　　这不止是文道的损失，而且整个平川县也会颜面扫地。

　　对于众人来说，这成千上万的文章里面，只要有一个能让“史师”满意，大家都会如释重负，压力少上很多。

　　“温桐，我好像有些印象……”

　　“这不是那个七岁做诗的小神童吗？”

　　“这字写得很隽秀啊，卷面也很整洁。”

　　“‘自助者天助之……’，立意虽然并不见独出心裁，但是文章确实写得很秀气。”

　　……

　　众人你一言我一语，都暗暗点头。和其他的文章相比，这个叫“温桐”的文章明显要高出一截。别的不说，至少以“童生试”的标准，这是完全具备竞争最后那三个名额的资格。

　　“童生试毕竟是最低级的考试，这些孩子又是初次朝廷的科举，能有这种水平已经不错了。”

　　这次文考的主考官之一拿着手中的卷子，微微颔首。十多天的时间，休息的时候，他偶尔也会扪心自问，自己是不是因为史师的关系，对这些孩子要求太高了。

　　“史师”在皇朝帝都做了几十年“文师”，接触的都是一些皇家子弟，周围的文士水平也极高。

　　这样的情况下，自然免不了眼界极高，一般人根本入不了他的法眼。想要平川县这种边陲小地找到一个能够符合大汉皇朝皇室“文师”眼光水平的人，谈何容易？！

　　“把这个温桐的试卷放到优生里面。其他人大家就不要多管了，时间紧迫，大家加油，抓紧时间，尽管把这次文考的最后三个名额确定下来。至于史师那里……我们到时把文章送过去，就知道能不能过关了。”

　　孟珣道。在平川城做了十几年的文官，他早已颇具威望，这一开口，众人立即纷纷应是。

　　不管怎么样，这个叫“温桐”的考生确实给了大家不少底气。很快，众人静下心来，投入了批卷之中。

　　这次文试淘汰的卷子越来越多，到了后来，有了“温桐”这个“榜样”，后面发掘的优良的卷子越来越多，其中还不少高水平之作，就算“孟珣”也不禁暗暗赞赏。

　　同时，为了避免个人偏好的过失，后面的卷子开始越来越多的交叉审阅，只有同时获得多名主考官颔首的卷子，才能顺利过关。

　　不知不觉，几天过去，剩下的还没批改的卷子只不过六七百份而已。而前面遴选出来的优秀试卷也达到了二三十份之多。

　　虽然看起来不是很多，但是考虑到都是经过几个主考官交叉审阅，点头同意的，这个数量已经相当不错了。

　　毕竟，最后的“文童生”只取三名而已。

　　除了三名主考官，其他文吏已经完全轻松下来。照这样的进展，再过几天，这次的审阅就要基本上结束了。

　　砰！

　　就在大殿中所有人埋头批阅的时候，突然之间，砰的一响，大门洞开，一道皂吏出现在门口。紧接着，便是一阵烈烈的狂风跟着席卷而入。

　　“呼！～”

　　狂风呼号，众人还没反应过来，就听到满殿的试卷哗啦啦的作响。堆放在大殿石柱下积压起来的试卷被狂风一吹，飞得满殿都是。

　　许多文官、文吏正在批阅卷子，反应不及，手上的许多卷子立即被大风吹走，瞬间就卷入其他的试卷海中了。

　　原本井井有条的大殿，瞬间一片混乱。十几天的辛苦，眼看就要打做水漂，又得重新审阅。

　　满殿的文官、文吏都呆住了，被这突然的意外打了个措手不及。

　　“你在干什么？难得不知道没有我们的命令，不能随便进来吗！——”

　　一名文试主考官气得怒发冲冠，砰的一卷狠狠的砸在桌上，整个人都要疯了。朝廷有朝廷的章程、形制，特别是这种文武科考，更是严格规定了批阅的时间，只能提前，不能延后！

　　十几天的辛苦不但打了水漂，而且还要延误文科考中榜童生的发布时间，这可是大罪！

　　“！！！”

　　门口的皂吏早就吓得呆了，满脸惊恐的表情，连道歉的话都说不出来。他只想着辛苦了这么久，所有的文官文吏应该都饿了，所以准时的带了人，带上了食盒推门进来，哪里想得到，惹下这样的涛天大祸！

　　按道理六月天气，正是夏季，应该是天高气爽，万里无云的晴朗天气。然而天有不测风云，哪怕是夏季也不可能天天晴空万里。

　　这段时间天气渐渐转冷，昨天更是下了一场大雨。他们几人只是按照平常一样，准时给所有文官文吏送饭送菜，半个多月都没出过差错，哪里想得到就碰到了这一场大风！

　　一行跟在后面挎着食盒的皂吏看到这一幕，早就吓傻了，一个个呆若木鸡。这种责任他们可负不起责任。

　　终于，几名反应快的皂吏，快步上前，连忙伸手拉门，想要把大殿门重新关上。

　　“等一等！”

　　一声如雷厉喝，震得大殿隆隆作响。那几个皂吏手掌刚刚碰到大门铁环，立即如遭电殛，连忙把手伸了回来，吃惊的看向殿内。

　　只见一名青袍的文官站在殿内，仿佛木雕泥塑一样，目光看着一个方向，一动不动。若不是亲眼见到，很难想像一个文官能发出这么洪亮的声音。

　　一边是厉骂，一边是住手，几名皂吏进维退谷。

　　不过殿内的文官文吏却无瑕顾及他们，殿内的试卷被吹得哗哗作响，随着“孟珣”的这一声厉喝，越来越多的人注意到他的异样。

　　“孟珣”是这场文科举的主考官之一，资历极深，年龄也极大。他这一开口，其他人立即也停止了说话，纷纷顺着他的目光看了过去。

　　哗啦啦！

　　大殿中狂风呼啸，无数的试卷被纷纷卷起，向后飞去。然而就在这漫天飘飞的试卷中，却有十几处桌案上的试卷犹如“中流砥流”一般，抵住了狂风的吹袭，显得极为醒目。

　　这些试卷尽管边角被吹得哗哗作响，但并没有像其他试卷一样被立即吹走，就好像有一个个无形的重物，压在上面一样。

　　而在所有这些试卷没有被吹走的桌案中，有一处最为醒目。那是几张看起来很普通的试卷，四平八稳，就像一块磐石定格在桌上，纹丝不动。

　　在大殿中所有的试卷或者被狂风吹起，或者边角翻起，哗啦哗啦响动的时候，只有这几张卷子一动不动。不止如此，就像被它压在底下的试卷也纹丝不动，似乎完全不受大风的影响。

　　“这！——”

　　看到这奇异的一幕，大殿内的文官、文吏们早就呆住了，有种不知所措的感觉。他们虽然主持过很多次的文科举，但却也没有见过这种奇异的现像！

　　整个文殿之中，唯一还能保持镇定的，就只有身为主考官之一的“孟珣”了。

　　“想不到……事隔十八年，居然能再次亲眼见到这一幕！”

　　孟珣望着大殿中的那一沓试卷，脑海里闪过一道电光。


第六十一章 武科举临近

　　十八年前的孟珣，还只是一名资质尚浅的文吏秘书，满脸青稚，没有参与文科举批阅的权利。当时因为一名主考官的提拔，在一旁辅佐，做些琐碎的事情。

　　因为这个，孟珣当年才目睹了那惊人的一幕。时隔多年，孟珣还清楚的记得大殿中的众人无比震惊的神情。

　　这件事情在当年闹得沸沸扬扬，事后孟珣才知道，这一切都和一个出自晋安城的杨姓考生有关。

　　时光荏苒，相同的一幕再次重演。

　　哗啦啦！

　　大风袭袭，试卷哗哗的作响。十几处桌案上的试卷也渐渐支持不住，一张张的从桌上飘飞起来，被大风卷走。眨眼之间，大殿中就只剩下两三处而已，而且看样子也抵挡不了多久。

　　唯一纹丝不动的，也就只有那一沓试卷而已！

　　“好了，把大门关上吧！”

　　孟珣挥了挥手道。

　　众皂吏如梦初醒，纷纷回过神来，七手八脚的把大门关上。

　　“那些卷子都记住了吧？”

　　孟珣转过身，望着身后的一众文官文吏道。

　　“记得，记得……”

　　众人纷纷道。

　　这大风这么一吹，大殿里的试卷已经完全乱了。不过，那十几处桌案上的试卷太过特殊，太多人盯着，虽然最后还是被人吹走，便飘落的地方众人却记得清清楚楚。只要花点时间，就能很快找出来。

　　“那就赶快行动吧。”

　　孟珣衣袖一拂，立即大步走向那一沓醒目的试卷，手掌一抄，拿在手中。

　　“杨纪！！”

　　看到卷首的名字，孟珣悚然一惊，目光恍惚了一下。这仅仅只是一个巧合，还是有什么其他自己不知道的隐情？

　　就在孟珣沉思的时候，一个细细的声音，小心翼翼在耳边响起：

　　“大，大人……刚刚到底是怎么回事？这大风怎么连一张卷子都吹不起来？”

　　孟珣摇了摇头，回过神来。一转身，就看到一名年轻的文吏躬着身，站在桌案边，满脸的诚惶诚恐，却又压不住心底的好奇。

　　“这种事情，你以后就知道了。”

　　孟珣拍了拍他的肩膀，没有多说。

　　“这样啊……”

　　年轻的文吏满眼掩饰不住的失望。

　　孟珣笑而不语，脑海却是思绪翩翩，此起彼伏。

　　“读书成圣”的文圣时代早已消逝，现在就连读书人自己都差不多淡忘了。传说中的那个时代的读书人“一字千金”！

　　那些才华横溢、文气浩荡的读书人，不只胸中的文气冲出头顶，形成浩气长河，而且写出来的字“字字珠玑”、“价值连城”。

　　“一字千金”指的不止是读书的人文章“价值连城”，而且说出来的话份量极重，有“千金”之重，所以又有“惜字如金”的说法，——又何止是大风吹不动而已？

　　当今的世界尊“武道”抑“文道”，却哪里又知道，文圣们的笔墨水火不侵，刀斧难加，扔到海里，能使海水分开，扔到火里，能使大火熄灭。

　　那些传说中的圣篇可以与日月同辉，可以与天地不朽，可以退妖魔邪祟，可以稳国运江山！

　　——又何逊于那些武道强者？

　　只可惜，这一切都成为了传说，曾经的璀璨的文圣世纪如今也只留下了只鳞半爪，供后人凭吊和追忆！

　　“如果没有意外，这次的文试魁首就落在这沓试卷里了。”

　　孟珣深吸了一口气，回过神来。

　　他心中了然，就凭刚刚的表现，这个叫杨纪的学子绝对是所有人中灵气最重的。这样程度的文章在“读书成圣”的文圣时代算不得什么，但是在文道没落的现在，却是异常的惊人。所以大家看到风吹不动试卷，才会这么的惊人。

　　史师要挑选衣钵继承人，恐怕极大的可能，就是落在这个年轻人身上了。如果连他都不能合格的话，恐怕整个平川城都找不出第二个合格的人选了。

　　“来人，把这里的试卷封装起来。召集所有的主考官、文吏一起审阅！”

　　孟珣一拍桌案，当机立断道。

　　朝廷有朝廷的规矩，文试也有文试的形制。虽然孟珣几乎可以肯定，这次的文试魁首大半就落在了这个叫“杨纪”的身上，不过这还需要最终的比较和印证……

　　……

　　山中不知日月，杨纪在深潭中修练，每日进境都是一日千里。修为达武道一重的巅峰，已经臻至一个极限，每天修练的效果本来应该极为微弱，但杨纪却借助“瀑布”冲刷，依然稳步的前进着。

　　轰轰轰！

　　杨纪在瀑布下修练，全身血光涌动，力量刚猛无比，每一拳打出都气势无俦，威力惊天动地。从高处冲刷而下的瀑布，被杨纪一拳打穿，渗出的拳劲透出一丈多远。

　　在瀑布下锻炼二十多天，杨纪精神饱满，筋肉扎实，全身的力量就像麻绳一样，拧成一股，而且越拧越紧。和文科举结束时相比，杨纪的力量明显增加不少。

　　“吼！——”

　　瀑布下，魔虎的咆哮声层出不穷，这是杨纪的“太合魔虎拳”练到了巅峰的征兆。二十多天的修练，杨纪废寝忘食，对于这门拳法的理解也达到了一个新的巅峰。

　　杨纪就这样在瀑布下修练，足足三个时辰后，血光耗尽，疲筋力尽，杨纪才爬上了岸边。

　　“累死了！……”

　　杨纪翻了个身，躺倒在地上，累得舌头都要伸出来了。武者虽然厉害，但也还没有脱离人的范畴。这么不眠不休的打上三个时辰的拳法，所有的体力都耗光了，杨纪只感觉额头上全是滚荡的汗浆，一层层不停的涌出来。

　　“力量的增长差不多达到极限，到底还差点什么……”

　　杨纪盯着湛蓝透明的天空，百无聊赖的想道。

　　这段时间的修练，杨纪的身体已经锤炼的坚韧无比，虽然力量还没有超出其他一重巅峰的“武者”那么远，但是抗击打能力绝对远远超出的同级高手！

　　按照原本的估计，杨纪现在的力量应该已经达到了“武道境第二重”，然而力量确实增加了，但杨纪却并没有踏入武道第二重。

　　“还是缺乏经验啊……”

　　杨纪蹙着眉，望着天空叹息道。

　　他虽然自问不乏努力，也不乏天赋，但是对于武道境的了解还是太少太少，还是缺少一个合格的武道引路人。

　　这种角色，本来应该是每个武者身后的宗族，以及各自的长辈来扮演的。但是杨纪在宗族中的行殊处境，却使得这一块几乎空白。

　　“瀑布这里的锤炼可以暂时结束了。”

　　杨纪心中暗自啄磨，眼中闪过一道睿智的光芒：

　　“或许，我应该先回趟平川城，多观察观察那些武道二重的强者，从他们身上找一找进入武道二重的方法。”

　　杨纪原本以为，只要力量够了，就会自然而然的进入下一个境界。但是如今看来，武道显然并不只是力量，显然还讲究方法。

　　这般想着，杨纪慢慢的闭上了眼睛……

　　半个时辰后，杨纪恢复体力，砰的一声，一个鲤鱼打挺站了起来。

　　“可以回去了。”

　　杨纪脑海中电光一闪，随即心念一动，全身血光涌动，一股庞大的热力散发出来，将身上湿淋淋的衣服瞬间蒸干。

　　呼！

　　风声一荡，杨纪犹如脑弦之箭般，迅速离开了水潭边……

　　……

　　杨纪回到平川城，街上人流汹涌，参加“文科考”的“学子”大部分消失了，现在城里到处都是准备参加“武科举”的学子，到处议论纷纷，一片紧张的气氛。

　　还有几天就是武科举的日子，大街、酒楼、酒肆、茶楼、客栈……到处都是高谈阔论的学子，这些人甚至还有说到兴头，直接下来比划切磋的。

　　呼吸八段、九段、十段，武道境……街道上什么层次的人都有，到处一片浓郁的武风。

　　因为这个原因，朝廷里也明显加强了守备程度，街道上经常可以看到披坚执锐，盔甲里血光涌动的甲士，只要有人闹事，立即就有甲士过去。

　　武科举和文科举不同，不是动笔杆子，更多是要动“拳脚”的。年轻人血气方刚，一时意气，提前在大街上打起来也并不是什么奇怪的事。

　　“武科举还有一段时间，正好借此买本《武典》来看看。”

　　杨纪心中暗道。

　　“武科举”和“文科举”不同，文科举一开始就考得很深，会考三经五典的“涵义”，也会考策论。

　　但是武科举不同，在童生试的级别，策论是直接取消的。只考《三经》《五典》的内容，而且也不会考得很偏。不过在取消策论的同时，内容也极大的扩殿了，增加了《武典》的考核内容。

　　对于武科举的文字部分，朝廷一向是浅尝辄止的，只要保证朝廷的“武童生”识字，而且不笨，不糊涂就可以了。

　　但这并不是说“武科举”就很容易了，恰恰相反，武科举越往上要求越高！

　　“武秀才”的级别需要精通《三经》《五典》和《武典》，同时也重新增加了策论的内容，但却不是词诗歌赋，而是和武道相关的“排兵布阵”！

　　到了“武举人”的级别，不止要文采华章，而且精通山川地理，同时还会考问到大军征战，治国策略……

　　……

　　总之，武科举的等级越高，涉及到的学问、知识越高深，要求也就越高。文道只有“童生”、“秀才”两个级别，但武科举却在“秀才”之后还有“举人”、“贡生”、“进士”、“状元”几个级别。

　　其中的艰难不足为外人道也，也难怪很多武者对于武科举的要求“望而却步”！


第六十二章 武典

　　杨纪进了一家书店，很快在一个显然的位置找到了想要的《武典》。

　　《武典》是一本和武道相关的辅助书藉，包括山川地理，人情风俗，武器兵器，兵书战策，海内海外……

　　传闻之中，《武典》甚至还包括大汉皇朝的大军分布和武库武备，以及外荒异族，异度空间，邪神邪教的资料，是由数位身居高位的大汉皇朝的‘武圣’联系编纂而成。

　　杨纪买到的仅仅只是《武典》的削减版，只有薄薄的一层。《武典》发展到今天，不断的更新，早就衍生出了不知道多少个版本。

　　杨纪购买到的只是最简单，而更高一级的，必须考中‘武童生’的功名之后，到郡府中的去购买。

　　贵族有贵族版的，平民有平民版的，而最原始的那本《武典》，听说现在还藏在大汉武库之中。

　　‘童生试’级别的《武典》还是比较简单的，杨纪有着雄厚的文道功底，这种精简版的《武典》，只要花点时间就能很快上手。

　　杨纪付了钱，很快就回到了自己下榻的客栈。

　　‘吱哑！’

　　房门打开的一瞬，杨纪眼前一花，眼前就出现了一排人影，个个目光精亮的看着他。

　　‘杨纪？’

　　一个喜悦的声音，试探着道。

　　‘我是，请问你们是？’

　　杨纪挑了挑眉，有些诧异的看着眼前这古怪的阵势。和他一个房间的方不同不见踪影，反倒是四五个一身青色布衣，透出点朝廷气息的人，正襟危坐，在房中不知等了他多久。

　　‘哈！太好了！’

　　听到杨纪的回答，几名文吏高兴的站了起来，喜形于色道：

　　‘总算是等到你了，找到你可真是不容易啊。杨纪，跟我们走一趟吧？’

　　‘你们是朝廷的文吏？’

　　杨纪看着眼前诧异道。

　　这几人手无缚鸡之力，又是一身青衣布袍，透出点官气，在平川城里，也就只有那些文吏了。

　　只是杨纪有些不太明白，文科举已经结束，这些人出现在自己房中是怎么回事？而且好像还等了他好多天了？

　　大汉皇朝的规矩，在文试的结果出来之前，文吏和考生之前是不宜有来往的，这种情况似乎是有违形制的。

　　看到杨纪站在那里无动于衷，几名文吏微微一怔，很快想到了什么，回过神来，笑道：

　　‘你别想到多了。文试的结果已经出来，并不违背形制。而且，要见你的也不是我们，而是另有其人。他的身份地位，本来就代表着朝廷。’

　　‘哦？’

　　杨纪讶然，眼中掠过一抹惊异的神色。文科举的相关事宜，是严禁武将插手的。就算是城主，也无权干涉。

　　按照杨纪所知，在这件事情上，平川城权限最高的也就是几位主考官而已。但是文试榜单还没有彻底公布，就算是几位主考官也无权说代表朝廷吧。

　　不过这里是平川城，有甲士护卫，戒备森严，杨纪倒也不怕有什么意外，连脚都没有落，直接随着这几名文吏走了出去。

　　一路上几名文吏问东问西，兴奋不已，似乎对杨纪特别有好感。搞得杨纪都莫名其妙，不知道这是怎么回事。

　　不过从他们的说话中，杨纪也隐隐猜到了事情的经过。原来文试结束二十多天后，这届童生试的结果也差不多出来。

　　不过这个消息还没有对外公布，具体的信息也仅仅只有几名主考官知道，连从属的文吏都毫无所知。

　　这次把杨纪叫过去，就是上面的意思。

　　平川城里这么多的考生，要想从中找到杨纪可并不容易。还好这些文吏知道，杨纪必定坐在某家客栈之中，所以根据名字一家家的查，总算是找到了杨纪，只可惜那人时候他根本不在。

　　杨纪在城外的深潭中训练，这些人就在房间中默默干等，每天一拨，分批来，总算堵住了杨纪。

　　‘功夫不负有心了，八载的辛苦，总算没有白废。’

　　杨纪心中暗道。

　　他就算再笨也知道，这次文科举自己很可能入了最后的名单。只不过排名到底是多少，这个就不知道了。

　　‘今年这届的童生试好奇怪！和往年相比，似乎多了一个最后的审阅环节！’

　　杨纪心中暗道。

　　几名文吏虽然语焉不详，但杨纪也暗暗啄磨出一点东西。

　　按照往年的规矩，如果‘童生试’考完之后，结果出来，直接公布就行了，根本不需要挨家挨户的寻找考生。

　　这种举动，分明是想通过面对面的交流这种方式，确定最终的名次，相当于在‘文试’之外，额外增加了一个‘审阅’的环节。

　　这显然是属于特例！

　　另外，按照这几人的说法，他们对杨纪的好感，似乎和府衙大殿中不久前发生的某些事情有关，其他的就不知道了。

　　在几名文吏的带领下，杨纪很快就到了地头。不过并不是杨纪开始以为的府衙大殿，而是城主府旁边的一座青砖绿瓦，看起来普普通通的宅邸。宅邸院墙的墙根长着一些灰褐色的苔藓，显然房子有些年头。

　　宅邸的大门口，一名文质彬彬的青袍中年人长身而立，身边跟着两个年轻人。

　　“这是文试的主考官吗！”

　　杨纪看到这名“青袍中年人”，顿时吃了一惊。关于这次文试的三位主官考，早就在考生中传得沸沸扬扬。

　　杨纪虽然没有特别关注，但在街上听得多了，加上“文殿”也见过，因此记忆犹新。

　　堂堂朝廷文试的主考官居然站在门外，替人守望，那宅邸之中，那位真正要见他的人得是什么身份？

　　这一刹那，杨纪心中转过无数的念头。不过他的动作却一点也不慢。

　　“学生杨纪，见过老师。”

　　杨纪恭声道。

　　平川城的三位主考官都颇有名声，不管是诗词文章，还是有书画书法都有不凡的造诣同，在文道之中名望极高。

　　“哈哈，不必多礼了。杨度是你什么人？”

　　孟玽突然道。

　　“啊！”

　　杨纪浑身一震，如遭电殛，抬起头吃惊道：“杨度是先父，先生您……”

　　“哈哈哈，没什么。快去吧。”

　　孟玽捋了捋胡须，大笑着摆了摆手，打断了杨纪的话。

　　杨纪虽然满腹疑惑，但这个时候也只能和另外两名年轻人一起走进院墙内。

　　看着杨纪等人的背影消失在院墙内，孟玽一脸欣慰的笑容，喃喃道：“果然呐……”


第六十三章 史师

　　院墙内，三人并肩而行。

　　“兄台，不知如何称呼？”

　　一名面色和气的书生首先停住了脚步，揖了揖手，开口道。

　　能出现在这里的都不是笨蛋，看到院墙外站着的主考官孟珣，再加上出现在这里的三个人，三人都心知肚明，这次文科举的最后三个名额恐怕就落在自己等人的身上了。

　　文道自古以就有“以文论友”、“以文会友”的说法，不管“童生试”的最后排名顺序如何，彼此之间互相认识认识并不是坏事。

　　“杨纪。”

　　“卢松临。”

　　“杜文。”

　　……

　　三人说罢都是一笑。很快就到了门口，一名驼背的老仆人迎面拦住了三人。

　　“老主人有命，一次只见一个人。”

　　老仆人神情严肃的一丝不苟。

　　这种事情没什么可争的，卢松临拱了拱手：“杨兄，杜兄，在下就先进去了。”

　　卢松临说罢一撩衣袍，自信从容的走了进去。

　　只不过一炷香功夫，卢松临就从门里面走了出来，他的脚步蹒跚，神思不属，问他也不回应，好像受了很大的打击，再不复之前的自信从容。

　　第二个进去的是杜文。

　　“先生的学问真是高啊。”

　　杜文从门里走出来就是一叹，望着杨纪露出一丝笑容，十分勉强：

　　“杨兄，到你了。”

　　“哦。”

　　杨纪眨了下眼睛，若有所思。“文童生”的名额有三个，无论怎么样三人都会进，看卢松临和杜文不像是因为这个，而像是受了其他的什么打击。

　　杨纪没有多想，脚下一迈走了进去。

　　青砖绿瓦的房屋内，装饰十分简朴，一路进去，随处可见盆栽的梅竹，透着一股典雅素朴的味道。

　　推开最后一重青布帷幕，杨纪一眼就看到了一张巨大的黑白山竹书画。在书画前，杨纪终于见到了文吏们口中那位可以代表朝廷意志的人。

　　这是一个两鬓花白，看起来极有学问的老人，他身上穿着一袭洗的发白的青色布衫，正一丝不苟的盘坐在一张茶色的靠背大竹椅上，看着杨纪。

　　他的目光威严而世故，似乎洞穿了人世间的一切秘密。杨纪和他目光接触的刹那，顿时心中升起一种里里外外，被人全身看透。

　　在这位两鬓发白的老人面前，似乎没有人可以藏着掖着什么东西。

　　“学生杨纪，见过老师。”

　　杨纪深吸了一口气，上前一步，躬身行礼道，态度谦卑有礼。

　　老人望着身前的杨纪，只是微微的点了点头，随即恢复了威严、严肃的样子。

　　“你就是杨纪——”

　　老人眼中迸射出凌厉的光芒，手掌一抄，利落的从身前的茶几上抄起一张花白的试卷，厉声道：“自以为是，胡言乱语、不知所谓……今天见过的十个人里面，你的试卷是最差的。你自己说你凭什么去争取和其他人竞争最后的三个名额！”

　　啪！

　　白光一闪，那张卷子就被老人揉成一团，扔到了杨纪面前。

　　看着扔到面前的那张纸团，杨纪完全怔住了，饶是他来之前已经预料过种种状况了，还是没有料到会出现这样一幕。

　　“老师何出此言？学生自问每一个题目都是认认真真，用心作答。如果老师真的觉得学生的文章一无是处，直接刷落一旁，不加理会就是，又何必特意召见学生？”

　　杨纪顿了顿，思索着道：“而且，童生试选出最优秀的文章本就是朝廷的职司，非学生所能左右。如果老师觉得学生的文章做的太差，还请让学生看一看，观摩一下其他更优秀的文章，请老师指点。”

　　杨纪拱手说罢，低下腰来，伸手去拣地上的纸团。

　　“哈哈哈，好了，不用去看了！……”

　　大竹椅上，老人见杨纪要去拣地上的纸团，紧崩的脸终于松开，大笑起来：

　　“你的试卷还在我这里，扔出去的只是一张废纸而已。”

　　老人说着，从茶几的暗阁里，取出了另外一沓真正的试卷。这一关本来就是一个见面的小试探，扔出去的也仅仅只是一张写满字的假文章。

　　杨纪伸手要去拣，这一关自然也就进行不下去了。

　　进入这个房间的，杨纪不是第一个人。大部分人进来，只要看到老人的目光就心生凛然，哪个不是规规矩矩的。被喝斥、贬低了几句，也要么是恭恭敬敬的受着，觉得上面这么说肯定有道理，自己的文章肯定是很差，要么就是心中不服，但有所顾忌，所以嘴上不说。

　　很少有像杨纪这样，他可以承认自己的学问不如人，文章不如人，便却必须拿出切实的证据，让他心服口服。

　　而且进来的人哪个不是诚惶诚恐，杨纪居然还敢在说话的时候，去拣地上的纸团，分明是心中早有了怀疑。

　　这样的考验当然没法进行下去。

　　“有勇有谋，心细如发，不是一个只会写文章的‘榆木疙瘩’，不错。”

　　老人捋了捋须，笑道：“杨纪，你的老师是谁？”

　　杨纪松了口气，知道这一关怕是过了。面前这位老人身上有很大的官气，比孟珣都在厉害的多，似乎不是普通人物。

　　刚刚若是有一点点的不合意处，恐怕这一关就难说了。

　　“学生并无专门的授业恩师，不过年幼的时候，父母曾经专门请过一个启蒙先生。此后一直是独自一个人摸索。”

　　杨纪沉思了一会儿，回答道。

　　“哦？”

　　老人眉头一挑，再次看了眼手中的试卷，不禁动容：

　　“没有老师？你能写出这样的文章！”

　　一场童生级别的考试居然出现了文气氤氲级别的文章，刚刚知道这个消息的时候，给他的震动是极大的。

　　要知道如今文道没落，放眼天下，上到皇天贵胄，下到平民都是很少见的。原本以为，这是某个道德望重的文士教出来的，没想到居然是自学成本，立即动了爱材之心。

　　“杨纪，你可愿意拜我为师？”

　　老人微一思忖，立即道。这番话本来应该是最后才说的，便此时却禁不住提前说了出来。

　　这番话一出口，房间里立即安静了几分。

　　杨纪看着面前的老人，沉默不语，心中此起彼伏。原本以为这趟来是和童生试的最后名次有关，没想到却发展到了另外一个不可知的方向。

　　这让杨纪意外的同时，更有些措手不及。

　　杨纪还从来没有想过，要在文道上拜师的问题。

　　房间里静悄悄的，几乎可以听到心脏怦怦跳动的声音。老人也不说话，只是静待着杨纪的回答。

　　“老师，对不起，学生暂时还没有拜师的想法。”

　　半晌后，杨纪开口道，虽然声音很委婉，但态度却很坚定。

　　对于自己的人生，杨纪有自己的规划和想法，文道只是他人生的一段旅途，并不是最终的目的。

　　“哦，为什么？”

　　老人心中微震，有些意外，这可不是他预料中的答案。

　　老人这边还没开口，却已经有人看不下去了。

　　“混蛋小子，你知不知道你在说什么？史师想收你做学生，这是多大的造化，你居然拒绝。你知不知道外面有多少人求之不得，打得头破血流！”

　　厉骂声中，一个神情激动的年轻文吏满脸恨其不争的样子，从旁边的小门后突然闯了进来，他手上还拿着一个公牒，看那架势简直都要扔到杨纪头上去。

　　史师告老还乡，准备招收衣钵传人的事情，在平川城内部早就传得沸沸扬扬，不知道多少人盯着。

　　原本以为以杨纪惊人的资质，一定会被史师认可，没想到这小子居然拒绝，那个怒啊！

　　“瑞之，你有什么事吗？？”

　　老人看着突然闯进来的年轻文吏道，皱了皱眉，沉声道。自从告老还乡之后，朝廷就强行给他安排了这个联络公使，按他的本意，本来是要拒绝的。

　　“这，这，这……学生，学生，——有个公文。”

　　被点到名字，前一刻还怒气涛天的年轻文吏，立即变得吱吱唔唔，忐忑不安。他躲在后面观看，本来是不能吱声的，可惜一时太过忘形。

　　不过还好他反应快，立即把手上的公牒拿了上去，放到茶几上。

　　“好了，你出去吧。没有我的命令，不许进来。”

　　老人，也“史师”，并没有去看桌上的公牒，摆了摆手。不用猜他也知道，这些公牒上只是一些无关紧要的内容。

　　“是，是……老师您忙。”

　　年轻文吏哪里还敢再说什么，立即退了出去。私底下肠子都悔青了，还是太冲动了。不过，这个杨纪也太不争气了吧，明明这么好的机会……

　　“杨纪，刚刚他的话你也听到了。”

　　等年轻文吏出去之后，史师才开口道：“我姓史，叫史钰。还有另外一个身份是帝室‘文师’，在皇朝教了十多年的皇室子弟。如今年纪已老，所以告老还乡。这次回到平川城，我想要找一个合格的学生来继承我的衣钵。如果你同意的话，我可以送你到文坛深造。这对你也有莫大的好处。”

　　“！！！”

　　杨纪一脸震惊，虽然料到眼前的老人可能身份不凡，但杨纪也没料到，对方居然是“帝师”这种惊人的身份。

　　“皇亲贵胄”，对于现在都还没有走出过“平川县”的杨纪来说，那简直是高不可攀的存在。但眼前这位老人却做了他们十几年的老师。


第六十四章 文圣笔墨

　　老人看着杨纪的神情，点了点头，微笑不语。为了收到一个合格的弟子，不致于衣钵失传，不拘一格，使些小手段也是值得的了。

　　然而下一刻，让人意外的情况出现了。

　　“老师。”

　　杨纪犹豫了一下，还是开口道：“对不起，我恐怕很难答应！”

　　简简单单的一句话，让老人脸上的微笑顿时凝固，房间里的气氛一片死寂。接连两次被杨纪拒绝，就算是文师也难以释怀。

　　“为什么？”

　　史师终于忍不住道，眼中满是茫然。若不是遇到真正爱惜的人才，以他的身份是不会这么拉下面子的。

　　当初回到平川城，其实他是不报多大希望的。不过，事实却让他出乎意料的惊喜。不管是“儒者四心”的悟性和智慧，还是“岁寒，然后知松柏之后凋”的少年志向和报负，都让他激赏不已。

　　然而“落花有意，流水无情”，在大汉皇朝的帝都做了十几年的文师，却没有想到会在一个小小的“学子”身上碰到钉子。

　　杨纪心中叹息一声，他能感受到面前长者那种提拔后辈的至诚之心，只可惜，从一开始他的志向就不在文道，学文只不过是无奈的折中之举。

　　“老师，不是学生孤傲。只是学生志不在此。”

　　杨纪说着心念一动，一阵浓烈的血气光华立即从皮肤下喷薄而出，在房间中极为醒目。

　　“唉，原来如此。”

　　史师看到那浓烈的血光，哪里还不明白是怎么回事，禁不住深深的叹息一声，一片怅然。

　　在杨纪显露自己的武道修为之前，史师多少还是抱着一些希望，认为杨纪或许是有什么难言之隐。不过在杨纪展露体内的武道血气时，史师已经彻底明白了他的志向。

　　如今的世界，文道没落，武道兴盛，这是不争的事实。杨纪醉心武道，无心于此，这也是人之常情，没有人可以指责什么。

　　毕竟，文道一途再怎么深造，再怎么努力，也不过获得一个“秀才”的功名。充其量，也就是像他一样，做个“文师”而已。但是武道却永远止境，武圣、武神，又岂是文道可以比拟？

　　不过史师的心中还是有些怅然。

　　“想不到，还是无缘啊。”

　　史师心中叹息。好不容易遇到一个合格的“学子”，想不到还是要失之交臂。

　　“杨纪，你应该是在准备参加不久之后的武科举吧。”

　　史师沉吟片刻后，道：“我知道你的想法，如今文道势微，你不想学文而想深武也是常情。拜师的事，我也不强求。不过，我希望你能答应我一个请求。”

　　杨纪讶然，不过，还是答应道：“老师请明言，如果能办到，学生绝不推辞。”

　　平心而论，眼前的长者确实对他厚爱有加，杨纪也不是不知好歹的人，只能老人的要求不过份，杨纪都不会拒绝一个对自己充满善意的人。

　　“杨纪，你的悟性极佳，资质也不错。一个人独自摸索就能写出如此富有灵气的文章，这不是每个人都能办到的。你现在认为武道比文道强，有前途，我也不反驳你。我只是希望你在修习武道的同时，不要拉下文道就成。”

　　这个要求合情合理，就算杨纪也无法拒绝。

　　“老师放心，学生自当从命。”

　　杨纪道。

　　“哈哈，好。有你这句话就够了。”

　　史师闻言双眉舒展，笑了起来。只要杨纪不荒废文道，他就能不知不觉把衣钵传下去，有没有师生名份那倒无关紧要了。

　　“来，来，来！”

　　史师得了杨纪的一句话，心情大好：

　　“难得今天高兴，我也有件礼物送给你。”

　　史师说着，从袖中取出一个巴掌大的暗色盒子，轻轻放到了面前的桌几上，“你打开看看！”

　　“啪！”

　　木盒打开的刹那，一道五寸高的氲氤紫气升腾而起，变幻不定。整个房间中顿时一片安宁、详和，杨纪只觉精神饱满，心中竟是前所未有过的神清气爽。

　　杨纪心中惊讶不已，凑近一看，只觉数寸高的紫气源源不绝、凝而不散，其中蕴含了无穷的灵气，而且仔细看去，紫气中隐隐可见宏大的山川大地，日月乾坤。

　　而在所有这些“山川大地”的底部，杨纪看到了一张白色的纸片，上面一个“X”，像是“又”的一部分，又像“文”字的一部分，静静的躺在盒底。

　　“这是什么？”

　　杨纪心神剧震，惊疑不定道。十多年的岁月，杨纪从未见过。

　　“呵，这是我在帝都十几年，无意得到的一块文圣笔墨的碎片！……”

　　史师一言激起千层浪，听到“文圣笔墨”这几个字，杨纪猛的睁大了眼睛，脑海中轰的一声，猛然一片空白。

　　耳中只听史师的声音继续道：“这个字像是‘又’字，又像是‘文’字，我研究了七八年，只能隐隐判断，这应该是文圣写的咏咏山河的诗词华章。文圣的笔墨刀斧不加，水火难浸，与日月同辉，与天地长存。然而这副文圣笔墨却破碎了，只余下了这么一小块。命运的玄奇果然难以揣度……”

　　“文圣笔墨，居然是文圣笔墨……”

　　杨纪此时的震动，难以言喻。他读了八年的圣贤书，当然知道“文圣”是什么样的存在。

　　但是文圣早已破灭，成为上个纪元的传说。关于他们的事迹都是虚幻，没有任何东西证明他们真实的存在。

　　但是现在，他居然见到了“文圣笔墨”，见到了那些一个个消失的“文圣”们留下的真迹！

　　——这简直就像梦幻一般。

　　“杨纪，你会武道。你试试砍它一下看看。”

　　史师坐在上面，知道杨纪还并不是完全相信这个。

　　杨纪深吸了口气，猛然回过神来。不错，传说中的文圣笔墨玄奥莫测，仅凭史师的话还是难以确定。

　　史师一介文师，随身并不会携带刀具。杨纪也不是惯使大刀的人，不过，这一切对杨纪来说都不是问题，手掌一竖，立即化成一柄掌刀。

　　纸片轻飘飘的不易受力，不过以杨纪此时的力量，正要下手，未必就还震不碎一张纸片。

　　然而震惊的事情发生了，杨纪脑海里刚刚升起震碎这片“文圣笔墨”的念头，立即就冰消瓦解了，就好像根本没有起过这个念头。

　　杨纪再次试图砍一砍面前这张“文圣笔墨”，然而念头再次消失，完全忘了自己的目的。

　　所有的戾气，所有的杀气，全部烟消云散，杨纪心中一片详和。

　　面对这张小小的纸片，杨纪骇然发现，自己撮成的掌刀居然完全没有办法朝它砍下去。

　　“你现在明白为什么文圣的笔墨水火难伤，刀斧难侵了吧。不是你伤不了一张纸，而是在文圣的面前，你根本就升不起动手的念头。”

　　史师的话从耳中传来，幽幽的声音带着无可言喻的震撼……


第六十五章 浩气长河

　　“文圣的文气浩荡，写出的华章灵气冲天，连鬼神都可以镇住。如今虽然只剩下一小片纸，连一个完整的文字都不算，但却是实实在在的文圣笔墨。这就是我要送给你的礼物。”

　　史师说着叹息一声，道：“杨纪，当今文道没落，虽然文科举三年一届，从无废黜，但也是留连于形制，名存实亡。你想修练武道，我也不怪你。只希望你不要拉下文道的功夫。”

　　“文圣笔墨隐藏着巨大的秘密，和文道盛世的‘浩气长河’有关。只要你能领悟这片文圣的笔墨碎片，写出的文章就会自然而然的产生浩然之气，说不定就能沟通到冥冥中的‘浩气长河’，让曾经璀璨的文道盛世重新降临！”

　　“这件事关系到整个天下的文道一脉，本来最适合的人选应该是我。只可惜我已经老朽，心有余而力不足，就只能指望你了。”

　　史师说罢长长一叹，感慨不已。

　　“文圣笔墨”这是何等珍贵的东西，哪怕仅仅只是一张碎片，也非同小可，岂有这么轻易送出去的，而且托付对象还是一个十几岁的少年！

　　但是史师却别无选择，当今世界文气溃乏，像杨纪这样能够写出文气篇章的，已经惊才绝艳，绝无仅有了。而文章中能冲出浩然正气的，包括史师自己在内，更是一个没有！

　　文道如此现状，着实堪忧。而越来越多的人，又和杨纪一样“重武轻文”，甚至是弃武轻文。错过这一个，史师不知道自己还能不能找到一个人，把手里的“文圣笔墨”托付出去。

　　“文道渊远，可千万不要这么断绝才好啊！”

　　史师心中一片苦涩。

　　越是接触皇权，就是对现在文道感到焦虑。“文师”……听起来不错，但其实也仅仅只是皇室子弟的启蒙老师，教他们识字而已。

　　连“文师”都是如此，更别说是其他下属的文官、文吏了！

　　然而文道一途并非“生来如此”啊，曾经璀璨辉煌，指点明君，定鼎国运，经纬天地，造福万民的文道岂能如此断绝啊！

　　史师心中思绪起伏，杨纪也并非风平浪静。

　　“浩气长河？”

　　杨纪目中光芒闪烁，脑海中却是回想起了一些早已淡忘的东西。关于“浩气长河”，杨纪还是从自己的“启蒙老师”那里听来的。

　　所谓的“浩气长河”，就是由天下的间无数读书人刚正的念头汇聚产生的。每一个读书人都会产生一点浩然之气，天下间亿万个“学子”一代代，百年，千万，万年的累积下来，就形成了一条浩瀚无边的，属于文道中人的“浩气长河”！

　　这条“浩气长河”只有读书人才能看到，是天下正义、刚直的凝聚，也是文道一脉定鼎国运，扫荡乾坤的力量来源，也是文圣诞生的源泉！

　　曾经有传说，在纪元毁灭之前，无数的文圣汇集了无数人的意念，施展了难以想像的手段，隐去了这条无边无际，浩瀚无匹的“浩气长河”，只等世界再造，时机合适，再重新降临人世。

　　只要有人能够召唤出这条隐遁的“浩气长河”，那么曾经“读书成圣”的文道巅峰就会重新降临人世！

　　这个说法太过玄妙，所以杨纪都是一直把它当成传说来看的。毕竟，连现在这个纪元都没有办法彻底的了解，更别说是那些隔了一个时代的世界了！

　　不过，现在听史师的意思，显然他并不仅仅认为那是一个传说而已。

　　“老师，您的意思，浩气长河真的存在？”

　　杨纪道。

　　虽然有些突然，有些难以置信，但耳听为虚，眼见为实，以前认为是传说的文圣笔墨已经出现在眼前，那传说中的“浩气长河”又为何不能存在？

　　杨纪不得不重新认真思考这个问题的真实性。

　　“我和其他文师研究了十多年，在我们之前，还有一代又一代的文师，最终都倾向于‘浩气长河’极有可能真的存在。而且皇室中的证据，以都指向了这个。”

　　史师道。

　　论资料之翔实，搜罗的各个时代、纪元的遗迹之丰富，普通之下没有比大汉皇室更多的了。史师做了十几年的“文师”，教导了大量的皇子皇孙，也同时也借助他们的能量，查阅了大量隐秘的资料。

　　就连这片文圣的笔墨残片，也是通过皇室的宝库资料，仔细研究，才追查到的。

　　杨纪若有所思，以“史师”的身份，这种事情自然没有必要瞒他。尽管他还不知道，到底是什么证据，让史师如何确定“浩气长河”的存在。

　　不过事情涉及到了皇室，这个传说的真实性立即就多了许多。

　　“杨纪，我之前问你的事情，你先别着急回答。你看这样如何。这次参加武科举，如果你取得了名次，榜上有名，我也不阻拦你；而如果你失败了，没有在武科举中取得名次，那么按照朝廷的规矩，就要再等三年，那个时候也就没有多大的意义，也证明你并不见得就适合武道。那时候，你再跟从我学习文道如何？”

　　史师道，说到底他还是有些不死心。难得遇到一个看得上眼的，就让他这么轻易放弃，心里总是有些不心甘。

　　杨纪默然。这次的武科举对他意义重大，关系到他一生的命运，只许成功，不许失败。如果真的失败了，杨纪不敢想像这会对自己造成多大的打击……

　　“无论如何，我都要成功！”

　　杨纪狠狠的握紧了拳头，暗暗对自己道。

　　虽然史师说的合情合理，但是对杨纪来说，这次报名参加武科举，寄托了他太多的期望。在最终的结果出来之前，他根本不想去思考这些东西。

　　“让我再好好考虑吧。”

　　杨纪道。他不是轻易认输的人。

　　“呵呵，也好。”

　　史师笑了笑，并没有进一步逼问。杨纪的这种性格也是他欣赏的地方，若非这种性格，也写不出“岁寒，然后知松柏之后凋”这样的句子了。

　　“这份文圣的笔墨残片你收好吧。”

　　史师指了指桌上，道：“这件圣物虽然是我送给你的，但也并不是仅仅是为了你好。这里面也有我的一份私心。文圣笔墨和天下文道息息相关，如果你成功了，也就等于是天下间的学子，文士、文师都成功了，是千万人的成功，而我们文道一脉也就成功了。”

　　“只要文道的盛世能再次降临，那这一切就变得有意义。而我，就算死也瞑目了。——我希望你不要让我失望。”

　　史师说着，深深的看着杨纪。

　　生平第一次，杨纪突然感觉到了一种种深深的责任。文圣的笔墨，这是任何人都求之不得的。

　　杨纪必须得承认，第一眼看到的时候，他心中也生出了想要据有己有的心思。然而此时回过神来，才感觉到了一种巨大的压力。

　　文道复兴谈何容易，想要重现“读书成圣”的文道盛世更是难上加难。史师把这片“文圣的笔墨残片”寄给他，但同时也相当于把这份责任传承到了他的身上，这不得不让杨纪感觉到了沉重。

　　“多谢老师，学生一定会勉励而为。”

　　片刻之后，杨纪吸了一口气，深深的跪了下去，做出了选择。

　　史师望着身前的杨纪，终于露出了一丝笑容。


第六十六章 冤家路窄

　　杨纪答应史师后，房间里的气氛顿时轻松很多。

　　“呵呵，能把这份文圣笔墨托付出去，也算是了却了我的一份心事。至于这次的文试，名次孟珣他们已经事先拟定，就是你们三个，而没有意外的话，你就是这次的魁首。”

　　史师说着一笑，从袖中怀出一张印有朝廷信戳的信纸，一边飞快的提笔签上自己的名字，一边低头道：“如果没有问题，这个结果明天就会公布出来。”

　　“老师，如果可以的话，能不能延迟一段时间，公布榜单的结果？”

　　杨纪怔了怔，突然道。

　　“哦，为什么？”

　　史师闻言一怔，手中毛笔停下，诧异的抬起头来。

　　童生试的魁首居然主动要求延迟公布考试结果，这样奇怪的事情以前还从未有过。

　　“这……这涉及到了学生的一些家事。”

　　杨纪犹豫一下，还是说道。

　　“哦。”

　　史师笑了笑，没有追问究竟是什么事，只是道：“这件事情之前还没有过先例，不过，尽管如此，只要不违反朝廷的形制，都是没有关系的。童生试只取最后三名，实际上就是你们三个人的事情。如果你能取得其他两人的同意，这件事情我倒是可以做主，替你网开一面。”

　　文科举并没有规定结果公布的时间，只是有一个约定成俗的习惯，一旦结果确定，就要尽快的选择合适时机公布。

　　杨纪的要求虽然有些奇怪，但只要整个考试的结果公开公平公正，那其他的就是一些旁枝末节，倒也算不了什么大事。

　　“多谢老师。”

　　杨纪躬身一礼，很快走了出去。

　　院子里，卢临松和杜文也是聪慧的人，听到杨纪的请求，立即明白眼前这位恐怕就是这次的魁首了。

　　“恭喜杨兄！”

　　两人拱手一礼，同声贺道：“至于杨兄说的事，只是小菜一碟，我们自然没有什么问题。”

　　两人已经确定榜上有名，公布时间的早晚并没有区别，如果能以此交好一位文试的魁首，自然是大大的划算。

　　有了两人的首肯，这件事情就这么确定了下来。

　　“这件封一会儿我会差人送到城主那里。只等城主确定后，我就可以请求他将童生试的奖励提前发送给你，这样应该对你在武科举中的表现有所帮助。”

　　史师捋了捋须道。

　　文试的公布时间虽然推迟，但奖励还是会正常发放。虽然史师也希望杨纪在武科举中落选，这样杨纪就可以顺利成章的跟着他学习文道了。不过在这种事情上，他还是不会动手脚的。

　　事情就这么定下来了，杨纪从史师那儿离开，心中还是久久难以平息。八年的努力，日夜苦读，如今终于得偿所愿了，一时间心中却说不出什么感觉。

　　“终于成功了！”

　　杨纪望着天空，叹息一声，长长的舒了一口气。

　　为了这一天，他准备太长的时间了，当听到史师说他是这次的文试魁首的时候，杨纪心中有一种前所未有的轻松，只觉得所有背负的东西，都释放了出来。

　　然而在放松之后，杨纪感觉到的却是难以言喻的怅然。

　　文道注定只是他人生旅途中的一道匆匆而过的风景，是那种难艰处境下的产物。

　　从一开始，杨纪想要的都很明确，那就是强大的力量。而这一切，孱弱的文道注定都无法给予。

　　八年的时间，只为了一个匆匆而过的功名，杨纪也不知道，这到底是值得不是不值得。

　　“聿聿！——”

　　就在杨纪暗暗思考的时候，耳中突然传来一声希聿聿的马鸣声，混杂着人群混乱的尖叫声。

　　杨纪还没反应过来，就感觉到一道阵劲风裹杂着蹄哒的马蹄声从身后的斜侧方呼啸而来。

　　“啊！——”

　　突然之间一声尖叫，就在杨纪身前的斜方，一名六七岁羊角辫的小女孩突然双目圆睁，小脸煞白的尖叫起来。

　　杨纪看到她整个身躯都战栗起来，一脸恐怖的样子。

　　“不好！”

　　杨纪猛然惊醒，不用回头他也知道，那匹脱缰的野马恐怕已经冲过来。千钧一发之际，杨纪来不及多想，唰的一下施展“草上飞”的绝学，身体一纵，一步数丈，直接抄了小女孩的腰身，扑了过去。

　　“小纪！”

　　杨纪低声喝道。

　　脱线的野马力气极大，远超平常的力量。要想制住这样一匹疯马，只有同为兽类的“小纪”才能办得到。

　　“咝！”

　　一声蛇咝，瞬间无法形容的冰冷感和恐怖感，犹如潮水一般扩散而出。四周这个范围内的人群顿时如坠冰窖，毫无征兆的感受到一股恐怖的惊悸。

　　“希聿聿！——”

　　脱缰的野马身子一缰，原本人马而起，高高扬起的铁蹄，骤然收回，圆睁着双眼，呆呆的着在那里，一动不动，密密的鬃毛里甚至流出汗来，仿佛吓得暴毙了一般。

　　“小纪”的气息来得快，去得也快，周围的人还同反应过来是怎么回事，就已消失了。快的让人还以为是自己的幻觉。

　　“小烟！——”

　　人群中传来一阵惊恐后怕的尖叫，一名女人猛的冲了出来，一把抱住了那名小女孩，脸煞白煞白的，担心的眼泪都掉了出来。

　　四周的人群也反应过来，暴发了一阵热烈的掌声。女孩的母亲也反应过来一个劲向杨纪道谢。

　　“小事而已，不足一提。注意照看好你的孩子就是。”

　　杨纪笑了笑道。

　　这种事情对他来说，只是举手之劳而已。这突然的骚动已经引发越来越多的人群过来围观，杨纪扫了一眼，发现人群后方一个身体微胖的行商，步履蹒跚，满头大汗的急急跑了过来，知道是马匹的主人，于是推开人群往外走去。

　　“让开，让开……”

　　一阵阵厉喝声中，杨纪看到人群外围已经有越来越多巡逻的甲士被骚动吸引，赶了过来。

　　在朝廷科举的特殊时期，任何的风吹草动，都可能引起这些实力强大的朝廷甲士的关注。

　　杨纪正要返回客栈，突然之间，目光掠过人群之中两道正赶过来的人影，眉头猛然跳了一下。

　　“是他们！”

　　看清楚那两人的身形，杨纪的瞳孔就是一缩。冤家路窄，杨纪在武科举之前最不想遇到的人，这个时候却一语成谶。

　　“希望他们没有注意到我了。”

　　杨纪心中暗道。知道自己刚刚救小女孩太出风头，吸引了这两个人的注意。

　　越担心什么，就越是来什么。

　　“呵呵，杨纪？——”

　　一阵冷笑远远传来，随即脚步声快速接近。

　　“我还以为我看错了呢，杨纪，你胆子不小啊，居然敢出现在这里！怎么，你这么急匆匆的是想逃吗？”

　　另一个戏谑的声音道。

　　听到这两个熟悉的声音，杨纪知道自己是走不了了，索性就停了下来，冷冷的看着对面两道熟悉的身影穿过人群，快速接近。

　　这是两个二十三、四左右的青年，长得虎背狼腰，威武挺拔，只是看起来浑身透着一股刀子般的阴气，仿佛随时都会给人背后下刀子一样。

　　两人穿着一身黑、红两色的劲装，胸口上却有平川两个字，还有一个苍劲有力的“吏”字。

　　在大汉皇朝，这种服饰只有一种人能穿。那就是“武吏”。武吏一向都是从各大地方宗族中选拔最优秀的弟子参加的，作为地方辅助朝廷的一支力量，从属于朝廷的军队，主要负责各郡、县中一些需要用到武力稳定的事件。

　　“武吏”不是正规的科举选拔途径出来的，所以成就再高，也不可能担任将军这一级别的正职。

　　但是如果表现突出，由各大城池之中，抽入军队，担任校尉、都尉都是完全可以的。

　　对于许多不喜欢的舞文弄墨的“武者”来说，这无异于是第二条出人投地的好路子。

　　文吏、武吏相辅相成，在大汉皇朝的任何一个城池都是不可能或缺的。

　　不过对于杨纪来说，眼前这两个还有另外一重身份。

　　“杨文、杨武，你们管的太宽了点吧。我想做什么，还论不到你们来过问。”

　　杨纪抬起头来，毫不掩饰眼中的厌恶。

　　如果杨氏一族的子弟，除了杨勇之外，还有什么人是杨纪最讨厌的，那就是眼前的杨文、杨武了。

　　杨纪八岁前的启蒙老师，就是被他们赶走的。而且杨纪年幼的时候，也没少受过他们的叼难。

　　和杨勇不同，杨文、杨武做什么事情，从来都不是因为大夫人的命令。他们天生喜欢欺凌比自己弱小的人，以炫耀自己的强大。

　　杨纪的母亲还在世的时候，这两人就变着法子对付杨纪，仅仅只是因为杨纪年纪最小，同时也是实力最弱。

　　虽然杨氏一族的其他子弟也受过他们的欺凌，但却还是以戏弄杨纪的次数最多。这种情况，一直持续到他们被家族中选中，推荐成为了平川城的“武吏”。

　　不过，杨纪私下里听说，杨文、杨武其实是因为和大公子杨玄览亲近的关系，主动要求担任平川城“武吏”的。


第六十七章 从容脱身

　　“嘿，我的小堂弟，不错啊，八年不见，学会话里带剌了。”

　　杨文挑了挑剑眉，嘿嘿笑道，眼睛居高临下，带着一种赤裸裸的，不怀好意的挑衅。

　　“听说你教训了杨勇一顿，把他吓得屁滚尿流，不错啊，有出息。这种废渣，就应该多踩踩，怎么样，什么时候有空，我们切磋切磋，我们指点指点你。”

　　身躯强壮的像头熊的杨武阴笑着走近了两步，一股浓烈的血气，浓稠的好像水一样，同时从他的皮肤下渗透出来，透出一股异常强大和刚猛的味道。

　　“二重巅峰，快要接近武道三重的境界！……”

　　杨纪看着杨武皮下透出来的浓烈血光，心中顿时就是一沉。

　　当年的杨氏宗族，大公子杨玄览是当之无愧的第一，他在的时候，甚至直接就是一枝独秀，直接碾压了三大宗族的其他所有子弟，连“平川三杰”的评比都取消了。

　　而除了大公子杨玄览，再往下，就属杨文、杨武等人最厉害了。两人刚刚接任平川县武吏的时候，不过十多岁，但已经有武道一重的修为。

　　这么多年过了，两人的修为居然是一点都没有拉下，从武道一重，达到了武道二重，快三重的境界。

　　以“武吏”的评价标准来说，两人甚至都快超出了这个职位所需要的实力范围。

　　武道修练绝非易事，杨纪从拳意合一晋升到了“武道境”，是吸收了森林中“陨石坑洞”的残余能量，才达到这个境界的，正常修练一个脚印一个坑，绝没有这么快速的。

　　杨文、杨武能在担任“武吏”，出动各种琐碎任务的同时，还能有这种修为，可见用功之勤奋。

　　“你想‘切磋’？我会满足你！不过，不是现在。”

　　杨纪望着两人，冰冷道。

　　杨纪心中清楚，杨文、杨武是典型记打不记劝的性格，即然发现了自己，说什么都不会轻易罢休的。以前的杨纪，是因为实力不足，才只能默默容忍，然而现在，杨纪绝不惧怕。

　　虽然杨纪的境界还和两人有差距，但这种差距并不是绝对的。而且自己已经考中文试的魁首，一旦奖励的丹丸发下来，再顺利通过“武科举”，两样奖励下来，到时自己的实力必然还有个增长，未必就收拾不了杨文、杨武。

　　不管是为了杨文、杨武过去对自己的欺辱，还是现在，杨纪都注定和他们有一战，但绝不是现在。

　　“咦？”

　　一声惊咦，杨文、杨武就好像第一次认识杨纪一样，有些惊奇的看着他。这个回答可是大大出乎他们的预料。

　　什么时候，这个小堂弟居然也有这种勇气了！

　　“有意思，看来大夫人没有说假，你真的是改变了。”

　　杨文阴声一笑，突然手掌一扣，抓向杨纪的手腕。他这一下出手极快，又毫无征兆，如果不是有准备，根本逃脱不了。

　　“唰！”

　　杨纪早就防着两人，杨文刚一动手，杨纪就条件反射一样，猛的一弹，向后暴退开去，灵活的不可思议。

　　“嗯？！”

　　杨文、杨武脸色一变，都是意外不已。做了几年的“武吏”，和平川城中各种人物交手，他们的身手早就老辣不已，除非同样是武道二重的对手，否则这一扣根本就逃脱不了。

　　两人甚至连绿林中的赤眉悍匪都照样抓过。

　　然而连杨武都没有想到，杨文这志在必得的一扣，居然失手了！

　　“好小子，我倒是要看看，你到底有多大的本事。”

　　两人目光一寒，收起了嬉戏之心，血气一转，就要全力把杨纪擒拿下来。

　　杨文、杨武这一出手非同小可，大街上狂风呼风，啪啪作响，体内浓烈的血光流转，甚至连面孔都是殷红的仿佛滴血一般。

　　杨纪虽然也有不少的长进，但毕竟年岁的差距摆在那里，杨文、杨武这一全力出手，哪里挡得住。

　　眼看杨纪就要被杨文、杨武擒拿下去，一旦得手，以两人“武吏”的身份，直接投进监牢之中，恐怕连“武科举”都没法参加。就在这时——

　　“大人！——”

　　宏亮的声音，盖过了嘈杂的人群。杨文、杨武眼看就要擒住杨纪，却突然看到杨纪一反常态的站在那里，不闪不避，朝着一个方向九十度躬下身来。

　　杨文心中一惊，立即意识到了什么，顺着杨纪躬身的方向回头一看，立即就看到人群中一名青袍的“文官”站在那里，正一脸怔然，好像被这突然的叫声惊住了，正四处打量声音的来源。

　　“混蛋！”

　　杨文咬牙切齿，伸出去的血色手掌就像碰到了烙铁一样，连忙收了回来。不止如此，还顺势扣住了杨武的手腕，摇了摇头。

　　“住手！这小子太狡猾了！”

　　杨文恨恨道，悄悄的指了指身后的方向。

　　杨武虽然反应慢了一点，但还不笨。一看到人群中的青袍文官，立即自己二人恐怕着了杨纪的道了。

　　“武吏”的身份说大不大，说小不小。杨纪就算是向这场的巡逻甲士的求助，也奈何不了他们。

　　毕竟“武吏”和巡逻甲士的关系可比杨纪近多了。他们甚至虽然罗列个罪名，就能把杨纪打成混入城的绿林，抓到牢里去。

　　不过，文官却不行。

　　如今的世界，虽然文道没落，文官更是手无缚鸡之力，但朝廷却给了这些人足够的尊敬，至少在表面上是相当漂亮。

　　如果出现的是任何一个“文吏”，他们都可以照样不加理会，拿人带走。便是穿青袍的“文官”……那还不是他们这个层次动得了的。特别是文科举刚刚结束的特殊时期。

　　“小子，算你狠！”

　　杨武狠狠的瞪了杨纪一眼，颇一种重拳打到空处的感觉。

　　这种一直欺负的小弟，突然翻身坐主，骑到自己头上的感觉，非常不好，非常非常不好！

　　“放心，你们不会等的太久的。”

　　杨纪冷冷一笑，和两人擦身而过，直接大步向前不远处的文试主考官的走了过去。

　　文科举总共有三名主考官，这人正是其中之一。杨纪曾在“文殿”前见过他们，此时正好派上用场。

　　“你是？”

　　青袍文官也是一脸讶然，他并不是孟珣，也并不认得杨纪。不过，见杨纪一脸熟悉的自己的样子，不由努力思索，有没有可能是自己忘了。

　　“老师，学生杨纪……”

　　杨纪恭声道，话还没说完，就见青袍文官的一脸恍然。

　　“哈哈哈，原来是你！”

　　青袍文官一脸释然，笑颜逐开。

　　刚刚过去的文试，再没有比杨纪这个名字更让人印象深刻的了。他本来是收到孟珣的声音让他过去，同想到就在路上碰到了杨纪……

　　“该死，走吧！”

　　杨文一直盯着杨纪，看到他和那名文试主考官一脸熟人的样子，就知道这次恐怕是奈何不了他了。

　　“臭小子，以后有收拾你的时候。”

　　杨文杨武两人转身离去，心中却有种生吞了一只苍蝇的感觉。

　　——好久没有回去，什么时候他们开始堕落到连宗族里的一个微不足道的“小东西”都收拾不了？


第六十八章 铭记

　　杨纪虽然在和青袍文官交谈，但目光一直有留意杨文、杨武二人。等确定他们确实离开了，立即向青袍文袍告辞离去。

　　杨纪并没有直接返回客栈，而是融入人群之中，经过几个集市，穿过几家客栈，又绕了多个巷子，才回到了下榻的客栈。

　　方不同不在客栈里面，自从上次喝酒之后，他就似乎失去了踪影，再没有回来过。不过杨纪此时却无瑕去理会。

　　“杨文杨武从来都是那种吃不了亏的性格，这次他们被我折了面子，肯定不会善罢某休。我虽然现在今非昔比，并不怕了他们，但是以一敌二总是会吃亏。”

　　杨纪目中闪过一道道思忖的光芒，恍惚间想起了找上门来的那些文吏：

　　“这个地方不是能再待了，朝廷的文吏可以查到我。杨文杨武他们也一定可以。时机还没成熟，在武科举结束之前，我还是避上一避。”

　　杨纪这么想着，迅速的退了房间。武科举还有几天的时间，杨纪打定注意，先在平川城外的水潭边待上一段时间，反正三餐可以通过打猎解决，而且洗澡、洗脸之类的也可以在水潭中解决。

　　杨纪离开后大约三个时辰，一对人影立即走进了他下榻的客栈之中。

　　“哦，你说杨纪啊，我们这里确实是有这么一个学子。不过，大约半天之前，他已经退了房离开了。”

　　掌柜笑着说道。

　　在这里，这个叫杨纪的小伙子也算是个名人了，一文一武前后两拨朝廷中的人找他，要想不注意都难。

　　“走了？”

　　杨文、杨武脸上的得意迅速化为乌有，铁青着脸，沉了下来。

　　在街上耍了一通，接着跟丢了人，现在花了数个时辰，一家家的调查，却发现人走了，两人的心情之差可想而知。

　　更难以接受的是，他们到现还不知道，这个杨纪是不是就是他们要找的那个杨纪。毕竟同名同姓的人太多了，仅仅凭客栈里登记的一个名字，还很难确定是不是他们要找的人。

　　“混蛋，这个小子太狡猾了！”

　　杨武狠狠的瞪了掌柜一眼，恨不得把他死揍一顿。这个蠢货，怎么就不知道拦上一拦，任由那个小子走了出去！

　　“好了，我们现在还不确定是不是就是他。现在下决定还太早了。”

　　杨文拉了拉他道。

　　“不是他还能是谁？我们已经找了好几家的。只有这家最有可能，其他几家统统都不是。”

　　杨武想也不想道。想起那小子就一肚子憋火，如果再见到他，非得教训教训他，什么叫做长幼有序，什么叫做在堂兄们面前，要夹紧尾巴做人！

　　杨文摇了摇头，直接在掌柜奇怪的目光中，把杨武拉出了客栈。

　　“教训那小子的事情，以后有的是机会。暂时用不着着急。倒是大夫人那里，交待的事情必须得尽快办了，万万不能得罪。”

　　杨文一脸思忖道：“以我们的情况，再过不久，就能转入军伍，担任军中的校尉。这可是千载难缝的机会，不知道多少人争夺这个‘功名’红了眼。我们没有正规的科举出身，这机会也是我们一生中鲤鱼跃龙门的大造化。”

　　杨文说起“功名”这两个字，一脸的唏嘘。只有真正在外面摸爬滚打了许多年，才能知道“功名”这两个字有多么稀罕和珍贵。

　　文吏不是“功名”，“武吏”也不算功名，甚至“文官”，如果没有正规的“科举”出身，也算不得功名。

　　在大汉皇朝，只有科举才是正规的出身，只有科举博取的才算得上是“功名”才会被朝廷所承认。

　　而“功名”则意味着晋升，意味着前途，也意味着无限的未来。

　　杨文自问智慧、武功都不差，但是对于“功名”这两个字也只能望洋兴叹，并不是他资质太差，而是一个正规的“功名”出身实在是太难搏取了。

　　历届的“武科举”只取那么七个名额，杨文十七八岁的时候，实力也不差。但武道一重的修为参加武科举，硬是没能挤不进那最后的七个名额，最后不得不死心做了“武吏”。

　　功名实在太难，要不然，两人也不会走这么曲折的道路。一个“校尉”的职衔，是军伍中难得的，获得朝廷承认的“功名”。

　　只要谋得了这个出身，以后就是一步登天，贵不可言。远不是现在的区区一个“武吏”可以比拟。

　　“我们出身武吏，毕竟不是正规的途径。就算做了校尉，也比不得那些科举出身的人，以后担任正职，最高也不会超过将军的位置。多少有些不甘啊，大公子快要回来了，我们以后要想百尺竿头更进一步，恐怕……还得落在大公子身上！”

　　杨文目光睿智道。

　　谈到正事，杨武迅速的平静下来，一双虎目忽噜噜的转动。

　　“那你说我们怎么回复，大夫人那里找不到杨纪的踪迹，只是让我们在这里顺便查一查，没想到还真的就在这里遇到他。你说这小子该不会真的瞒着大夫人参加了‘童生试’吧？”

　　杨武道。

　　文科举刚刚结束不久，还有不少的“学子”留在城里，杨武怎么看都怎么觉得杨纪可疑。

　　“我倒不担心这个，文科举和武科举的地位相差太大了。杨纪如果参加了文科举，按道理这个时候也应该回去了。我只是担心，他是不是冲着这次的武科举来的。白天的时候，你也看到了，我们那一抓居然抓他不住，这小子什么时候这么厉害了？”

　　杨文说着，眼中不由的出现了一抹阴狠的神色：

　　“听族里传来的消息，大夫人似乎在利用族里的一条祖训对付这小子，只等他十六岁，就会把他彻底的从族中驱逐出去。大夫人现在担心的是——这小子是不是已经提前达到了武道境？！”

　　周围一片寂静，两人都沉默了不少。“武道境”这个词份量太重了，要知道他们当年也不过如此而已。

　　杨纪如果年纪轻轻，连十六都不到，就达到了“武道境”，那就太让人嫉妒了。而让人嫉妒的人，总是很容易夭折的。

　　“嘿，要想知道他达到了武道境没有，那还不简单。再有几天武科举就要开始了，到时候看一看不就知道。”

　　杨武冷笑道。

　　“也好。”

　　杨文思忖了片刻，终于点了点头：

　　“武科举虽然规矩森严，除了考生之外，想要混进去很难。但以我们的身份，还是能想办法的。只要到时候在那里发现了杨纪的踪迹，就立刻飞鸽传书告诉大夫人！”

　　两人这般商量着，很快离开了客栈……

　　……

　　时间慢慢过去，杨纪的日子过得相当平静。每天在瀑布边，除了修练就是观看《武典》。

　　《武典》是武科举的必考内容，杨纪虽然已经看过几遍了，不过还是决定多熟悉几分。

　　武科举对杨纪来说关系重大，客观地说，比“文科举”都要重要的多。杨纪不想在这次考试中有任何的失误。

　　“武科举的文试部分只有半天的时间，然后傍晚就会正式开始武试的部分，时间会持续十多天，到二十多天左右，竞争会极其激烈，无论如何，无论多强大的对手，我都必须要挤进最强的七个名单！”

　　杨纪心中暗暗想道。

　　杨纪八年苦读，对于文试中搏取功名有极大的自信，但武道不同，杨纪毕竟荒废了八年，尽管厚积薄发，但荒废的时间追不会来，和那些真正的天才比，还有不少的差距！

　　对于这次能否在武科举中脱颖而出，杨纪心中完全没有底。比试还没有开始，但杨纪已经嗅到了一股浓烈的紧张的气氛。

　　武科举来临之前，每个人都在疯狂的修练，最近这段时间，杨纪甚至能够听到西边的大山深处密集的修练时的呼喝声。

　　“这次的武科举，还真是对手众多啊！”

　　杨纪听着山那边传来的阵阵呼喝，心中暗暗道，放下书本，杨纪一个猛子扎进了水潭……

　　“铛！——”

　　一阵响亮的钟声，犹如洪钟巨吕在山林上空回荡。这是武科举的钟声，比之文试的钟声更加的洪亮，透着一股古老、深远的味道。

　　“终于要开始了！”

　　杨纪听着这钟声，湿淋淋的纵出了水潭，全身血气一鼓，瞬间蒸干了身上和头发上的水份，然后离开了水潭。

　　……

　　平川城中熙熙攘攘，无数的年轻朝气的面孔，从各个酒楼、酒肆、客栈、旅馆里涌了出来，汇成巨大的人流向着平川城内的同一个方向涌去。

　　“嗡！”

　　人声鼎沸，嘈杂的声音响彻城池的上，人群议论纷纷，一个个学子兴奋的脸孔潮红，金色的光芒从云层照下，让这一切充满了强烈的感染力！

　　杨纪站在城门口，默默的望着这一切，就像要把眼前这所有的一切都记进脑海一样。

　　“这里……将是我一生的起点！”

　　杨纪脑海中闪过一道念头，随即微微一笑，举步迈入了这浩瀚的“洪流”之中……


第六十九章 武科举开始！

　　毗邻“文殿”的地方，一座古老的建筑，恢宏而气派，高高的矗立在大地上，那灰黑的屋脊，在朝阳中镀上了一重金光，仿佛一只巨大的金色鲲鹏，张开双翅，吞吐天下。

　　——这就是“武殿”，也武科举的正式比赛场所！

　　此时的武殿戒备森严，一片煞杀。虽然同为朝廷两大重要事件，但是武科举的重视程度和文科举完全不可同日而语。

　　一名名朝廷的军士，身体隐藏在厚厚的铠甲里面，散发出危险的气息，站在那里一动不动。

　　这些军士的气息强大无比，每一名都拥有武道境的修为，身体里浓烈的血光透过铠甲的缝隙射出来，就像一团团燃烧的火焰一般。

　　这些人明显是军伍中的精锐，他们仅仅只是往那里一站，手中的长戟就给人一种威力无匹，剌破苍穹的感觉。

　　每一个望过去的“学子”，都能从这些沉默不语的“军士”身上感觉到一股令人窒息的力量，就好像一块石头压在胸口，不得不转过头去。

　　“这样的军容，才是王道之师啊！”

　　杨纪收回目光，心中暗暗道。

　　在大汉皇朝，想要参加军伍，至少要有武道境的修为。从士卒做起，一路伍长、什长、百骑长，再到校尉、都尉，如果足够的幸运的话，未来担任将军的“位阶”，也不是不可能。

　　这是武科举、武吏之外的另一条没有出身背景的人，出人投地的道路。尽管这条道路最后一样可以做到“将军”的“位阶”，统领大军，威风无比，但是这一条道路曲折无比，而且极为艰难，一旦加入了军伍，就没有自由可言，是三条道路中的下下之策！

　　一般选择这条路的，都是世家、宗族之外的平民，杨纪扫了一眼“武殿”面前密密麻麻的人群，心中几乎可以肯定，这次失败之后，肯定会有许多的“学子”加入军伍之中。

　　甚至那些不到呼吸八九段的人，只要经过的朝廷的挑选，然后签订合约之后，就能接受几年的培训，在达到武道境后，一样分配进入军伍。

　　在杨纪原来的计划中，如果不是无意中得到了杨二牛的“陨石”，很可能就是选择这样一条道路。

　　“咝！”

　　杨纪深吸了一口气，回过神来。武科举还没有开始，大殿的城楼上，两名“校尉”模样的主考官好像神祇一样，一左一右，矗立上方。两人的目光鹰视狼顾，俯瞰着下方，庞大的气势笼罩整个武殿广场。

　　两人的中间，属于主考官的位置则是空荡荡的，这位武科举的主考官，现在都还不知道在哪里。

　　杨纪看了一会儿，知道还不到时辰，索性闭上眼睛，默默等待。

　　“好热啊！”

　　也不知道过了多久，人群中突然响起一个学子的声音道。

　　“真的好热啊！”

　　过了一会儿，又一个学子附和道，甚至还抹了抹额头上的汗。开始还只是一两个，但很快越来越多的人感觉到了燥热，整个武殿前的温度迅速升高，许多人纷纷抬头看向空中。

　　太阳并不是很大，按道理平常不至于这么燥热。要知道，“武者”的抵抗力可不比普通人，就算是烈日也不会轻易的热成这个样子。甚至连杨纪，这个时候也睁开眼来。

　　“这不是自然的温度！”

　　杨纪脑海中闪过一道电光，以他的修为，身上居然也感觉到了一些闷热，有种不透气的感觉，这可不是正常的现象，就算正午的时候，都不可能会热成这样！

　　杨纪很快感觉出来，这种非自然的气温上升，全部是从同一个方向幅射出来的。杨纪心中一动，很快望了过去，就在这时：

　　“肃静！——”

　　一个铿锵有力的声音，仿佛炸雷一般，在武殿外的上空中回响。原本喧闹的人群突然安静了下来。

　　就在“武殿”和“文殿”之间的地方，不知什么时候出现了一道黑影，身披重甲，身上的血气冲天而起，仿佛火焰一般，熊熊的燃烧着虚空。在他周围视野都扭曲起来，众人感觉到的热力，就是从他身上幅射出来。

　　那人一动不动，一双威严的目光，锃亮无比，缓缓的扫过大地，一瞬间万籁俱静，所有人人的目光都集中到了那道仿佛大海一般深不可测的黑影身上。

　　就算再迟钝的人，也反应过来，知道这道黑影恐怕就是本次武科举的主考官，一个个噤声不语。

　　“都尉，至少是都尉级别，就是不知道是哪个层级的。”

　　杨纪顶着那片剌眼的殷红血气，望着两座大殿中央的“黑影”，心中暗暗道。这个人身上的血气非常浓烈，让他下意识大地深处灼热滚烫的岩浆洪流。

　　大汉皇朝的“校尉”、“都尉”、“将军”都是分成三个阶层，由这三个职位以上才算是“功名”出身的。

　　杨纪对于军伍的职衔所知有限，只能知道这次的主考官至少都是“都尉”级别，而且还是阶位不低的那种。

　　“童生试”是最低级别的武科举，派出高阶的“都尉”主持这次的考试，也可以显出朝廷对这次科举的重视。

　　“按大汉皇朝的规矩，高阶的督尉主持‘童生’级别的考试，‘将军’主持‘秀才’级别的考试……要想见到武神，恐怕要到‘状元’级别的科举考试的才行！”

　　杨纪心中暗暗道。

　　“黑甲都尉”的目光如电从人群中逡巡而过，每一个接触他目光的人，都有种如遭电殛的感觉。

　　只是一圈，“黑甲都尉”很快收回目光，铠甲一振，转身向“武殿”的顶楼走出，显示出军人雷厉风行的作风。

　　轰轰轰！

　　他的脚步沉重，好像史前的巨兽一样每一步都踏在众人的心底。整个武殿前的地面都隆隆震动，仿佛承受不了他的重量，看得一名名考生心惊不已。

　　这样的实力，这样的气势，——这才是真正的强者啊！

　　一步步拾级而上，只一会儿功夫，这位“黑甲都尉”就在不少考生崇拜的目光中，踏上了“武殿”的顶楼。

　　当他在武殿顶楼的宽椅上坐下的那一刻，整座武殿都仿佛下沉了几分。

　　“开始吧。”

　　实力强大的都尉主考官摆了摆手掌，两旁的辅助“校尉”会意，其中一人踏前一步，看了一眼日头，然后拉开了一张榜单。

　　“本次武科举，规矩如下，所有人都听清楚。”

　　“朝廷举办武科举的目的，是要选拔栋梁之材，而不是让你们互相残杀。每一个学子，对于朝廷来说，都是极为重要的储备人才，所以——第一，不得攻击头部太阳穴；第二，不得攻击档部；第三，使用利器时，不得攻击对方的心脏；第四，在对方认输时，不得继续攻击对方；第五一旦退出擂台，即视为认输……”

　　……

　　“武科举”总共有十二条规矩，其目的是保护比赛的“考生”，一旦判定“明知故犯”，根据情况极有可能会取消考试资格。

　　这是所有人都不得不慎重的。

　　“……都听清楚了吗！”

　　武殿顶楼上，校尉望着下方，片刻后挥了挥手：“现在都进场吧。”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　人群纷纷望着顶楼上的金色“人皇”塑像，纷纷跪了下去。

　　“轰隆！”

　　一声令下，四名精锐的军士拉开“武殿”沉重的钢门。比赛终于开始了。

　　“嗡！”

　　人群再次沸腾起来，密密麻麻，成百上千的考生熙熙攘攘，纷纷兴奋的朝着大殿门涌去。

　　“武科举”正式开始！

　　武科举的人数并没有文科举那么多，但是几千人的气势，人山人海，万马齐喑，看起来比文科举时还要壮观。

　　杨纪收敛了心神，握着手中的木牌，随着身边的洪流，穿过“武殿”的大门，进入到了大殿里面。

　　“好高！”

　　杨纪第一脚踏进去，立即感觉到了不同。

　　“武殿”和“文殿”不同，文殿共分三场，每一层的殿顶高度都相度。不过武殿却不同，底下的第一层的殿顶最高，足有九丈多，几乎相当于“文殿”两层多的高度，是武科举的主要比赛场所，平时都处于封闭状态，直到正式比赛才会开放。

　　至于第二层，才是武科举“文试”部分的场所。

　　大殿里人头攒动，不一会儿，试卷就发过来了，只有薄薄的几张，远没有“文科举”那么厚。

　　杨纪翻了几下，发现大多是些死记硬背的内容，另外加了一些《武典》上的内容。相对于文科举来说，这些当然容易了很多。只要平常用了功，背诵了下来，这种考试自然花不了多少时间，半天的时间已经是绰绰有余了。

　　“这一道考试，能刷掉一成的人就算是不错了！”

　　杨纪心中暗道。

　　武科举，武科举……最关键的部分还是在“武”，“文试”部分只是用来刷掉那些滥竽充数、目不识丁的人。

　　能报名参加“武科举”的，大部分都是极有自信的。这种程度的考试自然难不住多少人。

　　杨纪蘸了蘸，心中胸有成竹，然后驾轻就熟的开始在试卷上“舞文弄墨”。

　　《三经》《五典》杨纪早已记得滚瓜烂熟，《武典》部分也翻看的熟悉，一路写下来，完全是驾轻就熟，行云流水般的畅快。


第七十章 第一轮比赛

　　“可以了。”

　　只不过几个时辰，杨纪就已经搁笔收官，完成了答卷。

　　“可惜了，武科举童生试的级别还不是很难，显不出我的水平。要想在这次的科考中一争雌雄，还得等到晚上的武试部分。”

　　杨纪心中暗道。抬起头来望了一眼，果然大殿之中也有不少人完成了答卷。

　　这种难度不是太高的文试，测不出大家的水平，拼的就变成了谁的笔快了。就算是杨纪，也一样占不到便宜。

　　不过，杨纪也不沮丧，对于武科举来说，现在还仅仅是比赛前的一场“开胃场”，真正的大餐还得等到晚上。

　　收拾了笔墨，杨纪和其他完成答题的考生迅速从武殿里走了出去。

　　“兄，兄台……兄台！”

　　杨纪刚刚走出武殿，还没多远，突然耳中就听得一阵惊喜的叫唤声。杨纪也没在意，脑袋里还想着晚上的事，继续往前走去。

　　“兄台，你不记得我了吗？我是韩宾啊！……”

　　那人从后面拍着杨纪的肩膀道。

　　“韩宾……”

　　听到这个熟悉的名字，杨纪终于停下了脚步，回过头，果然看到了一张熟悉的脸庞。

　　“哈哈，真的是你，我就知道你一定会参加武科举的。”

　　韩宾显得很兴奋，他从考场里出来，第一眼看到杨纪，还以为是自己的错觉，没想到真的没有看错。

　　“有什么事吗？”

　　杨纪皱了皱眉头道。从双髻岭一别，算起来已经一个多月了。杨纪自己都快忘了这回事，没想到韩宾居然还记得自己，似乎对自己特别上心。

　　“嘿嘿。”

　　韩宾尴尬的笑笑，被杨纪这么一瞪，他也感觉自己有些过于热情了：

　　“你别误会，我也没什么其他的意思。上次在双髻岭，如果不是你帮忙，我可能也和其他人一样，中了赤眉悍菲的埋伏，死在那条岔道里了。”

　　韩宾一向有自知之明，知道自己实力不高，进了那道岔道，有极大的可能走不出来。

　　“我这个人实在，对于有能力的人都非常佩服。而且你救了我的命，所以我一直想请你吃顿饭，表示下我的谢意。”

　　韩宾道。

　　“不必了。”

　　杨纪闻言摇了摇头，大步向前走去。双髻岭对他仅仅只是一段小小的插曲，对于这种应酬，杨纪并无兴趣。

　　韩宾一下急了，连忙跑到杨纪前面去。

　　“那你也应该至少告诉我你的名字吧？”

　　韩宾连忙道。

　　他到平川城后，就要想办法找杨纪，只可惜他太神秘了，韩宾对这位当初的神秘“同伴”连名字都不知，如今好不容易遇到，那里会轻易放过。

　　杨纪看了一眼韩宾，结果发现他完全是一副死缠烂打，不达目的势不罢休的驾势。犹豫了一下，想想一个名字而已，无关紧要，就算韩宾知道了也什么影响，也就不再坚持了。

　　“杨纪。”

　　杨纪见过了杨文杨武，此时也没想着隐瞒自己的真实姓名，说完这句，举步便走。这一次韩宾没有再阻拦，目视着杨纪消失在人群里。

　　“杨纪……”

　　韩宾若有所思：“原来他叫杨纪。”

　　片刻之后，韩宾嘿嘿一笑，从怀中取出一个本子，在上面写上杨纪的名字。

　　“杨纪，嗯，不知道和杨氏宗族有没有关系。这个人见微知著，太厉害了，不知道这次的武科举他会不会挤进最后的七人名单！”

　　韩宾嘿嘿笑着，又翻看了前面几页，这个本子上除了杨纪之外，还密密的写了其他人的名字，全都是在韩磊这段时间在平川城里打听到，有资格竞争这届“武童生”资格的高手。

　　韩宾实力不强，自问没有希望冲击这次的“武童生”资格。不过他生性喜欢记录这些“武道天才”的信息。

　　杨纪虽然没有在他面前出过手，但是一个人“见微知著”，“见叶落而知秋意”，这样的能力甚至比强大的武功更加可怕！

　　在韩宾心中，下意识的把杨纪这种人物排进了冲击最后名额的人选之中！

　　收起了怀中的本字，韩宾嘿嘿一笑，很快混入人群，消失离开。

　　……

　　“韩宾”的事情只是一个小小的插曲，杨纪很快找了一家旅店，住了进去。

　　文试结束之后，许多学子返回了家乡，平川城的客栈自然也就空出了许多，不再像之前那么紧张。

　　“今天晚上落个脚，明天再换个地方。”

　　杨纪也没准备多住，最多住一晚，明天就换地，这样也可以避免被杨文杨武他们发现。

　　文试部分结束之后，很快就是武试部分，这是“武科举”的重头戏。

　　傍晚时分，“武殿”前人山人海，到处都是紧张而兴奋的人群。

　　“武试开始，所有考生听令，按照你们的木牌，准备入场，分区进行！”

　　两名“校尉”雄厚的声音，宣布“武试”部分的开始。

　　“轰！”

　　武殿前爆发出一阵惊天的欢呼，空气中到处流淌着一股节日般的气氛。对于追求强大力量，喜欢修练和比斗的“武道学子”来说，武科举的武试部分就是一扬不折不扣的庆典！

　　所有人都可以在这场“庆典”中尽情和来自其他地方的武道高手切磋、交手。同时也能够观看其他“武道天才”的比赛，开阔眼界，比较自己和其他人的差距。

　　“希望今天的比赛不会让人失望。”

　　杨纪心中笑道，站在人群中不知不觉的就受到感染。

　　轧！轧！

　　武殿一层，巨大的隔离钢门打开，露出后面巨大的空间。杨纪刚刚走进去，就看到一片明亮的光华扑面而来。

　　“这是……好大的夜明珠！”

　　杨纪吃惊的看着武殿一层的内部。在大殿内部，照明的不是火把，而是一颗颗镶嵌在大殿顶殿的夜明珠。

　　这些夜明珠数目众多，小的儿臂大小，大的甚至如同成人的拳头，一颗颗散发出耀眼的光芒，配合镶嵌在殿顶的其他的宝石，将大殿内照的亮如白昼。

　　这样即便是在晚上，也不会有任何的影响！

　　“朝廷真是好大的手笔！”

　　杨纪看着那些夜明珠吃惊不已。他熟读经书，熟知这些夜明珠乃是深海所产，只有海面几千尺以下的巨型海蚌，才有可能结出这样硕大的夜明珠。

　　海下水压很大，武道境的“武者”掉到深处，直接就被压成肉饼，死的不能再死。要想找捞这些深海的夜明珠，几乎是不可能，因此极其昂贵，价值千金，只有朝廷才有这种人力和物力去打捞。

　　“这么珍贵的夜明珠，朝廷居然嵌在这里照明，对于武道，朝廷真正是重视啊！”

　　杨纪心中道。

　　这么硕大的夜明珠，杨纪在“文殿”中就没有看到过。朝廷虽然号称对于文武科举同样重视，但是由此一点，就可以看到武道的昌隆，远非文道可比！

　　杨纪吸了一口气，拿着木牌走进了里面。

　　武殿内部非常巨大，整个内部呈现一个类“井”字形，被隔离成一个个比赛单元，设立擂台，同时进行。

　　这是武试的第一个阶段，只有在这个阶段的胜出者，才有资格参加下一阶段的比赛，直到最后夺取“武科举”的魁首。

　　“武科举”不同于文科举，必须要“手底下见真章”，需要一场场的比赛，因此整个比赛过程会非常的漫长，持续十几天，到二十天。

　　杨纪拿着木牌，很快找到了自己所属的比赛单元。这是一个巨大的单元，钢板隔开，中间摆着一张两丈多高的巨大方形擂台。

　　整个空间接近一亩大小，密密麻麻，挤满了嗡嗡的人群，呼吸八段、九段，甚至血气盈勇的武者，统统都有！

　　擂台上，有四名军伍中的精锐甲士驻守四方，维持着比赛的秩序。而擂台的中央，则是一名伍长模样的军伍士官主持比赛。

　　比赛还没有进行，但是擂台就已经热热闹闹的了。甚至因为踏踩发生了小型的推搡冲突。

　　比赛单元里，每个人真正的高手都在仔细的打量四周，寻找自己潜在的竞争对手。

　　“一百多名呼吸十段的，三十多名武道境的……这一轮要想胜出，决非易事！”

　　杨纪打了一圈，也粗略估算出了这个比赛单元的情况。

　　“呼吸境”的对手，杨纪倒毫不在意，以他现在的实力轻易就能打败。但是那三十多名武道境的武者，却让杨纪心中不由的沉重了几分。

　　杨纪勤修苦练，到现在也不过是武道一重，比其他人高不了多少。能通过考验，达到武道境，本身就说明了资质不俗。

　　这些人里面说不定就有不少卧虎藏龙，能和自己“以弱胜强”的厉害对手。而这还仅仅只是开始，在其他的单元间里，还有不知道多少厉害的武者！

　　这就是想要在武科举中博取“武童生”功名的艰难之处。虽然平常的时候，这些武者看不到，而且数量也好像不多，就连杨氏宗族这样的百年大族，宗族里的“武者”也不会太多。

　　但是一旦到了三年一届的“武科举”，所有这些人全部都会汇集过来。乡里乡外，大小宗族，军伍世家，田野乡间……甚至还有许多平川县外的人，这些人平常的时候不显山露水，只是默默修练，但这个时候全部都涌了过来。

　　“养兵千日，用在一时”，这些人准备三年，为的就是在这场比试中夺取“武童生”的功名。

　　而除了最后的七个人，所有其他人统统都要被淘汰，这就是“武科举”的残酷之处。


第七十一章 首胜

　　众人并没有等太久，随着铛的一声锐响，比赛正式开始。整个武殿里面闹哄哄的，一名名武道学子望着台上跃跃欲试。

　　“你们所有人都给我听着！比赛的规则相当简单，——成王败寇，胜者为王！只要输上一场，不管你们认为自己有多么强大，立即淘汰出局！”

　　伍长模样的黑脸大汉站在擂台上，脸色严肃的拧得出水来，一句话之后，立即宣布开始：

　　“木牌号0032号林栋，木牌号0133号……立即上场！”

　　铛！

　　响亮的铜锣声中，人群骚动，两名十五六岁的少年立即跃入场中，拉开了这次武试的序幕。

　　杨纪站在擂台下一语不发，目光和其他人一样注视到了台上。这是一场呼吸境级别的比赛，打得十分激烈。

　　尽管两人的实力不是很高，但还是吸引了所有人的注意，不管是呼吸境的，还是武道境的，统统全神贯注望到了台上。

　　“武科举”三年一届，是整个天下的武道盛事。在此之前，不管是武道境的天才，还是呼吸境的普通人，大家统统都是一个人努力修练，闭门造车，完全不知道自身的优劣得失和准确定位。

　　而只有在武科举中，网罗了成千上万最杰出的武道学子，同时集中了各种各样强大的武学武技，大家才可以开阔眼界，打破成见，同时也能印证自身的成就。

　　这也是为什么明明知道高中无望，每一届依然有许多的呼吸境的学子前仆后继，加入进来，拼尽全力了。

　　对于众人来说，这是一个极好的提升自我的机会。

　　“32号灵活有余，但太过谨慎。133号虽然跟不上他的速度，但是力量强大，出手果决干脆，这场比赛如果没有意外，应该赢的是他。”

　　台下，杨纪权衡了一下，迅速的判断出了这场比赛的胜负。

　　“嗡！”

　　就在此时，一阵嘈杂的声音从其他的比赛场内传来，杨纪转头望了一眼，似乎是另一个单元区的比赛已经结束，不由心中暗凛。

　　虽然说呼吸境和武道境之间有巨大的差距，但是呼吸境的人毕竟也有过人之处，才这么一会儿功夫，就迅速的解决掉了对手，依然显露出了对方的过人战斗技巧。

　　“这次的比赛看来还是真是卧虎藏龙。”

　　杨纪心中闪过一道念头。

　　比赛进行的很快，片刻之后，那名木牌编号0133的选手果然一拳击中了对手，结束了比赛。

　　接下来，一对对的考生源源不断的登上擂台，各施绝学，在众人的目光下一争雌雄。

　　杨纪默然不语，不再关心他们的胜负，而是把重心转移到了这些人展露的强大武技上。

　　杨氏宗族是百年大族，但也没有厉害到网罗天下武技的地步。在擂台上，涌现了许许多多的各式武技，“莽牛拳”、“黑虎武技”、“翎翅武技”、“燕子武技”、“凶猿武技”……或快而准，或刚猛霸烈，完全不输杨家的武技。

　　杨纪把这些武学招式记入心里，然后在脑海中默默的一一运算、推演。这样的偷学武技，杨纪已经不是第一次了。

　　最开始的时候，杨纪学习《云手》，曾经花费了大量的心血和精力，画上成千上万“云絮”的画稿。

　　但随着技艺的熟练，杨纪现在已经不再局限于笔墨，而是可以在脑海中完成部分的工作了。

　　大量的武道高手在擂台上比武较劲，展示自己的武技，让杨纪极大的开阔了自己的心阔和视野，甚至举一反三，发现了许多平常施展武技没有注意到的地方。

　　杨纪站在人群中默然不语，对于武道的感悟直线上升！

　　“第1201号杨纪，第1134号孙藩上台！——”

　　听到自己的名字，杨纪霍然睁开眼来。

　　“让开，让开，让开……”

　　擂台的另一侧一阵骚乱，一股巨大的力量爆发出来，毫不客气的将前面的人群推得东倒西歪。

　　一名刚刚获胜，从台上下来的考生正要发怒，却见面前血光一闪，立即识相的闭上嘴巴，默然不语，闪到了一边。

　　“砰！”

　　光芒一闪，一名武道一重初境的考生一跃而上，到了擂台。这名叫做“孙藩”的考生脸色白皙，剑眉入鬓，锃亮的目光中透出阵阵傲气，就那么抱着双臂，俯瞰着下方的杨纪。

　　“速战速决，快点上来！”

　　孙藩一指下方的杨纪，毫不客气道。

　　“武者”有“武者”的自负，前面的比赛虽然打得激烈，但呼吸境的考生很难入他的法眼。

　　这如果是在一个宗族里面，呼吸境的武者根本不值得他开口。

　　“还真是有意思，第一场居然就遇上了同级的武者。”

　　杨纪笑了笑，步履不急不缓，缓缓的走了过去。

　　杨纪和其他人不一样，虽然拥有武者的实力，但由于自身的处境，并不像其他人一样霸气外露，散发出强大的气势。

　　如果单单看呼吸，武道境和呼吸境其实是没有差别的，都是十段一个呼吸。对方显然把自己误以为是呼吸境的了。

　　“出手吧！”

　　杨纪淡淡道，他踏了踏脚下的擂台，很结实，应该能承受很大的力量。

　　“哼！”

　　孙藩冷哼一声，看着杨纪淡淡的表情，心里一阵恼火。“一样米百样人”，并不是每个人都好说话，孙藩向来性子急，脾气暴躁，最不喜欢的就是杨纪这种慢吞吞的性格了。

　　“我也懒得跟你多说，这种擂台不适合你。作为看客就要有看客的觉悟，——现在，给我下去吧！”

　　孙藩碍着黑脸大汉的面子，说完这番话，骤然发难。

　　“轰隆！”

　　孙藩丹田一振，全身发劲，一股淡淡的血气从体内仿佛潮水般迸发出来。只听轰的一声，空气锐啸，方圆五步之内，狂风大起。

　　孙藩一个箭步，抢步上前，猛的一拳重重的砸向了杨纪。这一拳过去，空间都坍陷下去，在虚空中划出一道如同慧星燃烧般的痕迹。

　　武道境的强者非同小可，孙藩这一拳落实了，就是一头牛都能打成肉酱！

　　“轰！”

　　孙藩来得快，去的更快。只听轰的一声，就像飓风刮倒大树，伴随着咔嚓的声音，孙藩就像断线风筝一样，在空中翻了几个跟头，直接飞出了擂台范围。

　　“啊！——”

　　伴随着一阵惊呼，擂台下一片嗡然，人群纷纷站了起来，往前挤去。那一双双目光看着擂台上的杨纪充满了震惊。

　　那么人居然没有人发现杨纪是怎么出手的，只隐隐看到白光一闪，孙藩就已像稻草人一样飞了出去。

　　“好强的力量！”

　　“好快的反应！”

　　……

　　众人纷纷睁大了眼睛，而最吃惊的莫过于人群中的几十名武道境的“武者”。这是第一场武者之间的战斗，而毫无疑问，孙潘犯了个致命的错误，居然把这个杨纪当成了呼吸境的人。

　　“杨纪获胜！”

　　主持比赛的黑脸大汉却没有那么多想未能，几步上前，举起杨纪手臂，直接宣布了胜利。

　　杨纪从擂台上下来，感觉所有人看自己的目光都变了样。其中一些雪亮的目光不停的打视着自己，透着敌意，显然是杨纪的举动引起了其他“武者”的重视。

　　比赛继续进行……

　　“下一场，1007号，3289号！……”

　　光华一闪，一道欣长的人影如同大鹤一般，高高跃起，划过数丈的距离，轻轻的落在擂台上，动作干脆利落。

　　这名青年目光雪亮，气势犹如岳峙渊临，刚一亮相，立即引起了周围的一片喝彩声。

　　“范昭！是我们乡的范昭！”

　　“几个月不见，范昭的实力又变强了，好厉害！”

　　“他这么高的资质，一个人自学都能达到武道境，而且长于实战，连那些宗族子弟都打不过他。这次一定能获胜！”

　　……

　　擂台下一群呼吸境的考生叽叽喳喳，极为兴奋。显然这个范照在他们那里也是名人。

　　“是个高手！”

　　杨纪瞧了一眼暗暗道。只看对方掠过半空，落到擂台上的动作，弧形优美，干脆利落，显然精于实战，不是那些只会照虎画猫的宗族子弟可比。就算是杨纪，也自问不会比他做得更好。

　　“他应该达到了武道一重的中期，连和我对敌的那个孙藩都不是他的对手。”

　　杨纪心中暗道。

　　这一趟确实开了眼界，在杨氏一族，平常很难见到那些武道境的子弟。但在武科举的时候，“武殿”里一抓一大把。

　　这些平常隐没在那里闭关修练的高手，这个时候统统都“爬了出来”。不管是孙藩还是这个范昭都不是普通的对手。

　　“嘿嘿嘿……”

　　一阵姗姗来迟的笑声中，木牌编号3289的对手终于出现了，人未到笑声先飘了出来，带着一股说不清，怪怪的味道。

　　就在众人的注视下，一名身材白白胖胖，头上戴一顶金丝瓜皮帽，手上寒冰碧玉扳指，穿着金银丝线绸缎绵，像商贾多过像武者的考生慢慢悠悠的走了上来。

　　在他身边，两左两右共四名挂着木牌，像奴仆一样的年轻“考生”，点头哈腰，跟着上来，似乎连大气都不敢出一口。

　　看到这阵容，看到这排场，众人顿时一片哗然。就连杨纪就不由眉头挑了挑。

　　来参加武科举都是打心底有几分自负的，不自负也不会出现在这里。而且年轻人血气方刚轻易不会臣服于人，但这四个考生丝毫不顾脸皮，心甘愿情给这名肥肥胖胖的考生做奴仆。

　　看在众人眼里，简直是丢尽了大家的脸，一时间四面八方到处都是鄙视和不屑的眼神。

　　但这四名卑躬屈膝的考生却是丝毫不理，只是注意身边“肥胖主子”的眼色。


第七十二章 高手如云

　　“哈哈哈，有钱能磨推鬼！只要你主动认输，我可以事先给银子作为事后补偿！”

　　大笑声中，这名白白胖胖，浑身透着铜钱味的年轻人望着对面道，那一双眼睛笑眯眯的，几乎连眼球都看不到了。

　　轰！

　　人群一片哗然，这是公开行贿啊！这人的胆子到底是肥成什么样啊，特别是旁边还着朝廷派过来的监考的军队士官。

　　一时间群情激愤，一些激动的甚至冲着台上的黑脸大汉大叫起来，让他剥夺这名编号3289的考生资格。

　　全身重甲的黑脸大汉沉吟不语，一双浓眉皱了起来。

　　这种意外情况可是出乎他的预料。毕竟朝廷的规矩里并没有这一条。虽然公开行贿不妥，但是如果对方主动认输，这是谁也插手不了的。

　　黑脸大汉的默认，在人群中更加引起了愤怒。

　　“我知道这个家伙是谁！他叫沈铜，是巨贾沈万之子！——”

　　擂台下，一个愤怒的声音叫道。

　　“混蛋！他父亲花了巨资，给他请了大量武道境的师父，现在又武科举上贿赂对手，这对铜臭父子就不怕刑律责罚吗！”

　　“取消他的资格！”

　　“混蛋，滚出去！”

　　……

　　众人纷纷骂道。知道了这个家伙身份，反而骂得更狠。

　　杨纪在台下听到人群的喝骂，若有所思。“沈万”他也听过，是平川城里有名的巨贾，他的生意并不局限于平川县，听说和外面许多地方都有联系，积累了巨万家资，一般的行商跟他比，简直是云泥之别。

　　杨纪身在晋安城，大抵知道的也不多。唯一印象深刻的是，听说这个沈万有一个专门的，由武道境高手组成的保镖队伍，替他押送货物。

　　“有其父必有其子”，虽然大家都在唾弃和鄙视这位“巨贾之子”，不过杨纪不同，他的目光注视着台上的“沈铜”，心中却另外一些感觉。

　　“这个家伙……不那么简单！”

　　杨纪眯了眯眼睛，心中暗暗道。

　　能来参加“武科举”的，绝对不可能“不学无术”，如果实力太差，在这种武道场合只能是自取其辱。

　　虽然朝廷对于武科举中的贿赂对手没有明文规定，但杨纪不相信这个“沈铜”会幼稚到以为可以用钱铺路，夺得武科举的魁首。

　　“他们恐怕都小看他了。如果我的感觉没有错……他恐怕已经达到武道境！”

　　杨纪心中暗道。

　　外貌会欺骗人，但武者的直觉不会骗人。他现在还无法确定的是，这个看起来毫无攻击力的“巨贾之子”到底达到了什么境界。

　　杨纪再次扫了一眼台上越发愤怒的范昭，又看了一眼弥勒佛一般满脸笑容的沈铜，隐隐有些明白他的意图了。

　　在擂台上，众目睽睽之下，被沈铜用钱财戏弄，范昭气得脸孔通红，怒火中烧。以他霸烈的性格，在乡下的时候，尚且能因为三两句话和宗族子弟大打出手，更别说是这种当众羞辱了。

　　“死胖子！你找死！”

　　范昭怒喝一声，衣袍激荡，唰的一下，仿佛一道模糊的身影冲出，速度快得不可思议。台下的众人还没反应过来，范昭浑身血气激荡，在体外隐隐化为一只巨形的豹子，裹着烈烈狂风，扑向沈铜！

　　“事实胜于雄辨”，范昭的反击就是出手，快、狠、准，动作极其老辣，完全发挥出了自己武道一重的实力。

　　“轰！”

　　就在范昭出手的刹那，异变突起，沈铜眯起的眼睛里闪过一道慑人的精锐。他的袖袍抖起，就在范昭冲过来的一刹那，一只白白胖胖的手臂伸出，五指一捏，顿时气息一变，仿佛变幻成了一个巨大的锤子，刚猛、霸烈、无坚不摧，仿佛一只最凶狠的猛兽般，狠狠的砸在范昭身上。

　　“轰隆！”

　　大地震动，范昭的身躯如遭电殛，这一砸，砸散了他的血气，砸散了他的脉络，也砸散了他的骨架。那庞大的力量直接把范昭像风吹落叶一般，震飞数丈之远，跪倒在地上。

　　“给我下去吧！”

　　沈铜仿佛一头巨灵神一般，大踏步的追了过去。钢铁铸成的擂台都在他的脚下震颤，仿佛承受不住他的力量一般。——此时的沈铜哪里还有一点点之前无赖、懦弱，需要靠旁门左道铺路的样子。

　　只听砰的一声，沈铜一拳扫在范昭举起的手臂上，直接将他轻若无物般扫出了擂台……

　　“！！！”

　　震撼！震惊！

　　佑大的比赛场鸦雀无声，所有人目瞪口呆的望着擂台上状若天人的沈铜，几乎丧失了思考的能力。

　　太强大了，不可思议的强大！

　　仅仅是两锤，同样是武道一重，实力不弱的范昭就被他扫地出门，震出擂台。

　　“武道境一重巅峰！”

　　杨纪瞳孔收缩了两下，终于从沈铜的两次出手中判断出他的实力。只有一重巅峰的实力，才有可能镇压范昭这种级别的高手。

　　这个看似没有威胁的“沈铜”实际上的力量，根本不在自己之下，这就是比赛中出身背景的影响。“武科举”比的可并不仅仅是个人的天赋和努力。

　　“这个范昭不应该败的这么快的。那门锤法……很强大的武道境武技！恐怕和我的《云手》不相上下。”

　　杨纪脑中此起伏彼，闪过一道道念头。

　　“沈铜”施展的“锤法”和自己的“云手”一样，明显不是正常的武道境武技，而是属于衍生类的旁支武技。

　　这种绝学很难修练，但威力也极大。

　　杨纪的“云手”特点在于一个变幻莫测和快字，而沈铜的“锤法”截然不同，走的另一个方向，刚猛、霸道，摧枯拉朽！

　　沈铜武道一重巅峰的强大力量，配合这种至刚至猛的力量特色锤法，才会把实力不弱的范昭压制成这样子，直接两锤结束了战斗。

　　“这个沈铜绝对是大敌！”

　　杨纪脑海中闪过一道电光。

　　“轰！”

　　就在所有人被沈铜的雷厉风行的震住的时候，相邻的另一个比赛场中，突然传出一阵山崩海啸般的惊呼，仿佛是成百上千的人同时震撼。

　　这阵惊呼声如此洪亮，杨纪甚至可以感觉一股强劲的气流从相隔两个单元区之外的地方吹拂到身上。

　　“狮猿！狮猿！——”

　　一阵隐隐的低呼声从远处传来。杨纪心中一动，看了一眼擂台，又看了一眼远处声音传来的地方，突然挤开人群，快速向比赛中的那个场馆出去。

　　当杨纪赶到第三个场馆的时候，比赛已经结束了。杨纪只看到了一头两人头多，浑身金毛仿佛狮子一般的巨猿，在人群中露出半个身子，正跟着一道人影向外走去。

　　狮猿是巨猿中的强者，力量庞大的无比，仿佛金刚一般。每一个看到的人，都毫不怀疑在这头巨猿的体内流淌着可以把人轻易撕裂的恐怖力量。

　　看到这头缓缓离去的巨猿，杨纪顿时明白了惊呼声的来源。

　　“是武宠！”

　　杨纪望着消失的“狮猿”，神情有些凝重。

　　大汉皇朝的规矩，“武宠”是“考生”实力的一部分，是容许带入比赛之中的（不过只限于一头）。

　　先是一个身怀绝学的“巨贾之子”，接着又是一头连“武者”都难以匹敌的恐怖狮猿。武科举这才仅仅只是第一天，就涌现出了这么多实力可怕的对手。

　　这让杨纪感觉到了巨大的压力。

　　“武科举虽然人数不及文科举，但是论难度，却远在文试之上。要想从这么多的高手里面胜出，绝非易事，我必须更加的强大才行。”

　　杨纪暗暗捏紧了拳头。

　　这些人哪个都不是易予之辈，杨纪在感受到巨大压力的同时，却也激发出了心中强大的斗志。

　　“武科举只取最后七个名额，要想胜出本来就需要力压群雄，一枝独秀。无论对手是谁，我都要把他们踏在脚下！”

　　杨纪闭上眼睛，嘴角掠过一抹坚毅的神色，然后很快离开了这个场馆。


第七十三章 韩宾的消息

　　“知己知彼才能百战百胜”，在武道中境界毫无问占有巨大的优势，但比武较竞绝对简单的比拼境界高低，智慧和技巧占有极大的作风。

　　对于杨纪来说，现在毫无疑问是个难得的了解自己竞争对手的机会。

　　“狸猫武技，身法灵活，运用四肢和脚尖的力量，讲究筋脉的协调，虽然速度不及白蛇武技，但身法滑溜，方向灵活多比，还要强过我的白蛇伏草……”

　　杨纪脑海中闪过一道电光。

　　“武科举”最后的获胜者无疑是从武道境的考生中产生，不过杨纪关注的绝非仅仅只是武道境的对手。任何级别的比赛，只要有过人之处，杨纪都会特别的留意。

　　“尺有所短，寸有所长”，即便是再差的考生，也往往有一二点过人之处。杨纪取长补短，以此弥补自己的缺陷。

　　二十多个比赛单元，成千上万的武道学子，每一刻都有大量的比赛正在进行。即便杨纪记忆惊人，也不可能把所有的东西全部记住。

　　因此，杨纪特别提前准备了一个本子，在上面记满了密密麻麻的东西。

　　“这就是一场盛宴……”

　　杨纪每一个细胞都在舒展着，他非常享受这次武道的盛宴。当每个人都在为别人的比赛欢呼的时候，杨纪就像一块海绵一样，吸收对自己有用的东西。

　　“嗡！”

　　杨纪脑海中嗡鸣一声，眼前突然模糊了一下，一种极度的疲惫感从身体中涌起。这种不停的观察、记录比赛，同时运算武技，分析对方的破绽、弱点是非常消耗精力和体力的，就算是“武者”也不可坚持太久。

　　不过很快，一缕清凉的能量从眉心涌下，涌遍全身。杨纪原本消耗的精神力，顿时再次变得饱满，然后精神抖擞的记录自己看到的东西……

　　时间过得很快，不知不觉，已经接近晚上子时了。“武殿”的人越来越少，许多结束比赛的考生纷纷离开，返回了住处。

　　当最后一场比赛结束，武殿中终于发出了“铛”的声音。

　　“结束了！……”

　　杨纪吁了口气抬起头来，只见擂台上主持比赛的军队士官，带着四名精锐甲士迅速转身，离开了赛场。

　　“竞争真是激烈，今天至少有三千多名的考生被淘汰，需要打道回府。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　武科举就是这么的残酷，人数虽然少了，但接下来的比赛只会更加的激烈，因为淘汰的都是弱者，留下的实力只会更强。

　　杨纪默默站立了片刻，然后混夹在人群之中，从“武殿”走了出去。

　　外面已经很晚了，走在路上一片漆黑。

　　杨纪返回到了下榻的房间，并没有立即入睡，看着本子上记录的东西，默默回忆了一遍晚上的比赛，然后才开始入睡……

　　第二天，无数的考生再次涌入了巨大的“武殿”之中。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，杨纪施展《云手》以无可争议的实力，将一名对手震出了擂台。台下人群传来一阵惊呼。

　　昨天的比赛之后，杨纪一招击溃孙藩，为他赢得了大量的注意。现在杨纪比赛的时候，擂台明显聚集了一群特别来看他比赛的人。

　　“好厉害！”

　　“又是一招！”

　　“不知道他和沈铜到底谁更强！”

　　“真期待他们之间打上一场。10单元的武试魁首，肯定在他和沈铜之间。就是不知道他们会不会遇上。”

　　……

　　周围的人群议论纷纷。杨纪和沈铜的风格太独特，几乎都是一两招解决对手。相比于其他打生打死，战斗个一炷香，两炷香，甚至更久时间的考生，这两个人实在是太显眼了。

　　杨纪听到台下的议论只是淡然一笑，并没有理会。按照比赛的规则，毫无疑问，只有实力最强的人才能获得参加下一轮武试的资格，但人数却并非只有一人。

　　他和沈铜并不见得非得决出个高下不可！

　　“轰！”

　　在杨纪之后，沈铜大手一锤击出，同样干净利索的将对手轰飞擂台，引得一片叫好声。

　　10场馆进行到第二天，人数已经从第一天的300多人，降临到100多人。呼吸境九重以下的全部被淘汰，剩下的就是那些呼吸十段和二十几个武道境的考生！

　　现在几乎所有人都认定，10场馆的胜出者就是在那二十几个武道境的考生和杨纪、沈铜之间出线。

　　“1244号，3877号上场！……”黑脸大汉的声音在擂台上响起。

　　比赛已经结束，杨纪闭目站在人群中，脑海中依旧浮现和沈铜和刚刚那名考生的比赛，一次又一次，不停的浮现。

　　沈铜的动作在杨纪的脑海中放慢了不少，但是每一次都是威力磅礴，一记直拳直接把对方炮弹般轰下擂台。

　　比赛两天，沈铜出招的次数不是很多，能让杨纪观察的也就那么一点点。不过杨纪还是从中发现了很多东西。

　　“他的力量并不见得比我强，但是配合那种锤法，力量能硬生生的拔高几重。只怕我也不见得挡得住他。不过也并不是完全没有机会，这门锤法他明显还没有练到极限，只要招式不是浑然天成，就一定会出现破绽。”

　　杨纪心中暗道。

　　沈铜的显露出的锤法招式还是太少了，不过这难不倒杨纪。任何东西都是有蛛丝蚂迹可寻的，杨纪闭目不语，脑海中不停的回放着沈铜的那两招，然后不停的运算、推演……

　　片刻后，杨纪睁开眼来，出了一身汗。

　　“去其他场馆看看。”

　　杨纪说着转身离开。

　　“嗖！”

　　血色的刀光一闪，一名实力不俗的武道境的学子连躲闪都来不及，就被一柄雪亮的长刀抵在了脖子，顿时脸色煞白，一动都不停动。

　　“5641号陆道获胜！”

　　……

　　台下，杨纪刷刷几笔立即在本子上记了下来。比赛进行到第二日，二十多个场馆每个里面都有极厉害的对手，甚至连武道二重的高手都有。

　　人数实在太多了，尽管杨纪一个人完全兼顾不过来。本子上记录下的东西，只不过是杯水车薪而已。

　　中午比赛结束，杨纪从“武殿”里面出来的时候，脑海还在想着这件事。

　　“杨兄，杨纪杨兄，在这里！……”

　　走到街边的时候，突然一阵熟悉的声音从上方传来。只见青色的石板街旁，一幢三层的巨大酒楼屹立在路边，装修的雕栏画栋，气派非凡。

　　酒楼上人群熙熙攘攘，都坐满了吃饭的人群。而二楼靠栏杆的地方，一张熟悉的脸孔正兴奋的冲着自己招手。

　　“韩宾！”

　　杨纪有些意外的看着楼上，不过并没有理会，继续往前走去。

　　韩宾在栏杆上早早就看到了杨纪，一见杨纪要走，顿时急了，在栏杆上一撑，从三丈多高的地方直接跳了下来。

　　“杨兄，杨兄，别走啊！”

　　韩宾匆匆忙忙的追了上来。

　　“有什么事吗？”

　　杨纪皱了皱眉，没有停下脚步。

　　“嘿嘿，杨兄，难得遇到，一起吃顿饭吧。”

　　韩宾涎着脸道。

　　“不必了，我还有事，就先走了。”

　　杨纪摆了摆手，他还要回去整理下资料，准备下午比赛的事。他越是了解，就越是感觉到这次“武科举”压力重重，想要获胜绝非易事。

　　“等一等！——”

　　韩宾一看杨纪就走，顿时大为着急。

　　他可不是偶然碰上杨纪，这里离“武殿”不远，大部分人离开的时候，几乎都要经过这座酒楼。

　　杨纪的性格总是绝人于千里之外，要想逮到他，并不是很容易。

　　“这一届的武科举的竞争激烈，现在可是公认超过以往任何一届，想要脱颖而出极为艰难，而武者的数量也超过了以往，出现了许多强大的竞争者，你难道就不想知道他们的消息吗？”

　　韩宾急中生智道。

　　“公认的？超过以往任何一届，你从哪里听到的？”

　　杨纪并没有回答，而是诧异的问道。

　　“嘿嘿，你还不知道吧。”

　　韩宾一看杨纪的反应，就知道自己话起了效果，笑道：“这可不是我说的，是大家公认的。‘武科举’是难，几千人里面才取七个人，但也没有难到今年这种地步。别的就不说了，二十多个场馆单单是武道二重级别的人就有不少。”

　　“以往的时候，虽然也有，但哪里有那么多。现在连军队的校尉、都尉们都在谈论这样事。而且，有小道消息说，今年还有个不得了的‘大人物’参加。”

　　韩宾道。

　　“大人物？什么大人物？”

　　杨纪眉头一挑，意外的看着韩宾。他和韩宾几乎是同时进城的，而且看韩宾的修为，应该还没有他高，短短时间内，他是怎么知道这么多消息的。

　　“什么大人物我也不知道。不过私底下，只在少部分里面流传。”

　　韩宾笑了笑，似乎知道杨纪在想什么：

　　“是不是很奇怪我怎么知道这么多消息？这倒不是我神通广大，有什么秘密手段。所有的消息都来自于这里。”

　　韩宾指了指身后的酒楼，上面一块巨大的牌匾用金字写着“地龙酒楼”！

　　“这里平川城最高最大最有名的酒楼，每一届的武科举，大部分的人几乎都会到这里来用餐。我来的时候，就有人提点过多，如果想要打听消息，就要多来这个地方逛逛。——杨兄，你好像不知道啊。”

　　韩宾道。

　　杨纪摇了摇头，这才是他第一次到平川城，哪里会知道。而且这种细枝末节的人，如果不是参加过武科举的人，哪里会知道。

　　在杨氏宗族中，根本就不会有提点他。

　　杨纪微一思忖，随即不再拒绝，跟随着韩宾登上了酒楼。


第七十四章 地龙酒楼

　　“传说，朝廷曾经有一位武圣经过我们这里，一眼就看到了地下有一条龙形的灵脉，后来为了镇压这条龙形的灵脉，朝廷才建了这座平川城。而这间客栈就位于龙脉的龙眼位置。据说，酒楼掌柜还有那位武圣亲笔写的‘地龙酒楼’笔帖。”

　　“不过老掌柜舍不得，就把笔帖收了。依照武圣的真迹，打造了一块牌匾，就是那四个字。”

　　酒楼里，韩宾给杨纪斟了一杯酒，指了指栏杆上面那块牌匾笑道。

　　“这种东西只是以讹传讹罢了，平川城的精气和其他地方没有什么差别。如果真的有地底龙脉，绝不是这个样子。”

　　杨纪淡淡道。

　　“耳听为虚，眼见为实”，杨纪虽然并不是什么传说都不相信的人，但至于他的态度很谨慎，并不是轻易的相信别人说的话。

　　而且，相比于虚无飘渺的传说，杨纪更相信自己的判断。

　　“嘿嘿，地下有没有龙脉我不知道。不过在平川城里，朝廷严禁打挖深井。甚至为了用水，特别花大功夫引了一条河水进来。这个却是不争的事实。”

　　韩宾道。

　　杨纪默然，心中若有所思。老百姓掘井取水这在任何地方都是正常的。就算是晋安城有流经的河径，照样有不少的人在家门口打井取水。

　　但是平川城不同，在城池内禁止打井，完全不讲情理。而且违者重处，不仅要填井，还要下狱重罚。

　　这是平川城独有的情况，和其他地方比，这条法令确实有些怪异。

　　“你刚说你知道这次武科举的许多情况，你到底知道些什么？”

　　杨纪打量了周围一眼，低声道。

　　“地龙酒楼”巨大无比，几乎相当三座大型酒楼的规模，里面坐满了进餐的“考生”。这里距离“武殿”很近，正如韩宾所说，如果想要打听各种和武科举有关的消息，这个确实是个不错的地方。

　　“嘿嘿，这次武科举确实是高手空前。你看到那边没有，对，就是墙角边的那个。”

　　韩宾以目光示意，低声道。

　　杨纪看了一眼，只见酒楼二层的里面，靠墙角的位置确实坐着一个神色坚毅的年轻“学子”。他的背脊挺直，就像一根枪一样扎在地上，就算是夹菜、吃饭的时候，也没看到他弯过腰身，一副正直的做派。

　　不过，杨纪印象最深刻的，还是他面前那满满一大桌饭菜，至少点了三十多样菜，色香味俱全，密密麻麻铺满了桌子。而整桌仅仅只有他一个人吃而已。

　　他虽然在夹菜，但目光直视前方，没有焦聚，不知道脑袋里在想什么。

　　“他那一桌菜，至少价值五两银子。普通人别说拿不拿得出五两银子了，就是那一桌三十多样菜让你吃都吃不完。但是我将到他好几次了，每次都吃的干干净净，狂风扫落叶一样，不愧是出身军伍世家！”

　　韩宾道。

　　“军伍世家？”

　　杨纪皱了皱眉，不由多看了一眼。

　　“武科举”报名的考生五花八门，什么出身的都有。但总体来说，像杨纪、韩宾这样的出身都是很普通的，包括身为巨贾之子的“沈铜”都是很一般的。

　　相比于杨纪这些人来说，“军伍之子”这个身份太特殊的，可以说和其他人完全不一样。

　　“以他的身份，应该很轻易就能加入军中，而且得到晋升吧。并不见得就要参加武科举。”

　　杨纪道。

　　“有钱能磨推鬼”，军伍出身也是一种资源，一种另类的“钱”。有这样的出身，不说将军这个级别，至少达到“都尉级别”应该是没有什么问题的！

　　都尉可以统兵数千，非同小可，完全可以说是风风光光，权倾一方。并不见得就比武科举的出身差。

　　“有军伍出身的背书，当然不差。不过，他想要的显然不是这个。没有武科举的出身，军伍说到底还是不是正途啊。”

　　韩宾道。

　　杨纪默然不语。军伍的出身确实不如科举正统，朝廷通过武科举选拨人材这也是一惯的策略，如果仅仅只是战功几乎是不可能封王拜候的！

　　“对了，忘了说了。他叫王弦，是20号擂台的风云人物。这次的武科举有好几个军伍出身的，不过以他的实力最强。”

　　“听说修成了军中威力极大，同时也极难修练的‘黑煞拳’。他的杀气太重，许多人连他的气势都挡不住。不过，最厉害的还是他的五根钢指，听说是用特别的秘术淬练过，可以直接剌穿碑石。”

　　韩宾低声道，神态颇为忌惮。

　　“嗯？”

　　杨纪眼中精芒一闪，对于这个叫王统的考生突然开始重新审视。他刚刚看过他的手指，白白细细，十分纤细修长，根本没有什么特别之处。

　　如果不是韩宾说，杨纪可能还不知道他有这种能力。肉指毕竟是血肉之躯，杨纪可以凭借强大的力量震爆树干，但目前的阶段也不可能指头剌进石头里面。

　　这已经不是武技了，而是秘术的范畴！

　　“这次的武科举参加的人五花八门，不只是军伍世家的，还有宗派的弟子，豪门子弟……统统是冲着‘武童生’的那七个功名出身来的。”

　　韩宾压低声音道：“据说那个‘大人物’出身比这些人还要恐怖。但是我私底下问过，很多人根本就不知道什么‘大人物’，就好像没有这个人一样，搞得我也糊涂。不过这次的武科举确实引起了上面的注意。你看这次的守卫就知道了，以往哪有这么多数量的护卫，比往年森严的多了。”

　　“原来是今年增加的。”

　　杨纪脑海中闪过一个念头，他还以一直以为往年就有那么多的精锐甲士护卫。

　　“武科举才不过两天的时间，你知道的消息可真不少。”

　　杨纪道。

　　“嘿，你如果多在这种地方待一待，就不会奇怪了。在这里大家议论的非常多，只要用点心，肯定能搜罗到不少消息。可不只是我一个搜集的消息。”

　　韩宾笑了笑，从怀里掏出一个本子，推了过去：

　　“这是我这几天记录的东西，零零碎碎的，说不定会对你有用。”

　　“多谢。”

　　杨纪道了声谢，并没有拒绝。在这里利用本子搜集武科举比赛信息的，显然并不止他一个人。

　　韩宾本子上记录的东西倒不是很多，但是很杂。除了他在“武殿”中比赛看到，留意到的东西，还有许多是他之前从别人那里“道听途说”来的。

　　“这种东西确实对我有用。”

　　杨纪并没有动筷子，立即拿着韩宾的本子看了起来。虽然韩宾记录东西远没有他那么详细，深刻，但还是对杨纪很有启发。


第七十五章 一山不容二虎

　　“对了，如果你想争夺最后的七个武童生名额，有一个穿白衣服的人你一定要注意。这个人来得快去的也快，在擂台上也从不说话。凡是他的对手，从开始到结束，就有能够超过一个呼吸时间的。”

　　韩宾夹了一筷子桌上的鱼片，吞下去，然后接着道：“而且，他用的一直都是简简单单相同的一招，到现在为止，还没人能逼出他的第二招来。我的本子上记录了一些厉害的高手，其中就有人去看过他们的比赛，结果看到他出手，转身就走。现在都传说，他在比赛中发挥的实力根本不超过两成，而能逼出他全力的，现在都还没有出现过。”

　　“他叫什么名字？”

　　杨纪眼中闪过一道精芒，从本子上抬起头来。

　　“白圣明。”

　　韩宾道：“不过这个名字从来没有人听说，现在都在怀疑他是不是深山中一些隐居，少有人知道的高手。”

　　边陲地带，苍荒原始，又距离皇城很远。因此有不少朝廷的罪犯，勋贵中的弃徒，宗派中失意的弟子，以及各种这样那样原因的人，各自逃离原来的住处，跑到了边陲地带的深山之中，改名换姓，重新生活。

　　几十年下来，这些来历不明，僻世隐居的人在边陲地带繁衍生息，传下了子孙、徒弟。

　　韩宾就是怀疑这个叫白圣明的，是这种身份。虽然祖上身份不明，便朝廷还是承认他们参加科举考试的资格的。

　　杨纪把韩宾的本子翻到那一页，果然找到了“白圣明”的资料。关于这个“白圣明”一切都是神秘，甚至他使出的拳法，完全就是直来直去，类似“黑虎掏心”一样。

　　然而就是这么简单的招式，居然没有人挡得了。

　　韩宾的记录虽然大部分都语焉不详，不过还是有一些有用的信息：

　　“白圣明，年龄未知，出身未知，实力超强，特点，速度快，反应快，悟性高，少有人敌。”

　　杨纪继续往后翻了翻，很快找到沈铜的资料。关于“沈铜”的资料，韩宾集思广益，比杨纪独自一个人搜罗的消息就要多得多了：

　　“沈铜，巨贾沈万之子，实力武道一重巅峰，使用武技‘万千乱锤法’……”

　　“原来他使的那门武技叫做万千乱锤法。仔细想想，还真是名副其实。”

　　杨纪心中暗道，继续往下看到，翻到最后一页，眼皮突然。

　　“韩宾，你的名册上怎么会有我的名字？”

　　杨纪突然扭过头来，看着一门心思吃菜的韩宾道。

　　韩宾记录的本子上，最后一页赫然记着杨纪的名字。上面的信息并不是很多，只有一句评价“机敏过人……”

　　“嘿嘿，你还不知道。在10号场馆，你和沈铜已经是呼声很高的风云人物。只可惜，你的消息太少，除了一个名字，其他什么都没有。至于最后那个评价——是我自作主张为你加上去的。”

　　韩宾嘿嘿笑道，颇有些得意的味道。

　　杨纪皱了皱眉，却没有说什么。他心知肚明，他不只是他第一次参加武科举，更是他第一次到平川城，根本不可能有人认得他的来历。

　　韩宾跟随过自己一段时间，一起经历过“双髻岭”的事情，也只有他才会特别注意到自己。

　　杨纪没有多说，一直翻看着本子上的内容。

　　“王弦、沈铜、左光斗，卢有道，石青，白圣明……”

　　杨纪脑海中掠过一连窜的本子的名字，心中若有所思。“武科举”人数太多，韩宾记载的也毫无疑问仅仅只是其中的一部分。

　　但是在地龙酒楼这种地方，能让许多人关注，讨论他们。本身也证明了这些人强大实力。自己要想在“武科举”中金榜题名，恐怕还得迈过他们这一门。

　　“第一轮的武试还没有结束，应该还有足够的时间，亲自观看他们的比赛。”

　　杨纪心中暗道。

　　噔噔噔！

　　一阵清脆的脚步声突然从楼梯口传来，刹那那，就所有人的感知中好像出现了一团火焰云雾。

　　“嗡！”

　　地龙酒楼中，人群突然爆发出一阵嗡鸣，杨纪开始还没在意，突然发现对面的许多考生都纷纷站了起来，往后退了退，神色颇为忌惮，好像来了个什么大人物一样。

　　“嗯？”

　　杨纪心中一动，下意识的顺着众人的目光看了过去。只见楼梯口的小二后面，在几名武道境的护卫拥簇下，一名全身白衣，飘逸出尘的年轻男子缓缓走上来。

　　“李晨！”

　　杨纪眉头微微一跳，没想到会在这里遇到他。不过转念一想，地龙酒楼本来就是平川城名气最大的酒楼，李晨会到这里也并不是什么很奇怪的事。

　　“这次的武科举，想不到他也参加了。”

　　杨纪电光一闪，心中暗暗道。

　　李氏宗族的三公子李晨号称“平川三杰”，实力之强无庸置疑。然而最令杨纪印象深刻的，还是几个月前，在百草行内，李晨一个人从容击退数名持刀的绿林悍匪，甚至还击杀了实力最强的一名绿林匪首。

　　杨纪那个时候还只是呼吸十段的修为，看到李晨出手也只是觉得他很厉害。如今自己也达到了武道境，再次回想当日的情形，不由暗暗心惊。

　　“平常人能匹敌一个武道境的绿林悍匪就不错了，而这个李晨却是一个敌四，还杀死了一个武道二重的，这种实力太可怕了。武科举有他参加，七个名额立即就少了一个名额。”

　　杨纪心中暗道，不易觉察的皱起了眉头。

　　李晨位列“平川三杰”，本来不应该来参加“武童生”的考试，但仔细想想，李晨位列平川三杰也仅仅是最近一段时间的事。

　　“武科举”三年一次，三年前的李晨恐怕还没有这么牛逼！

　　“谢谢。”

　　杨纪盖起了本子，递还给了韩宾。李氏宗族和杨氏宗族一向关系不睦，杨纪和李晨虽然之前见过一面，也绝对算不上和睦，这时自然也不欲和他过多交集，只是拿起筷子，默默吃饭。

　　砰砰砰！

　　铿锵的脚步声在楼梯口响起，然后从杨纪饭桌前不远的地方经过，向远处走去。就在杨纪以为李晨没有注意到自己的时候，异变突起，铿锵的脚步声突然转了弯，在停顿片刻后，向着杨纪的饭桌走了过来。

　　“杨纪？我们又见面了。”

　　李晨停在了杨纪和韩宾的桌前，一脸微笑道。在两名护卫的拥簇下，显出一股浊世贵公子的气度。

　　气氛有些微妙，地龙酒楼二重的考生很快被吸引，纷纷望了过来。

　　“李公子！”

　　韩宾大吃一惊，他本来没有认出李晨，毕竟，李晨出现在平川城的次数并不是很多。不过，周围嘈杂的议论声，却将李晨的身份清楚的昭示出来。

　　韩宾也没有料到，衣着朴素的杨纪居然会和李晨认识，立即慌慌张张的站了起来。李晨压迫的气息非常强大，对于只有呼吸境修为的韩宾来说，甚至连呼吸都感觉有些困难。

　　“三公子有什么见教吗？”

　　杨纪皱了皱眉，淡淡道。他虽然不惹事，但却也不怕事！

　　李晨笑了笑，不以为意。坦白说，他本来不会注意到杨纪，但是上次的回面，杨纪给他的印象“太深了”。

　　上次见面的时候，杨纪才是呼吸十段的修为。然而才短短几个月，李晨却发现杨纪已经达到了武道境。如此进境，李晨就是想不注意到他都很难。

　　李氏宗族和杨氏宗族向来关系是很好，如果换了其他的杨氏子弟，李晨理都不会理一下。但是杨纪的身份有些特殊，李晨接触过他的资料，对此再清楚不过了。

　　“很快的进境，令人印象深刻。”

　　李晨站在餐桌边缘，居高临下，似笑非笑的看着杨纪：

　　“上次我和你说的话，考虑的怎么样了？杨氏宗族容不下你，你这样的资质，为什么不来投靠我呢？相信我，这绝对比你留在杨氏宗族内好得多，而且对于下面的人，我也从来不亏待他们。”

　　“多谢了。我对于给人当工具，毫无兴趣！”

　　杨纪淡淡道，声音里却是毫无回旋的余地。

　　杨纪心知肚明，李氏宗族根本不缺一两个“武者”，李晨之所以对自己另眼相看，绝不是看出自己多么的有才华，对自己有多么的惺惺相惜，而是看中了自己“杨氏子弟”的身份。

　　如果自己投靠李氏宗族，毫无疑问，对于杨氏宗族是个打击。

　　杨纪虽然对于杨氏宗族没有好感，但是对于被人利用同样毫无兴趣。

　　“我不习惯被人拒绝。”

　　李晨淡淡道，目光寒冷了许多。

　　没有人喜欢被人拒绝，更何况还是两次！

　　杨纪冷笑，李晨虽然看起来谦恭有礼，胸襟广阔，但大宗族嫡系血脉那种骨子里的骄傲却是怎么也掩饰不住。

　　李晨如果好好说，杨纪或许还能和他聊一聊。但是这种一张嘴就是“收小弟”的架势，杨纪真心没什么好感。

　　杨氏宗族中，大夫人那么大的势力他都不怕，又怎么可能会怕了李晨的威胁。

　　“什么东西都有第一次，慢慢习惯就好了。”

　　杨纪平静道。

　　地龙酒楼突然安静了几分，就算反应再迟钝的人，也感觉到了两人间的异样。


第七十六章 看破招式的天赋！

　　李晨没有说话，脸上一片平静，但体内却有一团火焰在燃烧一样，而且越来越浓烈，甚至有淡淡的火焰一样的血雾从他的身体内飘出，虚空中飘荡着一股危险的味道。

　　李晨的性格，谦恭只是表现，冷酷才是本性。当初的绿林悍匪，他说杀就杀，连眼睛都没眨一下。更何况，杨纪居然还敢当众触怒他。

　　杨纪没有抬头，他的脸上看不出任何表情。但是在桌底下，一道强小的黑影从杨纪的袖中爬出，高昂着头，对准了李晨。

　　杨纪虽然还没有把握打得过李晨，但却也绝不是束手待毙，毫无办法的人。真要被小纪咬上一口，哪怕是李晨，也绝对活不过明天！

　　李晨眼中阴晴不定。

　　“哈哈哈，有骨气！”

　　就在众人心神不安，以为李晨和杨纪会在地龙酒楼上打起来的时候，李晨突然大笑一声，在餐桌上拍了一掌。

　　“走，我们换个地方。”

　　李晨大袖一拂，也不在地龙酒楼吃饭了，直接转身就走。

　　一场冲突就这么化于无形，酒楼里的考生面面相觑，完全不明白发生了什么。只有角落里，一直独自吃着满满一餐三十多饭菜，出身军伍的“王玄”身躯一震，眼中有一道雪亮的光芒闪过，深深的看了杨纪一眼。

　　“公子，为什么不教训他一顿。”

　　“就是，公子就这么放过他，未免太便宜他了。”

　　……

　　地龙酒楼外，两名李氏宗族的护卫急急的跟了出来道。跟了公子五六年，今天的事情太诡异了。

　　以公子的性格，除非是有更重要的事去做，否则绝不会轻易放过对方。

　　“不用说了。我自有我的考量！”

　　李晨摆了摆手，不容置疑道。

　　从地龙酒楼离开，李晨的脑海里却还在想着杨纪的事。

　　“到底是怎么回事？那种危险感是从哪里来的？……”

　　李晨的眼中掠过一抹思忖的光芒。以他的眼光，一眼就看穿杨纪的修为和他还有不小的差距。

　　但是不知道为什么，就在他想要出手给杨纪一点教训的时候，突然感觉到一种惊悚的感觉。好像只要自己的出手，马上就会有极大的危险！

　　“难道我看错了，这个家伙身上还有什么其他我不知道的秘密不成？”

　　李晨皱着眉头，百思不得其解。

　　“武者”的直觉是不会错的，李晨虽然到走的时候，都没有明白，杨纪为什么会给自己这么大的威胁感。但是那种威胁感不会有错的。

　　“你们几个给我通知家族的人，给我留意一下这个杨纪。”

　　李晨道。

　　“是，公子。”

　　两人应道。

　　“真是小瞧他了……”

　　李晨浮想起刚刚对杨纪最后一次动手的画面，消失在了街道。

　　“地龙酒楼”，杨纪微不可察的运转体内血气，舒展着手臂的酸麻，眼中闪过一抹锋利的光芒。

　　“就知道你不安好心。”

　　杨纪脑海里闪过一道念头，最后那一下，李晨看似一掌拍在圆形的餐桌上，实际却是要借此将血气透过木桌，震伤自己。

　　“还好我在瀑布下锻炼了一个多月，身体被瀑布冲击的坚韧无比，否则这一下恐怕受伤不浅。”

　　杨纪心中道，对于李晨也是暗恨不已。

　　形势比人强，李晨至少也是武道二重巅峰，快要跨进武道三重的境界。特别是，他在武技上的造诣，更加可怕，连精擅刀法的绿林悍匪都不是他的对手。

　　李晨临走那一拍，看似随意，其实也有接近武道一重的力量。本来是想给杨纪一个下马威，让他知道天高地厚，但李晨显然没有想法，杨纪的身体抵挡能力有这么强。

　　“杨纪，刚刚那个，你们怎么会认识？不会是……”

　　韩宾此时回过神来，一脸好奇的在杨纪面前坐下，双手扶着桌子。

　　“走了……”

　　杨纪淡然一笑，没有多做回答，“这里的菜你吃吧。”

　　然后在韩宾目瞪口呆的目光中，离开了“地龙酒楼”。

　　……

　　下午休息时间过后，比赛继续。杨纪这一次的对手是一名呼吸十段的考生，杨纪很轻易就占胜了对手。

　　当第二天的比赛结束，10号擂台的考生数目已经降到了70多名，而且杨纪在武殿中记录的资料地记满了一本。

　　第三天结束，10号擂台的考生数目锐减少到了三十多人。呼吸境的考生已经大部分淘汰了，剩下的大部分都是武道境的考生。

　　第四天，杨纪再次取得了胜利，顺利过关。10号擂台区只剩下十多个人，竞争越发的激烈，双方的差距已经没有那么大了，很多时间，一场战斗甚至持续的时间甚至接近了半个时辰。

　　杨纪站在擂台上，目光注视前方。就在对方全身血气汹涌，施展“莽牛拳法”，就像一头肌肉虬结的疯狂莽牛，四肢触地，以奇异的行进方式的冲撞过来的时候，杨纪突然暴射而飞，化为一条模糊的残影冲向去方。

　　“轰！”

　　巨大的声响中，这名施展“莽牛拳法”的武道境考生，就像主动将腰身贴过去一样，被杨纪狠狠的一拳，就像炮弹一样轰在上面。咔嚓的肋骨碎裂声，加上汹涌的狂风，直接将他震出了擂台，惨叫着飞了出去……

　　“吼！——”

　　台下爆发一阵惊天的吼叫，看到这一切，人群就像是疯狂了一般的大叫起来。

　　“又是一招，又是一招！……”

　　“太凶猛了！”

　　“杨纪，杨纪！……”

　　……

　　许多考生的眼中闪烁着崇拜的光芒，这是对于强者的推崇。开赛四天，杨纪几乎场场都是一招解决对手。

　　特别是，不管杨纪的对手是谁，之前战胜过谁，施展的是什么武技，在杨纪面前总是显得愚蠢无比。他们主动把自己的“破绽”、“弱点”，往杨纪的拳头上送。

　　这种情形，越到后来越明显，看起来就像这些人在主动配合杨纪一样。这种独特的战斗方式为杨纪吸引了大量的拥趸。

　　每次杨纪比赛，台下都会吸引大量的人群。大汉皇朝的规矩，比赛中失败的考生依然可以留在“武殿”之中，直到整个武科举结束。

　　这样做的目的，是让考生们目睹强者的强者，感受彼此的差距，从而达到激励和提高考生的目的。

　　所以四天之后，比赛已经淘汰许多人，但是“武殿”之中依旧看起来是人山人海，各个擂台周围挤满了人群，就好像还有许多人等待比试一样。

　　“这个家伙太可怕了！”

　　人群里，一些目睹比赛的考生眼中闪过惊悸的目光。他们看问题比其他人更深刻一些：

　　“这个家伙的感知太敏锐了，他几乎能在瞬息间捕捉到对方招式的破绽。从而使得和他敌对的人看起来非常愚蠢！”

　　这种能力看起来并没有强大的力量，磅礴的气势来得惊人，但是对于这些武道高手来说，它所展示的是另外一样更可怕的东西，——“天赋”，看破招式的“天赋”！


第七十七章 武无第二！

　　“3289号，1233号上台！……”

　　杨纪结束比赛之后，并没有立即离开。随着比赛进行，很快就轮到了沈铜的上场。依旧是那身妆扮，白白胖胖的，看起来憨态可掬，但这个时候已经没有人敢小觑他了。

　　当他眯起小眼睛的时候，所有人都会感觉到心中发寒。

　　“巨贾富商之中，居然能出现这种武道天才，真是异数！”

　　杨纪望着台上，心中暗道。巨富之家的子弟一般都对于纸醉金迷的生活更加感兴趣一些，而不是武道。

　　这个沈铜是韩宾本子上记录的“武童生”有力竞争者，虽然外表看起来有些可笑，但他却是不折不扣的武道天才。

　　沈铜一开始就发起了进攻，肥胖的身体使得他整个人都像一把滚动的巨锤一样，他猛烈的冲出，整座擂台都在他沉重的脚步下颤动，发出嗡嗡的声音，气势极为骇人。

　　轰！

　　最后一下，气势惊天动地，和沈铜切磋的武者惨叫一声，如遭雷殛，轰隆一声飞出了擂台。

　　“3289号沈铜获胜！”

　　……

　　“嗡！”

　　台下，人群一片轰然，沈铜最后一记给人印象太深了，简直是一头怒象，摧枯拉朽，无人可挡。

　　“哈哈哈……”

　　沈铜并没有立即离开，在擂台上放声大笑，宏亮的声音在四周回荡：

　　“早就说了，让你们放弃，你们非得自讨苦吃！”

　　众人怒目而视，但却敢怒不敢言。沈铜或者嚣张，但是他的实力却是无庸置疑的。

　　到了这个级别，双方境界几乎相同，战斗一场，游斗上半个时辰都是正常的。沈铜能这么解决对手，本身就说明了自身的实力。

　　目光得意洋洋的扫过人群，在发现人群中的杨纪时，沈铜目光一顿停了下来。

　　“哼！”

　　一声冷笑，沈铜远远的伸出一根手指，朝着杨纪竖起，然后又倒转过来。

　　哗！

　　人群顺着沈铜的目光，一下发现了站在后方的杨纪，顿时一片哗然。在10号单元的比赛中，杨纪和沈铜无疑是风头最盛的。

　　这两人上场从来都是速战速决，谁也没有想到，沈铜居然在快要下去的时候，向杨纪公然发出这样的挑战！

　　“文无第一，武无第二”，两人之间本来并没有直接的冲突，完全可以相安无事。不过沈铜显然不太高兴同一个地方，有另外一个人像自己那么出风头。

　　“嘿，有意思！”

　　杨纪初时一怔，继而失笑。他倒不介意和沈铜打上一场，只不过，那也得有遇上的机会再说。

　　杨纪淡然一笑，摇了摇头，然后转过离去。

　　“怎么回事？这是什么意思，什么意思？是说沈铜不是他的对手吗？”

　　“我看是直接无视吧！”

　　“哈哈哈，沈铜这回碰到硬茬了。”

　　“有意思，有打意思，打起来吧，打起来吧！”

　　……

　　人群开始一片寂静，接着一片轰然。一名名考生纷纷起哄，兴奋的好像打了鸡血一样，似乎恨不得杨纪和沈铜尽快打起来。

　　武科举的比赛也有四天了，实力强劲的考生也纷纷脱颖而出。但除了正好对手外，其他并无交集。像沈铜和杨纪这样的还是第一次。

　　沈铜站在台上，望着杨纪离去的背影，脸色阴沉下来。他在比赛的时候，台下几乎每次都能看到杨纪的身影，其中的意味不言自明，显然是来打探他的实力的。

　　沈铜的举动虽然看似挑衅，其实也是对杨纪的回应。不过，杨纪的应对显然出乎他的预料地。

　　“哼！”

　　一声冷哼，沈铜也振袖而去。

　　杨纪和沈铜，包括台下的人群在内，谁也没有注意到，那名主持比赛，一直沉默寡言的“黑脸大汉”，目光扫了一眼两人，眼中突然闪过一丝奇异的色彩。

　　“有意思……”

　　一个念头从黑脸大汉脑海中一闪而逝。

　　“武科举”的比赛对象和顺序都是事先安排好的，但仅限于第一天。因为没有人知道，第二天之后的比赛有哪些人能存留下来，所有一切都是临时制定的。

　　只要不违反朝廷的规矩，特别将两个考生安排在一起，也不是不可能的事。

　　……

　　到了第五天，10号单元之中，仅仅只剩下六个考生。这六个考生里，每一个都是实战经验丰富，不是寻常只会依样画葫芦的人。

　　“3289号沈铜，1201号杨纪上场！……”

　　10号单元里人山人海，越到后面，比赛的层次越高，围观学习的考生也就越多。杨纪和沈铜站在人群中，突然听到台上响起自己的名字，都是一愣。

　　“这是怎么回事？”

　　“没有搞错吧！”

　　不管是杨纪还是沈铜，都是一脸的意外，而脸上的表情也将这种情绪清楚的表达了出来。

　　“轰！”

　　人群在短暂的寂静之后，突然暴发出一阵山崩海啸的欢呼，就好像节日庆典一样。

　　“太剌激了。他们居然真的遇上了！”

　　“你们说说谁会赢！”

　　“我赌沈铜！这家伙不知道请了多少厉害的师傅，一身武技简直变态。而且他的力量太大了，我怀疑擂台都承受不了他爆发的力量。”

　　“杨纪吧。我感觉他也不错。沈铜想要战胜他，恐怕并不容易！”

　　……

　　人群议论纷纷，兴奋的满脸通红，简直比要上场的杨纪和沈铜还要兴趣。那呼啸的声音，甚至将周围的场馆的人也吸引了过来。

　　“嘿，来得正好！”

　　沈铜开始还有些意外，不过很快反应过来。“文无第一，武无第二”，武科举只有七个名额，他们就算是在这里不会碰到，到了最后还是得较量一场。

　　对于沈铜来说，迟还是早，根本没有区别。

　　相比于沈铜的得偿所愿，杨纪的反应就平静的多。他站在人群中，一脸若有所思的样子。

　　“奇怪……”

　　杨纪喃喃自语。这件事情他总是感觉有些不对，他和沈铜昨天才发生过冲突，今天就被排到了一起，而且还不是最后一天争夺出线权的地方。

　　杨纪看了一眼擂台上面无表情的“黑脸大汉”，这该不会是朝廷刻意的吧？

　　“可能是我多想了吧……”

　　杨纪想了想，又不由失笑，他和沈铜根本没有什么特别的，朝廷又怎么可能为了他和沈铜专门安排一场比赛。

　　“咝！”

　　这回杨纪没有保持低调，他深吸了一口气，一个起纵，唰的一下腾空而起，直接从数丈外的地方，飞到了擂台上，动作轻快、灵活，准确无误，显示了高超的身手。

　　“嗡！”

　　人群一阵躁动，不少10号单元中的考生更是露出吃惊的神色，他们跟随杨纪的比赛很多场了，还是第一次看到一反常态，显露身法上的造诣。

　　“嘿嘿，好身手！可惜，武科举比的不是这个！”

　　沈铜待杨纪刚一落地，立即上前一步，嘿嘿冷笑，显得咄咄逼人。

　　“不是比这个，难道还是比身材不成？”

　　杨纪淡然自若道。

　　台下一片哄笑，杨纪的话显然是在讽剌沈铜，听沈铜立即变了脸色，狠狠的瞪了杨纪一眼，咬紧了牙。

　　他生来富贵，天资也不差，只是这身材怎么也改变不了，试过许多方法，统统没有效。他一直是他心中的痛，最恨别人讽剌。

　　沈铜正要发怒，突然一想，笑了起来。

　　“嘿嘿，你牙尖嘴利，我不如你，你尽管嘴巴上逞能。一会儿，我只希望你能多接我几锤，因为到现在为上，还没有人能接住我四锤的！对了——”

　　沈铜说着，瞥了一眼杨纪身上的衣服，突然从怀里掏出几张银票，扔在地上，一脸鄙夷：

　　“看你连一身好衣服都买不起，这个是赏给你买衣服的。”

　　哄！

　　人群中发出一阵低低的笑声，沈铜的话分明是在讽剌杨纪的衣服太简陋，上不了台面。以他的巨富之家的身份，这话倒也不算过份。

　　“不必了，我想要的衣服，怕你买不起！”

　　杨纪淡淡道。

　　他的声音不高，但这番话落在众人耳中，人群突然安静了几分。看向杨纪的目光，也多了几分尊重。

　　众人都明白，杨纪说的肯定不是普通意义上的“衣服”，以沈铜巨贾之子的身份，还没有什么衣服是他买不起的。

　　众所周知，唯一金钱买不到的衣服只有一样，那就是“武童生”的功名服。

　　所以武科举中金榜题名的“武童生”，都会获得一件朝廷赏赐的青衣，代表着朝廷赏赐的功名。

　　这是唯一一样金钱无法到手的！

　　众人明白，沈铜当然也明白，顿时脸都黑了。他连连在杨纪面前吃瘪，心中恼火无比。

　　“话不投机半句多，我和他这么废话干吗？万千乱锤法是我花了大价钱才练成的，本身和我相契合，在这个阶段，少有人能比得过。我就不信，他还能是我的对手。现在先让他得意一会儿，待会儿，多一句话，砸断他一根骨头。”

　　沈铜这么想着，心中反而消气了，索性微闭着眼睛，也不去和杨纪争执。

　　“开始！”

　　黑脸大汉手臂一挥，沈铜骤的睁开眼晴。

　　“吼！——”

　　一声暴喝，沈铜喉中发出一声惊天动地的巨喝，同时全身潮水般的涌出一股危险的气息。他整个人就好像一把沉重、坚固的巨锤一样，唰的一步跨出数丈，朝杨纪攻了过去。

　　“嗡！”

　　擂台颤动，沈铜这一击，倾尽全力，那股无俦的气势，令擂台下旁观的考生纷纷骇然。

　　沈铜虽然招仇恨，但是实力却是铁打铁，毫无花巧。

　　“好恐怖的气势，沈铜被激怒了，这个杨纪危险了！”

　　众人心中掠过一道念头，不由替杨纪暗暗捏了一把汗。《万千乱锤法》是不折不扣的武道境中品衍生武技，杨纪虽然在言语上打压了沈铜，却也激起了他的怒火。

　　这一击的力量，除了武道二重的强者，根本没有抵挡得了！

　　轰！

　　一声惊天动的巨响，没有人可以形容那一刹的速度，随即一只白皙如玉的手掌出现在了沈铜面前，如同一道不可愈越的壁垒一样，牢牢的挡住了那只巨锤！……


第七十八章 碾压！

　　武科举开始以来，沈铜“万千乱锤法”几乎是战无不胜，所有的对手，几乎统统被他撞飞出擂台。

　　这还是比赛以来，第一次众人第一次看到，有人可以在正面挡住沈铜的巨锤。杨纪的气势并不是很强大，至少没有沈铜那么强大。

　　但是当那只手掌挡下沈铜的时候，众人心中都不由升起了一种奇怪的感觉，仿佛出现在自己面前的不是一个人，而是一座坚硬的城墙。

　　沈铜的反应极快，第一锤被接过，第二锤，第三锤……想也不想，就是狂风骤雨般的轰了过去。

　　“万千乱锤法”本来就不是“一锤”，而是“无数锤”。否则就不会有“万千”的说法了。

　　招式看似乱，但其实乱中有序，连绵不绝，巨大的力量一路把敌人碾压至死。只是之前，还从来没有人把把沈铜的真正实力逼出去。

　　砰砰砰！

　　沈铜的反应快，杨纪的反应更快！“云手”虽然力量不及“万千乱锤法”，但论速度，比沈铜还快。

　　只听一阵砰砰砰的声音，杨纪每一拳都由下而上，狠击在沈铜的小手指上。沈铜的巨锤砸过来，就好像在大海之中砸中一块尖锐的礁石一样，两条手臂都弹了起来，轻飘飘的，完全不受力，十分的力气只发挥出了六成而已。

　　砰！

　　沈铜第三次出手，突然腰身一震，直接被杨纪一拳震飞！

　　“怎么可能？！”

　　沈铜滑出数丈，双眼大睁，满脸的震惊。

　　咝！

　　沈铜倒飞而出的时候，满场的观众都露出了震惊的神色。杨纪最后那一拳，出手太快了，很多甚至都没有看清楚，沈铜就已经被震飞出去了。

　　整个10号单元的赛场都安静了几分，气氛显得有些诡异。

　　一场本来应该势均力敌的比赛，突然出现了预料之外的因素。

　　比赛还没有结束，沈铜受的伤也不重。杨纪那一拳似乎力量不够，在击飞沈铜之后就没有再出手，一个人站在那里，闭目不语，仿佛在默默回味刚刚那一拳。

　　“这个家伙太神秘了！”

　　许多人伸直了脖子，看着台上的杨纪，咽了口唾沫。这个叫杨纪的家伙太奇怪了，到现在为止，相比于其他备受瞩目的“武道学子”，他显得太低调了。

　　沈铜挑衅的时候，他转身就走。很多人认为，杨纪可能是怕了，或者是自认不如。但是擂台上的情况，显然不是这样。

　　“再来！”

　　众目睽睽之下，沈铜丢不起这个脸。他的面孔涨的通红，脚下重重一踏，轰的一声，仿佛一发人形炮弹般，向着杨纪冲了过去。

　　“万千乱锤法！”

　　浓烈的血气从沈铜体内喷薄而出，他整个人都镀上了一重血红色，两条手臂更是如同两条刚猛的大锤一样，狂风暴雨般的砸向杨纪。

　　整个擂台狂风猎猎，隆隆作响，狂暴的气流甚至把擂台周围四个精锐甲士身上的甲片都振得锵锵作响。

　　一名名考生眯着眼睛，被劲风吹得节节后退，脑袋里只有一个念头：“好厉害的锤法！”

　　满场的“武道学子”看到沈铜的锤法，倒有九成以上，生出了凛然之心。这样刚猛的锤法，换了他们上场，只怕一个照面都支持不了！

　　轰轰轰！

　　杨纪睁眼，出拳。短短时间内，他连出了十多拳，每一拳都简简单单，直来直去，但却精准无比的截住了沈铜大锤般的每一拳。

　　“嗡！”

　　十多拳之后，杨纪突然手臂一伸，不可思议的穿过沈铜的“万千锤影”，一把抓住了沈铜的脖子。

　　轰隆！

　　就在无数双震惊的目光中，沈铜肥胖的身体被杨纪猛的掼了出去，然后狠狠的摔到了地上。巨大的力量，震得整个钢铁铸造的擂台都跳了起来，发出阵阵钢铁的轰鸣！

　　“咝！——”

　　一片倒抽冷气的声音，看到沈铜被掼飞出去的刹那，无数“武道学子”身躯震惊，猛的站直了身躯。

　　“太强了！太强了！……”

　　“这个家伙太可怕了！”

　　“那一掼，他到底是怎么做到的！”

　　“大家都是武道一重的境界，他怎么可能强到这种地步！”

　　……

　　这一刻，众人心中如遭电殛。杨纪恐怖的战斗技巧，带给了众人一种无予伦比的震撼！

　　平心而论，沈铜的实力绝对不弱，发挥也是可圈可点。以一场童生试级别的考试来说，这种水平绝对是绰绰有余。

　　但是如此的实力，在杨纪面前却败了，而且是一败涂地。

　　“沈铜的武技……被他看穿了。”

　　擂台下，一名气息强横的“武道学子”考默不出声，脑海中掠过一道电光。

　　“外行看热闹，内行看门道”，对于很多人来说，他们看到的只是杨纪不可思议的实力。

　　而对于同样强大的武科举考生来说，他们看的却是本身。

　　沈铜的“万千乱锤法”强大无比，杨纪如果不是看穿了他的武技，洞悉了他的所有弱点和破绽，绝不可能那么轻易的穿过他的万千锤影，把沈铜那么强大的一个人，像小孩一样掼摔出去。

　　武技被看破，双方境界又相同，沈铜就算再强大，结局也已经注定。

　　这并不是“万千乱锤法”太弱，而是沈铜不够强。

　　说到底，沈铜毕竟是巨贾富商之子，少了武道家族的熏陶，“万千乱锤法”虽然练的不错，但终究没有达到毫无破绽的地步，这才给了杨纪可乘之机。

　　“不过，那个家伙还真是可怕啊！……”

　　那人看了一眼台上的杨纪，眼中闪过一抹忌惮的神色。

　　比赛还没有结束，沈铜虽然被杨纪一把抓着脖子掼摔出去，但却没有摔出擂台的范围。按照武科举比赛的规矩，除非他主动认输，或者飞出擂台，否则的话比赛不算结束。

　　“不可能的，不可能的……”

　　沈铜跪在地上，他的眼睛睁得大大的，额头上青筋如蚯蚓般扭动。他死都无法相信，自己引以为傲的“万千乱锤法”会输，而且还是输在一个和他境界相同的人身上。

　　全场静悄悄的，鸦雀无声。

　　杨纪没有出手，只是平静的看着跪在地上的沈铜。胜负已经分晓，这段时间不停的记录分析，杨纪已经看穿了沈铜的虚实。

　　万千乱锤法确实强大，只可惜，沈铜还没有完全掌握精髓！这样的武技……威胁不到他。

　　“你认输吗？”

　　杨纪道。淡淡的声音听在沈铜耳中却是无比的讽剌。

　　“混蛋，再来！——”

　　沈铜咆哮一声，猛的抬头，第三次冲向杨纪。

　　杨纪摇了摇头，沈铜理智还在的时候，都被他破了武技，更何况现在心神已失。

　　轰！

　　一声巨响，沈铜在杨纪身前一尺处戛然而止，白光一闪，啊的大叫一声，如一发炮弹般笔直的射了出去，高高的飞出了擂台……

　　“少爷！——”

　　几道身影大惊失色，急匆匆的从人群中飞奔过去。

　　“杨纪获胜！——”

　　在无数目光的注视下，黑脸大汉高高举起了杨纪的手臂，赢得了全场的一阵喝彩。

　　“小子，干得不错！……”

　　在交错而过的刹那，黑脸大汉低声赞叹道。这是他在比赛中第一次称赞一个学生。

　　把杨纪和沈铜安排在一起，本来是他的意思，不过这并不违反武科举的规矩。然而最后的结果还真是让他大吃一惊。

　　他已经主持过好几届的武科举了，也见识过不少的天才，然后平心而论，在这个年纪，这种武道层次，这种级别的武科举中，能像杨纪那种举重若轻，大巧不工的掼出那一摔的，绝不是力量大就够了的！

　　就算他自己，也自问没有办法做到。

　　“谢谢。”

　　杨纪礼貌性的回了一声，目光扫过黑脸大汉，恍然之间心中一片亮堂，隐隐明白了什么。不过，杨纪什么也没说，转身向台下去。

　　“嗯？”

　　忽然之间，杨纪目光扫过人群，隐隐扫到一道身影，突然心中一动：“是他！”

　　那种一丝不苟的背影，一板一眼的动作，分明就是他曾在“地龙酒楼”见过，出身军伍世家的“王弦”。

　　“想不到……他也来了。”

　　杨纪皱了皱眉，若有所思。再次扫过人群，又看到了几道正在离开的，熟悉的身影。在过去的几天，杨纪不止一次的观察过他们在擂台上的比赛，而现在，轮到他了！

　　“这些家伙，还真是不简单啊！”

　　杨纪心中暗道。

　　“知己知彼才能百战百胜”，奉行这句话的聪明人，显然不止他一个。

　　“这一届的武科举真是越来越有意思了，真是有些期待啊。”

　　杨纪心中一笑，然后走下了擂台。


第七十九章 吕凌出现

　　武科举的初赛还没有进行到最后一天，杨纪和沈铜这两个10号赛区的大热门就提前决出了胜负，这实在是出乎许多人的预料。

　　两人之间精彩的比赛，也迅速在“武殿”中引起了很大的轰动。

　　一时间不少人纷纷打听杨纪的来历，不过相对于沈铜等人，杨纪的资料实在太少了，除了一个姓名外，其他几乎是一片空白。

　　本来杨纪虽然以前从来没有来过平川城，但也并不见得就没有人认识他。至少，李晨就知道杨纪的来历。

　　只可惜，当日在“地龙酒楼”，大部分人都只注意到风头无两的“李三公子”，根本没怎么注意杨纪。而且两人当日的交手，也是不着痕迹，连近在咫只的韩宾都没有发现，更别说其他人。

　　李晨虽然知道杨纪的底细，不过，李氏宗族和杨氏宗族向来不睦。以他的身份，又怎么可能自降身份，帮别人去宣传。

　　武科举进行到第六天，杨纪以无可争议的实力获得了10号赛区的第一名，和另外一名武道学子一起，进入到了第二轮的武试。

　　与此同时，24个单元赛区也选出了各自的晋升者。每个赛区2人，一共48名考生参加到了第二轮比赛，一起决逐最后的决赛圈名额。

　　第二天，消失很久的武科举主考官出现在了武殿：

　　“第七日，休息一日！进入复试的考生，好好准备！”

　　“也好，正好可以准备一下。”

　　杨纪心中道。

　　武科举的过程中，总共有两个“休息日”，第一轮比赛和第二轮比赛之间，第二轮比赛到第三轮比赛之间，都有会一天的休息时间。

　　这样做，是为了让所有出线的考生能够在心理和身理上有个适应期，为下一轮更激烈的竞赛做准备。

　　杨纪带着一份名单回到了客栈。这份名单是由朝廷发下来的，每个人出线的考生都有一份。

　　不过，和公布的名单不同，杨纪手中的名单只有24个名字。

　　“第二轮复试共分南北两个大区，每个区24个人。最后只能有7个人出线，和另外一个区的出线名单一起竞争这次武科举的七个名额！”

　　杨纪想起这次从“武殿”中打听到的消息。

　　和第一轮的24个赛区不同，第二轮的复试只有南北2个半赛区，分别由12个赛区的晋升考生组成。

　　每个半赛区，都将只有最强的7个人才能出线，其他人统统淘汰掉！

　　杨纪看着名单上详细的24个名字，这上面有几个杨纪熟悉的，其他大部分都是陌生的。

　　这24个名字囊括了12个赛区，涉及到了三四千名考生。杨纪虽然有韩宾的帮助，而且前面几日一直在各个赛场观看比赛，但也不可能把所有人都记住。

　　“李晨和高圣明不在，看来是在另一个赛区了。如果没有意外，下一轮的比赛，对手应该就是这些人了。”

　　杨纪心中暗道，陷入了沉思。

　　砰砰砰！

　　大约一个时辰后，突然一阵清脆的敲门声在门外响起：

　　“杨纪杨公子在吗？在下奉史师之命，前来给公子送东西。”

　　“啊！”

　　杨纪心中大喜，眼中一亮，噌的一下高兴的站了起来：“终于来了！”

　　杨纪在平川城的落脚点，只有一个人知道，那就是史师。武科举之前，史师答应尽快把文科举的奖励发给杨纪，不过迟迟没有动静，如今终于来了。

　　“请进！”

　　杨纪三步并做两步，打开大门，外面果然站着两名皂衣文吏。

　　“杨公子。”

　　两名瘦高瘦高的文吏拱了拱手，一脸尊敬的走了进来。

　　府衙之中，杨纪一纸文章，文气盈盈，风吹不动，早就惊动了平川城的所有文官文吏。如今更得史师重视，在文道一脉中早就贵不可言。

　　这种尊重并不是对于杨纪即将飞黄腾达的羡慕，而是对于杨纪文道修为的尊重。如果没有意外，将来平川城的文道魁首恐怕就是眼前的年轻人了。

　　“杨公子，史师有令，让我们把这次文科举的比赛奖励送过来。”

　　两名文吏道。

　　“啊，麻烦两位了。”

　　杨纪一脸喜悦道，心中满是期待。

　　武科举比赛已经进入到了第二轮，杨纪面对的对手每一个都是实力强劲，困难重重。文科举的奖励来的正是时候。

　　“不过……文科举的奖励不在我们这里。”

　　两人互相看了一眼，有些为难道。

　　“！！！”

　　杨纪一惊，看了一眼两人，突然清醒也几分，心中有种不妙的感觉：“两位这是什么意思？”

　　两人明明说了奉史师的命令，来送文科举的奖励，为什么又说奖励不在这里？这是什么意思？难道又出什么问题了。

　　“很简单，你的奖励在我这里！——”

　　一个飒爽的声音突然从门外传来，客栈大门吱哑一声打开，门外蓬勃的阳光透射进来，一个明黄衣裳，英姿飒爽的少女出现在门口。

　　看到这个少女，杨纪目瞪口呆。

　　“吕凌！——”

　　杨纪身躯剧震，脱口低呼一声，猛的站了起来，一副不敢相信自己眼睛的样子。出现在面前的，居然是年前，自己在深山之中救的吕凌。

　　杨纪踏上武道之途，仔细说起来，还得感谢吕凌教他的“神龙炼髓桩法”和“虎豹雷音”。

　　不过，吕凌身份神秘，而且自从教过杨纪之后，就消失不见，好像蒸发了一样。

　　杨纪没有想到，居然会在这个时候见到她！

　　“哈哈，没有想到吧！”

　　吕凌束着马尾，一如往常的爽朗，背着双手，大摇大摆的走进了杨纪的房间，就好像进自己家门一样。

　　在她身后，两名气息强横，全副武装的甲士，跟着走了进来。

　　“啧啧，不错，不错！我教给你神龙炼桩髓桩法和虎豹雷音，没想到你短短半年居然练到这种地步。”

　　吕凌一进来，就像师傅打量徒弟一样，上下打量着杨纪，嘴上啧啧称叹：

　　“如果不是亲眼看到，我还真的不敢相信，这个杨纪就是你！”

　　吕凌虽然没有收杨纪做徒弟，但杨纪起步的武功，几乎都是她正儿八经教的和给的。

　　眼看杨纪这么“出息”，吕凌这个做“师父”也有种小小的得意，心中倍爽，只乐得全身八万四千个毛孔都个个舒张。

　　“吕凌，你怎么会在这里？”

　　杨纪迎了上去，心中有种亲切感。

　　两名文吏来发放“文科举”的奖励，出现的却是吕凌，而且身边还跟着朝廷的甲士，看到这些，对于吕凌的身份，杨纪其实心中已经隐隐有些猜测，不过还需要她亲口说出来才行。

　　“嘿嘿，我爹是城主，我不出现在这里，还能出现在哪儿？”

　　吕凌似笑非笑，一副洞察秋毫的样子。

　　当初不告诉杨纪，是没那个必要。如今，杨纪凭自己的努力证明了自己，吕凌也就没有必要隐瞒了。

　　“果然如此……”

　　杨纪一脸恍然，心中却感慨不已。怪不得自己根本查不到吕凌的身份，其实自己早该想到。

　　有那么高的武功，轻易就能传给自己杨氏一族都没有的“虎豹雷音”，又姓吕，在平川城里最显赫的莫过于吕城主了。

　　在平川城，除了朝廷镇守边陲的将军之外，平川城的城主权倾一方，是当之无愧地方枭雄，一言九鼎，言出法随。

　　只可惜，以前从来没有传出过吕城主家眷之类的消息，所以杨纪也就没有特别往这方面想。

　　杨纪也没有想到，自己当初无意中救过的少女，居然会有如此显赫的身份。半年多的时间没见，吕凌的修为显得更加的精深，身上浓烈的血气如铅坠一般，就连杨纪都感觉到一种深深的压迫。

　　“对了，吕凌，你怎么会找到这里来的？”

　　杨纪问道。虽然知道对方身份显赫，不过杨纪并没有一点拘谨的意思，即没有畏首畏尾，也没有巴结。

　　“海纳百川，有容乃大，壁立千仞，无欲则刚”，杨纪没所谓巴结对方，自然也就没有低人一等的感觉。

　　“哈哈，如果不是史师派人到城主府来索要文科举的奖励，我也不会注意到你……”

　　吕凌说着把事情的经过说了一遍。

　　原来，文武科举的奖励，都必须从城主府的宗城府库中提取。吕凌身为城主千金，自然大把的机会碰到这种事。

　　“文科举”本来和她无关，吕凌也对文道毫无兴趣。也是那两个文吏多嘴，在吕凌练功的地方等待的时候，叽叽喳喳，一个劲的说起文科举中的事，而且对一个考生推崇备至。

　　吕凌随口问了一句，这次文科举的魁首居然叫做“杨纪”。这可不得了，吕凌一下来了兴趣。

　　当初，杨纪用书上所学，帮吕凌治毒的时候，可是给她留下了极深刻的印象。虽然感觉有些惊诧，不过如果杨纪夺得了文科举的魁首的话，吕凌倒是一点都不意外。

　　只是天下同名同姓的人多的很，吕凌一时间也不敢确认，而且杨纪行踪飘忽，所以直到现在才找上门。

　　“杨纪，你还真是刮目相看了。我虽然知道你读书厉害，但也没到你厉害到这种地步，居然中了文科举的魁首！”

　　吕凌大气的拍了拍杨纪的肩膀，一副“好样的”的表情。


第八十章 武道十重

　　吕凌的风格从来都是英姿飒爽，巾帼不让须眉。很难把她单纯的看成一个柔弱的女子。

　　这一点杨纪早已习惯，只有两名城主府的护卫看着吕凌和杨纪“勾肩搭背”，不由微微皱了皱眉头。

　　“嗯，给你。”

　　吕凌突然想起了什么，从怀中掏出一个木盒，递了过去：

　　“武科举是朝廷的大事，整个平川城都是一片忙碌，再加上我爹爹他们好像嗅到了什么风声，所以文科举的奖励才一直没发下来。正好我有空，就趁着这个机会拿过来了。”

　　杨纪啪哒一声打开盒子，一颗殷红的，仿佛红宝石一样的药丸散发着璀璨的光芒，静静的躺在盒底。

　　看到这枚药丸，房间里突然安静了几分。两名随行的护卫不自觉的吞了吞唾沫，满脸艳羡的神色。

　　药丸只有一颗，但就算是两名不通武功的文吏，也能感觉到药丸中蕴含的磅礴的血气，一波波如涛似浪。

　　看着这颗药丸，杨纪吃了一惊。这似乎并不是文科举奖励的“铁骨丸”。“铁骨丸”也绝对没有这种高的品级。

　　“这是血气丸，是从十几头极为危险的武道境凶兽体内淬取精血制成的。可以极大的增加武者的血气，极为珍贵，就算城主府的府库里面也不会很多。”

　　吕凌的声音从耳边传来，她的身份特殊，对于各种药丸和内幕了如指掌：

　　“文科举本来应该奖励的是铁骨丸，这颗药丸是属于京城里，史师过去的一位学生，知道史师要收一个衣钵弟子，特别私人资助，以尽师道的。史师的学生身份特殊，就算朝廷也没有办法拒绝，而且也并不违反规矩。——你看看盒子下面，还有一颗铁骨丸。”

　　“血气丸”必须要武道境的修为才能服用，这种奖励本来不应该出现在“文科举”中的。不过史师以前的皇族学生私人损助，那也就可以理解了。

　　而且，文质彬彬的“文道学子”虽然服用不了，但是卖掉后，全部换成“铁骨丸”还是可以的。

　　杨纪打开盒子下面，果然还有一层，放着一颗灰白色的药丸，不过品级明显和“血气丸”差了很多。

　　“这次真是歪打正着啊！”

　　杨纪看着底层的第二颗药丸，感慨不已。他参加文试本来是有些心有不甘，同时也是希望能对自己参加武科举有所帮助。

　　没想到，碰上这次的奖励居然这么丰厚。

　　武者的血气，需要一步步的辛苦修练。凡是能够主动增加武者血气厚度的，都绝对不是普通的丹药。

　　而且能被评为危险的凶兽，至少也是武道二重以上的存在。以自己现在的实力，一对一碰上这些凶兽，还有很大的危险。

　　“两位，麻烦你回去后，替我谢谢史师。”

　　杨纪回过身，对两名文吏道。

　　说到底，这次也托了史师的福。如果不是史师告老还乡，要在平川县挑选弟子，也不会有这么丰厚的奖励。

　　“血气丸”非同小可，极其珍贵，但对于皇城腹地的勋贵和皇族来说，显然算不了什么。

　　“客气！我们这就回去复命了。”

　　两名文吏拱了拱手，连忙应了声。奖励交到杨纪手上，吕凌这位惹不起的大小姐也侍候到了，两人立即告辞而去。

　　“你们也出去吧。平川城里，难道还有人能威胁到我不成？”

　　吕凌看到两人离去，突然心中一动，也回头看了看两名的护卫，摆了摆手道。

　　“这……大小姐，城主可是命令过我们，不管大小姐去到哪里，我们都要跟到哪里。”

　　两名护卫一脸为难道。

　　自从吕凌上次在晋安城以身涉险，差点死在山里，平川城主就加强了对吕凌的保护。这些出身军伍的甲士就是因此派来的，倒不是为了保护吕凌，这些护卫实力还没有吕凌厉害。

　　派这些护卫跟着她，就是为了限制吕凌的行动的。只要她不像以前那样冲动，自然不会有什么危险。

　　“好吧，好吧。你们先去外面守着。”

　　吕凌挥了挥手，也知道父亲打的注意。

　　两名护卫没有再坚持，退出了房间。

　　“嗯，这样舒服多了。”

　　吕凌舒展了一下手脚，然后自来熟的在桌边坐下，给自己倒了一杯水，一边漫不经心道：“杨纪，那枚血气丸你注意一下，先不要吞服，等达到武道二重后再去服用。”

　　“哦，为什么？”

　　杨纪挑了挑眉，讶然道。

　　吕凌停下了动作，凝神上下打量了一眼杨纪，然后笑道：“我如果没有看错，你现在应该是武道一重巅峰的境界，只可惜，你混混沌沌，蒙蒙昧昧，根本不知道怎么炼脏，所以才一直停留不前。血气丸是用来增补血气的，你这种情况就像装满水的杯子，再怎么往里注水都是浪费。”

　　“炼脏！”

　　杨纪闻言心中大动，吕凌的境界确实比他高得比，一眼看出他的境界修为不说，而且对症下药，说的问题也是一针见血。

　　杨纪虽然知道自己修练的方法有些不对，但还不知道不对在哪里。吕凌只是两个字，就一针见血的指出了他的问题。

　　“武道境的第二重原来是炼脏吗？我一个人独自摸索，根本没有经验。吕凌，你能不能告诉我武道境到底是什么样的？”

　　杨纪趁着这个机会，终于问出了心底长久的疑惑。

　　他实力、天赋统统不缺，但唯独缺少一个引路人。吕凌虽然年纪和他差不多，大不了多少，但是经验学识却比他丰富的多。

　　“嘿，真不知道你们杨氏一族那些长辈怎么搞的，居然连这种东西也不告诉你。”

　　吕凌摇头失笑，半年多的时间，以她的身份也多少打听出了点东西，只不过毕竟是外人，不详细罢了。

　　杨纪也不解释，只是凝神细听。

　　“呼吸境的东西你也知道了。至于武道境，总共分成十个境界，第一个境界练拳，要练到血气充盈，出手摔碑裂石，这才算是成功。你现在达到的就是这个境界。”

　　吕凌伸出一只拳头，比了个手势，继续道：“武道的第二重就是炼脏了。这个时候精气灌注，血气如浆。普通人流血，都是淡淡的，像水一样，所以说血水、血水……不过武道二重的强者，那就不是水了，而血浆。流了出来，跟墨汁一样，充满了精气。——你现在要做的，就是把血气倒灌，开始炼脏。只有内脏强键，你才可能继续前进。这是循序渐进的问题。”

　　杨纪点了点头，吕凌说的即不是武技，也不是武功，而是武道境的一些常识。但就是这些常识，让杨纪听得认真无比。

　　他在武道境浸淫许久，差的只是临门一脚。此时听吕凌指点，心中一点就透，通明一片。

　　“至于武道境的第三重，叫做‘小搬运’。这是武道的精华所在。武道一、二重都只是铺垫，达到这一步，才算是登堂入室，技艺‘小成’。”

　　“这一步，涉及到了气血搬运之法，必须要有经画才行。你以后要注意一下。”

　　吕凌道。

　　“经画？”

　　杨纪吃了一惊，这是他第一次接触到这个概念。

　　“嗯。”

　　吕凌点了点头，完全把杨纪当成徒弟一样教导，知无不言，言无不尽：

　　“经画是记载武道精髓的东西，一幅画道尽天地之极，一幅画道尽武道之秘。你以前修练的拳意合一图，就是仿照经画而来的。真正的武道，只可意会，不可言传，这就是经画。没有强大的悟性，永远都不可能成为真正的强者。这就是武道境和呼吸境的差别。努力，已经不再是第一决定因素了。”

　　“现在很多家族，都根据经画，创造出了许多的秘藉、武典、心得、真经……这些统统都不是经画，而是次品，残劣品，是给那些天资不够的普通人修练的。修练这些歪门旁道的东西，永远都不可能为真正的强者！”

　　吕凌一改散漫，这番话说得严肃无比：

　　“杨纪，你现在到达武道境，以后要注意。如果不是万不得已，不要轻易修练那些武典、秘藉之类。这种东西只是别人的一家之言，你仿照人家修练，只是跟着误入别人的歧途，消耗自己的灵性，禁锢了自己的思维。”

　　杨纪点了点头，若有所思。他现在还没有到这个境界，没有吕凌那么深的感受，但是吕凌的说的话都是经验之谈，因此杨纪也都用心全部记住。

　　“武道第三重练到顶峰，就会达到‘血气如龙’的境界。体内血气冲出体外，凝而不散，而且威力无比。血脉振动，更是如同江河一般。”

　　吕凌一一扳指数来，一个个如数家珍：

　　“武道第四重鲜血之炉。达到这一步，全身的血气汇聚，会在体内化成一个小巧精致的‘鲜血之炉’。从此以后，血气喷发，念到意外，可以发挥出不可思议的力量。而且血气轰鸣，可以从虚空中，山林，木石中吸收足够的精气，血气。”

　　“武道第五重，小周天。这一步的武者，打通关窍，从此体内周天循环，血气成铅。这个层级的强者身躯重若山岳，即便站在那里不运功，十个八个大汉都抬不起来。”

　　“我曾经听过传说，有个地方洪水泛滥，快要冲破堤岸，危及下方的数十个村庄。结果关键时候，一名小周天的强者往河堤上一站，那条河堤立即定住不动，好像压了一座山一样，任凭怎么样的大风大浪都冲不垮！”

　　“武道第六重的强者号称武将了，体内阴火阳火，血气阴阳，力量更加不可思议。”

　　“武道第七重的强者号称武宗，体内都有‘精血铜炉’，一个血气成沙。喷一口血，喷出来的不是沙子，而是铁沙。这个级别的强得基本上都是刀枪不入，除非是神兵利器，很难剌破他们的皮肤。”

　　“而且，武宗的血液是极好的练器、练丹材料。”

　　“第八重大武宗，第九重武尊，第十重武圣！……这些就没有必要说了。因为我也不了解，只知道不是他们的神通不是我们可以想像。据说武圣上面还有更高的境界，近似神祇，那些就更加不是我们能接触到的了。”

　　吕凌道。平川县只是一个边陲小地，吕凌能知道这些还是有赖她的家世，已经是非常惊人了。

　　这一番话听得杨纪心神驰往，就连吕凌也被勾起了思绪，心神恍惚了一下，房间突然安静了不少。说到底，哪个少年不向往强大的力量和外面精彩的世界？

　　平川县还是太小啊！

　　……


第八十一章 发现

　　“你的武道常识还是太少了。这样吧，我那里有一套关于武道境界的书藉，是我以前修练的时候用的。一会儿我就差我送过来给你吧。”

　　吕凌很快回过神来，对杨纪道。

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头，没有拒绝。这些常识性的东西对于吕凌来说或许无关紧要，但恰恰是他需要的。

　　“吕凌，谢谢你。”

　　杨纪感谢道。

　　“哈哈，和我还说这些干吗？上次如果不是你救了我，我恐怕都回不来平川城了。”

　　吕凌拍了拍杨纪的肩膀，一笑了之。

　　以她的身份地位，不管是教杨纪射箭，还是赠他《神龙炼髓桩法》和虎豹雷音，包括指引他武道常识在内，都只是一些鸡毛蒜毛的小事。

　　相比起这个，吕凌还是挺欣赏杨纪的天赋和有情有义，她在城主府里也教过不少的仆人，甚至还教过他们更厉害的武学，可惜一个个朽木不可雕。反倒是教的最少的杨纪，成绩反而最大。

　　“怎么样？这次的武科举有没有把握，我可是听说这回规模空前，有不少有实力的高手。杨纪，你可要加油啊！”

　　吕凌跃跃欲试道，浑身透着一股兴奋劲，似乎比自己参加武科举还要兴奋。

　　“哪有那么容易。”

　　杨纪想起李晨，苦笑：“别的不说，单单境界上，我和他们恐怕就有不少差距。”

　　“哈哈，杨纪你也不要妄自菲薄，武科举需要强大的境界修为不假，不过可并不只是比拼境界。这次武科举，我可是很看好你啊，嗯，让我想想……这样，我先教你怎么把引导血气，淬炼脏腑。然后你达到小成后，再吞服血气丸，一定可以达到武道二重，和他们平起平坐。”

　　吕凌笑得眯起了眼睛，要是自己手把手教出了一个武童生，那个不得了。大汉皇朝的规矩，女子是不能参加武科举的，所以吕凌虽有满身武艺，一腔抱负，也只能嗟然自叹。

　　不过，还有什么比自己教了一个“武童生”徒弟更令人高兴的，吕凌越强越兴奋。

　　“杨纪，这几天你加紧修练。我一有时间，就陪你练练手。比赛那天，我再去现场给你加油！”

　　吕凌两只眼睛透着兴奋道。

　　“一言为定！”

　　杨纪大喜。他正愁缺个人陪练，吕凌出现那就最好不过。

　　半个时辰后，吕凌教完杨纪导血炼脏的技巧，然后就离开了。

　　吕凌一走，杨纪一刻都待不住。

　　“时间紧迫，正好抓紧这几天的时间修练。”

　　待吕凌的差来的人送来那本武道书藉后，杨纪带着包袱，一会儿就离开了。

　　……

　　平川城外，瀑布轰鸣，杨纪站在水潭边默默回想吕凌教自己的东西。

　　武道第二重炼脏并不涉及到什么高深的东西，吕凌教自己的东西也不是什么功法，而是一种简单的技巧。

　　这就像是一个人如果不知道方法，拿着狙击枪只能当铁棍用。但如果有人指点一下，扣动扳机，一枪就能打中千米外的步枪。

　　这就是知识上的差别。

　　杨纪辛苦修练，已经超越一重巅峰，具备了进入第二重炼脏的要求。他所需要的也仅仅只是一个人告诉扣动“扳机”而已。

　　“嗡！”

　　杨纪在瀑布下站定，然后双眼一闭，然后拳意合一，摧动全身血气，在瀑布下施展“太合魔虎拳”！

　　轰！

　　一声巨响，空气震荡，杨纪一拳直接将飞流而下的瀑布撩断。在太合魔虎拳的拳意驱使下，杨纪体内的气血轰鸣着迅速运转起来。

　　不过这一次，和以往不一样，在血气运行到胸腹的时候，杨纪突然分出一股意念，控制着血气，导入内脏。一缕又一缕，连绵不断的注入进去……

　　杨纪体内剧颤，这一次，他可以清楚的感觉，那些蕴含着浓郁精气的血液，在进入到胸肺之后，化为成千上万缕，就像一股股火流一样，顺着毛细血管涌入到了各个部位，而其中的精气也顺势被内脏吸收。

　　“就是这样！”

　　杨纪脑海中闪过一道念头，他可以感觉到，自己以意念导引过去的血气并没有消失，而是被胸肺彻底吸收了。

　　杨纪心念一动，外界一股股精气立即摄入体内，融入血脉之中。这一次，这些树木精气并没有从体内散逸出去，而是被自己的身体彻底的吸收。

　　杨纪放下心下，彻底沉入到了修练之中。

　　天空慢慢暗下来，杨纪整夜都没有睡觉，就在瀑布旁边紧张的修练，累了就休息一会儿，然后继续修练之中。

　　第二天天亮之后，就是武科举进入第二轮复赛的时间，杨纪必须抓紧一切时间，增强自己的实力。

　　时间流逝，不知不觉东方破晓，天边泛起一抹鱼肚白。

　　“该走了！”

　　瀑布下，杨纪睁开眼来，目中透出一抹耀眼的精芒，比之以前更加的夺目。

　　在水潭边一晚上的修练，杨纪感觉力量又增加了不少，胸肺之中每一个细胞都在舒展，自主的向外界吸纳能量，内部有腑脏坚韧了不少。

　　而且整个人精神振奋，焕然一新，举手投足之间有种更加凝实的感觉。

　　“果然是一份耕耘，一份收获啊，以我现在的情况，再坚持一段时间，再配合上文科举的奖励的血气丸，我绝对可以达到第二重炼脏精深的境界。”

　　杨纪脑海中闪过一道电光。

　　单单一晚上的修练，本来是不可能有这么明显的修练的。不过，杨纪的实力早就达到了武道一重练拳的巅峰，基础扎实无比。

　　看似一夜的修练功夫，其实是杨纪把以往凝聚的血气，灌注转化到了胸肺之中。消耗了大量的血气，才使得效果看起来这么明显。

　　“哗啦啦！”

　　水花剧响，杨纪趟着水走到崖边，身上血光一闪，浓郁的血气就把衣服上的水份蒸的干干净净。

　　杨纪从木盒底下掏出那枚“铁骨丸”，然后吞服了下去。

　　武科举进行到第八日，进入到第二轮的复赛。杨纪接下来面对的23个对手，可能将是比以前遇到过的更加强大的对手。

　　杨纪还没有完成血气转化，“血气丸”也不能服用，在此之前，杨纪不敢有丝毫的大意，尽可能的抓紧一切可能的机会提升自己。

　　杨纪看了一眼手中灰白的药丸，很快一口吞服了下去。

　　“铁骨丸”是杨纪吞服的第二药丸，论品级显然比“百草丸”要高级的多。关于铁骨丸，杨纪知道的不多，只知道这种药丸是由许多珍贵的材料提炼而成，能够直接提升服用者的力量。

　　“嗡！”

　　一股火烧般能量从腹中炸开，然后分成成千上万缕，散入四肢百骸之中。和杨纪吞服过的“百草丸”不同，这股力量穿透血脉之后，居然如同附骨之蛆一般，直接钻入了骨髓之中。

　　杨纪痛哼一声，感觉像是过了一刻，又像是过了漫长的无数个世纪，那股灼热的能量终于消失，杨纪可以清楚的感觉，体内的骨骼变得更加的致密有力，整个人力量也提升了不少。

　　“不错，以我现在的力量，绝对可以打败这次复赛中一半以上的对手！”

　　杨纪心中暗暗道。

　　复试的一半就是12名考生，杨纪能够在力量超过这些人已经相当不错了。只可惜，第二轮的复赛出线名单是7个。

　　杨纪即便能够打败一半的对手，形势依然不容乐观！

　　“呼！”

　　杨纪身躯一晃，身躯纵跃而起，离开水潭。

　　在杨纪起身前往武殿的时候，平川城中的另一个方向，杨文杨武捧着一场名单，却陷入了争执。

　　“我不相信，杨文，我决不相信这小子有这么厉害，能够挤进第二轮的复赛名单！”

　　杨武看着上面的一个名字，咬牙切齿道。

　　“你先别急。我只是说有可能。杨纪那小子几天前就在平川城，虽然说天下同名同姓的人不少，但这也未免太巧了。——两个杨纪都出现在平川城里。”

　　杨文一脸沉思道。

　　几天前，两人本来打算借助自己武吏的身份，混进武科举中，打探杨纪的消息。然而却没想到，这次的武科举不知道出了什么变故，变得格外的严格，而且以他们的身份，居然打探不到任何消息。

　　直到后来，两人利用七八名的威望，又借用了各种朝廷禁止的方法，才好不容易混了进去。

　　然而意外总是来的非常突然，就这么短短的七天，两人居然在武科举的名单上发现了“杨纪”的名字。

　　第一眼看到，两人简直见鬼一样。就算是一道霹雳轰在头顶，也不过这么震惊了。

　　“杨文，如果你说的是真的，你知道这句话意味着什么吗？”

　　杨武瞪圆着眼睛，看着杨文道。

　　“我当然知道。不过并不排除这种可能。”

　　杨文平静道，不过他的眼神出卖了他，显然，对于这个推论，杨文自己也不是很确信。

　　如果名单上的这个杨纪，和他们知道的那个同一个人。那就意味着，这个杨氏宗族里毫无存在感，小时候曾经被他们的戏弄，被认为最没有出息的杨氏子弟，创造了一个不可思议的“奇迹”。

　　——在短短半年多的时间里，由呼吸三段杀入武道境，并且在竞争最为激烈，涵盖了六七千名武道高手的“武科举”中，杀入了第二轮的复赛！

　　这样的成就，就算是他们当年被愈为大公子杨玄览之下，杨氏一族最杰出弟子的时候，也没有做到过。

　　而且毫无疑问，如果名单上的人真是他，那么正积极筹备将杨纪驱逐出去的“大夫人”那里，将会受到沉重一击！

　　相比于这种难以置信的揣测，杨文内心甚至更倾向于参加武科举的六七千人中，偶然出现了一个和杨纪同名同姓的人。

　　毕竟，人口基数这么大的话，出现同名也并不是什么奇怪的事。

　　“不管怎么样，今天进去武殿之后，是与不是，一看就知！”

　　杨文手掌一张，两张参加系着丝带的武科举木牌从掌中滑了出来……


第八十二章 复试开始

　　武殿周围，人山人海，虽然并没有第一天那么热闹，但依然聚集了超过四五千的“学子”。

　　这些人里面其实九成以前已经被淘汰了，但是依然不愿错过这届的武道盛典。

　　杨纪从进入大殿，一眼就看到了第一轮武试时，“井”字形大殿周围的钢铁擂台统统被拆除掉了。而更深一层，原本用来隔绝内外的巨大钢铁壁垒也消失不见，露出了更大的空间。

　　武殿里面人山人海，就人群的中央，一个比之前的比赛，足足大上数倍的钢铁擂台矗立在中央。

　　与第一轮的武试不同，复赛的擂台钢板明显加厚了许多，就像一只巨大的钢铁螃蟹一样，趴在武殿之中。

　　在这头“钢铁螃蟹”的后面，相距数千丈的地方，竖立着一道庞大的，齐顶的钢铁墙壁，将整个“武殿”分成南北两个赛区。

　　和第一轮的武试相比，复试的规模明显宏大许多，擂台经过加厚，显然是为了适应实力更强大的考生。

　　而守卫的甲士也明显层次和数量高了许多，成排的站在那里，如同钢铁洪流一般，给人一种难言的压力。

　　摆台上，比赛的主持者现在也从伍长直接换成了校尉！

　　“杨纪！——”

　　就在杨纪观察的时候，一阵惊喜的声音突然从耳边响起，杨纪循声看去，一眼就看到距离不远处的韩宾。

　　他就站在入口处，靠墙壁的地方，似乎已经待了不少的时间。

　　“韩宾，你怎么在这里？”

　　杨纪挑了挑眉，挤开人群，走了过去。

　　“哈哈，为了待你啊。”

　　韩宾面有得色，观看复赛的考生那么多，也只有他才会想到在大门口的地方贴墙等杨纪。

　　“杨纪，加油啊！”

　　韩宾举了举手臂，一脸兴奋道：“我可是特别来替你鼓劲的。这次的复赛名单里，你可是我认识的唯一一个人。”

　　看别人比赛，和看自己认识的人比赛那种参与感是完全不同的。韩宾现在有些佩服自己的眼光了，在第一轮武试还没结束的时候，就判断杨纪有冲击“武童生”的潜力。

　　杨纪哭笑不得，不过还是道了声谢。说起来，韩宾的那本笔记，还是给他不少帮助。

　　“杨纪，这次的比赛，有三个人，一个左光斗，一个卢有象，一个王弦，你千万要注意啊。他们恐怕是你的劲敌！我看了他们的比赛，非同小可，都是一路全胜进来的！”

　　韩宾道。

　　“这算是最新的消息吗？”

　　杨纪笑道。

　　“杨纪，你可别大意啊。现在地龙酒楼上讨论，不少高手都说你们这个半场，他们绝对是最后七个人的必然之选。”

　　韩宾一脸认真道。

　　“哦，我知道了。”

　　杨纪若有所思，点了点头。

　　韩宾的记录本上列了不少人，只不过每一场的比赛都是不固定的，所以他真正的看到真人比赛，其实还只有寥寥几人。

　　韩宾说的认真，显然这几人相比于其他人非同小可，想让他特别注意。

　　“铛！——”

　　正在说话的时候，一阵钟磬声响起，吸引了大家的注意。佑大的场馆立即安静下来。

　　“时间已经到了，比赛可以开始。在比赛之前，我宣布几条规则。”

　　擂台上全身重甲，散发着浓烈肃杀气息的军伍校尉踏前几步，走到了擂面前沿，面对着众人。

　　他的声音威严宏亮，仿佛两座大钟一样在虚空中震荡，到处回荡着一股灼烈的，仿佛火焰一样的气息。

　　“第二轮武试和之前有一点点不同，如果在比赛中输了，并不会立即淘汰。但如果失败的次数累积到七次，则自动淘汰出局……”

　　军伍校尉的目光如电，扫过全场，四面八方静悄悄的，鸦雀无声。

　　“这其实就是针对‘武科举’只有七个人名额的规定了。如果连输上七次，根本不用参加下一轮的决赛，直接就丧失了竞争武童生的资格。”

　　杨纪心中暗道。

　　“武科举”只会选择最强的七个人，哪怕是“第八强”，也只有淘汰一途！

　　“所有的参选考生，不得轰击对方的头部重穴，不得攻击下阴，不得剌击心脏……”

　　接下来的规矩都比较简单，和第一轮的比赛规矩大同小异。

　　“现在，比赛开始！”

　　随着军伍校尉的声音，南北两个赛区同时爆发出一阵惊天动地的欢呼声。令人不禁侧目。

　　杨纪望了一眼欢呼声传出的另一个方向，隐隐可以“看到”另一场盛宴的开始。第二轮武试，南北两个赛区，最终每边都只有七个人出线，去竞争最后的荣耀。

　　这注定是场残酷的淘汰！

　　“我去准备一下。”

　　杨纪回过头来，看了一眼韩宾道。

　　第二轮武试按照朝廷的规矩，需要重新确认身份。杨纪在比赛之前，还必须拿自己的户籍和路引再次去确定一下。

　　“嗯，去吧。我给你加油。”

　　韩宾笑嘻嘻道。

　　杨纪摇头一笑，迈步走去。

　　“第2312号林伦，6545号李幸上场……”

　　威严的声音中，比赛开始，两名考生登上擂台。

　　“李幸？”

　　听到这个名字，杨纪停下脚步。对于这个人他有点印象，似乎和他一样，都是10号单元的。

　　武科举的第五日，杨纪一举击败了沈铜，按照比赛的规矩，也顺势淘汰了沈铜。当时顶替沈铜位置，以第二名出线的似乎就是这个“李幸”！

　　“应该就是他吧。”

　　杨纪也没有在意，继续往前走去。李幸虽然没有沈铜厉害，10单元“第二强”的位置有些虚，但本身实力也是不错的。

　　轰！

　　就在杨纪走到擂台前方不远处时，突然之间，一声惊天动地的巨响，杨纪抬头的刹那，只见一条人影重重的飞了出去。

　　“林伦获胜！”

　　擂台上，军伍校尉的声音响彻四方。

　　“这么快？”

　　杨纪暗暗惊讶。他只不过走了半个赛场的距离，比赛居然就结束，这还真是出乎他的预料。

　　虽然说李幸的实力可能差了一点，但败得未免也太快了吧。

　　“林伦好强啊，不愧是18号场馆的最强者！……”

　　一声议论声从旁边的人群中传来。

　　杨纪抬头看了一眼擂台，这才刚开始就输了一场，而且还是第二轮复试的头一场，李幸的明显压力很大，情绪低落了很多。按照比赛的规矩，再输上六次可是要淘汰的。

　　“可惜了，他的实战经验差了点。遇上林伦这种对手，根本没有多少发挥的余地。”

　　杨纪心中暗道。

　　擂台上，李幸情绪低落，正准备走下擂台。突然——

　　“下一场，6545号李幸，4432号赵白上场……”

　　这个宣布一出来，刚刚走到台阶位置的李幸身躯一震，脸上明显一愣，显然没有料到，他刚刚才输，现在还要接着上场。

　　“李幸，赵白，准备上场。”

　　主持复赛的军伍校尉却没理会那么多，脸上毫无表情的催促道。

　　和武科举第一天一样，第二轮复赛名单确定之后，首日的比赛顺序都是事先安排好的。

　　不管你是胜是败，都无关紧要，也没有人在乎。第二轮复试的目的，只是要选出最强的那七个人，参加最后的决赛。

　　“这个家伙恐怕要糟了。”

　　杨纪看着擂台上的李幸，脑海里闪过一道念头。李幸明显有些猝不及防，他刚刚输掉一场，现在又接着上场，明显毫无心理准备。

　　杨纪甚至隐隐看到他眼中慌乱和紧张的神情。在这种情况下，想要发挥出正常的水平恐怕都难。

　　果然，李幸身上破绽百出，直接被对手抓住机会，直接震飞出去。

　　人群安静了几分，目光全部集中到了擂台上的“李幸”身上。如果说前一轮的比赛李幸还输的算是情有可原的话。那么这次就真的不应该了。

　　众目睽睽下，李幸被一掌震飞，显得更加慌乱了。私底下的小规模的竞争还好，但现在是四五千人的观众，而且还有朝廷的校尉在场，李幸明显有些不适应。

　　“这个家伙……抗压能力不过关啊！”

　　杨纪心中道。

　　大家都是十五六岁的年纪，显然并不是每个人都有那么强的，能够接受失败的心理。

　　而且杨纪甚至感觉，李幸似乎对于自己顶替了沈铜出线，有那么一点不自信。而且这种不自信似乎正在随着他的失败，不断放大。

　　“他恐怕要被淘汰了！”

　　杨纪眼中掠过一抹怜悯的目光。

　　他第二轮的对手其实和他实力差不多，但在这种心理状态下，李幸显然不可能抗衡对方。

　　轰！

　　当李幸第二次被以一种笨拙的方式震飞的时候，擂台下终于响起一阵嘘声。

　　“这个家伙哪个单元的？也太逊了吧？”

　　人群中叫道。对于很多期待着一场强强对决的人来说，这开场的两场比赛，显然不是他们想看到的。或者说，至少不是他们心理预期的水平。

　　“好像是10单元的。”

　　人群中，一个声音回道。

　　“10单元的？不会吧！这么弱！这种实力也能出线，还是最强？”

　　“是啊，10单元不会都是这种水平吗？就算我上场也比他强啊！”

　　“哈哈，早知道我去强烈要求主考官，把我安排到10单元算了。说不定，我能横扫全场。”

　　……

　　周围的人群议论纷纷，由李幸自然而然的转移到了他出线的10号擂台。

　　人群中，听到这些议纷，10号单元的考生纷纷对周围怒目而视，连带擂台上的李幸也恨上了。

　　这本来只是他自己发挥不佳的问题，但现在却连累的其他参加过10单元比赛的考生也受到了非议。

　　杨纪皱了皱眉，事情发展成这个样子，可是出乎他的预料。

　　一场单纯的比赛，因为李幸的原因，突然就变成各个单元场馆强弱的争执了。


第八十三章 判若两人！

　　李幸终于下台，不过伴随的争议并没有消褪。

　　杨纪看了一眼失魂落魄的李幸，很快收回了目光。

　　“还好。”

　　杨纪心中暗暗道：“希望他今天不要接着上场了。”

　　并不是每个人都能坦然面对别人的非议的，李幸现在的状态，显然不再适合继续比赛。

　　验证身份的地方，就在擂台的右边，几名军伍的精锐长枪一般扎在那里，两名伍长模样的军官站在中间。

　　“两位大人，麻烦了。”

　　杨纪走过去，轻车熟路的将准备好的“户籍”和“路引”，连同比赛的木牌一起交了上去。

　　两名军官中，其中一人赫然就是主持过10擂台比赛的“黑脸大汉”。有他在场，杨纪的验证程序倒是非常简单。随后，杨纪得到了一张验证通过的铜牌。

　　这是参加复试的第二道凭证，没有这个，就算有参赛的木牌也是没有用的。

　　“小子，加油！”

　　等到交还“户籍”和“路引”的时候，黑脸大汉猿臂一伸，突然重重拍了拍杨纪的肩膀道。

　　“哈哈哈，铁二，输了就是输了，还有什么不好意思的？”

　　杨纪还没反应过来，就听到另一名军官低笑道。

　　“住嘴。我主持的10号馆什么时候比你们差了！”

　　黑脸大汉恼羞成怒道，满脸的挂不住。

　　杨纪看看这个，又看看那个，随即明白过来。

　　“是，大人。”

　　杨纪收起“户籍”和“路引”，心中暗笑。

　　这些“伍长”们虽然平时的时候看起来不苟言笑、铁面无私，不过私底下居然也在偷偷的互相的斗气。

　　如果这一届的“武童生”，力压群雄，并且出自自己名下，那自然也是面上有光。毕竟，这些“武童生”前途无量，极有可能是未来皇朝显赫一方“将军”、“王候”、“武神”，这样显赫的人物出自自己的名下，那以后谈起来，也是极有面子的事。

　　不过，如果输的太难看，比如像“李幸”那样，那各位伍长面子上估计就免不了难看了。

　　“嗯？”

　　杨纪正要退出去，突然之间心中一动，隐约在擂台的最前方看到了两条熟悉的背影。周围人群攒动，只一会儿又被人挡住了。

　　杨纪再次认真的看了一眼，这一回终于看清楚了。那两条身影一身“学子”打扮，混迹在人群之中。

　　但是那两道熟悉的背影，却将他们的身份彻底出卖。

　　“杨文，杨武！”

　　杨纪眼中露出吃惊的神色，他怎么也没想到，杨文杨武居然可以混迹到“武殿”中来。

　　朝廷的武科举规矩森严，除非是参加比赛的考生，否则是不能进入“武殿”的。

　　“这两个家伙怎么会出现在这里？”

　　杨纪脑海中此起彼伏，电光石火间闪过许许多多的念头。“无事不登三宝殿”，杨文杨武这个时候伪装身份，混入武殿之中，显然来者不善。

　　“杨文杨武是朝廷的武吏，他们肯定是利用自己的身份混迹进来的。”

　　杨纪心中暗暗寻思：

　　“我前面才跟他们冲突过，他们现在就出现在武科举的比赛场，恐怕有极大可能是冲着我来的。甚至，很有可能是他们对我起了疑心，才会特别出现在这里的。”

　　“武科举”还在进行，在这件事情尘埃落定之前，杨纪还不想在“大夫人”那里曝露一点点的消息。

　　“武科举已经进行了一半，受了八年委屈，现在就再忍一忍。如果我能在武科举中一鸣惊人，搏取武童生的功名，到时候再好好收拾他们。”

　　杨纪心念一动，很快就退了出去。

　　“杨文，我好像看到什么了。”

　　就在杨纪离开的时候，擂台边缘人群的最前方，杨武突然说道。他的目光打量着杨纪之前所在的位置，人群太多，影影绰绰的，经常挡了视线，他也不知道自己刚刚看到的是不是他。

　　“你看到什么了？”

　　杨文从擂台上收回目光，问道。

　　“没什么。”

　　杨武皱了皱眉道，“或许是我搞错了。”

　　那几名朝廷的武官周围，空荡荡的，根本没有他刚刚看到的那条人影。

　　“不要多想。”

　　杨文摇头失笑，似乎明白了他的意思，“如果真的是杨纪，只要他一上台，我们肯定能够发现。而且这么近的距离，我们也绝对不会看错。”

　　“如果真的确定了那小子，那么几乎可以肯定，他已经提前达到了武道境。到时，我们再给大夫人飞鸽传书。一个小小的武者而已，还掀不起什么大风大浪。以大夫人的性格，只要知道了这个消息，基本上也就是那小子活到头的时候。”

　　杨文说着，眼中掠过一抹冷酷的神色。

　　以他对大夫人的了解，之所以拉不开手脚，只是顾忌宗里的族长罢了。真的确定杨纪达到了武道境，超出自己的掌控，这个时候还顾忌个什么？

　　别说杨纪达到了武道一重，就算达到了武道二重，真要“大夫人”霍出去了，也就是一只小蚂蚱，死亡只是分分钟的事。

　　“这种事情，用不着我们操心。瞪大眼睛，好好看就是了。”

　　杨文道。

　　“嗯。”

　　杨武点点头，按下心思，不再多说。

　　……

　　大殿里，找个隐秘的，不容易看到的角落，杨纪迅速的换上了自己来时购买的“锦衣”。

　　杨纪平常的衣服都比较朴质，这套丝绸做的锦衣，本为准备将来的用的。不过这个时候，自然就顾不了那么多了。

　　仅仅是换套衣服，肯定是瞒不了杨文杨武的，杨纪心中一动，又翻出了那张从周大管家身上得来的金色面具。

　　这张面具共有两面，一面金色，一面银色。银色的那面带着许多花纹，杨纪到现在都没有搞清楚银色花纹中的秘密。

　　杨纪拿起面具，没有丝毫犹豫的戴到了脸上，然后又解散了头发，一根根乌丝般垂落下来，在脑后用一根丝绦系住。

　　“这样还是不够，衣服容易换，但气质难换，如果仅仅是这样，以杨文杨武对我的熟悉程度，肯定还是能认出了。”

　　杨纪心中暗暗思忖。下意识的就想起了黑衣夜行，潜入百草行的那次。在黑衣蒙面的情况下，不管是绿林悍匪，还是李家的三公子，在没有看到面貌的情况下，统统把他认了出来。

　　那可谓是他第一次，也是最失败的一次伪装！

　　以后一个人独自在外行走，肯定会面对各种各样的情况，也免不了许多需要隐藏身份的时候，如果不能学会改换气质，到时候肯定会曝露，若来许多麻烦，甚至是生命危险。

　　杨纪缓缓闭上眼睛，沉默不语，脑海中此起彼伏，转过许许多多的念头。

　　以往的自己，在族中无依无靠，受尽了各种冷眼，排挤，面对别人的欺辱，杨纪不得不告诉自己“忍一时风平浪静，退一步海阔天空”。

　　那时候，在其他杨氏子弟的眼中，自己或许是懦弱的，是软弱可欺的。

　　但是杨纪知道，那不是真正的自己。或许，自己根本就不需要伪装……而是应该唤醒心底那个真正的，强大的自己！

　　那个挣破束缚，无所畏惧，锋芒毕露的自己！

　　杨纪闭上眼睛，一动不动。便慢慢的，就像有一颗种子，在心底生根发芽一样，杨纪的身上，突然起了一丝变化。

　　这丝变开始还不明显，但接下来，在很短的时间里，杨纪的气质突然发生了翻天覆地的变化，就好像变成了另一个人一样。

　　“咝！”

　　几个距离距离杨纪最近的考生，没来由的心中一悸，等看到杨纪的样子，眼光惊疑不定，下意识的往后退去。

　　杨纪在这里换衣裳，他们都是看到的。在武科举期间，各种奇装异服，奇异举动都有，相比而言，这种事情就稀疏平常，没有什么可在意的了。

　　但是现在，他们却不得不开始怀疑，自己刚刚看到的，到底是不是同一个人了？

　　嗡！

　　杨纪眼睑一颤，猛的睁开眼来，一缕耀眼的精芒暴闪而逝。这一刻的他，意气风发，挣脱了束缚，再没有任何的畏惧。

　　这才是真正的自己！

　　杨纪迈开脚步，就在众人惊诧的目光中，大步向擂台前方走去。不过回头，杨纪也知道，自己成功了！

　　这一刻的他，就算是解下面具，恐怕杨文杨武都很难相信是自己。

　　“站住！”

　　在靠近擂台的地方，两名穿着黑色重甲的护卫拦住了杨纪。几名军官也应声看了过来。

　　杨纪没有说话，只是亮出了自己的木牌和铜牌，然后扯下了面具的一角。

　　“让他过去吧！”

　　发话的是“黑脸大汉”，他眼中闪过一丝惊疑的神色，然后摆了摆手道。

　　他监考过杨纪，对他自然再清楚不过。更何况，杨纪的铜牌还是他刚刚发的。

　　每一届武科举奇服异行的考生都不少，他见过更奇异的。但这些都是考生的自由，只要确认考生的身份真实无误，朝廷对这些向来都是不管的。

　　黑脸大汉嘴唇动了动，本来想问问杨纪，不过最后还是打消了念头。每个人都有自己的喜好和理由，没什么好过问的。

　　“轰！——”

　　就在这时，擂台上一声巨响吸引了大家的注意，只见一道身影鲜血长流，就像断线风筝般飞出了擂台。

　　“1776号赵起获胜！……”

　　一个威严的声音宣布了获胜者。

　　“又是这个李幸！”

　　“……连一招都没抗住！”

　　“10单元的人也太弱了吧！”

　　“简直像个小丑一样！”

　　“赶紧滚蛋吧。这种水平他到底是怎么通过的！”

　　……

　　擂台下一片起哄声，伴随着阵阵怒骂。不止是围观的人在骂，出生10号单元的人也在骂。骂台上的李幸，也在骂周围的其他人，场面一阵骚乱。

　　“李幸又上场了！”

　　杨纪望着台上皱了皱眉。

　　第二轮复试，每个入围的考生一天最多上场三次。自己不过转了个身的时间，李幸就再次登上擂台，连输了三次，这个运气也未免太差了！


第八十四章 扬眉吐气

　　平心而论，如果李幸不是排在首轮第一个出场，而是换在后面，就算失败了，恐怕也不会有这么多人指责人。

　　但是一步错，步步错。现在的李幸已经输的信心皆无，在一个同境界同等级的对手面前，连一招都没抗住就大败亏输，也难怪众人指责，连带10号赛区的考生都受到了牵连。

　　“下一场，1201号杨纪，1776号赵起上台！……”

　　就在这时一声威严、宏亮的声音在擂台上响起。

　　“嗡！”

　　只一瞬间，赛场中的噪声就似乎小了许多。许多原本情绪激动的10单元考生瞬间安静下来，四处打量，似乎想要从人群中寻找杨纪的踪迹。

　　“杨纪！——”

　　也几乎是同时，擂台边缘，人群的最前方，杨文、杨武两人瞳孔骤然收缩，仿佛针尖一样射出阵阵寒芒。

　　这两个词就像拥有某种魔力一样，一下剌激到了两人全部的神经。

　　“仔细看，一定要找出这个杨纪是不是那个小子！”

　　两人的神情如崩大敌一般，目光不断的扫过全场。

　　武殿的人头攒动，想要从数千人里面找出一个人并不容易。不过两人并不着急，只要杨纪上台，就逃不过他们的眼睛。

　　“竟然是挑战局！”

　　杨纪望了一眼台上，刚刚击败的李幸的“赵起”还站在台上，并没有下去。在武科举中，一个考生一般比完一场后，不管输赢都会下场。

　　而这种连续上场的情况，就叫做“挑战局”。

　　“赵起”还在台上等着，看了一眼这位正意气风发，得意洋洋的对手，杨纪心中突然有了注意。

　　轰！

　　当杨纪出现在擂台边缘的阶梯上时，原本安静的人瞬间就再次引爆了。特别是人群中的10单元的考生，更是叫的最响亮。

　　“杨纪加油！”

　　“打倒他们！”

　　“让这些家伙看看我们10单元赛区的实力！”

　　……

　　这些10单元的考生们一个个激动的脸红脖子粗的大叫，简直比自己上场还要激动。“李幸”连败三场，使得所有出身10号赛区的考生都受到非议，所有人心里都狠狠憋了一股气。

　　或许以前大家并不觉得各个赛区有什么意义，但是这个时候，所有人都拧成了一股，心中迫切的希望杨纪胜出。

　　“李幸”连败了三场，什么面子里子都丢光了，甚至连自己的武技都使的一塌糊涂。不过10号赛区最强的不是“李幸”，而是打败沈铜的“杨纪”！

　　这一刻，10号赛区所有人的希望都寄托到了杨纪身上。

　　……

　　“这个家伙就是杨纪？”

　　喧闹的人群中，只有杨文、杨武对于这场比赛的结果毫不关心。两人的目光死死的盯着擂台边的那道身影，目光惊疑不定。

　　华丽的锦衣，金色的面具，再加上那种由内而外，锋芒毕露的气场，这样的人物就算说是某个大宗族的嫡系弟子，也不会有人觉得奇怪。

　　这样的人物似乎和印象中的那道身影联系不到一起，但不知道为什么，杨文心中总是有种奇怪的感觉。

　　面具？为什么要戴面具？……

　　同样叫做“杨纪”，却戴着一个金色的面具，难道仅仅只是巧合，又或者是自己多疑。

　　“这个家伙……看起来不像杨纪啊！”

　　一旁的杨武喃喃道。

　　眼前这个家伙，和他记忆中的“杨纪”，似乎哪一方面都联系不到一起。杨武看到他的第一眼，脑海中就像有一个声音在告诉他，——这个家伙不是杨纪！

　　“先别急，再看一看。”

　　杨文不容置疑道，目光盯着“杨纪”动都不动，似乎想要从他身上看出种种蛛丝蚂迹。

　　“那就看看吧。”

　　杨武无所谓道。杨文的性格向来谨慎，这么多年，他早就习惯了。

　　……

　　“这是怎么回事？”

　　同样在擂台上，韩宾目瞪口呆。杨纪才去了一会儿，怎么就变了一个人似的。不过，虽然整个人气质判若两人，但韩宾还是肯定那个人就是杨纪。

　　武科举这么大的事，还没有人敢乱来。朝廷那边也绝不会弄错。

　　“这是发生什么事了。”

　　韩宾沉思了一会儿，突然笑了起来。他本能的感觉到，杨纪突兀的举动后掩藏着什么。

　　摆台边缘，负责检验铜牌的军伍伍长看到杨纪的面具皱了皱眉，转头望向“黑脸大汉”的方向。

　　“戴面具”没有关系，但真实的身份是必须确定的。

　　另一边，黑脸大汉和另一名军伍伍长点了点头，示意没有问题。

　　“上去吧。”

　　负责检验铜牌的军伍伍长眉头一舒，随即让到一边。

　　“你是10号赛区的？”

　　杨纪刚刚踏上擂台，就听到对面的“赵起”斜睨着眼睛道，声音趾高气昂，不可一世，从骨子里透着一股轻视。

　　杨纪只是点了点头，没有说话。

　　“嗤，你是10号赛区排名第二的吧。亏我之前还以为这次比赛会多么棘手，原来这么弱。打成这样子，我都替你们丢脸。——你快点准备一下吧，希望你能接过我一招！”

　　“赵起”说完，不容置疑的摆了摆手，也没等杨纪回答，直接回到了自己的半场，一副“我已经等不及”的样子。

　　看到对手如此傲慢又显得如此幼稚，杨纪连气都生不起来，心中只是摇头失笑。

　　这个家伙轻而易举的把“李幸”打了个狗血淋头，心里已经下意识的有了“所有10号场馆的人不过如此”的感觉。

　　连李幸都不过如此，自己这个排名“第二”的就更不用说了。

　　杨纪连解释都懒得解释，“一样米百样人”，面对这样的人物，只有狠狠的教训他，才是最好的解释。

　　“比赛开始！”

　　摆台上，气息强横的“军伍校尉”扫了两人一眼，随即宣布比赛开始。

　　“轰！”

　　就在比赛宣布的刹那，赵起目光一凛，精神抖擞，就像一只充满战意的“斗鸡”突然冲出。

　　一股浓郁的血气从赵起体内冲出，他的整个身形都分不清楚了，整个化成了一股浓郁的血光。

　　“唰！”

　　赵起速度极快，直接一个“S”形的曲线，在杨纪的面前一个飘忽，从左面飘到了右面。

　　场下隐隐响起一阵惊呼，赵起虽然性格傲慢，但一身修为却是实打实的，极为强大。他这一手身法，飘忽不定，而且速度的极快，只是一个眨眼，就失去了他的身影。

　　第一轮比赛的时候，倒有大半的对手，是被赵起这手鬼魅般的身法搞的摸不着头脑，被轻而易举的打倒。

　　“轰！”

　　就在众人还停留在赵起那手身法的震撼时，赵起身躯一纵，就从杨纪右边视野死角的地方高高跳起，双臂张开，向着杨纪踢了过去。

　　赵起嘴角微扬，眉角流露出一丝得意的神色，似乎已经看到杨纪被自己一脚踹下擂台，狼狈的样子。

　　“大圣武技”之“劈裂伽蓝山”！

　　这是一招居高临下的招式，在比赛中很是能够扬威，看起来气势万千。

　　这招唯一的忌讳，就是碰到比自己还要厉害的对手。

　　赵起本来不会轻易使用这种“腾空而起”的招式，但是“李幸”留给他的印象实在是太深刻了。

　　“就是这招，让你一招滚下擂台！”

　　赵起暗笑。

　　就在他心中胜券在握的时候，突然之间耳中听到一声钢铁的轰鸣之声，那声音如同山崩海啸，又如同万马齐喑，赵起还没有反应过来，就看到下方一团模糊的黑影，仿佛炮弹一般拔地而起，以雷霆万钧之势冲了过来。

　　“不好！——”

　　赵起大惊失色，脑海里刚刚转过这道念头，就被一股强大的不可思议的力量，踹在腰身上。

　　“轰隆！”

　　就在无数人震撼的目光中，白光一闪，赵起惨嚎一声，就仿佛断线风筝一般远远的飞了出去……

　　没有人可以形容这一刻的震撼，时间就好像在这一刻停留下来了一样。

　　杨纪的速度太快，力量太猛。以致于所有人还停留在为赵起叫好的时候，比赛已经结束了！

　　杨纪切入的时机妙到毫巅，不早不迟，就在赵起力量用尽的时候突然出手，以致于看上去，就好像赵起主动迎过去让杨纪踢上一脚一样，这看起来愚笨无比。

　　之前所有的“华丽”，此时看起来的就像一个笑话！

　　那一刻，所有人都以为杨纪失去了视野，而杨纪却骗过了所有人！

　　轰！

　　首先反应过的是现场所有的10号赛区的考生，爆发出一声惊天动地的欢呼，接着整个人群沸腾起来，所有人都被这一幕神转折震惊到了。

　　“太棒了！——”

　　“杨纪，好样的！”

　　“这才是我们10区的第一！”

　　“看到没有？看到没有！”

　　“谁说我们弱，还有谁敢说我们10区弱？”

　　……

　　赵起无助的飞出去的刹那，所有10区的考生都沸腾了。心情压抑了许久之后，这一刻大家终于扬眉吐气，彻底的释放出来。

　　谁还敢贬低我们10号赛区，啊？谁啊！

　　——要的就是这种感觉。

　　“太帅了，简直是太帅了！”

　　“看到没有，这就是我们10区的！”

　　……

　　面到周围震惊混杂着佩服的目光，一名名10区的学子终于扬眉吐气，心中前所未有的畅快。


第八十五章 怒蟒拳法

　　就在赛场沸腾的时候，人群杨文、杨武从擂台上收回了目光，彼此都看到了彼此眼中的震惊。

　　“这个家伙……太强了！”

　　两人惊疑不定，脑海中闪过相同的念头。

　　武道境的“武者”在境界相同的情况，彼此战斗一个时辰，几个时辰分不出胜负都是很正常。想要像刚才这样一招击败对手，比较整体实力比对方强上很多才行。

　　两人出身杨氏宗族，对于杨纪的资料了如指掌。这个家伙六个月前，都还只是呼吸三段的修为，一个杨勇都能把他揍的流鼻血。

　　如果说这么短的时间内，他就能成长到如此强悍的地步，可以一招击败一名武道一重的“武者”，两人感觉很难相信。

　　“如果真的是杨纪……他不可能有这么厉害！”

　　杨文脑海中此起彼伏，眼中露出深深的思忖。“赵起”被“杨纪”踢飞的那一幕幕，不停的在他脑海里浮现。

　　杨文脑海中翻来覆去的，都是那个“杨纪”腾空，一招击飞“赵起”的样子，那一刻给他的印象太震撼了。

　　比试之中，“腾空而起”乃是大忌，换了是他，故然也可以把赵起击飞，但绝不可能像“杨纪”这么漂亮、轻松。

　　他掌握的时机太好了，以致于看起来赵起好像没有丝毫反抗一样，这绝不仅仅是拥有强大的力量就够了的。

　　“这种本能太恐怖了！”

　　杨文脑海中闪过一道电光。

　　他自问就算换了自己，也不可能做到杨纪这种地步。

　　“杨纪！加油——”

　　就在此时，人群中突然传来一个女子的声音，乍闪即逝。注意到的人不多，但杨文杨武却是很快注意到了。

　　现场人声嘈杂，根本不容易听到。但是这个女子的声音明显离他们不远，就在附近的地方。

　　“怎么会有女子混进来了？”

　　杨文的目光闪动一下，暂时将心思收了回来。

　　按照朝廷的惯例，女子是不容许参加“武科举”的。一个女人出现在武科举重要的比赛中，这绝不是寻常的事。

　　擂台周围人头攒动，想要搜罗到一个人并不容易。不过杨文、杨武还是很快发现了对方。

　　那人穿着一套朝廷的制式铠甲，身后跟着两名血气强横的护卫。如果不留意，可能真的以为是朝廷的甲士。

　　但是那个“甲士”的身材和男人相比，明显苗条很多。而且头盔下也隐隐有青丝泄出，显然是个女子。

　　“吕凌！”

　　“城主千金！”

　　……

　　看到那个甲士的侧脸，两人身躯一震，同时低呼一声。杨文、杨武在平川城当差，对于平川城的官吏显要才清楚不过了。

　　那个甲士虽然“女扮男装”，但分明就是平川城城主千金吕凌无疑。

　　“她怎么会出现在这里？”

　　杨文、杨武心中一惊，脑海中闪过同样的念头。吕凌在平川城里地位独特，除了城主千金的身份，她本身强大的武技更是一个传奇。

　　如果不是武科举女子不得参加，吕凌恐怖的实力恐怕早就力压群雄，独占鳌头！杨文、杨武虽然自负武功不弱，但也不得不承认，和这位传奇的城主千金相比，两人相差的根本不是一点半点。

　　“吕凌！”

　　就在杨文、杨武惊疑不定的时候，擂台上，杨纪也发现了人群中的吕凌，如果不是对于吕凌的声音非常熟悉，杨纪恐怕一时间都很难注意到。

　　“1201杨纪获胜！——”

　　军伍校尉刚刚宣布杨纪获胜，杨纪就在一片欢呼声中走下了擂台。

　　“吕凌，你怎么来了？”

　　杨纪一脸新奇道。

　　见惯了她一身鹅黄劲装的样子，突然看到她一身盔甲，铁马金戈的样子，感觉还是很新鲜的。

　　“哈哈，怎么样，不错吧。”

　　吕凌却没有回答，而是穿着沉重的盔甲，活动着手脚，铿铿锵将、得意洋洋的在杨纪面前走来走去。

　　“不错，不错……”

　　杨纪笑道。不得不承认，吕凌虽然是女子之身，但穿着这身盔甲走来走去，却也有一种大将风度。

　　“嘿嘿，这次本来应该是我父亲来的。每届武科举，城主都有巡视、监察之责。这次就是特地代她来的。”

　　吕凌走了几趟，小小的过足瘾，然后交待了自己能进来的原因，顿了顿，好奇道：“对了，怎么回事？突然换了这副装扮。如果不是我知道你参加了第二轮的复赛，又认得你的体形，还真不敢确定就是你。”

　　“这件事情一言难尽，以后再跟你说。”

　　杨纪笑道。

　　吕凌之前说过有可能的话会过来看他比赛，只是没有想到这么快。看到她来，还是挺高兴的。

　　“呵呵，也好。”

　　吕凌笑了笑，没有追问，“话说回来，看你这身打扮，还确实挺不错的。很适合你。”

　　……

　　摆台的另一个方向，杨文、杨武默默的看着人群中寒喧的杨纪和吕凌已经彻底的打消了念头。

　　“看来应该是我们搞错了。”

　　杨文突然道：“那小子应该仅仅只是和杨纪同名而已。”

　　“嗯。我们在平川城做了七八名的武吏，都没有结识吕凌，杨纪那小子待在晋安城就更加不可能了。”

　　杨武也点了点头。

　　两人本来怀疑那个家伙是不是杨纪蒙了面，但是看到现在，已经基本上排除了怀疑。平川城主的千金不是谁想见就能见的。

　　就算你主动去巴结，以传闻中吕凌的性格，恐怕也会碰一鼻子灰，讨不了好，反增恶感。

　　“就是不知道那小子是什么来历，实力强大也就不说了，而且还认识吕凌。只怕来头不简单。——平川县居然还有这么厉害，同样姓杨，但我们却不认识的人！”

　　杨文喃喃道。

　　“不知道，应该是那些荒僻的深山中隐居的高手吧。也只有那些人才可能培养出这种人。”

　　杨武认真的思考片刻后道。

　　两人已经完全确定，武科举中的这个“杨纪”应该仅仅只是一个同名同姓的巧合。

　　相比起杨纪在六个月内从呼吸三重突破到武道境，拥有不可思议的强大力量，打入了“武科举”复赛，并且和平川城主千金吕凌认识，这样难以置信的奇迹，两人显然更加愿意相信，出现在平川城的杨纪仅仅只是为了参加“文科举”这样的事情。

　　至于杨纪的行踪……文科举都结束了，杨纪自然也应该是返回晋安城去了。

　　坦白地说，两个人除了名字相同，其他武功、气质、交际圈子相差实在太大了，完全是判若两人。

　　“即然已经判断出不是他，这件事情就不要查了。吕凌的性格很不好惹，要是让吕凌发现我们混进来，调查她的朋友，只怕到时候会大大的头疼。”

　　杨文思忖片刻后道。

　　吕凌这种人不管身份、背景，还是实力都不是他们这种人可以惹得起的。而吕凌是城主千金，她可以伪装进来，但他们却不清。

　　若是让吕凌发现，只怕会影响他们不久之后进入军伍晋升的途路。两人思忖再三，终于悄悄的退了出去。

　　……

　　杨纪虽然和吕凌在交谈，但眼角的余光同样能看到人群中的杨文、杨武。只到两人退去，杨纪心中松了口气。

　　他本来还想着，单单击败赵起是不是还不够，要不要采取一点其他的措施？没想到这两个家伙就退去了。

　　“杨文杨武性格没有亲眼确定，绝不会轻易放弃。嗯……看起这恐怕还是和吕凌有关。”

　　杨纪想来想去，只能把这一切归结到后来出现的“吕凌”身上。

　　杨文杨武“武吏”的身份，对吕凌还是有些忌惮的。

　　“第4435号王弦，5651号曹猛上场！……”

　　就在这时，擂台上一阵宏亮的声音传来。杨纪身躯一震，再无瑕去顾及杨文杨武他们，目光一转，望向了台上。

　　只见两道人影如鹤立鸡群，一左一右踏上了擂台。而左侧的那道身影，不言不动，仿佛一潭死水吞噬一切的，赫然就是他在“地龙酒楼”见过的军伍世家出身的“王弦”。

　　“是他！”

　　杨纪脑海中闪过一道电光，随后集中到了擂台上。

　　吕凌诧异的看了杨纪一眼，跟着他的目光看到了台上的“王弦”，心中若有所思，随即一言不发。

　　“比赛开始！”

　　一声令下，右侧的“曹猛”率先发难。

　　“吼！——”

　　一声怒吼，狂风大起，曹猛周围十步之内空气锐啸，气流翻腾，无数的劲气搅动在一起，隐隐在曹猛周围形成一条条粗大的，双目暴睁的狰狞巨蟒，看一眼令人心底发寒。

　　“曹猛，怒蟒拳法，武道境武技，19赛区的第一名，实力非常可观！……”

　　一个熟悉的声音从身后传来，杨纪回头一看，韩宾不知道什么时候出现在了他的身来。

　　“这是朋友？”

　　吕凌瞥了韩宾一眼，眼中闪过一丝诧然。

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头。

　　“不错。”

　　吕凌简单说了两个字，然后和杨纪一起看着台上：

　　“这个曹猛实力不错啊。武道境的怒蟒拳法能让他练出九条蟒形，已经非常惊人了。只凭这手，他的实力恐怕就不在你之下。”

　　吕凌的实力比杨纪还高，她的点评自然没有差错。就在这会儿，擂台上的两个人已经激烈交手了。


第八十六章 左光斗

　　砰！

　　王弦才刚刚出手，一股浓烈的肃杀气息立即铺天盖地笼罩擂台，压制住了曹猛的气息。这一刹那，在众人眼中看到的仿佛已经不是再是擂台，而是千军万马惨烈撕杀的战场。

　　“这个曹猛实力……看起来很不适应这股杀气啊。”

　　吕凌陪着杨纪，完全是一种谈论时事的态度说道。

　　“嗯。”

　　杨纪眉头一挑，点了点头。这个曹猛的实力不弱，虽然比王弦差了一点，但还没有到一开始就被压制的地步。

　　王弦那种沙场征伐一般的气势，明显让他不适应。

　　“平川县地处边陲，远离战场。大家最多也就是比武切磋，根本没有这种沙场征伐的过经历。无法适应军伍中人的杀伐气息也是人之常情。”

　　杨纪沉吟不语，心中暗暗思考对策。

　　军伍世家传承的那种惨烈杀伐的气息，那是任何宗族、势力都不可能有的。如果不能适应对方这种强大的压迫，未战先怯，首先就是三分。

　　“我也经历过生死的磨练，和凶悍的绿林悍匪，就是不知道能不能承受得了这种兵家沙场杀伐的气息。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　王弦身上的煞气很浓，浓到了就像连杨纪在场外观看都心惊的地步，更不用和他正面对敌的曹猛了。

　　砰砰砰！

　　擂台上化为了一片风暴中心，王弦和曹猛仿佛两头凶兽一般剧烈的撞击在一起。两人速度极快，几乎已经看不清身形了，只看到一黑一红两团模糊的血气。

　　血色的气劲自然就是曹猛了，到于黑雾腾腾的，杨纪猜测应该就是王弦练的“黑煞拳”的效果。

　　“快、狠、准，这个家伙绝对是个劲敌。”

　　杨纪脑海中闪过一道电光。

　　出身军伍世家的王弦展现的实力，比他交手过的任何一个对手都要强，不管是沈铜、赵起，都没法跟王弦。而且王弦的战斗经验极其丰富，杨纪观察了这么久，居然也没有发现什么破绽。

　　擂台上，曹猛和王弦的战斗已经进入了白热化。“王弦”的实力确实不错，但曹猛显然不是“李幸”之流，即便气势被王弦压制，王弦想要击败他也并不容易。

　　“差不多了，曹猛要输了！”

　　一旁，吕凌突然道。

　　轰轰轰！

　　几乎是同时，似乎是回应吕凌的判断，擂台上突然发出一阵剧烈的轰鸣，两人强大的力量在台上掀起一阵巨大的风暴，狂暴的气流席卷五十余步的范围，就连吕凌身上披着的沉重甲叶，也被吹得锵锵作响。

　　“嗡！”

　　毫无征兆的，两道身影由极动而极静，曹猛保持着出击前的动作，睁大着眼睛，喉头咕咕作响，他的身上四五个血洞一起往外汩血。而王弦的两根手指，就好像利箭一样，深深的剌入他的胸膛里面。

　　时间在这一刻仿佛静止下来，王弦严肃、平静的面容，曹猛不可置信的双眼，都深深的印入了众人的脑海之中。

　　咝！

　　整个复赛的比赛场都安静了一分，然后响起了一阵倒抽冷气的声音。面对这一幕，许多人感到了深深的震撼。

　　轰！

　　当曹猛大睁着双眼，像一块木桩一样，直挺挺的往后退去时，整个赛场都发出一声轰鸣声，所有人都被王弦震撼了。

　　就像杨纪也被震动了，吃惊的看着王弦沾血的手指和平静的面容。

　　“军医，军医！……”

　　主持擂台比试的军伍校尉眉头一挑，三两步跨过去，伸指在他身上连点，然后洒上一些金疮药作些粗糙的处理。后面很快有军伍的医生将曹猛抬了下去。

　　人群议论纷纷，对于大部分人来说，之前的比赛无论多么的惨烈，最后的结果要么是对手被踢出擂台，要么是对手自己认输，自认技不如人。

　　这是很多人第一次在武科举中见到血，王弦的那最后一戳留给人太深的印象了，人的身体不是豆腐，但是王弦的十指手指却是最锋利的钢指。

　　三年一届的武科举对于许多人来说，就是比武切磋，但对于另外一些人来说，显然不是如此。

　　“这个家伙，太强了！……”

　　韩宾喃喃道。尽管早就知道了王弦的资料，但亲眼看到他的手指匕首一般的剌入对方的体内，这还是第一次。

　　之前的对手，只能逼出曹猛的“黑煞拳”，而没有办法逼出他的这手绝技。很显然，曹猛比王弦之前遇过的任何一个对手都要强！

　　“杨纪，这个王弦很危险，如果不小心，你很可能不是他的对手。”

　　吕凌难得的认真道。

　　这里的每个人的都没有她厉害，如果不是因为杨纪，她根本不会来看。但即便以吕凌的眼界、自识和自傲，也不得不承认，这届的武科举的确实有不少的高手。至少这个王弦，就连她也不能忽视。

　　“确实。”

　　杨纪点了点头，在这个王弦身上，他感觉到的危险并不比擂台上的曹猛少：

　　“他的武技十分出色，破绽很少，而且实战经验异常的丰富。如果想要战胜他……就是他的拳法至刚至猛，缺少了一点灵通变化。这可能是唯一的获胜机会。”

　　吕凌转头瞥了一眼杨纪，眼中闪过一丝诧异的神色。

　　“半年的时间，看来你真是下了不少苦功。”

　　吕凌一脸赞赏的神色道：“不过，你还得小心一下他的外练功夫。他这种钢指秘技和武技无关，是从小用药物淬练的结果，又麻又痛又痒，一般人根本坚持不了。他能随手练到伸指洞穿人体的地步，至少是十年以上的苦功。并不容易啊！”

　　成功并无侥幸，吕凌家学渊远，对于王弦的钢铁这类的秘技，自然是再清楚不过。

　　杨纪点了点头，对付王弦的十根钢指，没有什么好方法，最好的方法就是闪开他的“钢指”，不要被他剌到。

　　曹猛就是因为和他力猛，才会受伤不浅。但是如果这样的话，那么战斗中就会畏首畏尾，十成的实力能发挥五成就算不错了。

　　杨纪沉吟不语，心中沉甸甸的。不得不承认，“王弦”的实力，就连他也感觉到了巨大压力。

　　“这个世界上没有无敌的武技，王弦还不是这次武科举最强的，要想进入最后的决赛金榜题名，就必须要战胜他。一定有什么办法克制他。”

　　杨纪心中暗道。

　　第二轮武试只有24个人，除去连败七输淘汰出局的对手，剩下人几乎要面对24个人中大半以上的对手。

　　杨纪没有办法，在第二轮复试中会避开“王弦”。而且“王弦”虽然厉害，但也就是初步炼脏，还没有正式奠基完成，更别说是炼到第二重的“血气如浆”了。

　　在这次武科举中，不敢说人人都能战胜他。但是杨纪至少可以肯定，如果是遇到了李晨，李晨绝对可以战胜王弦。

　　王弦的十根“钢指”也绝不可能比大刀更厉害，李晨能战胜四名持刀的绿林悍匪，自然也能击败王弦。

　　“曹猛只是受伤，王弦获胜，比赛继续！——”

　　很快，检查过后，军伍校尉宣布了结果。

　　朝廷的规矩，如果在武科举中杀死了其他的考生，那么即便胜利也会剥夺的参赛的资格。

　　这样是为了避免将朝廷选拔人材的“武科举”，变成一场血腥的杀戮盛宴。王弦的“钢指”虽然可怕，但显然控制了自己的出手，并没有攻击曹猛的要害。

　　王弦听完宣布，脸色平静的离开了擂台，没有一点变化。

　　接下来源源不断的“高手”登上了擂台，除了“李幸”的意外之外，接下来大部分人表现的都是可圈可点。

　　“下一场，0043号左光斗……”

　　听到这个名字，杨纪心中一跳，猛的抬头看了过去。密密麻麻的人群之中，一条黑影身躯不动，唰的一下跃上了擂台。

　　这人头上戴着一块硕大的斗笠，蒙着一块黑布，浑身上下也是一身黑衣，看起来阴森森的，诡异无比。

　　这个人一出现在擂台，整个赛场的气温顿时降了几分，人群静悄悄的，有种压抑的感觉。

　　吕凌原本漫不经心的眼神，突然之间有了聚焦，态度也认真了许多。

　　“危险，非常危险……”

　　杨纪盯着台上的那道黑影，这个人比王弦给他的感觉还要恐怖。

　　左光斗的对手也登上了擂台，长得五大三粗，站在台上，就像一头人立而起的壮熊一样。而且和同龄相比，他的个子明显高大很多。

　　左光斗站在他对面，明显矮了一个头。

　　个头上的俯压，使得他明显并不怎么畏惧“左光斗”。

　　“比赛开始！——”

　　军伍校尉的声音刚刚响起，一道模糊的黑影快若闪电，立即掠过了半个擂台。

　　唰唰唰！

　　伴随着一声惊慌的，痛苦的惨叫，比赛结束，壮得像熊一样的高个子的青年身上出现三道深可见骨的剑伤，而最后一剑直接剌穿了他的胸膛，贴着心脏的位置，从后背穿他，将他整个人的双脚挑离了地面。

　　太快，太快了！……

　　几乎是比赛开始的瞬间，这名高大魁梧青年就像布娃娃一样被挑在了空中，他的胸膛鲜血喷洒，便偏偏一动不敢动，因为旁边就是“心脏”。

　　场面残酷、冷血，恐怖，每个人都能看到那名青年眼中的死亡的恐怖，只要动一点点，他就是死路一条。

　　大半个赛场静悄悄的，所有人都被这一幕震惊了，脚底发寒。

　　如果说王弦让人见识到了“鲜血”的话，那么这个叫“左光斗”的考生，让众人深刻体悟到了什么叫“无助”和“残酷”。

　　“不，不要杀我……”

　　魁梧青年的哀求声，听得所有人心中发凉。很多人想要说什么，想要发出愤怒的声音，但却什么也发不出来。

　　这个左光斗……太恐怖了！


第八十七章 意外

　　“住手！——”

　　擂台上，军伍校尉的怒喝声响起，这样危险的比赛，是朝廷极力禁止的。

　　锵的一声，左光斗收剑入鞘，没等军伍校尉发话，就提前退开，回到了自己原来的位置。魁梧青年很快倒了下去，鲜血疯狂的飙射出来，将擂台都染红了。

　　但他并没有死，左光斗的对于力量的控制妙到毫巅，那一剑虽然贴着心脏，但并没有取走他的性命。

　　场上静悄悄的，没有欢呼，也没有鼓掌。左光斗的比赛带给人，更多是一种不寒而栗的畏惧。在那顶黑色的斗笠，每个人都能闻到一种浓重的危险感。

　　“左光斗，怀疑是宗派弟子。——这个家伙太可怕了，简直是个疯子。”

　　韩宾心中余悸道。

　　“那是武道境的剑技《快剑》，极难修练。没想到武科举中还有人会这种绝学。”

　　吕凌转头望着杨纪，神色郑重道：“杨纪，这个家伙很危险，如果没有意外，他就是你们这个赛区的最强者。你最好希望不要提前遇到他！”

　　说到最后一句，吕凌的神色中有了凝重之色。“一样米，百样人”，在武科举中出现各种人都是有可能的，但像左光斗这样的人，还是很少遇到。

　　至少前几届武科举的时候，吕凌就没听说过。

　　“我知道了。”

　　杨纪应了一声，但脸上却没有什么变化，他的眼中目光流转，谁也不知道他在想什么。

　　武科举越到后面，对手越强，也越来越危险。甚至出现了使用了刀、剑这样危险的对手。

　　虽然按照朝廷的规矩，只要不危及对方的生命，每个考生都拥有使用刀、剑的权利。但如果不精通刀剑，贸然使用反而是一种束缚。

　　不但发挥不出自身的实力，反倒会无形中削弱自己。这也是为什么许多考生明明知道拳头对刀剑吃亏，依然选择赤手空拳的原因，这是一种无奈。

　　能够像李晨那种，赤手空拳战胜对方的，毕竟只是少数。

　　接下来，不知道是不是因为擂台上那滩恐怖的鲜血，接连几场比赛都显得有些压抑。比赛的双方都有些心神不宁，目光时不时的下意识瞥下那摊血迹，根本没有发挥出最佳的实力。

　　“下一场，1201号杨纪……”

　　一个声音从擂台上响起。

　　“到你了。”

　　吕凌突然推了推杨纪。杨纪这一次的对手并不是很强，实力和赵起差不多，稍微差一点。是15号赛区的第二强者。

　　“杨纪赢了。”

　　韩宾突然笑道。杨纪连更强的赵起都打败了，更别说是来了一个更弱的对手。

　　“唰！”

　　比赛开始的声音刚刚响起，唰的一下，一道“S”形的模糊黑影闪电般在擂台上闪过，众人还没有反应过来，一道身影大叫着，高高飞起，掉出了掉出了擂台。

　　“哄！”

　　人群中传出一阵嗡嗡的低呼声，许多人睁大了眼睛吃惊的看着擂台上杨纪。刚刚一刹那，杨纪施展的，似乎就是“赵起”用过的“S”身法，但是更加的娴熟。

　　“杨纪，怎么了？”

　　吕凌迎了上去，微有些疑惑道。

　　以她的观察，杨纪的状态明显有些不一样。而且以他的实力，完全可以搞定那个人考生，没有必要搞的这么复杂。

　　“没什么。”

　　杨纪一笑，“只是突然有了些想法。”

　　“也好。”

　　吕凌点了点头，没有多问：“按照规矩，你今天最多还有一场，就能休息了。”

　　这一场之后，很快就到中午休息的时间了，一声钟磬响起，比赛结束，杨纪和吕凌、韩宾很快离开了“武殿”。

　　到了外面，出乎意料，杨纪并没有立即前往“地龙酒楼”，而是前往了平川城内一处铁匠铺。

　　铁匠铺只有矮矮的一层，铁皮做成，顶上一个烟囱滚滚的冒着浓烟。屋子热浪滚滚，就好像进了火炉一样。

　　“师傅，麻烦帮我打一副铁手套。”

　　杨纪道。

　　这句话一出口，身后吕凌、韩宾二人都是眼睛一亮。

　　“哦，看你的样子，应该是参加武科举的吧。到我这里的也有几拨人了。我还是那句话，打铁手套不难，难的是没有材料。”

　　铁匠铺的掌柜是个四十多岁的精壮大汉，赤精着胸膛，古铜的颜色，有一搭没一搭的抽着烟，身上淌下的热汗仿佛浆水一样。

　　“师傅，你开铁匠铺的，居然说没有打铁的材料。这是开什么玩笑？”

　　身后，韩宾大惊小怪道。

　　“哼，年轻人，不知道就不要乱说。打造铁手套不是什么材料都能用的，必须得是精铁。否则的话，做出来的东西，又粗又沉，而且缺乏灵活性，完全没有办法使用。——呐，如果你想要的话，这个东西送给你们。”

　　络缌胡的中年铁匠大脚一勾，将地上一块黑疙瘩勾了起来，用力的踢到了众人面前。这是一对蒲扇一样大的铁手套，如果也能算是的话。

　　铁手套污锈斑斑，好像在臭水里面泡了很久一样，许多地方都皴裂了。至于最重要指节的地方，完全割裂开来，一节一节，就好像一堆铁指环一样。

　　韩宾目测了一下，这对粗糙的铁手套至少得是三十来斤重。戴着这样笨重的东西，根本就别想发挥出正常的实力。

　　“这也行？！”

　　韩宾目瞪口呆。

　　“我都说了不行，有个学生就是不听，非让我给他打一对。呐，就是这样子。最后受不了，又扔回了我这里。”

　　中年铁匠抽着烟，漫不经心道：“没有精铁，就打不了铁手套。你还真以为你们是第一个到我这里来的？”

　　杨纪皱了皱眉，本来以为打副手套不会很难，没想到还有这种曲折。

　　“精铁我有！”

　　一直没怎么说话的吕凌突然道：“我那里还储备了一些精铁，一直拉在那里，没怎么用。一会儿我叫人给你送来。——需要多久？”

　　“你是？——”

　　中年铁匠开始还没注意，等看清楚那张头盔下包裹的英姿飒爽的脸孔时，猛的睁大了眼睛：

　　“大小姐！”

　　在平川城里，还很少有人不知道平川城主千金吕凌。

　　“要不了多久，快，很快！只有东西送过来，最多一两天就做好！”

　　中年铁匠急忙躬身道，前后态度截然不同。

　　杨纪看了一眼吕凌，然后转过头来，问清楚了价格，付款后离开。

　　“谢谢。”

　　等到离开铁匠铺后，杨纪道。

　　“几块精铁而已，算不了什么。而且我放在那里也没什么用。”

　　吕凌摆了摆手，不以为然：

　　“对了，杨纪，你订制铁手套该不会是为了对付左光斗吧？”

　　左光斗的表现不止是杨纪、韩宾等人印象深刻，就算吕凌也是一样，不过却不是因为他的武技，而是因为他歹毒和残酷。

　　“嗯。‘一寸长一寸强’。赤手空拳对付剑术一般的人还行，但如果是像左光斗这种精于剑术的人就极为危险了。所以我准备打造一副铁手套。”

　　杨纪坦然道。

　　武科举的“童生功名”对他极为重要，杨纪志在必得。只要能够获胜，杨纪不介意采取其他的方式。

　　在“地龙酒楼”吃午饭的时候，杨纪全程都几乎没有沾筷子。吕凌和韩宾也知道他在想事情，没有打扰。

　　吃过午饭，吕凌和韩宾陪杨纪一起回到了“武殿”。大殿里面熙熙攘攘，相比起上午的情况，有人欢喜有人愁。

　　“轰！”

　　比赛刚刚开始不久，“武殿”的隔墙后面就传来一声山崩海啸般的惊呼。巨大的声音甚至引得杨纪等人所在的赛区都纷纷侧目。

　　“是北部的赛区！”

　　吕凌目光一转，立即道：“我帮你去瞧瞧。”

　　她也不待杨纪回答，立即拨开人群，往隔墙后的另一半赛场走去。能引发这么在的震动，显然对面的比赛也非常的惊人。

　　杨纪没有动，他现在的重心是这边的比赛。“知己知彼才能百战百胜”，至于另外半边赛区的事情，那是决赛时才需要考虑的事情。

　　吕凌刚刚消失在巨大的钢铁隔墙后，一个声音便从擂台上响起：

　　“下一场，1201号杨纪，4435号王弦上场！”

　　赛场中立即响起一阵轰鸣声，密密麻麻还没有进入状态的“武道学子”们瞬间兴奋起来，热烈的鼓掌。

　　在首日上午的比赛中，除了让人不舒服的“左光斗”之外，杨纪和王弦无疑是最亮眼的存在。

　　杨纪的表现虽然没有王弦那么精彩，但是两人绝对都是复试最后七个的名额的有力争夺者。

　　“糟糕！”

　　和兴奋的人群不同，人群中被点到名的两个人同时变了脸色。

　　“现在怎么办？你的铁手拳才刚刚订制，根本来不及使用！”

　　韩宾一脸担忧道。他和杨纪待在一起，对他的情况太熟悉了。

　　王弦的那十根无坚不摧的“钢指”给人的印象太深刻了，除非是精擅刀剑，否则的话，很难跟他对抗。

　　打斗的时候束手束脚，畏首畏脚，直接就输了。

　　杨纪订制的那对铁手套，本来是他用来应对“王弦”和“左光斗”的，但现在变生腑肘已经来不及了。


第八十八章 王弦的“节奏”

　　“兵来将挡，水来土淹，试一试就知道了。”

　　杨纪衣袖一拂，随即大步向台上走去。

　　四周静悄悄的，众人摒住了呼吸，一道道目光从四面八方聚集到了两人身上。

　　“你说，他们两个谁会取胜？”

　　一个声音悄悄道。

　　“难说，应该是王弦。这个杨纪也就是和王弦之前的对手差不多。如果单论力量，两人可能不会相差太多。但是算上钢指的话，杨纪恐怕必输无疑。”

　　另一个人答道。

　　“我也这么觉得……”

　　同样的讨论在各个地方进行。王弦公认最可怕的地方，还不是他的武技，而是他的十根“钢指”。如果没有有效的防御手段，即便和他实力相当，也不是他的对手。

　　“这下麻烦了……”

　　韩宾站在台下，忧心忡忡。如果杨纪打造成了那对精铁的“铁手套”，或许还能和王弦对抗，但是现在……

　　擂台上，王弦早早的矗立在擂台上，默默的等着。他的神情坚毅、平静，似乎没有什么能够动摇他的意志。每一个看到他的人，都能够感觉到他身上流露出来的强大的自信和必胜的信念。

　　“你的实力不错……不过这场比赛，我志在必得！”

　　杨纪刚刚踏上擂台，就听到对面的王弦道。

　　杨纪微愣，这是他第一次听到王弦开口说道，虽然看似语气平和，但透露出来的却是咄咄的霸气。

　　“我也一样！”

　　杨纪随即笑道，眼神中没有丝毫的退让。

　　才仅仅只是开始，两人之间就已经有了一种剑拔弩张的味道。看得周围的甲士都不禁微微侧目。

　　两人虽然年少，但是论实力其实已经相当于他们的水准。从出身上，众甲士自然是倾向于军伍出身的王弦，但是杨纪能在王弦的锋芒中，不遑多让，也不禁让人侧目。

　　军伍不论出身，是最推崇强者的地方！

　　“比赛开始！”

　　主考官严肃刻板的脸孔上没有丝毫表情，手掌一挥，便宣布了这场比赛的开始。

　　“轰！”

　　王弦全身血气一炸，就在主考官宣布比赛开始的刹那，轰的一声，猛的一步踏出。刹那间，滚滚的杀气、煞气，铺天盖地，汹涌而出。

　　杨纪感知中的世界，瞬间沙石砾砾，狂风满天，无尽的枯骨和战马的尸体卧倒尘埃，无边无际。整个擂台顿时都化成了一片杀伐惨烈的战场，到处鬼哭神嚎的哀鸣。

　　“好强大的沙场意境！”

　　杨纪眼睛微眯，神色前所未有的慎重。

　　能够完全领悟武技精髓的，“王弦”还是杨纪遇到的第一个，毫无疑问他的军伍世家的出身功不可没。

　　杨纪甚至能够感觉到那种强烈的杀伐气息扑杀在身上，好像刀子在切割皮肤。

　　“轰！”

　　黑气滚滚，王弦体内的血气完全变成了黑红色，光芒一闪，立即向着杨纪电射而出。几乎在他扑出的同时，杨纪身形一晃，同时纵横而出。

　　两道身影在擂台中央重重的撞击在一起，震动的整个钢铁打造，数十万斤重的擂台都嗡嗡颤动，仿佛要翻过来一般。

　　黑红两色的血色如烟如雾，仿佛巨浪一般从两人体内迸射而出。杨纪身躯一颤，震出五六步，而王弦却是微微一晃，脚下纹丝不动。

　　“这个家伙好强大的力量！”

　　杨纪望着对面的王弦，暗暗心惊。

　　两人交手的刹那，杨纪只觉撞上了一堵坚固的墙壁，一股排山倒海的力量汹涌而来，忍不住倒退了数步。

　　这还是杨纪在“武科举”中第一次遇到力量稳稳压过自己的对手，不过王弦的强大不但没有令杨纪心生怯意，反倒击发出了他的斗志。

　　“轰！”

　　王弦却没有理会那么多，“黑煞拳法”至刚至猛，是武道境初期极为强大的杀伐之拳。他一招试探出杨纪的实力，脚下重重一踏，轰隆一声，第二招紧随而至。

　　巨大的擂台完全化为王弦的主场，一股股“黑煞拳意”激发出来的黑烟滚滚荡荡，弥漫开来，阻挡了台下众人的视线。而王弦就像烽烟四起的沙场上，一员身披重甲的无敌大将，杀气腾腾，大开大阖扑杀过来。

　　“轰！”

　　一声巨响，杨纪再次被震飞开来，他的右手颤抖了一下，显然受了伤。

　　王弦的“黑煞拳”至刚至猛，是军伍中的战场杀伐武技，在同境界少有人敌。杨纪和王弦正面相抗，其结果正如王弦之前的对手一样，被拳力震伤。

　　“轰！”

　　第三次交手，杨纪依然没有退。

　　王弦漠无表情的双眼中终于有了一丝波澜，他并不奇怪杨纪和他硬碰硬。所有他的对手，都没有什么选择，只有选择跟他硬碰硬。

　　但是三次交手后的结果却让王弦感到了惊讶。

　　“这个家伙……好强的抗打击能力！”

　　王弦脑海里闪过一丝电光。

　　“黑煞拳”是他的家传武技，为了这门武技，他从小打底，足足修练了十年。

　　以往的对手，只要敢跟王弦的“黑煞拳”硬碰硬，三招之后，不是筋骨受伤，就是受腑震动，发出的力量会明显变化，越来越弱。

　　然而杨纪的力量明显比他弱，然而接了他三记至刚至猛的“黑煞拳”，力量居然依旧的威猛，没有任何的变化。

　　“轰！”

　　烟气滚滚，就在王弦第四次出击的时候，异变突起，杨纪眼中光芒一闪，突然抢先一步，就在王弦的“黑煞拳”施展出来四分之三的刹那，突然一拳轰出。

　　王弦脸色一变，突然有种不妙的感觉，不等招式用老，左手第二拳想也不想紧随其后闪电般轰出。然而几乎是同时，杨纪的第二拳依旧是抢先半拍，和王弦的左拳撞击在一起。

　　“轰隆！”

　　巨大的声响中，空气爆炸，两人的铁拳重重的撞在一起。然而与以前不同，杨纪和王弦这次一次居然平分秋色，平起平坐。

　　“怎么可能！”

　　王弦吃惊的看着杨纪，心中一片惊涛骇浪。第一次还可以说是偶然，但第二次就绝不能说是偶尔那么简单了。

　　自己比赛，每次擂台下都聚集了许多人，想要觊探他的虚实。其中不乏说出什么他的招式至刚至猛，大开大阖，缺乏灵活，变通的人。

　　不过王弦在“地龙酒楼”上每次听到都是不值一哂，力量才是根本，以为身法灵活就能打过他，简直是可笑。

　　“黑煞拳”并非没有破绽，这一点王弦心知肚明，但王绽无法相信，杨纪在这么短的时间里，就能找到克制自己的方法。

　　“再来！”

　　王弦暴喝一声，眼中第一次露出凝重的神色，这是他第一次把杨纪当成一个可以和自己平起平坐，互相媲敌的对手。

　　“轰！”

　　擂台就像被一头巨兽踏重，猛然一沉。王弦率先发起了第二轮的攻击，他的速度快到了极点，至刚至猛的拳法和快绝的速度结合在一起，让王弦几乎变成了一团人形的杀戮机器。

　　“嗡！”

　　杨纪身躯贴地，猛的一纵，“草上飞”的身法施展到极限，在虚空中拉出一条白色的残影，以比王弦更快的速度纵跃而出。

　　轰轰轰！

　　黑红的煞气和红色的血气交织在一起，杨纪和王弦的身影已经完全被淹没，只余下轰轰的撞击声和两条模糊的身影。

　　“这是怎么回事？”

　　台下的韩宾睁大了眼睛，一脸的迷茫。

　　第一次交手的时候，杨纪明显不是王弦的对手，力量不如对手。但是现在，杨纪和王弦居然是不分轩轾，甚至杨纪的气息还要稳步盖过王弦。

　　以韩宾的武道常识，已经完全无法明白，在这段时间里到底发生了什么。

　　感到震惊的不止是韩宾，擂台下面一片嗡嗡，面对这一幕，台下的人群议论纷纷。就连擂台周围，关注这场比赛的许多朝廷“甲士”也吃惊的睁大了眼睛。

　　王弦出身军伍世家，天生就和他们有亲近感。所以在所有的比赛里，王弦的比赛无疑是他们最关注的。

　　王弦的资质是平川城军伍出身的子弟中最杰出的，很多人都认为王弦日后能成为大家在朝廷里的代表。

　　这次的武科举，没有意料，王弦必然是最后的七人之列。但是现在，王弦居然首次被一个力量还不如他的人压制住了！

　　“这到底是怎么回事？”

　　许多人的脑海里转过相同的念头。“王弦”绝对不是普通人，想要以“弱”胜“强”压制住他根本就是一个笑话。

　　然而擂台上，杨纪正在实际行动展示这一点。

　　“王弦的节奏被他压制住了！”

　　一个声音从旁边传来。韩宾一惊猛然回头，这才发现吕凌不知什么时候从钢铁隔墙的另一边回来了。

　　她的目光望着擂台上，眼中闪烁不定，谁也不知道她在想什么。

　　“节奏……被压制住了？”

　　韩宾喃喃自语，一脸茫然的重复着吕凌的话。突然之间反应过来，低呼一声，满脸骇人。

　　每个人都有自己有节奏，出手有出手的节奏，武技有武技的节奏。这种节奏微乎其微，甚至很多人都感觉不到它，然而这是确实存在的。

　　只有极少数顶尖的高手才能捕捉到对方的节奏，而更少人能够利用这一点，并且击败对方！

　　“你是说杨纪在利用他的节奏，击败他？”

　　韩宾望着身旁的吕凌反问道，话一出口才感觉自己说了一句傻瓜。吕凌的话已经说得明明白白，杨纪如果不是掌握了某种方法，绝对不可能和练成了“黑煞拳”的王弦打成平手，并且正在迅速压制他。

　　“王弦”是什么人？这种武道天才能够捕捉到他的出手节奏已经是惊人了。而杨纪居然还能利用这一点击败他。

　　韩宾想到这一点，心中不由一片骇然。

　　“杨纪居然这么强吗？”

　　韩宾脑海中闪过一道电光。


第八十九章 “我输了”

　　杨纪确实捕捉到了王弦的“节奏”。

　　王弦大开大阖，缺乏灵活变通，但这个破绽不是在身法上，而是在“拳法”。

　　“黑煞拳”直来直去，这才是王弦最大的破绽。哪怕王弦实力再强大，都无法改变这种沙场武技本身的固有破绽。

　　在这门武技上浸淫的越深，实力越强，越是不容易改变，也越是容易被抓到出手的“节奏”。

　　对付王弦这种武道天才，最大的难题并不是总结他的“节奏”，而是在实战中击溃他！

　　砰砰砰！

　　擂台上一片狂涛骇浪，王弦越打越吃惊，“黑煞拳”修练成功之后，这还是第一次受到束缚，遇到发挥不出来威力的时候。

　　杨纪的拳头往往在他刚刚达到七成力量的时候就轰过来了，完全没有发挥出十成十力量的时候。【PS：皇甫读过《徒手格斗》，和别人打架的时候，和对方拉近距离，贴身格斗反而力量没有用满。拉开距离的时候，遭到的打击力量反而最大。】

　　王弦试着改变出手的规律，但根本没有用，依旧被杨纪捕捉到出手的“节奏”和“规律”。这种感觉就好像是被囚禁在囚笼里，无法舒展手脚下。

　　在比赛开始前，王弦本来以为这场比赛不会太难，但是现在不得不承认，这恐怕是自己遇到过的最“棘手”的情况！

　　“武科举中能封住我的黑煞拳，这家伙还是第一个。没办法了，只能使用那种方法了。否则的话，必输无疑。”

　　王弦脑海中电光一闪，随即目光变得坚毅。这个叫“杨纪”的家伙捕捉他出手的节奏越来越熟悉，王弦现在感觉到自己被压制的情况越来越严重。

　　现在是七成力量，再打下去，照这种情况，一会儿能发挥出五成力量就不错了。在这种情况下，再不使用“钢指”恐怕必输无疑。

　　王弦也身军伍，但却不是嗜杀之辈。“钢指”是他浸淫十年修成的武学，威力极大，一指点下去，立即就是一个血洞。这种情况非死即伤。

　　王弦一向视之为压箱底的绝学，轻易不愿使用。但是现在，再不施展恐怕施展的机会都没有了。

　　“嗡！”

　　擂台上，王弦心中闪过这道念头，握坚的拳头刚刚一松，想要施展“钢指”奇学。就在这一刹那，异变突起——

　　一只血色的手掌在王弦眼中迅速扩大，砰的一声，以闪电般的速度重重的轰击在王弦的胸口。排山倒海般的力量瞬间爆发出来。

　　轰！

　　王弦身躯一震，直接被这股力量震飞，在空中翻了一个跟斗，直接往擂台外飞去。

　　“啊！——”

　　一阵惊呼声，许多人瞪大了眼睛，吃惊的站了起来。

　　眼看着王弦就要被杨纪抓住破绽，一掌震出擂台外，异变突起，就在摔出擂台的刹那，王弦脚掌一勾，硬生生把身躯拉回了擂台。

　　“可惜！”

　　杨纪和擂台下的韩宾同时低呼一声，暗暗扼息。

　　王弦的“黑煞拳”并非没有破绽，但要想抓住他的破绽绝非易事。杨纪捕捉了他出手的“节奏”，接连封杀了他十多拳，才抓住他分神的刹那，一掌将他击飞。

　　但是现在王弦反脚勾回了擂台，又拉开了距离，摆出了防御姿态，再想得手就没那么容易了。

　　“这个家伙确实不俗。”

　　杨纪心中暗道。

　　刚刚那一掌，他计算应该可以把王弦震出擂台，没想到他的应变如此之快，果然不愧是军伍世家出身的佼佼者。

　　“好久没有战斗的这么艰难了。”

　　不远处，王弦擦了擦嘴角的血迹，抬头道。刚刚杨纪那一掌震伤了他的内腑。王弦虽然拳力极强，但抗击打能力明显没有像杨纪这样练过。

　　“你的力量虽然不及我，但战斗本能太可怕了。只怕整个武殿里面都没有多少人能超过你。不过武科举我不能输，你小心，我要使用钢指了！”

　　王弦直接摆明了“车马”。

　　王弦很少说话，更少承认自己不如别人，除非这个人赢得他的尊重。“钢指”威力极大，一出手非死即伤，在双方没有私怨的情况下，王弦不愿轻易结仇。

　　“呵，彼此彼此，我也很久没有战斗这么艰难了。你出招吧！”

　　杨纪笑道。

　　虽然互为敌手，但王弦军人豪爽的性格还是让杨纪生出了一种惺惺相惜的意思。不过，尽管如此，不管是杨纪还是王弦都没有留手的意思。

　　“锵！”

　　王弦十指活动，发出的却是金铁般的声音，仿佛那不是十根“血肉”，而是十根钢铁铸成的手指，一股极其危险的气息瞬间从王弦身上散发出来。

　　杨纪的眼神盯着王弦的“钢指”一动不动，同时不为人觉察的地方，一股涌动的血气涌到了手掌，杨纪分开的拇指和另外四指瞬间合到了一起，如同一柄血色的手刀一般。

　　“这家伙……”

　　人群中，吕凌好看的双眉微微挑了一挑，隐隐感觉到了什么。

　　说时迟那时快，就在许多人还沉浸在杨纪和王弦那一翻惺惺相惜的对话的时候，擂台上已经起了巨大的变化。

　　“轰！”

　　杨纪和王弦犹如离弦之箭般，瞬间纵跃而出，从擂台的两端彼此冲了过去。只听轰的一声巨响，大地震颤，整个钢铁擂台似乎都要翻倒。

　　电光石火间，王弦的两根手指一伸，就像最锋利的匕首一般，直接插向杨纪的胸膛。这一指要是插中了，只怕连肺部都要插穿。

　　所有人都摒住了呼吸，神情紧张的望向台上。上一局，王弦战胜对手的时候，就是在使出“钢指”的时候。

　　“他们两个人要分出胜负了。”

　　一个念头闪电般掠过许多人的脑海。

　　“咔嚓！”

　　就在王弦的“钢指”如同匕首般要洞穿杨纪的胸膛的刹那，红光一闪，一只血红的手掌突然横亘在王弦身前，以雷霆万钧之势劈入王弦的指食指和无名指之间。只听咔嚓一声骨骼的脆响，王弦神色剧变，十根钢指如遭雷殛。

　　“王弦”的十根手指练的钢铁一般，坚硬无比，但手指与手指之间的地方，显然无法练到。

　　两人交手的刹那，王弦感觉好像被一柄刀劈中。交手以来，王弦心中第一次产生了一种危机感。

　　“呼！”

　　说时迟那时快，王弦左手一弹，五根手指同时伸出，插向杨纪胸膛。这要是插中，伤口止都止不住，至少是个重伤。

　　武科举之中双方竞技，这已经相当是“下重手”了。然而杨纪的实力，逼得王弦不得不使用这种方式。

　　“砰！”

　　王弦刚刚变招，杨纪左手一掌，血红色的手掌仿佛一尾灵蛇一般，绕过王弦锋利的五根手掌，在他的腕部掌根筋脉一斩，一股巨大的电流闪过，王弦手掌一颤，闪电般的缩了回来。

　　一次，两次，三次……

　　短短时间内，王弦攻出了数十次，然后每一次都被杨纪灵活的绕过十指，截在了手掌经脉上。

　　总共三十多次出手，居然没有一次成功的。

　　王弦的手臂筋脉越来越麻，越来越麻，手指和筋脉相连，以至于连出手都受到影响，越来越没有之前的利索。

　　王弦的“节奏”已经完全被杨纪掌握，而随着交手的程度也一步步加深。王弦的十根“钢指”虽然无坚不摧，便根本没有办法碰到杨纪。

　　此消彼涨，王弦节节败退，气势也越来越势，空有一身强大的力量，但根本发挥不出来。

　　砰！

　　杨纪手掌在王弦胸膛轻轻一拍，王弦立即震出数丈之远，一动不动。

　　整个赛场万籁俱静，鸦雀无声。众人一会儿看看王弦，一会儿杨纪惊疑不定。刚刚两人交手太快了，很快人根本没看出个明堂。

　　王弦仿佛雕塑般的站在那里，脸上阴晴不定。就在众人以为他要再次发起进攻的时候——

　　“我输了！”

　　王弦嘴唇一张，吐出三个字来，然后头也不回的离开了擂台。

　　轰！

　　简简单单的三个字，在武殿内引起一阵轩然大波。许多人只觉得血往上涌，特别是那些赛前看好王弦的人，简直要疯了。

　　“王弦输了，他居然输了，——怎么可能？！”

　　“黑煞拳，黑煞拳啊，这可是军队最难练的拳法！”

　　“王弦再上啊，还没分出胜负呢，怎么这样就放弃了？”

　　“开什么玩笑，这个杨纪居然这么强！”

　　……

　　人群中一片哄然。不管杨纪还是王弦，境界都比大部分呼吸境的学子高太多了。只有极少数人才看出了虚实。

　　刚刚最后一下，王弦其实已经掉下擂台，杨纪明显是顾及他的面子才轻轻一推。王弦正是因为明白这一点，所以才会认输，而不是没有了战意。

　　王弦是什么？

　　军伍世家中最杰出的佼佼者，武道天才。一路过来，几乎都是速战速决，没有败过。至刚至猛的“黑煞拳”配合“钢指”秘技居然输给了这个名不见经传的杨纪，特别是，杨纪明显力量不如王弦！

　　这样的事实令许多人心中暗暗发寒，一个人能的战斗本能和战斗技巧到底要丰富到什么程度，才能以弱胜强，战胜王弦这样的武道天才？

　　擂台上下议论纷纷，杨纪和王弦毫无疑问是今天最精彩的比赛。不过杨纪却无瑕顾及到这些，在主持比赛的军伍校尉宣布结果后，就轻轻一跃，离开了擂台。

　　“走吧！”

　　杨纪拉着吕凌，直接离开了场馆。这场比赛注定会议论很长一段时间，杨纪也会被许多人瞩目。

　　杨纪无意再站在这里，享受众人的围观。


第九十章 战斗的“本能”

　　“你是从哪里学来的刀法？”

　　刚刚离开“武殿”，就听到吕凌说到。

　　“果然瞒不过你。”

　　杨纪一怔，随即笑了起来。他五指并拢成刀对付王弦的确实用的是一门刀法。这一点几乎没有人能看出来，但显然不包括吕凌。

　　“此事说来话长，其实这是我从绿林中人的学来的……”

　　杨纪也没隐瞒，把事情的经过大致的说了一下。

　　韩宾听得惊异不已，这些东西他还是第一次听到。

　　“这门刀法我也学得不是很熟悉，如果碰到王弦的钢指太厉害，我也不会使用这招。”

　　杨纪道。

　　“这就是你在地龙酒楼一直思考的吗？”

　　吕凌道。

　　“嗯，那时候是有点想法，但还不完善。”

　　杨纪笑了起来。

　　中午在“地龙酒楼”的时候，杨纪几乎没怎么筷子，就是在思考的怎么对付王弦的事情。

　　王弦的“钢指”无坚不摧，插人跟插豆腐一样，这种情况下是根本不可能和他正面相抗衡的。

　　能对付“剑”的只有“刀”，所以杨纪才想到了从绿林悍菲身上偷学来的刀术。

　　不过要想对付王弦绝不是这么简单的，杨纪也是在和他亲自交手，捕捉到了他的出手“节奏”之后才找到克制办法的。

　　“呵，这个方法确实不错，不过你要小心，在你比赛之前，我去了趟另一边。有个叫白圣明的，你要千万注意。”

　　吕凌一边摘下自己沉重的头盔，一边道。

　　“白圣明！……”

　　杨纪和韩宾同时停下脚下，眼中闪过一丝惊异的神色。

　　“怎么？你们知道。”

　　吕凌皱了皱眉，诧异的看了两人一眼：

　　“这样也好。按照我的观察，到目前为止，你们还没有一个能够逼出他的实力。如果没有意外，这一届的武科举，最强的就是这个家伙了。”

　　“连左光斗都没有他强吗？”

　　韩宾脱口道。

　　“没有。左光斗如果出手，同样挡不住他一招。到目前为止，还没有人是他的一招之敌！”

　　吕凌斩钉截铁道。

　　“咝！”

　　韩宾倒抽了一口凉气。吕凌是城主府的千金，她的实力远远超过他和杨纪。她亲自去看过后，说出这种话自然不会有错。

　　“想不到他这么强。”

　　韩宾暗暗道。

　　杨纪没有说话，但脸色也不是很好看。

　　“左光斗”是杨纪所在赛区公认的最强者，他虽然手段残忍，但剑术却是出奇的高。王弦虽然厉害，但论实力和左光斗还有不少的差距。

　　吕凌居然说这个“左光斗”都不是白圣明的对手，“白圣明”的实力有多强大就可想而知！

　　“如果可能的话，倒是希望在决赛中和他切磋一下。”

　　杨纪心中暗道，无形中生出了一丝期待感。

　　八年的打压，让杨纪和同龄人有着巨大的差距。不过现在，这种差距基本上已经持平上。除非是家族背景，能够比自己高上一个境界，但也绝对不会强上太大。

　　吕凌居然说这个白圣明居然强到可以一招解决左光斗，这着实让杨纪在凛然之余，也生出了一份好奇。

　　“不过这件事情暂时不急。第二轮复试出线，才有时间操心这些事。”

　　杨纪心中暗暗揣摩。

　　相比起决赛中的事情，“左光斗”才是杨纪需要操心的事情，此人手辣狠辣，毫不留情，是个极危险的人物。

　　而按照武科举的比赛规则，到第二轮复试结束的时候，杨纪至少有一半以上的机率遇到这个凶残的家伙。

　　“时间紧迫，我想去城外修练一下。”

　　杨纪转头对身旁的吕凌和韩宾道。一场最多三场比赛，击败王弦之后，杨纪今天已经没有赛事了。

　　“嗯。我也得回去一趟。这副盔甲戴着还真沉，我还是喜欢穿着便装。”

　　吕凌晃了晃手中的头盔，露出一个明媚的笑容道：“明天我还有点，可能就看不了你的比赛了。杨纪，加油，在你最后比赛之前，我会想办法抽点时间陪你切磋切磋。左光斗实力不弱，你可不要大意了。”

　　不远处，几名城主府的护卫正等着。吕凌回头冲杨纪笑了笑，立即掉头而去。

　　和韩宾分开之后，杨纪直奔城外瀑布。

　　随后的时间，杨纪整夜都在城外锻炼，引导血气淬炼内脏。他每一天都有长足的进步。

　　杨纪体内本来就积累了大量的血气，只是缺乏正确的引导而已。如今从吕凌那里知道了炼脏的方法自然是一日千里。

　　第二天，杨纪接连战胜了两名对手，胜绩累积到了五场。

　　第三天，杨纪的胜绩已经累积到了七场。“七场”胜在弱者身上，基本上被淘汰了。而用在强者身上，则可以赢得一天的休息时间。

　　至少，在接下来的第二天里，杨纪不会再被按排比赛了。

　　“砰！”

　　尘土飞扬，一副栩栩如生的精铁拳套扔到杨纪脚下，发出沉闷的金铁声。

　　“给你！铁匠铺的手套早就打好了，不过找不到你人，也没见你去拿。我就帮你带过来了。”

　　吕凌鹅黄的衣裳，英姿飒爽，迈着步子从水潭的对面走了过来。

　　哗啦！

　　杨纪湿淋淋的从水潭中走了出来，血光一闪，就把身上的衣服蒸干。

　　杨纪拣起地上的精铁手套，戴进去试了一试，大小适宜，屈伸的时候也非常灵活。杨纪仔细瞧了瞧，发现这副精铁手套的指甲活动的地方，都有一些小小的精巧设计，使得精铁手套灵活的同时，又不会轻易的脱落。

　　“不错。这副铁手拳确实很不错，谢了。”

　　杨纪舒展了两下手指，高兴道。

　　这副精铁手套还算是舒适，内部也比较光滑，虽然不怎么精致，但也算达到了标准水平，在武科举中抵挡刀剑是绰绰有余了。

　　“杨纪，你在武科举中还没怎么输过吧。嘿嘿，来，和我切磋一下！”

　　吕凌一边活动着手脚，一边道。她的嘴角微扬，眼中闪烁着狡黠的神彩。

　　“这不太好吧。我的境界可没你那么高。”

　　杨纪笑道，立即猜到了她的心思。

　　“这个好办，我把力量降到和你一样就行了。”

　　吕凌不容置疑。

　　“轰！”

　　吕凌脚下一踏，扎个马步。冥冥中，只听轰隆一声，她的腹部猛然生出一股巨大的吸力，周围的空气轰鸣不断，就连水潭里的水都发出哗啦的声音，好像被一只巨手推着，往吕凌脚边涌了过来。

　　“！！！”

　　杨纪心中震动不已。虽然知道吕凌的实力比自己高，但也没想到这么厉害。相比起半年前相见的时候，她的实力明显强大了很多。

　　另一侧，吕凌微微闭目，她身上的血气犹如潮水一般，向着丹田的位置塌陷收缩，身上的气息也迅速变经，只不过眨眼间，吕凌身上的血气厚度就降到了和杨纪差不多了。

　　“好了！现在我们的力量差不多了。”

　　吕凌睁开眼睛，目光雪亮，跃跃欲试，城主府里敢跟她切磋的人已经不多了，要么就是让着她，要么就是打不过她，很没意思。

　　“那我出手了，小心！”

　　话音未落，杨纪突然出手，数丈的距离瞬息即至，五指一弹，抓向吕凌手臂。

　　“哈哈，这样可不行。你不尽全力打不过我的。”

　　吕凌在杨纪手臂一弹，闪过他的攻击，同时脚下一滑，瞬间拉开了杨纪之间的距离。

　　杨纪也没料到吕凌的反应这么快，他虽然是试探出手，便也用了七分的实力。

　　“那我不客气了。”

　　杨纪声音一落，第二次出手。身体贴地，猛的一弹，就是“草上飞”的绝学，向吕凌扑去。

　　“好快的速度！”

　　吕凌眼中闪过一丝异色，即便以她的角度来看，杨纪的身法也是深得了武技的精髓。

　　砰！

　　吕凌扬起一片沙子，兔起鹘落，和杨纪激战在一起。吕凌招式极快极准，只不过数招之间，砰的一声，杨纪被吕凌抓住手臂，一招掀翻，重重的摔在地上。

　　“你的实力不错，不过战斗的时候想的太多！——再来！”

　　吕凌战意昂扬，对地上的杨纪招招手道。

　　“好快的速度！”

　　杨纪心中暗暗吃惊。

　　吕凌的实力降到了和他差不多的地步，按道理两人应该不相上下。但事实上，不过数招之间，杨纪就被吕凌掀翻在地上，甚至连反应都来不及。

　　砰！

　　杨纪身躯一纵，再次扑了过来。两团人影血光闪烁，在水潭边再次激战在一起。然而这一次杨纪不过多坚持了一会儿，再次被吕凌砸翻在地。

　　“还是想太多了。超越招式的是思维，超越思维的是本能。——再来！”

　　吕凌眯着眼睛笑道，好久没有这种好为人师的感觉了。

　　杨纪没有说话，再次扑过去和吕凌缠斗在一起。吕凌给他的感觉并不是如何强大，两人的力量几乎没有差别，她的出手也是简单直接，格、挡、直拳，几乎没有什么高深的武技。

　　但杨纪每次出手总感觉比她差了一分，不是速度上的差别，而是处处被抢先一步，抢占了先机。

　　现在的情况，就像杨纪和王弦之间的战斗。所不同的是，吕凌扮演的是自己的角色，而杨纪扮演的却是王弦的角色。

　　杨纪可以肯定吕凌没有捕捉到自己的出手节奏，因为自己的节奏是不停变化的。然而每一次，吕凌都要比自己快上一线。

　　“本能，本能……”

　　杨纪心中喃喃自语，脑海中闪过无数的念头。

　　“杨纪，你还是思考的太多了，真正绝顶的高手是不会有那么多破绽让你抓的。想想我以前怎么教你射箭的，用‘心’去战斗！——”

　　吕凌冷静的声音在耳边传来。

　　电光石火间，杨纪心中一震，随即无数的念头从脑海中掠过……


第九十一章 吞服“血气丸”

　　“拉弓的时侯，要手与弓合一、眼与箭合一、心和神合一……”

　　当日吕凌教授自己射箭的时候说过的话再闪次过脑海，杨纪恍然间明白了什么。

　　“战斗本能”是不可能速成的，只有在一次次频繁的战斗中培养出来。吕凌之所以每次都能抢先自己一步，就是因为在城主府中有大量的高手给她培练，锻炼出了这种强大的本能。

　　与杨纪不同，吕凌根本不需要思考，在极短的时间内身体就会做出最佳的选择。这也就是为什么吕凌说杨纪想的太多的原因。

　　杨纪不可能有吕凌那么优渥的条件，在短时间内训练出“战斗本能”。不过战斗本能虽然不能速成，却并非没有脉络可寻。

　　“用心去战斗……”

　　杨纪沉吟不若，若有所思。

　　“再来！”

　　片刻之后，杨纪眼中一亮，再一次扑出。这一次杨纪和吕凌战斗的时间比之前又久了许。

　　第四，第五次，第六次……

　　杨纪坚持的时间一次次的变长。当杨纪第八次扑出，吕凌砰的一声，将杨纪震退三尺，已经无法将他摔倒了。

　　“不错！”

　　吕凌美眸一亮，赞道：“有进步。不过这一次，我可不会留手了！”

　　说着，主动扑出。

　　砰砰砰！

　　两人兔起鹘落，在水潭边激战在一起，每一次交手都有爆发出阵阵惊天巨响，伴随着猛烈的狂风。

　　整整一天的时间，吕凌在潭水边陪杨纪切磋。她境界上的优势开始还能压制杨纪，但渐渐的优势越来越少。

　　到后来，就连吕凌额头上都渗出了经密的汗珠，感觉和杨纪打得非常吃力。

　　“他的适应力太强了！”

　　吕凌嘴上没有说，心中却暗暗吃惊。她出身城主府，也算是接触过许多的高手，但从来没有一个人像杨纪一样，能够在这么短的时间内熟悉另一个人，并且完全适应对方的打法。

　　吕凌甚至感觉杨纪的攻势变得越来越凶猛，有渐渐反过来压制住自己的趋势。

　　她只不过点拨了一下杨纪，杨纪就能有这么大的进步，这种悟性简直简直堪称骇人，在吕凌认识的人里面堪称独一无二。

　　“真是太奇怪了！他有这么好的资质，只要家族里稍微加以培养，绝对会是最顶尖的强者。我就不相信他家族里的人看不出来。——看来，我上次找人了解的情况还是不够。等回去再找人调查一下，问一问。”

　　吕凌眨了眨眼睛，心中极其的好奇。

　　她几乎可以肯定，杨纪这样的资质，哪怕仅仅是个下人，也会受到重视，成为各方争夺的目标。但是杨纪出身的家族似乎完全不知道这一点一样。

　　上次杨纪居然还问她武道境的知识，一个宗族连这种东西都没有告诉他，显然是不正常的。

　　“不打了！”

　　吕凌微微喘气，心中一动，正要抽身离开，结束今天的战斗。骤然之间异变突起。吕凌手腕一紧，不知什么时候，居然被杨纪穿过缝隙，以一个不可思议的角度牢牢的扣住手腕。

　　“啊！”

　　吕凌低呼一声，大惊失色。她完全没有料到，杨纪居然能够突破她的防御。

　　“起！——”

　　一声雷鸣般的暴喝从耳边传来，杨纪吐气开声，扯住吕凌的手腕猛然一抖，就像摧金山倒玉柱般猛然拔起，猛然重重的往身后甩去。

　　“不好！”

　　变生腋肘，吕凌来不及细想，半空中腰身一拧，同时两根手指猛然一弹。

　　砰！

　　弹指惊雷，刹那间，周围半步方圆内，空气阵阵涟漪，化成一个锥形，猛然弹在杨纪胸口。这一弹，杨纪如遭雷殛，胸口血气瞬间崩溃，砰的一声，倒飞出去……

　　“杨纪，你没事！”

　　吕凌在空中一个翻身，稳稳立住，立即上前焦急道。

　　“没事。”

　　杨纪摇了摇头，压下了全身翻腾的气血，惊异道：“你刚刚是什么招式？”

　　吕凌那一弹威力太大了，如果不是杨纪的抗击压能力很强，吕凌又是仓促发难，这下只怕早就震伤内腑了。但饶是如此，杨纪全身依然阵阵疼痛，有种使不上力的感觉。

　　“这个……其实是一种武道境高阶的发力技巧。”

　　被杨纪这么一问，吕凌也有些羞躁，杨纪那一下太突然了。如果不是关键时候用出这种“弹指惊雷”的方法，恐怕早就被杨纪狠狠的甩在地上了，那样可就丢脸丢大了。

　　但是这样其实已经算是犯规了。

　　“弹指惊雷”是一种武道四重的高阶技巧，只有极少数人。它的原理其实很简单，就是把两段，甚至是三段的力量压缩在一拳、一指之中，对对手造成重大打击。

　　不过这种方式本身也会对自己有巨大的反震效果，只有达到武道第四重，拥有“鲜血之炉”才能完全免疫这种反震的负面效果。

　　“好了，能教你的都教你了。现在在这个境界已经没有人是你的对手了。就算是我也不行。”

　　吕凌微笑道。

　　“嗯，谢谢你。”

　　杨纪由衷道。

　　吕凌虽然没有教他任何的武技，但这种战斗本能的技巧比任何的武技都要实用和强大。

　　吕凌和杨纪告别后，很快就离开了。平川城的大门再迟一点就要关闭了，吕凌必须赶在这之前返回城主府。

　　深山之中一片寂静，吕凌离开之后，杨纪沉吟不语，站在水潭边一动不动。片刻之后，突然蹲下身来，在地下画出一个个画形，赫然正是吕凌最后一招的样子……

　　不知过了多久，杨纪抹去地上的图形，然后哗啦一声趟入了清凉的潭水之中……

　　武科举这是最后休息的一天，到了明天，杨纪又要再次投入紧张的比赛中。

　　不知不觉天空完全黑了下来，瀑布下，杨纪身上血光时隐时现，不间歇的修练着“太合魔虎拳”。

　　时间飞梭，不知不觉，东方破晓，杨纪站在瀑布下眉角、头发沾了一层层的细密的水珠。

　　“轰！”

　　这一拳轰出，杨纪面前的瀑布一段一段，炸成四分五裂。一晚上的修练，杨纪神清气爽，浑身的力量似乎又增加了不少。

　　“这么快就天亮了！”

　　杨纪睁开眼来，看了看泛白的天空。

　　和昨天比，杨纪的气息明显又浑厚了许多。透过胸膛，仔细看去，甚至可以看到杨纪的内脏散发着淡淡的血光，如纱似雾。

　　这几天不停的修练，杨纪终于武道二重步初奠基炼脏的境界。

　　达到这一层，内脏明显的坚韧了许多，整个人的体质上升了一个台阶，也能容纳更多的血气。

　　“现在应该可以吞服血气丸了。”

　　杨纪心中暗道，然后打开了一个盒子，啪的一声，一片浓郁的红光伴随着血腥气扑面而来。盒底的“血气丸”犹如红宝石般散发着一股邪异的魅力。

　　“咕咙！”

　　杨纪抓起“血气丸”，直接一口吞了下去。

　　药丸下肚，里面蕴含的那股磅礴的血气能量立即轰隆一声爆发开来，一瞬间，杨纪只觉得腹中好像有无数头凶兽在冲撞、撕扯，把身体都在撕开一样。

　　“好厉害的药劲！”

　　杨纪微微吃惊。虽然知道“血气丸”是由许多的凶兽做成，但是这种性情的猛烈还是超乎杨纪的想像。

　　至少比杨纪吞服过的“铁骨丸”强大几十倍以上。杨纪的腹中就像装了一个“小血海”一样。

　　杨纪不敢怠慢，连盘坐下来，摧动意念，将这些浓厚的血气分化成成百上千股，一股股不断的导入周身的大小血管之中，与血液融为一体。

　　杨纪的修为本来还只是“血气充盈”的地步，但得了这股外来的血气帮助，一身修为立即水涨船高，原本“溪流”一样的血气，立即疯涨起来……


第九十二章 狮子吼

　　嗡！

　　也不知道过了多久，杨纪浑身的血气越来越来越厚，一股股灼烈的雾气从全身毛孔中蒸腾而起。

　　只听铛的一声，虚空中发出一阵钟鼎的巨响，四周十步之内，空气嗤嗤锐啸，就在杨纪的背后，一座古朴的巨鼎虚影，表现浮现着密密麻麻，意义不明的暗金纹路猛然浮现在虚空之中。

　　仔细看去，半空之中密密麻麻的血气仿佛血管一样从杨纪的体内延伸而出，和半空中的古朴巨鼎连接在一起。

　　——力量之鼎！

　　按照吕凌送给杨纪的武道书籍上的说法，这是人体血脉中潜藏的力量拓展，达到一千斤的时候，凝结而成的象征，和人体血脉的秘密息息相关。

　　每一个凝聚出“力量之鼎”的人，都代表着一个武道的“小强者”。

　　杨纪凝聚成“力量之鼎”，整个人的气息雄浑、沉重了不少，甚至连脚下的地面都微微塌陷下沉。

　　“嗡！”

　　也不知道过了多久，“血气丸”的药性终于全部消化，杨纪体内的血气一股股缓缓流转，仿佛岩浆一般缓缓流动。

　　武道二重炼脏，借助着“血气丸”的作用，杨纪终于修练成功。此时此刻，杨纪的内脏致密无比，无数的经络、纤维使得内脏能够承受更大的冲击。

　　“唳！——”

　　一声清脆鸟叫声从头顶传来，杨纪心中一动，猛然睁开眼来。只见蓝天上方，一只清晨的出林小鸟仿佛利箭一般冲向天空，从自己头顶掠过。

　　“吼！——”

　　毫无征兆的，杨纪嘴唇一张，突然对着天空发出一声狮子般的惊天咆哮，刹那间周围地动山摇，无穷的血气化为惊天的音波闪电般的冲向天空。

　　只见虚空中一道道的涟漪掠过，那只堪堪飞过杨纪头顶的小鸟双翅一僵，两眼翻白，直接就从天空中笔直的掉了下来。

　　杨纪手掌一抄，就把这只小鸟接在了掌中。

　　——“狮子吼”，武道二重的绝技，借助着内腑的震荡发出洪钟巨吕般的声音，凭借强大的音波可以震晕天上的小鸟。

　　“果然成功了！”

　　杨纪看着掌中双脚蜷缩一动不动，仿佛死了一般的鸟雀，嘴角露出一丝笑容。“狮子吼”必须要借助强大的内脏才能施展出来。

　　如果没有武道二重的修为，贸然施展这招，不但伤不到别人，反而会震碎自己的内脏。

　　这是武道二重的“武者”检验自己修为的最好方法。

　　“小家伙，走吧。”

　　杨纪伸手食指，散发着淡淡的血光，在这只鸟雀的胸口轻轻按摩了一下，就听吱的一叫，这只小鸟立即苏醒过来，睁着乌黑的眼睛惊恐的看了杨纪两眼，随即扑楞着翅磅破空而起。

　　“狮子吼”杨纪还是第一次使用，音波扩散，威力有限，只能够震晕鸟雀这样的目标。如果是音波散中，聚而不散，可以将这种单独的小目标直接震死。

　　“武试快要开始，该走了。”

　　杨纪收拾了东西，径直离开了水潭。

　　……

　　武殿之中人山人海，武科举进行到现在已经是第五天了，24名考生经过五天激烈的竞争如今只剩下13个人，还必需淘汰6个人才能最终结束。

　　杨纪赶到现场的时候，武殿里的气氛明显比前几天热烈和紧张许多。能从24人中脱颖而出的必然是强者中的强者。

　　比赛进行到现在，已经进入到最强者之间的竞争了。

　　武殿之中，没有看到吕凌的身影，人太多，韩宾也一时间找不到。杨纪没有在意，默默的看着比赛。

　　“吼！——”

　　摆台上，只见一声惊天巨吼，一名武道二重的强者施展“狮子吼”，在全场掀起一阵浩浩狂风，在对方心神大乱的时候，直接一掌将对方震落台下。

　　“3338号段刚获胜！……”

　　军伍校尉迅速的宣布了比赛结果：

　　“下一轮，段刚、杨纪上台！……”

　　这一轮挑战局，比赛进行到这个阶段，“挑战局”已经不可避免。擂台上，段刚赤精着上身，举着一手臂，对着人群哈哈大笑，疯狂炫耀。

　　人群顿时跟着欢呼起来。比赛进行到这一步，几乎每个考生都拥有大量拥趸。

　　当杨纪登上擂台的时候，同样大量的人群聚集过来。“武科举”已经有十多天了，杨纪同样汇集了大量的拥趸。

　　“杨纪，加油！——”

　　“段刚，加油！——”

　　两边的人群互相对峙，疯狂大吼，一个个兴奋的面红耳赤。这些拥趸里面大部分都是第一轮武试里各个赛区的考生，也有不少是被对方征服的。

　　“哈哈哈，杨纪，我看过你的所有比赛，你不是我的对手！”

　　“段刚”刚刚获胜，兴奋道，一双眼睛铜铃般盯着杨纪，闪烁着邪异的光芒。如果单看人气，段刚比杨纪还厉害。

　　杨纪休息了一天，并不知道段刚是昨天风头最劲的人物，直接连赢四场，而且对手都是极为强大的人物，其中甚至不乏王弦这种极别的强者。

　　“段刚，打败他，打败他！……”

　　一阵阵疯狂的叫声从下方传来，对于许多考生来说，这已经不仅仅是围观了。每个人都在为“武童生”的七个名额为自己押宝，这是一次体现自己眼光和能力的机会。

　　昨天的比赛，段刚已经打败好几个有名气强大对手了，在考生中人气爆升。“段刚”是武道二重的强者，比王弦还要厉害，在许多眼中，杨纪虽然实力不错，但和段刚比也是比输无疑。

　　“那你就试试吧！”

　　杨纪冷笑道。

　　“比赛开始！——”

　　声音一落，段刚眼睛一眯，冷笑一声，体内浓厚的血气猛然爆发出来，轰的一声，如一发炮弹般冲了出过去，沉重的拳头狠狠的撞了过去。

　　“吼！——”

　　看到杨纪身躯一晃，好像要出手，段刚得意一笑，猛吸一口气，随即发出一声“狮子巨吼”！

　　擂台中央，就好像被一颗巨石砸下，狂涛骇浪席卷四方。

　　段刚的战斗技巧只是中上之资，便是他凌架于绝大部分考生的强大的境界，却使得大部分人精于战斗的高手都败在他手里。

　　段刚的“狮子吼”威力磅礴，虽然无法震晕“武者”这种级别的高手，但却能恫吓对方的意志，震伤对方的内腑和血气。

　　通过这种奇招，让对方心神慌乱，再配合自己实力，段刚一路几乎轻轻松松击败对手。

　　“哼！”

　　杨纪冷笑一声，任由音波拂过身体，纹丝不动。他的身体经过血气的强化，如外如一，坚韧无比。

　　段刚看了他前天的比赛，以前他还是之前的境界，凭借武道二重的“狮子吼”就能击败他，简直是做梦。

　　电光石火间，就在段刚震惊的目光中，杨纪脚步一沉，吕凌教过的“虎豹雷音”和武道二重的“狮子吼”融为一体，化为一声惊天巨吼。

　　“轰！”

　　天地巨震，从杨纪的身体里发出的，是洪钟巨吕一般，完全和身形不匹配的惊天咆哮。脚下的钢铁擂台嗡嗡颤抖，就在段刚瞪大眼睛，心神失守的刹那，杨纪一掌以不可思议的速度拍在了段刚肋下。

　　砰！

　　许多人耳中只听到一声大叫，还没有反应过来，就看到虚空中一道模糊的黑影划过擂台，飞了出来……

　　杨纪获胜！

　　众人目瞪口呆！

　　杨纪没有停留，主考官刚一宣布比赛，就走下了擂台。

　　“不可思议！”

　　人群之中，孙藩、赵起这些和杨纪交过手的人瞪大了眼睛，一脸的不可思议。他们亲眼看过杨纪的一场场比赛。

　　就在几天前，杨纪绝对没有这么强大。没有人能在短短时间内变得这么强大，杨纪的表现令他们大吃一惊。

　　大吃一惊的远不止他们，人群中，王弦望了一眼杨纪离开的方向，若有所思。他有感觉，杨纪增强的绝不止是力量而已。

　　同一时间，另一个方向，一身黑衣，戴着斗笠的“左光斗”也微微皱了皱眉，但什么也没说。

　　杨纪站在人群中，闭目不语，脑海中闪过无数念头，谁也不知道他在想什么。

　　战胜了段刚的杨纪在考生中人气暴升，在接下来的第二轮比赛中，杨纪再次轻易的战胜了15号区的最强者。

　　此时，杨纪的胜绩已经累积到了9场，而其他人也或多或少，差不多是这个场数，13名考生里又有4名累积输了7场，按照规矩被淘汰出局。

　　此时整个赛区只剩下最后的9名考生，只要再淘汰2人，第二轮复试就基本结束。

　　不知不觉就到了午时。

　　“0043号左光斗，1201号杨纪上场！……”

　　当主考官的声音响起，整个赛场沸腾的。所有人明白，第二轮复赛南半区的比赛终于要分出最强者了。

　　“加油，杨纪！”

　　“加油，左光斗！”

　　……

　　擂台下一片混乱。

　　在南半区，“左光斗”是公认的强者，和他交手的人非死即伤，许多对手甚至根本不敢和他比赛，直接就认输了。

　　杨纪本来是没有资格和他相提并论的，但是当杨纪轻松打败“段刚”之后，他在考生中的呼声瞬间上升了一个台阶。就算还不能和“左光斗”相提并论，但至少也具备了挑战的资格。


第九十三章 最受期待的“战斗”

　　这一场比赛吸引了许多人，不止是各个赛区的考生，24名复试的考生包括淘汰和没有淘汰的都聚集到了擂台下。

　　每个人心里都有一杆秤，在看过了对方的比赛互相比较了之后，大家彼此心里也有了个高下的判断。

　　在这次复试的比赛里，如果要排出前两名的话，应该就是左光斗和杨纪。

　　“你怎么看？”

　　王弦望向身边的沈铜。很少有人知道，军伍出身的王弦和巨贾之子的沈铜乃是世家，毕竟都在一个城中，彼此有牵扯不断的关系。

　　“哼，还能怎么样，希望左光斗把那小子一剑剌死！”

　　沈铜恨恨道。

　　“嘿，还想着被他淘汰的事。也怪你自己太嚣张，怪得了别人。技不如人你就认了吧。”

　　一旁，一名身材欣材，看起来有为青年一样的考生道，正是韩宾口中让杨纪注意的“卢有象”。

　　“卢有象”比王弦大了两岁，实力也稍高一些。本来还想着替王弦报报仇，会会杨纪。

　　不过当杨纪轻易闪过段刚的“狮子吼”攻击，将他一掌打飞的时候，“卢有象”就知道自己恐怕不是对手。

　　“混蛋！你会不会说话。”

　　沈铜仿佛被踩了尾巴的猫，暴跳如雷。

　　王弦只是淡然一笑，没有理会他，望着卢有象道：“那你呢，你怎么看？”

　　听到王弦问的严肃，卢有象也认真了不少，思考了一下道：“左光斗真的太危险了，和他交手非死即伤。说实话，我并不认为这个杨纪是他的对手。毕竟，就算是段刚，恐怕也不是左光斗的一合之敌。”

　　“毕竟，同等级的武技，剑法总要超过拳法。左光斗快剑太厉害了！”

　　卢有道顿了顿，补充道。

　　突然，好像意识到了什么，“卢有道”回过头，吃惊的看着王弦：

　　“不会吧，难道你还看好那个杨纪？”

　　“不是。”

　　王弦摇了摇头，连忙否认：

　　“左光斗的快剑是我们这些人中公认的第一。真正能压过他的，估计也就另外一个区的李晨、白圣明。不过，我总感觉杨纪隐藏了些什么。而且，这一局关系到决赛的排序，非常重要。我感觉他会拼尽全力。”

　　比赛进行到现在，杨纪、左光斗几乎都有拥有进入决赛的出线权。最后淘汰的两个人里，只可能是从失败的那几个人里面挑取。

　　不过事情选不是这么简单，比赛进行到现在，复试主考官的心中自有一杆秤，也评出了复试最强的几个人。

　　以王弦的眼光，就算他也看得出来，左光斗、杨纪属于最强的几人之列。

　　现在的关键是，要选出复试南赛区实力最强的第一名。这个人将成为复试的“种子选手”，推荐到本次武科举的最高主考官那里。

　　而作为“种子”选手，在决赛的时候，安排的比赛就会比其他人少很多。往往等其他人分出了胜负，甚至淘汰出了许多弱者之后，才轮到他们。

　　这是种子选手的权利。

　　别小看这个权利，如果能少安排一些比赛，进入“武童生”七个名额的机会就会大上许多。

　　而这里的人几乎都是为了那最后的七个名额而来的。为了这个多一份机率，很多人都争得头破血流。像王弦这种出身的人，都为了一个功名出身，不得不低下头来，刻苦锻造，就可想“武童生”的功名有多么珍贵。

　　而且武科举的第一名，第二名，第三名，奖励是完全不同的，在朝廷的备份里的份量也是完全不同。

　　如果能成为“种子选手”，如果没有意外半途折戟，最终的位置都是往第一、第二、第三这几个位置爬的。

　　没有人愿决放弃这个机会。

　　“没有用，拼尽全力也不可能。左光斗是宗派弟子，我们获得武童生的功名之后，下一步就是获得朝廷的举荐进入宗派之中，但他却反过来参加了武科举。这本来就是不合理的，这种人物不应该出现在‘童生试’这种级别的科举中，他们真正出现的，应该是‘秀才试’。”

　　卢有象道，对于“左光斗”的底细，他比许多人知道的都多：

　　“我觉得我们现在关注的焦点不应该是这场比赛的结果，而是这个杨纪能不能自保。”

　　王弦默然，三个人所思相同，都望向了擂台。

　　不管台下的人怎么想，左光斗一如往常的人登上了擂台，黑色的斗笠遮住了他大半的脸庞，看起来诡异而神秘。即便是支持他的人，在看到他的时候，都会有一种不寒而栗的感觉。

　　左光斗一个人傲然独立，静静的站在台上，仅仅一个人气势就镇住了全场。每一个目光投过去的人都会有一种感觉，仿佛那上面站的不是一个人，而是一个“死神”。

　　就在这种窒息的气氛中，他缓缓的走上了擂台。他的神色平静，泰然自若，即便是左光斗这样的人物，气势也无法影响到他。

　　“我很喜欢你这样的强者！”

　　左光斗黑色的斗笠下露出一口雪白的牙齿，看起来是笑，但却笑得不寒而栗：

　　“……因为这样剑剌进去才足够痛快！”

　　哗！

　　听到左光斗内心的“独白”，人群中一片哗然。“武科举”中大部分的考还是极有礼貌，就算过份，也只不过是出身不凡，显得傲慢而已。

　　但是左光斗这种人，完全就是一种变态的疯子，充满了折磨人的欲望。

　　“呵！”

　　杨纪哂然一笑，摇了摇头，然后在众目睽睽下伸出了一根手指。

　　“怎么，你觉得你能接住我一剑？”

　　左光斗嗤然笑道，带着一种戏谑的味道。对于真正的高手，他总是会有多一点耐性。

　　“不是。”

　　杨纪笑着摇了摇头，露出一口璀璨的白牙，以一种风清云淡的语气：

　　“我的意思是……你这种货色，也就只能接住我一招而已！”

　　声音并不高，但是在这种万众瞩目的时代，却清楚的传到所到了人的耳中。

　　哄！

　　人群议论纷纷，一片嗡然。这一刻，即便是王弦、卢有象、沈铜之徒也不禁一片愕然。虽然知道杨纪的实力很强，至少是拥有挑战左光斗的资格。

　　但当杨纪说出这番话，哪怕和杨纪一样同样出身第10单元，对杨纪充满极大信心的考生，都涌起一种难以置信的感觉，对杨纪的话无法产生苟同。

　　如果杨纪说最后能战胜左光斗，在某种比较低的机率下，他们完全相信。但是杨纪说左光斗最多只能接住他一招。

　　就算再狂妄自大的人，都不敢说出杨纪这种话来。

　　“哈哈哈，嘿嘿嘿……”

　　左光斗怒极反笑，惊悚的笑声在虚空回荡，令人毛骨悚然：

　　“好，好！见过了不知死活的，还没见过你这种不知死活的。——你好好小心了，接下来的这一剑，我会剌进的你的左胸第三根肋骨，然后从后面第二根肋骨穿出去，嘿嘿嘿……”

　　“左光斗”嘴角露出一丝残忍的笑容，如同一头嗜血的野兽一样。发布完这翻虐敌的宣言，左光斗就双手张开，缓缓的向后退去，意思一边的主考官他已经准备好了。

　　气氛骤然一紧，充满了剑拔弩张的气氛。

　　即便是再聒噪，再活跃的考生这个时候也摒气敛神，满脸紧张的看向了擂台。左光斗的比赛，胜负生死只在一瞬，到目前为之，还没有人能够抗住他的一剑！

　　杨纪和左光斗，这两个人的比赛虽然备受瞩目，但真正的胜负只会在一瞬之间！

　　每个人都拭目以待！……


第九十四章 击败左光斗！

　　“比赛开始！”

　　军伍校尉手臂挥下的那一刻，轰隆一声，擂台上方就像有一道霹雳闪过。

　　没有人可以形容左光斗的速度，他的“快剑”已经达到了极致。除了少部分人眼里捕捉到一道模糊的光影，大部分人甚至连看都没有看清。

　　轰隆！

　　一声惊天的金铁巨响，就在杨纪身前三尺处，左光斗无坚不摧的一剑被一双漆黑的精铁拳套挡了下来，难以寸进。

　　杨纪站在左光斗对面，长发猎猎飞舞，他的神情平静，脸上没有丝毫的波澜，似乎成竹在胸，哪怕左光斗的那一剑也没有超乎他的预料。

　　与杨纪的平静相对的，则是左光斗的错愕。

　　看到杨纪手上那对闪烁着黯淡光芒的精铁手套，左光斗的脸色瞬间变得非常难看。

　　“精铁”这样极为珍贵的锻造材料非常稀罕，以平川城这种边隆地方的铁匠水平，需要不停的打磨三到五年，才能打磨出一小块，数量非常稀少，而且基本上都是物有其主。

　　左光斗根本就没有想过，这种边隆之地还能看到有人锻造精铁手套。

　　“该死！——”

　　这是左光斗脑海中唯一的念头。

　　轰！

　　当杨纪挡住左光斗恐怖一剑的刹那，所有看到这一幕的人都忍不住惊啊一声，一个个身子前倾，脖子拉长，似乎恨不得把脑袋搁到擂台上去。

　　左光斗志在必得的快剑居然被人挡住了！

　　这是所有人脑海中的想法。怀疑、不信……然后是巨大的震惊！

　　从武科举开赛以来，左光斗恐怖的剑技和残忍的性格，不知道重伤了多少“武道天才”。不止击溃了他们的武技，更击溃了他们的意志。

　　很多人甚至刚刚登上擂台就主动认输，根本就不敢和左光斗交手。

　　在武科举中，“左光斗”就代表着一个最危险的人物，一个“死神”，从来没有人敢去主动挑战他，更别说其他。

　　这是第一次有人在众目睽睽的比赛中，以坚定的、强大的拳法正面挡住左光斗的长剑！

　　“找死！”

　　在初时的错愕之后，左光斗很快反应过来，他的嘴角微扬，露出一丝残忍、残酷冷笑。

　　他的快剑从来都不是一招鲜的东西，那些因为挡住了他一剑就沾沾自喜的人，最后只会发现自己是个笑话。

　　“快剑”从来都不是一招，而是无数招。或者有人能够挡住自己一剑，但绝对不会有人能够挡下自己所有的剑招。

　　左光斗长剑一抖，就要对杨纪发起一连窜狂风暴雨般的攻势。

　　“轰！”

　　一声天崩地裂的巨响，左光斗的长剑刚刚抬起，迎接他的就是杨纪似山峦般压来的凶猛一拳，将左光斗的长剑狠狠压制。

　　左光斗神色剧变，回身撤剑，毫不犹豫就是第三剑、第四剑、第五剑、第六剑……密密麻麻的毒蛇吐信般的剑法纷纷朝着杨纪的全身要害剌去。

　　左光斗的剑光已经快到了极点，就算擂台下学子中的武道境强者也只能看到一片模糊的剑影，辨不清其中的虚实真假。

　　如果被左光斗的长剑剌中，任何一剑都足以将杨纪剌个对穿，直接挑在剑上。

　　然而左光斗的剑法快，杨纪的铁拳更快——

　　轰轰轰！

　　电光石火间，杨纪接连轰出十多拳，短短时间内两人爆发出了一阵最激烈的碰撞。第五剑，第六剑，第七剑……左光斗的每一剑都还没有完全施展开来，就被杨纪的铁拳击中，牢牢压制。

　　连肉眼都无法看清的剑法，在杨纪面前却无所遁形。令人毛骨悚然的快剑，此时就像一条被击中七寸的毒蛇，毫无威力可言。

　　左光斗的脸都黑了，他的神色越来越难看，而杨纪的双拳却势大力沉，越来越快，越来越重。

　　铛！

　　狂风浩浩，一声洪钟巨铝般的金铁巨响，杨纪背后虚空扭曲，就在众人震惊的目光中，一只巨大的古朴大鼎出现在虚空中，与杨纪的双手融合为一，猛的轰了过去。

　　“锵！”

　　左光斗剌出的长剑被杨纪一拳打中，锵的一声，被杨纪硬生生的插回了剑鞘之中。左光斗惊怒交加，一张脸皮涨成了鸡血一样。

　　左光斗还想拔剑回击，迎接他的就是眼中迅速变大的双指一弹……

　　轰！

　　虚空中起了一阵无形的涟漪，杨纪手指弹过，左光斗的精制长剑轰的一声四分五裂，只听啊的一声，左光斗如遭电殛，砰的一声被震出擂台，还在空中就喷出一口血来，胸膛发出一阵连绵的脆响，迅速塌陷下去，也不知道断了多少根骨头！

　　——弹指惊雷！

　　吕凌绝对不会相信，杨纪短短时间内学会了她的“弹指惊雷”！

　　“啊！——”

　　满场惊呼之声，王弦、卢有象之流惊得眼睛都睁大。一旁的沈铜更是嘴巴大的，都能够放进一只鹅蛋进去。

　　“左光斗输了……竟然输了！”

　　“他的剑法完全被压制了！”

　　“这怎么可能？”

　　“这到底是怎么回事？怎么回事？……我什么都没有看清，左光斗到底是怎么输的，谁能告诉我？”

　　……

　　这一切发生的太快太快了，从左光斗出手，到杨纪将他击飞，前后也不过一眨眼的时间，许多人还震惊于杨纪挡下左光斗的第一剑，比赛就已经结束了。

　　“这个家伙……”

　　在南赛区和北赛区钢铁隔墙的地方，“李晨”倚墙站着，目光望着擂台上的杨纪闪过一丝令人惊栗的光芒。

　　在相隔不远的另一个地方，一名名来自北赛区的复赛强者同样注视着这一切，目中闪烁不定。

　　左光斗是一个极为危险可怕的对手，从初试到复试一直如此。他们本来是想看左光斗比赛的，没想到，却看到这一幕。

　　“这个家伙……速度太快了。比左光斗的快剑还快！”

　　“那是‘云手’！能将一门武道中阶的武技，练的比一门高阶武技还快，这是我第一次看到！”

　　“还有‘力量之鼎’，他居然累积了千斤之力……”

　　“这个‘杨纪’不简单！”

　　“这还用说吧，他现在已经是当之无愧的‘种子’选手。能击败他的，只有李晨和那个白圣明了！”

　　……

　　一群人立即沉默不语，望向一旁斜倚不动，高深莫测的“李三公子”。北部赛区公认的最强者，就是那位神秘莫测的白圣明和眼前这位“李三公子”了。

　　白圣明神秘莫测，到现在还没有人知道他的底细，以及他的实力到底有多高。至于这位“李三公子”……“平川三杰”的名声就足以说明问题！

　　“杨纪获胜！”

　　左光斗已经飞出擂台，毫无疑问杨纪已经获胜。复试到此已经差不多快告一段落了，虽然比赛还没有完全结束，但是已经与杨纪无关了。

　　当其他几人的比赛结束，最后的2人也会被淘汰掉。剩下的七人将正好进入最终，也是最后的决赛！

　　杨纪平静的走下擂台，现场数千名武道学子才反应过来，暴发出一阵惊天的欢呼和喝彩。

　　“杨纪！——”

　　“杨纪！——”

　　……

　　人群的兴奋和热闹的欢呼声震破穹顶，响彻天际。不管杨纪以前是什么样子，但是在这一刻，当杨纪不可思议的将左光斗的长剑击回剑鞘，当左光斗被杨纪一指弹出擂台的时候……杨纪成为整个赛场当之无愧的最瞩目的焦点，也成为了这个赛区最强大的存在！

　　“杨纪，等一等。这是的令牌。”

　　一名壮得像熊的黑须军官在阶梯下拦住了杨纪，在他诧异的目光中，将一面黄金色的令牌交给了他。

　　“这是种子令牌，参加决赛的凭证。凡是持有种子令牌的人，在决赛中都有特别的优待。可以减少许多低级别的战斗。”

　　黑须军官解释道。

　　杨纪释然，道了一声谢，接过“种子令牌”走了出去。

　　“杨纪，这里，这里！……”

　　一道蓝色的身影在人群中蹦蹦跳跳，挥舞着手臂，兴奋的大叫。

　　“韩宾。”

　　杨纪目光一眨，分开人群走了过去。

　　“哈哈哈，杨纪恭喜你。你简直太强了……我就知道你行的，我就知道你行的！耶！”

　　韩宾激动的脖子粗红，简直比杨纪还高兴，仿佛刚刚上台的是他一样。

　　虽然认识的时间不长，不过韩宾的性格，还是让他颇为喜欢。杨纪微微一笑，然后和韩宾走出了武殿。

　　“铛！”

　　几个时辰后，随着铛的一声钟磬声，两边的复试全部结束，所有决赛的十四名选手已经全部结束。

　　“终于结束了！”

　　水潭边，杨纪长长的舒了口气，只觉全身每一个细胞都在呼吸，一片清爽。

　　“武科举”的比赛到这里基本上已经告一个段落了，剩下的决赛也绝不会持续太长。14个人中挑选出最后的七个“武童生”，这样的机率已经大大提升了。

　　“如果你这样想就输定了！”

　　吕凌一身鹅黄劲装，从身后缓缓走来。

　　“吕凌！”

　　杨纪一愣，转过头来，惊讶道。

　　“呵，想法不错，居然想到用我的弹指惊雷去对付左光斗！”

　　吕凌脸上紧崩的神色散去，微笑道。

　　“你已经知道了。”

　　杨纪微微一怔，很快反应过来微笑道。


第九十五章 六寨主

　　“你打败了左光斗，打碎了他的剑，这么大的事我能不知道吗？”

　　吕凌嘻嘻笑道。她的手掌一张，嗖的一下，一张泛着血光的卷轴激射而出。

　　“这是我帮你收集的一点对手的资料，希望对你有用。”

　　“谢了。”

　　杨纪大喜，伸手一抄，立即接住。

　　他现在每天忙于锻炼，根本没有时间去搜集对手的资料，吕凌的资料来得正好。

　　杨纪打开看了一眼，一行行娟秀的女子字迹映入眼帘，明显就是吕凌亲手写的。排头几行就有李晨的资料。

　　李氏宗族是平川县的大族，李晨是嫡系一脉。杨纪想要搜到他的详细资料很难，但吕凌就不一样。

　　“嗯？”

　　看到榜首“白圣明”的资料，杨纪微微有些惊讶，关于白圣明的资料只有一个“？”号，其他全是一片空白。

　　“这个白圣明居然没有资料？”

　　杨纪讶然道。

　　“嗯。”

　　吕凌皱着眉头，捋了捋鬓角的头发，显得有些心神不属：

　　“我看过他的比赛，根本看不出什么东西。而且爹爹也严禁我调查和他相关的东西，——我有点怀疑……怀疑他是五大圣地的人。”

　　“五大圣地？”

　　杨纪睁大了眼睛。

　　“我给你的是武道书，哪里会有这种东西。”

　　吕凌一眼看穿杨纪在想什么，失笑道。不过随即一脸认真：

　　“五大圣地地位超然，都拥有武神的血脉传承，非同小可。他们门下的弟子遍布朝野，担任了许多的要职。哪怕是洲郡之中，对他们也顾忌重重。就算是朝廷统率大军的将军都要对他们退避三舍。你以后要是遇到那些出身五大圣地的人，切忌不要和他们有冲突。——这些人不是我们能招惹的。”

　　吕凌并不是一个胆心怕事的人，但是哪怕她提到“五大圣地”也是小心翼翼，顾忌重重。这让杨纪留下了极深的印象。

　　“知道了。”

　　杨纪若有所思，记下了吕凌说的这些话。

　　“呵！可能是我多想了。小小的一个武童生而已，五大圣地的人还并不见得就看在眼里。”

　　吕凌只是一说，很快就没有再提了，袖子一捋，露出粉耦般的胳膊，摆开架势，笑嘻嘻道：“后天就是决赛的时候，来，我再陪你练练，最后加把劲！……”

　　“嗯！”

　　杨纪按下心来，一个箭步，冲了上去……

　　……

　　晋安城。

　　“扑愣愣！”

　　一只雪白的信鸽扑打着翅膀，从天空掠下，穿过杨氏一族的一扇花窗，然后落入了一个中年美妇雪白的手掌中。

　　“大夫人”拆下信鸽绑腿上的“消息”，看了一遍，随即目光阴沉下来。

　　“夫人，怎么样？”

　　一名脸色白净的心腹猫着腰，察言观色，小心翼翼道。

　　“没有。”

　　大夫人走到窗前，摇了摇头，满头的金钗发出阵阵脆铃声，望着外面阴晴不定道：“上面说，文科举的消息还没有公布。”

　　“不可能！”

　　白净心腹低呼一声，满脸的不可思议：“按照往年的传统，文科举的结果应该早就公布了呀。”

　　文科举的结果，向来在武科举正式开始前就已经公布了。如今武科举都快接近尾声了，“文科举”居然还没有消息，这显得太不寻常了。

　　“平川县里传来的消息，今年的文科举有些不同寻常。官署批改试卷的时候，有个考生文章写出了文气，连都城来的一位‘文师’都插手了此事。”

　　大夫人淡淡道，她的神情高深莫测，谁也不知道她在想什么。

　　“文气？”

　　白净心腹一怔，下意识：“该不会是……”

　　话没说完，立即意识到了什么，偷偷瞥了一眼大夫人，连忙噤声。

　　“哼！”

　　大夫人只是一声冷笑，自然知道他想说什么：

　　“一个无师教导的小畜生也能写出文气？你还真的是瞧得起他。文科举万中取三，我根本不在乎这小畜生中没中榜。只要他没有达到武道境，到时候一样要被逐出宗外。——那小畜生还没有消息吗？”

　　“没有。”

　　白净心腹脸色一变，连忙低下头来，皱着眉头道：“我们的人查过了，附近的大山里根本没有他的踪迹，柴房那里也没有出现。之前杨文杨武传出消息的时候，我们就派了人在平川城回来的必经之路上拦截，但也没有看到他。——这小子就像人间蒸发了一样。”

　　大夫人脸色阴沉下来，眉宇间隐隐有风暴酝酿。杨文杨武传来消息，在平川城看到杨纪的时候，她就已经有些不安。

　　整个晋安城的马匹、车辆都被她垄断了，杨纪居然还是赶到了平川城，这确实打了她个措手不及。

　　还好这件事情本身并不是很大。但是如果杨文杨武说的是实话，杨纪是冲着文科举去的，那么文科举已经结束。那么杨纪到底在哪里，为什么还不回来？他到底躲到哪里去了？又在谋划着什么？

　　还有杨文杨武提到的武科举中的那个“杨纪”，到底是不是那个小畜生？

　　“大夫人，大夫人……”

　　一阵低低的，谨小慎微的呼唤声从耳边想起，“大夫人”猛的回过神来。

　　“呵！乱想什么呢？拳意合一图都已经被我收起来，真武堂的都是假的。这小子难道还能蹦上天去。”

　　大夫人哂然一笑，很快就觉得自己高看杨纪那个小畜生了。没有“拳意合一”图，再厉害的天才都是白搭，根本想都别想达到武道境。

　　而且这么短的时间内，要想从“拳意合一”达到武道境谈何容易，更别说是从强者如云的“武科举”中脱颖而出，进入复试了。

　　“武科举”的功名哪有那么好拿？

　　这么想着，“大夫人”觉得自己是杞人忧天，心中也好受了许多。一回头，看着心腹手下正一脸惊疑的看着自己。

　　“怎么了？”

　　大夫人冷冷道。

　　“大夫人，你怎么了？”

　　白净心腹小心翼翼道。大夫人刚刚说着说着突然不动，脸色也非常难看，吓了他一跳。

　　“没事！”

　　大夫人衣袖一摆，眼中突然闪过一丝凌厉的神色：

　　“那小子翻不了天去。我就不相信，这么大的杨家，难道还真就没人知道他的踪迹了。——传我命令，把那老东西带来。我要从他口里亲自问出答案。”

　　白净心腹心中一震，连忙应道：“是，夫人。”

　　他心知如果是以前，“大夫人”绝对不会动杨纪身边的“老管家”，但是现在，距离杨纪的生日越来越近，大公子杨玄览也要回来了，大夫人已经没有那份耐性了。

　　……

　　平川城十公里外的深山旁的山道旁，满山煞杀的气氛。

　　就在驿道的旁边，数十骑人马阵列森严，矗立道边，望着山林深处的方向，默默的等待着什么。

　　这些人全身黑衣，皮肤下透出浓稠的血气，就连身边的战马都是如此，清一色的通红，仿佛淌出血来。

　　“六头领，应该快来了吧？”

　　一名浓眉大眼，神色凶横的黑衣人道。

　　“着急什么？六头领做事神鬼莫测，从来就没有失算的。大家都听好了，这次的事情不能有任何的失算，否则的话，所有人统统都要掉脑袋！”

　　另一名看似领头的人道。

　　“吼！——”

　　正说着，一阵凶戾、残暴、蛮横的凶兽咆哮从远处传来，只一刹那，远远近近，天摇地动，就像有一头巨人正在急速奔近一样。

　　“好大的热浪！”

　　一阵强烈的热浪从山林深处席卷而来，周围的树木噼啪作响，迅速的枯黄，几棵大树甚至直接燃烧起来。数十骑人马大惊失色，纷纷往后退去。

　　“轰！”

　　远方的树木层层分开，一道道燃烧般的烈火洪流穿过群山，猛然一跃，咆哮一声，重重的落在山顶。

　　那是一头巨大的虎科凶兽，足有两人多高，浑身燃烧着熊熊的烈焰，铜铃般的双目凶横无比，仿佛要择人而噬。

　　“啊！——”

　　一阵惊呼之声，首先受不了这股惊吓的，是那数十骑训练有素的铁骑。周围实力强横的黑衣人连连呼喝，但拉都拉不住。

　　“哼！”

　　一声低喝，刚刚还凶横无比的虎形猛兽顿时如遭电殛，乖乖趴下，低下头来，一脸顺服的模样。

　　“六寨主！”

　　一阵惊呼，众人眼尖，一眼看出了凶兽头顶的黑风寨“六寨主”。那是一名看起来文质彬彬的中年男子，他的目光凛冽，浑身血气熊熊燃烧，仿佛包裹着一圈烈焰的一般。

　　杨纪如果在这里必然会惊讶不已，因为这个男子居然就是在《太合魔虎拳》拳谱上，那位留名题字的“黑风盗”的六寨主。

　　边隆地带，“黑风盗”威名赫赫，令不知道多少宗族、巨贾都深深畏惧。而“黑风盗”的六首领更是一位传奇般的存在。

　　他的可怕，并不只是因为他的武功，更因为他的智慧。他神出鬼没，在许多的重大行动中，几乎都有这位“六寨主”、“六头领”的参与。

　　尽管许多的世族大家都听说过“黑风盗”六头领的“凶名”，但真正见过他的人却是凤毛麟角，大部分见过他的人都是死人。

　　“参见六寨主！”

　　周围的黑风盗纷纷低下头来，神态毕恭毕敬，畏惧不已。


第九十六章 虎狼之谋

　　整个山林万籁俱寂，所有人大气不敢出。

　　“六寨主”从虎形凶兽的背脊上站了起来，沿着腰背到额头的赤红色光滑皮毛，缓缓走了下来，砰的一声，踏到了地上。

　　“嗡！”

　　那只脚掌踏落山峦的刹那，所有黑风盗都感觉到脚下的地面重重一沉，都暗暗心惊不已。

　　“都准备的怎么样了？”

　　六寨主站在众人身前，头都没动道。

　　“回寨主，所有的前期工作，按照寨主的吩咐都已准备妥动。我们的人已经大量混进城里，没有引起朝廷任何的怀疑。如今万事俱备，只差六寨主亲临。”

　　为首的黑风盗小头领道。

　　“很好！”

　　“六寨主”点了点头，终于低头看了他一眼，眼中闪过一丝赞赏的神色：

　　“这件事情你们做得不错，老祖宗那里非常高兴。若是这里成功了，日后少不了你们的赏赐。”

　　“属下不敢倨功，一切都是六寨主的功力。能为老祖功效力，属下们赴汤蹈火，百死莫辞。”

　　听到“老祖宗”的名头，众人激动不已。

　　整个东部边陲，能被所有绿林悍匪称为“老祖宗”的只有一个，就是声名赫赫的“赤眉老祖”！

　　整个边陲地带，无数的匪盗能够发展壮大，甚至肆无忌惮，和朝廷对抗，靠的就是“赤眉老祖”的威名。

　　“不过，六寨主……”

　　为首的黑风盗小头领犹豫了一下，抬起头来，道：“我们的人数还是太少，本来按照约定，应该是天阴神教那边一起行动的，但是我们一直联系不上他们的人——”

　　声音未落，四面八方突然传来一阵大笑声。

　　“哈哈哈，六寨主，我们的人已经到位，你们的人只管行动就是了！”

　　声音未落，四面八方，山林之中传来一阵呱呱大叫之声，无数的乌鸦，密密麻麻，从山林中振翅而起，围绕着众人团团旋转。

　　“这是——”

　　众人望着黑压压的鸦群，惊疑不定。只有“六寨主”负手而立，眼睛微眯，显得镇定从容。

　　“即然来了，就好好谈谈吧。”

　　六寨主望着天空淡淡道。

　　“呱！——”

　　一只乌鸦怪叫着突然从天空掠下，落在六寨主身前的地面，化为一团黑烟。接着是第二只，第三只，第四只……就在众人毛骨悚然的目光中，密密麻麻的鸦群汹涌而来，不断的重重叠叠，落在地面。

　　“吓！”

　　人仰马嘶，就在众人惊骇的目光中，一道人影匍匐着，缓缓从鸦群之中站了起来，阴邪的目光，令人不寒而栗的笑容，以及薄薄的嘴唇，哪怕黑风盗的人平时杀人越货惯了，突然见到一群鸟变成一个人，也不禁吓得连连后退。

　　“怎么称呼？”

　　六寨主淡然道，脸上没有丝毫的波动，似乎对于这种诡异的变化，毫不奇怪。

　　“天阴教”和“天外天世界”的那些邪恶的强大存在有着千丝万缕，其中不乏传承了一些诡异的邪术。

　　这种情况虽然诡异，但以天阴教的神秘，并没有什么奇怪的。

　　“哈哈哈，六寨主，在下天阴教副教主，第一次见面，你不认识我。不过，应该认识这面令牌吧？”

　　黑袍男子胸口上炸开一团火光，有浓烈如岩浆般的血气升腾，隐隐形成一面精致的“金红令牌”。金牌乍现即逝，不过六寨主皱起的眉头却舒展开来。

　　“赤砂令牌”，这是“赤眉老祖”赏赐给“天阴教”的取信凭证，见牌如见己，任何绿林中人都不得怀疑。

　　只是，天阴教居然为了这次行动派出一名副教主，这让六寨主还是感到有些惊讶。绿林一脉和天阴教的这次行动，他虽然没有反对，但内心中总觉得有些不妥。

　　在这次交易中，自己这边占的便宜太大了。这并不是非常符合公平交易的原则。

　　“可以了。天阴教派出副教主联络，也可见对这次交易的诚意。贵教放心，无论如何，我们都会拿到你们想要的东西。”

　　六寨主居高临下，从容道。

　　“哈哈哈，那是自然。赤眉老祖的名头，鄙教还是信得过的。诸位放心，平川城的城防之中早已混入了我们的人。只要你们按照计划行动，我们的人就会在四处骚乱，接应你们。不过，六寨主，你们的线人——”

　　天阴教副教主说着迟疑了一下，一脸询问的看向六寨主。

　　“张诚！”

　　六寨主目光一转，望向不远处的黑风盗小头领。

　　“六寨主，我们的线人已经成功的混到了目标旁边！”

　　名叫张诚的黑风盗小头领道，话音未落，就听到一阵大笑声。

　　“哈哈哈……”

　　大笑声中，天阴教副教主的身躯轰的一声炸的四分五裂，无穷的黑烟空中飘荡，眨眼之间，又化为无数的乌鸦，扑愣愣在山林上空盘旋了一圈，然后飞向四面八方：

　　“万事俱备，只欠东风。六寨主，现在我相信你们的实力。只要你们把这件事情做成，我们神教答应你们的东西一定送出去，——我等你们的好消息！”

　　声音一落，鸦群消失无踪。

　　“行动吧！”

　　六寨主望着天空鸦群消失，一挥手臂，带着众人离开。

　　……

　　平川城里车水马龙，人潮如涌。武科举进行到最后的决赛阶段，即将决出最后的七名武童生。

　　这是2取1的过程。每两个人中都会有一个人被淘汰掉。平均算下来，事实上每天都会有人被淘汰。

　　杨纪独自一人走在人潮里，一边朝“武殿”走去，一边暗自啄磨着身上的情况。

　　杨纪心念一动，周身的血液仿佛滚汤而灼热的岩浆一样，在周围血管中缓缓流动。和几天前相比，杨纪的修为明显又增加了许多，体内的血液更加的黑红、粘稠。

　　武道二重，“血气如浆”。

　　练到这一重的“武者”，体内血气就会像岩浆在地壳中流动一样，一呼一吸，都能轻易的喷发出大量的能量。

　　如果从微观层面去看，武道二重强者的血液中蕴含的细胞数量，是普通人的数十倍以上，所以“武者”虽然看起来体型没有增加多少，但体重却比同样体型的人重的多。

　　按照吕凌的那本武道书籍中的说法，血液是人的生命之本，而武道境的本质就是“炼血”。

　　“武道拼的是境界、经验和反应。我现在的实力，已经不虚于任何人。武科举能取得什么名字，就看最后一搏了。”

　　杨纪这般想着，一脚踏入了“武殿”之中。

　　“哄！”

　　沸腾的人声席卷而来，仅仅只是一步的差别，就像从旷野进入室内一样。武殿内部人山人海，和复试相比，武殿内的钢铁隔墙已经完全取消了，一个数百亩大小的巨大的空间映入眼帘。

　　一眼望去，看不尽的人群。整个武科举的“考生”，只要没有回去的，都集中在这里，密密麻麻的，不知道几千人。

　　武殿的中央，一个万众瞩目的圆形“黄金擂台”高高耸立，擂台足数丈之高。擂台，杨纪曾经见过一面的“高阶都尉”，同时也是本次“武科举”的真正主考官，监察，正身披重甲，大马金马的端坐在中央。

　　他的身周烈焰熊熊，如同一个巨大的熔炉一样，冲天的血气和散溢出来的磅礴的力量将周围的虚空都扭曲起来。

　　不管任何看过去，都会感觉到一种发自心底的震慑。仿佛端坐在那里的，不是一个人，而是一尊神灵，和整个大殿融为一体的强大神灵。

　　“武科举真正的是快要结束了！”

　　杨纪脑海中闪过一道电光。

　　一路过来，杨纪几乎疲于奔命，全部的心思都花在备考上。但真正看到这位武科举开始时的高深莫测的“都尉”时，杨纪才意识到“武科举”真正进入了最后的决赛阶段，等这一段冲剌过后，武科举就算是真正结束。

　　成王败寇都在此一举，下一届就要再等三年了。

　　恍惚中，杨纪想起了诗书中看过一篇故事，西山有鸟，蛰伏八年，不鸣则已，一鸣惊人！

　　“无论如何，我都一定要成功！”

　　人群之中，杨纪紧紧的攥紧了自己的拳头。

　　“所有考生上台！”

　　铛的一声钟磬之声，所有的考生立即安静下来。杨纪回过神来，立即向擂台走去。几乎是同时，其他十三名考生也从各个方向走去了擂台。

　　擂台上，重甲都尉的气息强大的惊人，杨纪等人前后分成阵列排布，一个个大气不敢出。

　　南北赛区，各自最强的七名考生此时尽集于此。

　　杨纪站在人群的后排，突然心中一道，感觉到有一道目光掠过自己。心中一动，回头望时，赫然见到一条熟悉的身影。

　　“方不同！”

　　杨纪瞳孔收缩了一下。就在杨纪的右方，一道人影穿着青袍长身而立，不是别人，正是杨纪曾经的“室友”方不同。

　　方不同似乎也察觉到了杨纪的目光，目光一动，连忙收了回来，一动不动。

　　虽然和方不同曾经同为“室友”，但是方不同能够挤进最后的决赛，还是超乎杨纪的预料。

　　“他好像看的不是我。”

　　杨纪心中一动，顺着方不同的目光看了过去，只隐隐看到一个陌生的背影，衣白如雪，更让人惊讶，连他的头发都是银白如丝，只是他背对着杨纪，看不到正面。

　　“这是……”

　　杨纪眉头微皱，还没来得及细想，就见前方的重甲都尉睁开了眼睛。


第九十七章 武科举的奖励

　　“嗡！”

　　一阵波澜掠过虚空，重甲都尉睁眼的刹那，一抹剌眼的光芒迸射而出，将天地照耀一片白昼。不过只很短的时间，那惊人的光芒又很快逝去。

　　“你们所有人都听着。”

　　重甲都尉的声音没有丝毫的波澜，但所有听到的人心中都生不起丝毫的反抗：

　　“朝廷以科举取士，你们就是朝廷的栋梁之材。真正的栋梁之材，朝廷绝不亏待！”

　　万籁俱静，整个武殿鸦雀无声，再桀骜的学子，这个时侯都选择了沉默，静静聆听。都尉位高爵隆，地位超然，仅次于平川县那边镇边的将军，在边隆地带，是真正的一人之下，万人之上。

　　军伍之中戒备森严，出了这个场合，平常想要见到一位“都尉”高官，难如登天。

　　“不过，你们也不要心存侥幸。同样是武童生，也有高下之判。朝廷的奖励，只会给那些真正的天才！”

　　重甲都尉目光一转，几名甲士会意，锵锵声中大步走上前来，咔嚓一声，打开了两个大箱。

　　看到两个大箱中的东西，所有人的眼睛都亮了起来，包括杨纪都不由自主的看了过去。第一个大箱子里，是一叠叠码得整整齐齐的青色衣服，粗细一算，大约六七套左右，正好是七名武童生的数。

　　“功名服！”

　　杨纪心中一震，脑海中闪过一道念头。

　　“功名服”代表的是朝廷赏赐的“功名出身”，穿上这身衣服立即代表着高人一等。所有商贾工农，见到功名出身的人都要退避三舍。

　　不管是什么人，都无权殴打有“功名”的人。哪怕是家族的长辈也是一样，否则的话，视同藐视朝廷，一律以犯罪论处。

　　任何的武童生，武秀才……其处罚权都在朝廷。只有同样具备功名出身的朝廷官员才能处罚得了他们。

　　穿着这身衣袍，甚至可以直接进入城主府内面见地方的城主。

　　不过杨纪还知道，“武童生”的功名服和“文童生”的功名服还有另外一层区别，所有武童生的功名服都是以特殊材质织成，具有水火不侵的功效，而且，还能抵挡普通刀剑的攻击。

　　对于“武者”来说，等于多了一层保护。

　　至于第二个大箱中，就没有那么多东西了。箱子里放着三颗药丸，一大两小。大的杨纪不认识，不过小的杨纪却认识。

　　“血气丸！”

　　杨纪吃了一惊，那两颗小的药丸赫然是他吞服过的“血气丸”。

　　“这是精血丹，只有武科举最终的魁首才能拥有。”

　　重甲都尉伸出两根手指同，拿起盒中红澄澄的大药丸，对着众人道。

　　嗡！

　　人群一片哗然，就连杨纪都心中颤动了一下。武道中的丹药分为低价的“丸”和高阶的“丹”。

　　“百草丸”、“铁骨丸”都是属于“丸”，而“血气丸”更是属于其中的巅峰。“丸”对武者的提升作用有效，而能够直接提升武者的血气，则是“丸”的极限。

　　至于“丹”，效用远在“丸”之上。

　　这是杨纪见到的第一枚武道的“丹药”。“精血丹”的血气并不像“血气丸”那么发散，杨纪可以明显感觉到有一层无形的禁锢束缚着“精血丹”内部的能量，只有一小部分散逸出来。

　　然而就是这散逸出来的那一小部分血气都比“血气丹”的总能量都浓烈的多。“精血丹”本身蕴含的能量有多么磅礴，由此可想而知。

　　“这个世界武道圣显，强者为尊。只有武科举的魁首才能获得精血丹，同时从这里面挑选出一本最强的武技！”

　　重甲都尉手掌一拍，大箱中血气如潮，三根卷轴如同金丝银线勾成，悬浮虚空，散发阵阵毫芒。

　　哗！

　　人群一片哗然，哪怕李晨之流也瞪大眼睛，呼吸微微有些紊乱。

　　“经画！居然是经画！……”

　　开始还只是一两个声音，接着人声鼎沸，人人眼中几乎都有血丝浮现。没有人想到，朝廷的奖励不是武册、武藉、武典，而是真正的经画！

　　这种东西的价值，甚至还要超过“精血丹”。

　　杨纪站在台上，脑海中微微有些混乱。“功名服”、“精血丹”、“武技经画”，这样的奖励几乎让人疯狂。

　　杨纪可以听到自己砰砰心跳的声音，几乎是同时，他也听到了其他人紊乱而急促的呼吸声，大家在这一刻的情况都好不了多少。

　　“宝物唯有强者居之，而不是德者。第一名能从我这里拿到最好的东西，第二名也能从我的手上拿到次一级的东西，第三名同样也能拿到想要的东西。但是第四名……”

　　重甲都尉目光扫过众人，冷哼一声：

　　“第四名除了一套功名服，其他什么也拿不到。其他人同样如此！所以你们想好了，如果不能击败你们的对手，你们什么东西也拿不到。有时候，第一千名和第八名没有任何的差别！”

　　重甲都尉手掌一挥，三副卷轴就又跌回了箱里，咔哒一声重新关上。

　　没有了“功名服”的吸引，没有了丹药的血光，也没有了经画的闪烁，众人脸上黯淡了不少，一片失落。

　　“抬下去！”

　　重甲都尉头也不回道。

　　“是！”

　　两名魁梧的甲士领命而去，抬着两个大箱子迅速的远去。一双双目光追随着大箱子，显得颇为不舍。

　　“一分耕耘一分收获，你们能得到什么样的奖励，就看你们自己的努力了。——下去吧！”

　　重甲都尉大手一挥，就结束了这次的训话，显示出了雷厉风行的作风。

　　整个过程，没有人说上一句话。便毫无疑问，重甲都尉的话已经达到了，每个人的眼中都燃烧起了一团熊熊的火焰。

　　那团火焰叫做“欲望”！

　　总共14名最强的考生很快一一散去，每个人都在积极准备接下来的战斗。

　　“韩宾，帮我一个忙好吗？”

　　杨纪走下台，找到了人群中的韩宾。

　　“啊？”

　　韩宾一脸惊诧，但却并没有拒绝。

　　“帮我找吕凌，让她帮我调查一个人。”

　　杨纪说着一阵低语。

　　武科举决赛开赛在即，杨纪不想错过任何一场了解对方的机会。吕凌又没有时间，杨纪只能找别人代帮忙。

　　“嗯。放心吧。吕凌认识我，这件事就交给我。”

　　韩宾拍了拍胸脯，一脸打包票道。一个转身，就消失在了殿门外的方向。

　　杨纪点了点头，静下心来，望向台上。

　　“经画……这可是连许多大宗族都没有啊！”

　　杨纪心中暗暗道，“这一次可真的得豁出全力了！”

　　“经画”是任何势力抢夺的目标，然而却只有武科举的前三名才能得到，由此可知，为何各方的势力，不管是巨贾，还是军伍，又或者宗族都对武科举这么的重视了。

　　“人为财死，鸟为食亡”，重甲都尉抬出武科举的奖励，如今别说决赛的14个人了，就连是台下观看的考生都疯狂了！


第九十八章 白圣明

　　“比赛开始！”

　　一声令下，擂台上的比赛立即开始。一名名考生倾尽全力，比赛非常激烈。

　　这个时候就可以看出决赛和复赛的不同。决赛的入选考生至少都有武道一重巅峰的修为，举手投足间摔碑裂石，刚猛无俦。

　　论战斗技巧和经验，这些人更是千里挑一，都是真正的“武道天才”！

　　“不错，拳法、力量、技巧、闪挪……每一个都武功过人。”

　　杨纪闭上眼睛，一边的回忆着擂台上两人交手的场景，一边默默的催动体内气血缓缓流动。

　　不知道是不是实力和眼界提升的结果，杨纪总觉得这些人的招式之间都有不少的破绽，如果换了自己上，恐怕就是另外一翻局面了。

　　“高阳胜！”

　　声音一落，又是一对选手上台……

　　杨纪是“种子选手”，相对于其他人，比赛并不是很多。这使得他有足够的时间去观察对手。

　　转眼一天过去，14名选手中直接就淘汰了2名，剩下12个人，竞争十分激烈。

　　第二天比赛继续，总共十四个人，除了杨纪和“白圣明”等人外，绝大部分人都已经上过场，并且战斗了不止一次。

　　“下一场，左光斗，李晨！”

　　声音一落，杨纪霍的一惊，猛然睁开眼来。几乎是同时，其他的选手目光也统统望到了台上。

　　左光斗的实力极其可怕，如果不是杨纪临时吞服了“血气丹”，达到了“血气成浆”的地步，又领悟了“战斗本能”，学会了吕凌的“弹指惊雷”，左光斗恐怕就是南赛区当之无愧的第一名，真正的“种子选手”。

　　至于李晨，更是号称“平川三杰”，是赫赫有名的人物。杨纪亲眼见过他出手是何等恐怖。

　　这两人首轮的赛区不同，第二轮复试也分配在南北两个赛区，在此之前还从来没有碰过面。

　　复试的时候，左光斗虽然被杨纪击伤，但现在明显已经恢复过来了。

　　“这是一场真正的龙虎斗！”

　　杨纪心中暗道，脑海中直觉的闪过一个念头。

　　吕凌的搜集的资料杨纪已经看过，左光斗是宗派弟子，他的一手“快剑”传承自宗派，比绿林中人的“血魔七杀刀法”还要厉害的多。

　　在真正交过手之前，没有人会知道真正的结果。

　　擂台上，不管是左光斗还是李晨都显得非常的谨慎，甚至修为达到他们这种级别，彼此之间都会有微妙的感应。

　　受到这种微妙的气氛影响，台下的观众也摒住了呼吸，心中悬了起来。

　　“嗡！”

　　就在千分之一刹那的时间，左光斗瞬间消失不见，而几乎是同时，擂台的右边血光一闪，一团燃烧的血云猛的爆发出来。

　　轰隆！

　　没有人可以形容这一刹那的震撼，一股狂暴的劲气横扫全场。只听啊的一声大叫，几名站得最近，实力最弱的考生直接被劲风扫起，震飞出去。

　　“哗！”

　　看到这一幕，其他人纷纷变色，人人自危，往后退去。

　　轰！轰！

　　拳剑相交，左光斗和李晨在擂台上激战在一起，一次又一次。浓烈的血光将李晨周身罩住，而且左光斗的速度更是快得不可思议，“快剑”施展到极致，只见一条扭曲、模糊的剑影在擂台上变幻莫测，蜿蜒来回，从各个方向向李晨发起进攻。

　　“好浓厚的血气！”

　　杨纪眼睛微眯，心中暗凛。他能挡住左光斗的“快剑”，靠的是一对精铁拳套，而李晨却是靠的一身浓厚的血气挡住了左光斗的长剑。

　　在血气的运用技巧上，李晨已经达到了令人难以置信的地步。

　　砰砰砰！

　　战斗越发的激烈，表面上看左光斗牢牢的压制了李晨，有些人北赛区的考生甚至大声为他叫好。但杨纪却看得分明，李晨根本就是利用自己的血气在牵制左光斗。

　　表面上看是左光斗在攻击李晨，实际上是李晨牵制左光斗，按照自己的步骤的攻击自己。丧失了自己的节奏，左光斗败亡只是时间的问题。

　　叮叮叮！

　　左光斗的快剑越来越快，其他人只道左光斗的攻击越来越凌厉，但杨纪却从左光斗的攻击中感觉到了一丝紊乱和焦急的味道。

　　剑法越来越快，血气也爆发的越来越频繁，两个人的身形已经完全看不到了，也不知道过了多久，突然——

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响，无匹的劲气从擂台中央迸射而出，吹得已经退远的人群惊叫连连。很多人还没有反应过来，就看到一条黑影闷哼着被磅礴的血气狠狠的震出了擂台。

　　“哼！”

　　左光斗一个空翻落在人群里，望着台上，恨恨的冷哼一声，衣袖一甩，掉头离去。杨纪看了一眼他的背影，发现他握剑的右手绵软下垂，显然受伤不轻。

　　杨纪再次看了一眼台上。李晨还是那个李晨，但是在杨纪眼中已经完全不一样。恍然间，杨纪又想起了那几个绿林悍匪。

　　当时看着像是四人攻围李晨，但如今看来，又何尝不像是李晨在引诱他们攻击！

　　杨纪战斗是捕捉对方的节奏，打断对方的节奏，而是李晨，却是控制对方的节奏！

　　“李晨获胜！”

　　重甲校尉直接宣布结果，李晨朝着台下挥了挥手，一脸风轻云淡的走下了擂台。

　　“下一场，白圣明，李龙！”

　　不出意外，接下来果然是北赛区的“种子选手”白圣明出场。这还是杨纪第一次亲眼观看“白圣明”的战斗。

　　决赛之前，杨纪曾经特别抽空去观看白圣明的战斗。只可能白圣明的战斗结束的太快了，从上场到离场，根本就没有超过一个呼吸。

　　很多时候，比赛才刚刚宣布开始，就已经结束了。这么快的时间，杨纪根本就赶不及。

　　“不知道是不是那个家伙。”

　　杨纪想起了重甲都尉训话时，看到了的那个发如银丝的背影，心中产生了一丝好奇。

　　擂台边缘，当那道银白如雪，飘逸出尘的身影出现时，几乎半个赛场考生都沸腾了，一个个疯狂的嘶吼着他的名字。

　　“白圣明！——”

　　“白圣明！——”

　　……

　　声嘶力竭的样子，简直如同崇拜偶像一般。

　　“真的是他！”

　　杨纪眼皮跳动了一下，心中惊讶道。

　　杨纪惊讶的并不是一切就像自己猜测的那样，而是这个人身上流露出来的难以置信的独特气质。

　　这是杨纪第一次看到一个人拥有如此白皙的皮肤。他的面容清秀，眉目如画，神色冷峻，身上穿着一袭如雪的长衫，站在擂台上一动不动。

　　同样的是白色的衣衫，穿在李晨的身上，流露出来的是一股飘逸出尘的气质。而穿在这个人的身上，却是一种难以形容的，独领风骚的王者气质。

　　杨纪并不是没有见过那些出身不凡的“武道天才”，沈铜、王弦、左光斗、李晨、甚至吕凌，但是没有一个人像这个人一样举手投足间自然而然的流露出一股浓烈的“上位者”气质。

　　他甚至什么都不需要做，仅仅是站在那里，就能成为人群中最闪耀的存在。即使是重甲都尉这种霸道的强者，也无法压下他身上的独特的气质。

　　他的头发银白，不是过早衰老的花白，而是一种天生的颜色。白色，就仿佛是为他量身定作的一般！

　　“这个白圣明到底是什么来历？”

　　杨纪深深皱起了眉头，脑海中瞬息间转过许许多多的念头。

　　他有一种感觉，这个人的出身来历恐怕比在场的所有考生，弦、左光斗、李晨、吕凌在内——都要显赫！

　　姗姗来迟的脚步声中，白圣明的对手终于出手。

　　“比赛开始！”

　　声音刚落，轰的一声，一道人影便高高高飞，离弦之箭一般飞出了擂台。

　　“白圣明获胜！”

　　不可思议的“开始”，不可思议的“结束”，许多人甚至还在为白圣明的登场而欢呼，比赛就已经结束了。

　　“白圣明！——”

　　“白圣明！——”

　　……

　　短暂的寂静之后，人群再次狂热的欢呼起来。在这个世界，每个人都崇拜强者。而白圣明就是北赛区所有考生心中独一无二的最强者。

　　神一般的开局，神一般的结束。不论什么样的对手，白圣明从来都没有使用过第二招。

　　他的招式简单直接，不论什么级别的“武者”，在他面前都是同样的乏力和无助。以致于这些对手看起来都是一样的级别，一样的实力，甚至可以说是一样的……“愚蠢”！

　　“吕凌说的没错。他的战斗方式果然和我一样。”

　　擂下，杨纪眼中闪过一道电光。

　　和其他人不同，白圣明的出手落在他的眼中，远不是一招那么简单。杨纪甚至能清楚的分辨，白圣明选择出手的时间，恰恰是对手的第一个破绽露出的时候。

　　以致于看起来就像白圣明早就知道有一个破绽在等着他一样，有些甚至是“不是破绽的破绽”。

　　和这样的白圣明的对敌，许多人甚至连招式都没法使完。有些人甚至仅仅只是抬了个手臂，然后就被轰出了擂台。

　　“可怕的战斗直觉，可怕的反应，甚至远远超过了童生试的级别。——他到底是什么来历？”

　　杨纪的眉头紧紧蹙起，第一次感觉到了极大的威胁。

　　杨纪心知肚明，这个白圣明展现出来的仅仅只是冰山一角，利用对手的破绽击败对方，从来都算是什么武技、武学。

　　白圣明必然有属于自己的，真正的，还没有展露的强大武技！


第九十九章 钢背猿

　　白圣明很快离开了考场，杨纪无瑕他顾，新一轮的比赛很快又开始了。

　　“下一场，段刚，石青！”

　　擂台上砰的一刚，段刚就像一块巨大的岩石，在虚空中划出一道弧线，重重的坠落黄金擂台上。

　　第二轮复试，段刚惜败于杨纪之手。但是凭借着武道二重血气成浆的实力，段刚还是挤成了决赛的七人名额，只是排名比赛靠后而已。

　　段刚以狮子吼不知道击败了多少对手，但复试却被杨纪同样以“狮子吼”打败，这一直是段刚引发为耻的事情。

　　这次进入决赛，段刚的目标就是要和杨纪再战一场。至少要找回失去的颜面！

　　而段刚的对面，站着一个身材瘦弱，但却看起来极为富贵的年轻人。这个人就是段刚此轮的对手“石青”。

　　他的身上穿着一袭锦衣，织着云纹、花鸟。沈铜虽然号称巨富之子，动不动就要拿钱砸人，让人认输。但是身上的衣服和这人相比，差了十万八千里。

　　“石青，琅琊郡豪门石氏的远系旁支子弟，因为犯罪被家族贬黜到平川县……”

　　杨纪脑海中自然而然的吕凌的资料上关于石青的介绍。

　　石青是北赛区的入选考生，杨纪对他不熟。但是吕凌的资料里，对这个“石青”的评价却极高，吕凌点评是仅次于“白圣明”、“李晨”的北赛区第三强者。

　　“豪门的势力比宗族都要庞大的多，杨氏、李氏虽然在平川县也是大族，但和郡里的豪门大族相比，就如莹光之如皓月，完全没得比。这个石青虽然被家族罢黜，而且又是旁系子弟，但百足之虫死而不僵，——不知道他有些什么本事？”

　　杨纪心中暗道。

　　“耳听为虚，眼见为实”，对于能够在北赛区排名第三的“强者”，杨纪绝对不会小觑。

　　“比赛开始！——”

　　“来吧，让我把你狠狠的打扁！”

　　号令刚一发下，段刚立即发出“狮子吼”般的声音，他的双手拍打着胸膛，目光狠狠的盯着对面，就要把石青打倒。

　　“等一等！要打可以，但不是我和你打。”

　　石青冷笑一声，突然冲着台下叫道：“小青，上来！——”

　　段刚一片错愕，性格乖戾的人见多了，还没见过敢在“武科举”中叫人代打的。也就是目光一瞟的时间，段刚看到了人群中一个高耸的东西。

　　那东西就在擂台的周围，靠近甲士阵列的地方，上面盖着一块大绸布。段刚，包括其他的考生在内，都以为那是一个朝廷放置在那里的一个巨大的箱子。

　　但是当几名考生扯下“箱子”上面的绸布时，段刚立即知道自己猜错了。

　　轰！

　　一道黑影从绸布下高高跃起，几乎要撞破武殿的殿顶，然后轰隆一沉，重重的落到了擂台上。三轮比赛中，规格最高的黄金擂台被黑影这么一撞，直接凹下去了一块。

　　“这，这，这……”

　　段刚仰着头，喉头滑动，结结巴巴，整张脸都变得煞白无比。不止是他，所有看到这头怪物的考生都忍不住脸色苍白，神色恐惧，仿佛陷身于巨大的噩梦中。

　　“钢背猿，居然是钢背猿……”

　　杨纪一脸吃惊。

　　出现在擂台上的这头庞然大物长着一张猿脸，满脸凶相，恶形恶煞。它浑身长毛，足有三人多高，光滑的青色背脊闪烁着金属的光泽。

　　这是一只原始深山中首领级的“钢背猿”，它们力大无穷，而且刀枪不如，庞大的躯壳媲美金属，坚硬无比。

　　这种体形的“钢背猿”至少生长了七八十年，在深山之中根本就是横行无忌。如果单纯的论力量，恐怕可以逼的武道三重的强者。

　　“怪不得他能位列第三！”

　　杨纪暗暗心惊。

　　“武宠”是朝廷明令写入比赛规则，可以算作战力的东西。吕凌给他的资料里，明明白白写了石青有武宠，但杨纪根本没往心里去。

　　石青位列北赛区的第三，又出身琅琊郡豪门，“瘦死的骆驼比马大”。杨纪一直以为，石青一定是有什么其他的手段，没想到，居然就是“武宠”。

　　一头普通的武道境“武宠”没什么，在决赛中还改变不了什么局面。但是一头强大的“钢背猿”——

　　轰！

　　当段刚被“钢背猿”猿臂一扫，仿佛秋风扫落叶一样，扫出擂台的时候，一头强大“钢背猿”到底有什么用处，已经一目了然。

　　杨纪终于明白，石青是凭的什么排名北赛区的第三。豪门大族的势力有时候并不一定体现在武功上，“武宠”也是一样。

　　“石青获胜！——”

　　宣判声一落，石青得意洋洋的在众人畏惧的目光中走下了擂台。

　　杨纪望着石青的背影，若有所思。

　　“下一轮，杨纪，石青！——”

　　当重甲都尉的声音宣布，人群中已经走出很远的石青满脸错愕，倒是杨纪显得并不意外。

　　他是“种子选手”，和“白圣明”是一样的身份。“白圣明”都已经上过场了，轮到自己也是迟早的事。

　　“哼！也好！”

　　另一侧，石青目光流转，冷笑一声，很快就改变了注意。

　　武科举的决赛中单个考生连续上场的情况并不常见，但是考虑到涉及对方一名“种子选手”，石青也释然了。

　　“来得正好！”

　　石青心念一转，让巨大的“钢背猿”手掌托着自己，直接跳上了擂台。

　　“你就是杨纪？”

　　石青居高临下，望着杨纪道，一副颐指气使的样子。

　　“我不喜欢抬着头跟人说话。”

　　杨纪淡淡道，不是很喜欢石青这种高傲的态度。

　　“哼！我看过你的比赛！”

　　石青却没理会，依旧是一副傲气逼人的样子，冷冷道：“你们南赛区太弱了，你和左光斗根本就不配做种子选手。”

　　一句话不要紧，远处的“左光斗”却是听得眼中寒光一闪。

　　“我闻到了很浓的嫉妒的味道。”

　　杨纪波澜不惊。

　　“嗤，我用得着嫉妒你吗？”

　　石青冷笑一声：

　　“白圣明那个家伙我自认不是对手，但是除了他之外，整个武殿中没有人是我的对手。李晨那个混蛋，如果不是在比赛中使诈，也能排到第二名？”

　　一双双目光立即投向李晨所在的位置。李晨淡然自若，好像没有听到石青的话，但等到众人目光收回，脸色顿时变得阴冷。

　　没有人喜欢这样被人挑衅，特别是“石青”这种人。

　　“使诈？”

　　杨纪微微有些愕然，他虽然对于李晨感观不是很好，不过大抵以他的自尊，是不屑于做这种事的。

　　看了一眼威猛无比，恶形恶状的“钢背猿”，杨纪突然明白了什么。

　　“呵，你是说他绕过你的宠物攻击你吗？”

　　杨纪哂然笑道。

　　石青脸色骤变，显然被杨纪说中了。

　　“武宠”虽然在武科举中不被禁止，同样算作战力的一部分。不过哪怕宠物再强大，如果“主人”被击出擂大，那么比赛也就输了。

　　杨纪不用想都知道，如果自己是“李晨”，面对一头刀枪不入，力大无穷的“钢背猿”，肯定也是选择绕过“钢背猿”，去攻击“石青”！


第一百章 小纪出击

　　“哼！你们两个真是一丘之貉。不过，上一次我是没有防备，这一次，我看你们谁能是我的对手。小青，干掉他！”

　　石青满眼警惕之色，一指杨纪，同时身躯后跃，落到了“钢背猿”的肩膀上。这样，杨纪要想攻击他，必先经过“钢背猿”。

　　“吼！——”

　　一声惊天动地的咆哮，钢背猿獠牙森森，双手咚咚的擂打着胸膛掀起一阵巨大的狂风，一股洪荒凶兽般的可怕气息从它身上暴发出来。

　　一瞬间，杨纪心中生起一股强烈的危险感。而面对钢背猿的观众更是惊得连连后退，似乎连他们也被钢背猿纳入了攻击之中。

　　“轰！”

　　钢背猿咆哮着突然朝着杨纪扑出，两条钢铁般的毛茸茸的巨大手臂血气熊熊，猛的撕裂空气，狠狠的砸向杨纪。

　　周围数十步内一片狂风骇浪，钢背猿折起的洪流连黄金擂台都发出嘎吱的声音，似乎也承受不起这股巨力。

　　一头武道三重的钢背猿这样的巨力，任何考生都不可以抵挡得住，杨纪也是一样。这一击要是落实，只怕杨纪就要化成肉泥。

　　“嘿嘿！”

　　石青站在钢背猿背上发出阵阵冷冷，他几乎已经可以看到杨纪落败的下场。

　　杨纪心中的危机感无以复加，擂台四周更是惊呼阵阵，每个人的心都提到了嗓子眼。

　　“小纪！——”

　　电光石火间，杨纪突然叫道。

　　“咝！”

　　一阵低不可闻的蛇嘶从杨纪的裤腿的位置发出，眨眼间一股令人惊悚的寒潮扩散而出，石青脸色一白，突然感觉到一股巨大的危险感，就好像被极度危险的东西盯着一样。

　　无所畏惧，刚猛凶悍的“钢背猿”听到这股嘶蛇更是骤然一惊，两条粗大的猿臂更是定格在虚空中，一张黑色的猿脸满是恐惧的神色。

　　冠王蛇是万兽之中最顶尖，同时也是最危险的存在。不管什么样的存在，都可能成为冠王蛇的猎物，被它轻轻咬上一口，就要倒毙当场，一动不动。

　　钢背猿虽然生长了七十多年，躯体早就练得金属一般，刀枪不入。但是对于冠王蛇的恐惧，却是代代相传，从小融入血脉。

　　也就在钢背猿满脸惊惧前的刹那，一道细长的黑影突然唰的一下从从杨纪裤脚中电射而，速度快的不可思议，如果不仔细的话根本就注意不到。

　　嗖！

　　只一个眨眼，黑影就消失在了钢背猿的血盆大口中。

　　“吼！——”

　　钢背猿突然发出一声惊天动地的凄厉咆哮，庞大的身躯连连退后，就在众人震惊的目光中，这头巨大的凶兽突然推金山倒玉柱，轰隆隆重重的倒了下去，四肢敞开，一动不动。

　　“不！——”

　　石青大叫，惊怒交加的望着杨纪，“混蛋，你对我的小青干了什么！”

　　从家族中流放出来后，为了这头“钢背猿”，他已经花尽了所有的家族给他的资源。目的就是在武科举中大放光芒，借此重新返回家族。

　　但是现在，钢背猿居然被杨纪杀了，石青眼睛都红了。

　　“砰！”

　　杨纪根本没有回答，身体闪电扑出，全身血气鼓动，化为一掌猛然轰出。只听轰的一声，石青被杨纪直接震飞，滚出台下。

　　正常情况下的杨纪要想击败石青或许还要花点时间，但是钢背猿被杀，石青心神失守，只剩下败亡一途。

　　“杨纪获胜！”

　　重甲都尉毫不犹豫的宣布道。

　　“等一等！他违反规矩，他开了杀戒，他杀了我的钢背猿，不能判他获胜！——”

　　石青红着眼睛，在台下疯狂大叫。

　　“哈哈哈……”

　　周围一阵哄笑。

　　“武宠不算人。”

　　重甲都尉风轻云淡道，一摆手：“来人，把这头畜牲抬出去。”

　　几名血气充盈的甲士立即大步上前，联手将这头钢背猿抬出去。

　　“哼！”

　　石青血红着双眼，怨恨的看了一眼台上，衣袖一抬，狠狠的离去。

　　他的一身战斗力大半靠的这头“钢背猿”，现在宠物已死，一身战力去掉了一大半，仅凭自己的力量根本无力争取前七的名额，再逗留也没有意义了。

　　“奇怪。”

　　比赛结束之后，杨纪暗暗奇怪。小纪击杀“钢背猿”之后，直到钢背猿的尸体被抬出去后都没有出现过。

　　这种情况在以前可是从来没有出现过。

　　“小纪颇有灵智，应该不会有什么问题。这种情况恐怕是发生什么其他的事了。”

　　杨纪心中暗道。

　　比赛继续，杨纪的第二个对手是方不同。

　　“杨兄，我们又见面了。”

　　擂台上，方不同望着杨纪，躬身笑道。

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头，态度不近也不远。

　　“呵呵，大家一起吃过酒，也算是朋友了。杨兄实力高强，一会儿还请手下留情。”

　　方不同谦和道。

　　“科举比赛各凭实力，方兄不必留手。”

　　杨纪淡淡道。

　　“呵。”

　　方不同只是一笑，不再说话。

　　“比赛开始！”

　　声音一刚，擂台两端，杨纪、方不同几乎是同时纵跃而出。

　　“砰！”

　　劲气一炸，杨纪乍合即分，杨纪身躯微晃，方不同则退出数步。第一轮试探性出手，杨纪也大约感觉出了方不同的实力，绝对不弱于“王弦”这个级别的选手。

　　杨纪正要趁势出击，突然——

　　“且慢！”

　　方不同突然道，望着杨纪微微一笑，躬下腰身：“杨兄武功高超，在下自认不如。这一局不必再比了，再下认输。”

　　说着居然就是一跳，自己跃下了擂台。

　　周围一阵喧哗，重甲都尉皱了皱眉，虽然他也并不认为方不同会是杨纪的对手，不过这种主动认输的情况可不是他喜欢看到的。

　　不过朝廷的规矩就是这样，谁也无法勉强。对方主动认输，哪怕他是主考官也无权干涉。

　　“杨纪获胜！”

　　重甲都尉直接宣布了结果。

　　杨纪眉头微蹙，看着人群中的离去的方不同，心中掠过一抹阴云。

　　“这个家伙到底想什么？”

　　杨纪心中暗暗道。他并不认为自己和方不同有那么深的交情，足以让方不同为了自己主动认输。

　　刚刚的交手，只是一轮试探，杨纪明显感觉出方不同没有倾尽全力，哪怕他要认输也不是在那个时候。但方不同就是主动认输。

　　“武科举”三年一届，来这里的考生没有一个不是希望博取到“武童生”功名的。但方不同居然这么主动的放弃了。

　　“杨兄，吕凌那里的调查有结果了。”

　　人群之中，韩宾找到了杨纪。

　　“哦。”

　　杨纪回过神来，侧听倾听。韩宾把吕凌调查到的结果向杨纪详细叙说了一遍，等他说完之后，杨纪神色变幻，默然不语。

　　“知道了。韩兄多谢了。”

　　杨纪道。

　　比赛结束之后，一直到入夜时分，小纪穿过窗子，沿着墙角游到了杨纪身边。

　　“真是担心死我了。”

　　房间里，杨纪伸出一只手，让小纪游到了手上。不过和以往不一样，杨纪一触手就感觉到有些不一样，似乎沉了不少。

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　杨纪眼皮一跳，仔细打量，赫然发现小纪的身子似乎粗了一圈，表皮鳞甲下面，好像有一团炽烈的火焰在燃烧，不停的往外透出血光。

　　而且小纪的身体中段，高高凸起一段，圆鼓鼓的，好像吞下去一个球一样。小纪吞了这个东西，整个显得病厌厌的，无精打采。游到杨纪身边似乎已经耗尽了它的所有力量，不停的打着磕睡。

　　“这东西……”

　　杨纪摸着小纪鼓起的身体，感受着里面磅礴的力量，脑海中电光一闪，联想到了什么，立即就是一惊：

　　“该不会是钢背猿的内脏吧！”

　　杨纪自己都被这个念头惊呆了。

　　小纪虽然一脸磕睡的样子，但并没有受伤。相反，它好像在消化肚里的那件东西。而且每过去一刻，它身上的气息就强大一分。显然那件被它吞下去的东西，对它有益无害。

　　仔细想来，可疑的也只有白天的那只“钢背猿”了。那个时候，小纪可是钻进了它的身体，而且当时也没有立即出来。

　　以当时的情况，小纪是完全有机会吞食“钢背猿”的内脏的。凶兽的内脏集中了血脉的力量，而其中最厉害的内脏就是“心脏”。

　　杨纪几乎可以判定，小纪体内那圆鼓鼓的一团，很有可能就是钢背猿的心脏。

　　“冠王蛇”是天地异蛇，它什么都不做，光在那里睡觉都能够增加力量。但吞吃其他凶兽的心脏提升力量，这杨纪还是第一次知道。

　　“怪不得当时没有出来，原来是吞吃它的内脏去了。”

　　杨纪轻轻的拍了拍小纪的头颅，一把提起将它塞入了袖中。身体鼓起的小纪非常怪异，还很每过去一刻，它的力量就增加一分，鼓起的肚皮也跟着缩回。

　　杨纪观察了一阵也就放心了。

　　……

　　接下来的几天，杨纪又上场了几次，都无一例发的击败了对手。至此，决赛的14名选手终于只剩下最后8名。虽然还有一名没有被淘汰，但是结局已经明朗，最弱的那一名人选已经确定，基本上是无望本届的“武童生”的位置。

　　白圣明、李晨、杨纪、左光斗还有另外三名考生一起占据了本届“武童生”的七个名额。


第一百零一章 最强之争

　　其中，白圣明、李晨、杨纪更是其中的种子选手。除了这三人没有直接交过手，其他杨纪几乎和七人之中的其他几人全部交过手，而且都保持着胜绩。

　　不过，虽然“武科举”已经接近尾声，但是比赛却一点都没有松懈，反而气氛越发的激烈了。

　　“弱肉强者”，虽然同为武童生，但是彼此也有高下之别。第一名可以占据到最后的奖励，二名，三名仅次之，而四名之后，就没有任何的区别了，只有一件功名服。

　　“终于又到最后一搏了。”

　　最后一天，杨纪从临街的客栈推开窗门，探出头来，一缕浓郁的血光从他眼中一闪而逝。

　　这几天比赛之外，杨纪没有丝毫的松懈，一身修为又有所精进。不过要想达到武道三重还不是那么容易的事。

　　按照吕凌那本武道知识书里面的所说，武道三重“血气如龙”，全身一鼓劲，血气就能如箭般从身体里冲出，化为一条条“血气巨龙”在虚空穿梭，这种境界可不是那么容易达到的。

　　从“血气如浆”到“血气如龙”，需要吸纳大量的精气，许多“武者”往往在这一关停留了半年，一年，甚至几年的时间，什么也不做，就是吸纳精血，充实血气。

　　“杨纪，走了！”

　　一声呼唤从街上传来，韩宾、吕凌站在街上朝着杨纪微笑。这是韩宾在平川县的最后一天，今天之后，就要返回家乡。

　　按照他的说法，这次武科举失利之后，他有不少的想法渐渐变得清晰。像他们这种人最好的选择就是和朝廷签订协议之后，进入军伍之后，凭借朝廷的力量踏上另一条道路。

　　所以最后一天，韩宾约好了吕凌来给杨纪一起加油。

　　“来了！”

　　杨纪微微一笑，跃出了窗外。

　　最后一天，武殿之中人流汹涌，比前面十多天都热闹了许多。

　　“杨兄……”

　　“杨兄……”

　　杨纪进入之后，周围的人纷纷让路，看过来的目光带着羡慕和敬畏。这十几天的“武科举”，杨纪已经用自己的表现征服了这些同龄的武道学子们。

　　特别是，基本已经确定，杨纪可以获得“武童生”的功名。虽然还不知道是第几，但有了正规的功名出身，从此以后，杨纪和他们就路途相殊，远非他们的身份可比。

　　对于周围的招呼声，杨纪都是微笑以对。

　　“八年了，我终于赢得了尊重！”

　　杨纪心中感慨不已。曾几何时，他在杨氏一族中连下人都不如。走在街上，连一个屠夫都瞧不起他，原因就是因为他没有自保的力量。

　　而如今，杨纪终于熬出头了，第一次从其他的陌生人中赢得了尊重。这种尊重并不是因为他是杨氏一族的子弟，而是因为他自身的力量。

　　“强者为尊，强者为尊呐……”

　　杨纪心中暗暗道。这一系列念头只是一眨眼间就从他的脑海中掠了过去。

　　“哈哈，杨纪，恭喜你。这回真的出名了。”

　　吕凌嘻嘻笑道。

　　“还是等一会儿再恭喜我吧。”

　　杨纪失笑道。

　　等到武科举结束，人们只会记得第一是谁，而不会有人记得第七是谁！杨纪的志向根本不在一件“功名服”。

　　比赛很快开始，人群熙熙攘攘，所有八名考生都聚集在了周围。尽管赛制并没有任何的变化，但所有人都能感觉到气氛的变化。

　　“第一场，李晨，白圣明！”

　　宏亮的声音响彻的武殿的第一个角落，人群初时寂静，接着爆发出一阵漫天的欢呼。哪怕最慵懒的考生，这个时候也精神抖擞，猛然伸长了脖子。

　　才是第一场，比赛的气氛就达到了高潮。

　　李晨和白圣明，一个是平川三杰之一，一个修为高深莫测，这两个人都是公认的最强者之一。白圣明出手不用第二招，李晨击败对手是举重若轻。

　　两个人的修为都比同龄人高出一大截，然而诧异的是，尽管在复赛中同样出自北赛区，然而由于赛制的影响，李晨和白圣明却从来没有交过手。

　　这一场较量从武科举的开始居然一直持续到了最后一天。不止是其他观战的学子翘首以待，想要知道两人的强弱，就连两人自己都是一样。

　　“李晨，李晨……”

　　“白圣明，白圣明……”

　　……

　　擂台下全部都是支持两人的呼吸，许多人甚至叫得声竭力遏。对于实差不多，但比自己厉害的人，人们会嫉妒。

　　但是实力对于远远超过自己的人，人们却会发自心底对他崇拜！

　　白圣明和李晨此时受到的待遇就是如此。

　　“第一，第一！……”

　　许多人甚至直接喊出了这个口号。李晨和白圣明所有考生公认的最强者之一，在许多人眼中，这第一场比赛实际就是武科举的第一名之争。

　　“这么快……”

　　杨纪脑海中闪过一道念头。李晨和白圣明这对强者，杨纪其实也想要看到他们的比赛。

　　特别是白圣明，出手基本不用第二招。都是一招攻击对方的破绽，一举奠定胜负。以致于许多人根本看不出他的虚实，便是对上李晨这样的可以控制对方节奏的强者，白圣明的战术肯定不可能凑效。

　　杨纪现在也想知道，白圣明的到底在哪里。

　　“怎么样，对付这两个人有信心吗？”

　　吕凌在耳畔低声道，她的目光也关注着台上。

　　“很难！”

　　杨纪想了一会儿，如实道：“这两人现在还都有底牌保留，一直没有使出来。看不出他们的真正实力，我也没有无法判断。”

　　“不会吧，这么没有信心？”

　　吕凌道。

　　“呵，这是没有办法的事。如果是现在让我上场，对上他们我最多只有四成的把握，但如果是比赛之后，我就有五成的把握。”

　　杨纪笑了笑，无奈道。

　　吕凌却没有嘲笑的意思，而是惊异的看了杨纪一眼。四成到五成，看似只长了一成，但却是本质的区别。

　　“四成的把握”，这意味着杨纪自认为不是他们的对手，把握不大，信心不足。而“五成的把握”，则意味着杨纪和他们之间是胜负各半，至于最后的结果还要看天意。

　　一成的把握，带来的却是质的区别。至少在信心上，杨纪并不比别人差。

　　看一场比赛有这样的变化，也只有杨纪做得出来。就算是吕凌也不敢说出这样的话来。

　　擂台上，比赛很快开始。

　　不管是李晨，还是白圣明显得很谨慎。武科举以来，这是第一次白圣明没有主动出手，没有将战斗控制在一个呼吸以来。

　　两个人一左一右，一动不动。

　　“这是怎么回事？”

　　韩宾讶然。

　　对于期待着一场龙虎大战的人来说，这一幕显然不是他们所期待的样子。

　　“白圣明在他身上找不到破绽。”

　　杨纪平静道，但眼中却有光芒在闪烁。

　　擂台上的李晨摆出一副防御的姿态，一动不动。白圣明的攻击是无孔不入的，只要一点点的破绽，对方就飞了出去。

　　但是李晨的浑身上下没有一点破绽，让白圣明完全找不到攻击的机会。单单是这一点，就不是普通人能做到的。

　　“不进攻就自然没有破绽，李晨看来也明白这一点。不过，如果仅仅是这样，是远远不足以战胜对手的。”

　　杨纪心中暗道。

　　能让李晨在武科举中摆出这种被动防御的姿态，本身也可见白圣明的实力。

　　“这个李晨也确实厉害，白圣明居然完全没有办法在他身上下手。”

　　吕凌看了一会儿感慨道，“这两个家伙都是天才啊。”

　　对于真正的武道天才而已，“境界”绝对不是全部，战斗技巧和经验有的时候比单纯的力量还重要。

　　吕凌一向眼高于顶，武科举不让女子参加，她也瞧不起这些武科举中的学子。但是这一刻，吕凌再高傲也不得不承认，“武童生试”中确实有些不得了的武道天才。

　　时间一分一分的慢慢过去，周围的观众开始还显得很有耐性，但渐渐的就有些不耐烦了。

　　武道最崇尚激烈的正面碰撞，这种情况可不是大家想要看到的。

　　“李晨撑不住了，他要出手了。”

　　吕凌突然道。

　　“啊！”

　　韩宾低呼一声，声音还未落，李晨就已经出手了。

　　“轰！”

　　那一刹的爆发力无法形容，就如同平静的湖面投入了万斤巨石，李晨终于受不了白圣明的无形压力，裹挟着一团耀眼的火红，燃烧着擂台的天空，猛烈的扑向白圣明。

　　只听轰的一声，白圣明身上的发出来血气比李晨都要浓烈，排山倒海的血气，甚至吞没了李晨身上的光芒。

　　“嘎吱！”

　　一声轰鸣，坚硬的黄金擂台在两人的交手中猛然下陷，发出巨大金属嗡鸣声，剌得人两膜都嗡嗡颤抖。足足数万斤的沉重擂台在两人这一击中，居然一边高高仰起，就要侧翻过来。

　　“啊！——”

　　殿中一片惊慌的乱叫声，正对着擂台的一面，人群仿佛撒下的豆子，苍皇的向外逃去。那巨大的擂台要是侧翻过来，绝对有许多人压成肉饼。

　　“武道三重，武道三重！……白圣明是武道三重！”

　　人群中不知道是谁在惊慌的大叫。

　　眼看着武殿之中就要一片混乱，关键时刻，一直没有动静的重甲都尉眼中光芒一闪，终于出手。

　　轰！

　　仿佛一头巨人重重踏下，重甲都尉一脚踏落，原本快要侧翻的擂台，瞬间如镇了一根定海神针，牢牢的定在地上，纹丝不动。

　　只是一脚，重甲都尉就稳住了局在，定住了擂台。


第一百零二章 第二之争！

　　决赛的黄金擂台虽然稳住，但是震撼远没有结束。整个赛场都是一阵山呼海啸般的声音。

　　李晨已经达到了武道二重“血气成浆”的巅峰，而白圣明的修为比他更加强大，直接就是武道三重。

　　从武道二重到武道三重，这是质的变化。

　　在“童生”级别的武科举中居然出现了武道三重的强者，这已经是够资格去参加更高一级别“秀才试”了！

　　这已经完全超越了“武童生”境界级别比赛的实力范畴！

　　尽管白圣明的实力引起了一阵惊呼，但最震惊的，还是莫过于李晨。虽然知道白圣明很厉害，但李晨万万没有想到，他居然厉害到这种地步。

　　轰轰轰！

　　擂台上，李晨和白圣明激烈的战斗在一起。在知道了白圣明的真正的底限时，李晨的拳法突然大变。

　　“饕餮拳法！”

　　“饕餮舔山！”

　　“饕餮转轮！”

　　……

　　李晨扩散出去的血云，在头顶凝聚，化为一尊巨大的心脏般跳动的兽形怪胎，一张一翕，就在李晨的手中化为轮盘不停的轰击，震荡。

　　白圣明的铺天盖地压下的血气，居然被他强行震开。

　　“李家果然真有的这门武技！”

　　杨纪心中暗暗道。传闻之中，李家的先祖曾经得到了一门强大的古代经画武技，叫做“饕餮拳法”。但在李氏一族中只有嫡系才能修练，而且少有人能练成。

　　这门绝学口口相传，知道的人很多，但从来没有见过李家人使用。

　　杨纪也没有料到，李晨居然偷偷练成了这门极难练成的强大武技。

　　“李晨输了。”

　　杨纪脑海中闪过一道念头。

　　“饕餮拳法”虽然厉害，但以李晨目前的境界，显然还没有达到武道三重小搬运境，“血气如龙”的境界，也不具备任意使用这门拳法的境界。

　　只不过数招，李晨脸上就再见苍白，再不复之前的云淡风轻。“饕餮拳法”确实刚猛，但是比武切磋并不是谁的武技厉害谁就赢了，否则的话战斗技巧和经验就无比说起。

　　杨纪看得出来，李晨试图在用“饕餮拳法”控制白圣明——

　　“可惜，白圣明根本就不是靠节奏战斗！”

　　杨纪叹息一声。

　　白圣明的战斗本能强大的可怕，任何对手，只要有破绽，他就能够迅速的把握到，并且一击击溃。

　　李晨不使用“饕餮拳法”还好，一使用，立即破绽重重。

　　轰隆！

　　伴随着一声惊天巨响，血光乍收，李晨脸色一白，直接被震出了擂台。

　　“白圣明获胜！”

　　重甲校尉的声音曾经想起过无数次，但是这一次，却引得满场掌声雷动。这是对这一届武科举魁首的祝贺。

　　白圣明和李晨的这一场比赛结束，也基本上意味着这届武科举近七千考生中的最强者已经出来了。

　　台下，李晨脸上煞白，眼中阴晴不定，终于长叹一声，不再说话。

　　剩下的五名考生都是脸若死灰，白圣明这样的实力，根本就没法和他争夺。而李晨最后的表现也不是那么好对付的。

　　几个人能争夺的，只是最后的第三名奖励。

　　人群中，吕凌、韩宾默然不语。韩宾偷偷的看了一眼杨纪，却发现杨纪似乎根本不受这场战斗的影响，身上依然燃烧着斗志。

　　“吁！”

　　韩宾长长的吁了一口气：

　　“杨纪，你的实力并不见得比李晨差。只要努力，一定可以取得第二的成绩。”

　　第二虽然奖励的丹药和第三一样，但奖励的武技却比第三好得多。在韩宾心中，杨纪确实有争夺的资格。

　　“我无意和李晨争夺第二。”

　　杨纪摇了摇头，就在韩宾惊疑不定的时候，杨纪望着台上那抹如雪的身影道：“如果可能的话，我想和他交手！”

　　这一刻，就连吕凌都不禁侧目。

　　杨纪说的是想和白圣明交手，但潜台词里的锃锃斗志却是显露无遗同，——他的目标从来不是第二，而是第一！

　　在见识过李晨和白圣明的比赛之后，杨纪还有这种斗志，单单是这一点，就令吕凌对于杨纪的看法为之改观，提升了不少。

　　“加油！”

　　吕凌只说了两个字，神色前所未有的认真。

　　杨纪没有说话，慢慢的闭上了眼睛。武殿中的黄金擂台，在杨纪的脑海中慢慢的投影，形成了另一个擂台。

　　李晨和白圣明之间的战斗在这张擂台上再次上演。杨纪就以一种无比冷静的目光旁观，一遍又一遍的看着两人的战斗。

　　李晨和白圣明的战斗给了杨纪一种极大冲击，但却也给了杨纪不少的感悟。这一届的武科举，两人就像一座大山横亘在杨纪面前，然而却并不是没有战胜的希望。

　　即便到了最后一刻，杨纪也不会轻易的放弃。

　　擂台上的比赛还要继续，但杨纪已经没有兴趣了。他的心神完全沉浸在脑海中的“那场战斗”中。

　　“下一场，杨纪，李晨！”

　　当这个声音响起，杨纪浑身一震，霍的睁开眼来。

　　另一侧，李晨也同样望向擂台，几场战斗的时间，他的功力已经恢复。听到杨纪和自己的名字，李晨先是一怔，随即哂然，颇有些讥讽的味道。

　　“少爷，好像是地龙酒楼遇到的那个家伙。”

　　一名仆从模样的考生道。

　　李晨位列平川三杰，又是李氏一族的嫡系，身边聚拢了不少这样的属于自己的势力。

　　“哼，他能冲到这一步也算是本事。不过，也仅仅只是如此了。”

　　李晨冷笑一声，眼中掠过一抹凌厉的光芒。

　　地龙酒楼的事情，他可没有忘记。他三番两次的邀请杨纪，但都被他拒绝。若杨纪不是出身杨氏一族也罢，但偏偏他还顶着个杨氏子弟的名头。

　　杨氏、李氏向来不睦，即然杨纪这么不识抬举，那么他爬得越高，李晨就越是心生不快。

　　无论如何，不论是出于李、杨两家的竞争，还是杨纪对自己的不逊，李晨都容不得杨纪在擂台上继续风光下去。

　　“唰！”

　　大袖一振，李晨直接起身，登上了擂台。

　　另一侧，杨纪也在满场的欢呼声中，登上了擂台。和李晨一样，杨纪也在考生中积累了大量的人气。

　　相对于满场的热烈，擂台上的两人却显得异常的平常。

　　“很华丽的衣服。”

　　李晨上下打量了杨纪一眼，讥讽道：“不过可惜，不怎么适合你。”

　　杨纪虽然换了锦衣，气质也变化了许多，锋芒毕露的气息和以前判若两人。但李晨心中清清楚楚，这个杨纪就是杨氏一族的那个“杨纪”。李晨对他的底细知道的清清楚楚。

　　一个杨氏一族默默无名，备受排挤和打眼的弟子，突然之间“麻雀飞上凤凰枝”，登上武科举的擂台，看起来风光无比。

　　但在李晨心中，麻雀依然是那个麻雀，即便披上了一层华服，也依然算不得凤凰。

　　“你的眼光，就只能看到这身衣服吗？”

　　杨纪脸上没有丝毫波澜，淡淡道。

　　他当然知道李晨在讽剌什么，衣物只是一些无关紧要的“杂物”。对于杨纪来说，潜藏了八年，这才是自己的本性，无所束缚，无所畏惧！

　　李晨如果以为凭借这点就可以打击自己，那就是大错特错了。八年以来，杨纪见惯了多少冷嘲热讽，排挤打压，见惯了“大风大浪”，相比而言，李晨这种程度只不过是蚊子叮咬而已。

　　另一侧，李晨脸上微微变色，不再言语。他本意是想打压一下杨纪“沐猴而冠”，但却被杨纪反过来讥讽自己目光短浅。

　　一管而可窥豹，这交锋下去，他恐怕还占不了多少便宜。

　　“牙尖嘴利！希望你的手底下功夫，也有你当初三翻两次拒绝我的底气！”

　　李晨说着衣袍一荡，摆开了架势。

　　杨纪默然，凝神以待。李晨虽然输给了“白圣明”，但本身实力依然极其强大。

　　武殿之中，恍惚之间安静了许多。一双双目光从四面八方望向了擂台。这场比赛，只要李晨打败杨纪，武科举就基本上全部结束。

　　白圣明排名第一，李晨第二，杨纪再战斗几场基本能也能争夺第三。至于第四，第五，第六……这些完全没有意义。四人以下，所有人的奖励全部一样。

　　“不知道杨纪能不能打败他！”

　　韩宾在台下喃喃道。

　　“很难！”

　　恍然间一个声音从耳边传来，韩宾顺声望去才发现是吕凌。她目光凝重，望着台上。

　　“这个李晨力量稳压杨纪，战斗经验和技巧和杨纪只在伯仲之间。而家学渊远恐怕还要远超杨纪。杨纪要想胜过他，绝非易事。而且和白圣明战斗过之后，他的能力恐怕还有所提升。”

　　吕凌道。有事情当着杨纪的面，不好直说，以免还没比赛，就打击了他的信心。

　　“真的输定了吗？”

　　韩宾道，有些替杨纪担心。

　　“杨纪的学习能力非常惊人。在我见过的人里面，这几乎是独一无二的。如果他想战胜李晨，恐怕这是唯一的机会。”

　　吕凌想起了在湖边和杨纪切磋的那次。她只不过使用了一次“弹指惊雷”，杨纪就将它过目不忘的记了下来，而且随后的比赛中凭借击碎了“左光斗”的快剑。

　　这样的能力即便现在想起来也极为惊艳。

　　另一侧，沈铜、王弦、段刚、左光斗等人同样在关注着这场战斗。如果没有意外，这就是南北赛区的最后一场较量，也是武科举中最后一场值待的战斗。


第一百零三章 击败李晨

　　“比赛开始！”

　　就在重甲校尉宣布的刹那，李晨瞬间出手。

　　“轰！”

　　浓烈的血气喷薄而出，李晨就像一块血红的陨石一样，以雷霆万钧之速狠狠的砸向杨纪，整个擂台仿佛燃烧起来，到处都是狂暴的气流。

　　才一开始，李晨就倾尽了全力，要在一招之内将杨纪轰出擂台。

　　“嗡！”

　　面对李晨强大的气势，丝毫不让。就在李晨冲出的瞬间，杨纪同样冲出，只见两团浓烈的血光在擂台中央猛烈的撞击在一起。

　　轰隆！

　　一声惊天动地的巨响，巨大的黄金擂台猛烈的嗡鸣起来，如同大海中的扁舟颠簸不定。李晨的力量明显强过杨纪，只是一瞬间，李晨身上的“血云”就如狂涛般把杨纪的身形淹没。

　　“杨纪！——”

　　看到这一幕，韩宾的心提到了嗓子口，王弦等人也睁大眼睛。这一刻所有人心中都升起相同的念头，——两人的比赛难道在第一波就会结束吗？

　　砰砰砰！

　　血光如同潮水般一波波的炸开，但漫天的血光从擂台散开，只见杨纪的身形重新浮现，在擂台上微微后退了两步，然后纹丝不同。

　　“噢！——”

　　人群怔了怔，随即响起一阵欢呼声。而李晨却是微微变了脸色，这一击绝不是他想要的结果，杨纪的血气明显没有他浓厚，但却硬生生的抵住了他这一击。

　　两人交手的刹那，李晨分明感觉到自己十成力量中，几乎一成接二成的力量被无形的消磨掉。

　　“好强大的抗打击能力！”

　　王弦身畔，卢有象睁大了眼睛，不可思议的惊叹道。“外行看热闹，内行看门道”，在他们眼中清清楚楚的看到，李晨有接近两成的力量被杨纪的身体硬生生的吸收掉。

　　这样的强击打能力简直不可思议。

　　“看来，我还是看错了。这一局，杨纪未必就不能和李晨抗衡。”

　　卢有象精神大振道。

　　王弦、沈铜等人对于这场战斗的看法也顿时改观。如果杨纪能够靠身体的强度抵抗掉李晨两成的力量，那么两人的战斗等于重回了同一水平。

　　轰轰轰！

　　擂台上杨纪和李晨再次纠缠到了一起，猎猎的狂风发出剌耳的锐啸，席卷全场。不管是杨纪还是李晨，战斗技艺都接近巅峰，两人速度越来越快，渐渐的只见一团团强劲的血光在擂台上龙争虎斗。

　　黄金擂台嘎吱的震动越来越强烈，擂台上，重甲都尉不得不贯注一团血光到脚下，牢牢镇住擂台。

　　“怎么样？”

　　韩宾着急道。他的境界完全跟不上两人的速度，只看得人眼花缭乱，根本分辨不出战斗的情况。

　　“他们两个都在试图控制对方的节奏。”

　　吕凌看着台上，郑重道。论实力，不管杨纪还是李晨都没有她强大，两人的意图，她看的清清楚楚：

　　“杨纪正在捕捉李晨的节奏，李晨同样也在试图操控杨纪的节奏。他们两个对战斗技巧的理解都在伯仲之间，两个人相控制对方都不容易。”

　　外行看热闹，内行看门道。只有真正的高手才能看出来杨纪和李晨这场战斗的惊心动魄之处。

　　不管是捕捉节奏还是操纵节奏，这些都不是普通武者能接触的。在许多人还依葫芦画瓢的学习武技的时候，杨纪和李晨的境界已经远远超过了这些人，这是真正的“武道天才”。

　　“这两个家伙太变态了！”

　　段刚眼角抽搐了两下，忍不住叫道。“节奏”，在很多人还在凭本能战斗的时候，李晨和杨纪的战斗就已经超出了这个层次。

　　段刚在观看的时候，尝试着把自己代入他们的角色。结果发现，不管是面对杨纪还是面对李晨，自己都不可能坚持的太久。

　　段刚甚至有一种不由自主的随着对方“走”的感觉。这种身不由己的感觉非常令人不舒服。

　　“是啊，武科举历届的前三没有一个弱角色，就凭他们两个展现的这一手，除了白圣明，其他根本没人镇压得了他们。”

　　另一名进入复试的考生感叹道。

　　这一届武科举有近七千名考生，但真正掌握了战斗节奏的，也只有他们两个而已。

　　“他们两个，谁控制了对方的节奏，谁就赢了。”

　　王弦站在人群中也忍不住感慨道。

　　他出身军伍世家，讲究刚猛威武，大开大阖，这本身就是战场绝学的特色，王弦也从来没把这看做是什么缺点。但是现在看到杨纪和李晨的战斗，王弦感觉自己恐怕要重新考虑这一点了。

　　擂台上的战斗远比众人看到的激烈。杨纪脑海全力的运转，无数的虚影在脑海里变幻，每一招都是李晨使出的招式，而同时，杨纪还要应对李晨新的攻击。

　　杨纪一直试图分析出李晨出手的节奏，然而以李晨的天赋，又哪里是这般容易的事情。

　　边隆之地远没有内地城池来得武风隆烈，但是再荒僻的地方也不乏天才。很显然，李晨就是这样的天才。

　　李晨的出手根本就没有节奏可言，杨纪好几次试图打乱他的出手，便统统都失败。不得不承认，这是杨纪学武以后，遇到的最艰难的挑战。

　　“平川三杰果然名不虚传，要想在节奏上击败他绝非易事。也怪不得白圣明隐藏了那么久，一上来就使出了全力。他肯定是明白，要想战胜李晨，只能在力量上打败他。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　杨纪感觉到要战胜李晨困难重重，李晨的感受更是有过之而无不之。“运筹帷幄，决胜千里”，从战斗方式大成以后，李晨运筹帷幄，将对手的节奏操控在自己手中，让他往东就往东，往西就往西，让他什么时候停手就停手，什么时候攻击就攻击。

　　一直以来，李晨都非常享受这种将对手玩弄于股掌之间的感觉。即便是和“白圣明”的战斗，李晨虽然没有战胜他，但在“操控节奏”这一点，李晨依然影响到了他。

　　然而到了杨纪这里，李晨的这一套战斗方式完全没有效果。

　　李晨试图去干扰、影响杨纪的出手，但是杨纪要么直接无视，要么提前躲掉了。更糟糕的是，李晨感觉到自己出手已经有些不顺畅了，这分明是杨纪的出手干扰到自己的了。

　　“该死！”

　　李晨心中恨恨道，他的脸色铁青，十分难看。

　　“杨纪改变战术了，他正在学习李晨的操纵节奏。”

　　人群中，吕凌道，她的眼睛直直的盯着台下，似乎不愿意放过哪怕任何一个微小的细节。

　　“轰！”

　　就在吕凌的目光中，杨纪突然一拳轰在空处，这一拳来得毫无征兆，也毫无缘由。但李晨的脸色瞬间变了。

　　杨纪这一拳，使得他不得不往左移了一步。

　　“不可能！”

　　李晨的心中狠狠的震动了一把，杨纪这一拳没有伤着他一分一毫。但在李晨心中却惊起了漫天的波澜。

　　“操纵节奏”非常简单，就是压缩对方的活动空间，使得对方按照自己的意愿行动。“操纵”的方式有很多，包括气机感应、气势牵引、血气攻击、直觉预判……说起来简单，但实际操作起来非常困难。

　　原因很简单，你面对的是一个个活生生的，拥有智慧的人，而不是一条只会屈伸的虫子。至于顶尖的“武者天才”，想要操纵他们的战斗节奏更非易事。

　　杨纪这一拳只说明了一个问题，他已经从自己无规律的战斗中，捕捉到了自己的一些细节规律，甚至直接活学活用，像自己一样开始“操纵节奏”。

　　李晨怎么也无法相信，一个杨氏一族的下等弟子，居然在战斗中把自己逼到这种地步。

　　“不行，不能再和他这样比拼节奏！”

　　电光石火间，李晨脑海中闪过一连窜的念头，瞬间就打定注意，改变贴身的战斗方式。

　　“唰！”

　　身躯一晃，李晨瞬间后撤，拉开和杨纪之间的距离。

　　“饕餮拳法！”

　　李晨丹田一震，浑身爆发出一股滔天吞海的凶煞气息。在他的身周，空气扭曲，虚空中渐渐传出某种苍茫、古老，同时暴戾的咆哮声。

　　“饕餮拳法”，这是李氏一族代代传承传奇拳法之一。李晨花了数年多的时间，才真正修练成功。

　　这门拳法极其消耗血气，如果不是遇到真正的劲敌，李晨根本不会使出来。

　　李晨祭起这门至刚至猛的拳法只说明一点，在他心中，已经真正将杨纪放到了和自己同一个层次的水平。

　　“来得好！”

　　见到李晨改变战术，杨纪不惊反喜。如果李晨一直跟他这么纠缠，杨纪还真没有什么好办法。但是李晨居然施展起之前对付“白圣明”的“饕餮拳法”，那就怪不得他了。

　　“饕餮舔山！”

　　擂台上，李晨就像一团巨大的血红陨石，急速的旋转着，以雷霆万钧之速狠狠的砸向杨纪。只听轰隆一声，大地震动，黄金擂台如被一只大锤砸中，直接塌陷了一部分。然而这一击却失手了。

　　杨纪就像早就料到一样，施展“草上飞”的身法，滑溜的从李晨的攻击下脱身而出，纵跃到了擂台的另一侧。

　　李晨脸色微变，他本来以为杨纪会像之前一样，和自己正面硬碰硬，但是杨纪居然躲开了。

　　“哼！你以为这样就躲得了吗？”

　　李晨目光一寒，毫不犹豫的施展出了“饕餮拳法”的第二招：

　　“饕餮转轮！”

　　杨纪身形一拉一扑，再次闪开了李晨的攻击。

　　“饕餮噬虎！”

　　李晨第二招结束，第三招起手，就在所有人以为杨纪会像之前一样闪开的时候，异变突起——

　　“就是现在！”

　　杨纪目中精光一闪，就在李晨出手前的刹那，身形一扑一跌，就在李晨招式中露出稍小破绽的一刹那，闪电般狠狠的撞入了李晨身周的血光之中。

　　“找死！”

　　李晨暴怒的惊呼声，夹杂着杨纪的最后一招：

　　“弹指惊雷！——”

　　“杨纪要胜了！”

　　吕凌突然道。擂台四方，东、南、西、北，所有人伸长了脖子，全神贯注的望到了擂台上。

　　轰！

　　一道强烈的涟漪和漫天的血气夹杂在一起，只听一声惊天动地的怒吼，平地之中起了一阵惊雷，只听轰的一声，李晨如被一柄巨锤撞中，狠狠的摔出了擂台之外。

　　战斗结束！

　　“杨纪获胜！”

　　伴随着重甲都尉的声音，整个赛场都沸腾了！


第一百零四章 骚乱

　　杨纪赢了，他居然赢了！

　　许多“武者”都惊得站了起来。王弦、卢有象、段刚等人满脸的震惊，就连韩宾都是一脸难以置信的神色。

　　“怎么可能？这个家伙怎么可能强！”

　　沈铜喃喃自语。

　　“饕餮拳法”是李晨自身最强大的拳法，杨纪不敢接他的攻击，本身就足以说明问题。然而谁也没有想到，李晨居然会是在自己看起来最强大的东西上面反而败给了杨纪。

　　“不是强不强的问题，李晨虽然强大，但饕餮拳法却有破绽，李晨就是败在了自己的破绽上。”

　　王弦道。

　　“那你能抓住他的破绽吧？”

　　沈铜反问道。

　　王弦沉默片刻，随即摇了摇头。想要抓住高手的破绽谈何容易，真正的高手哪怕使的是三脚猫的庄稼把式，破绽满身，也不是一般人随便破得了的。

　　李晨这种经验丰富，同时精于战斗技巧的人物，看到破绽是一会儿，能够抓到那稍纵即逝的破绽，那就又是另一回事了！

　　“这个家伙的反应太快了。李晨的那个破绽，根本微不足道。他居然也能利用道。”

　　一名进入决赛最后七人名单的考生喃喃道。

　　本来还以为能和杨纪一争高下，争夺第三的名次，但现在看来，太天真了。单单是反应速度，双方就不在一个境界级别。

　　感到震撼的远不止他们，在人群深处，一道白影傲而然立，银丝般的长发，雪色的长衫，那一双清澈的目光，望着台上，微微起了一道涟漪。

　　“杨纪，恭喜你。”

　　人群里，看到迎面走来的杨纪，吕凌高兴道。

　　杨纪虽然是她领入的武道之途，但是到现在，他已经走出了属于自己的道路。

　　“谢谢。”

　　杨纪笑道，“如果不是他改变战术，我恐怕还不能这么容易获胜。”

　　“哈哈，打完这一场，你就只剩下白圣明一个目标了。”

　　韩宾拍了拍杨纪的肩膀，兴奋道。

　　“双髻岭”他和杨纪只不过是偶然相遇，当时只是觉得杨纪的感知非常敏锐，也没有料到他能冲到这一步。能和一届武科举数一数二的高手认识，称兄道弟，这说出去也是倍有面子的事。

　　韩宾这番话说完，吕凌和杨纪互相看了一眼，突然都安静了不少。连韩宾自己都没有意识他这番话背后的意识。

　　击败李晨之后，杨纪已经有了资格挑战“白圣明”，争夺武科举第一的资格。武科举的名次安排，又需要重新安排。

　　“嗡！”

　　突然之间，武殿的大门方向，一阵骚乱传来。开始注意到的人还不到，但渐渐的，越来越多人注意到了。

　　“怎么回事？”

　　杨纪皱了皱眉，吕凌、韩宾一起望向骚乱源的方向。

　　“武科举”非同小可，在朝廷中拥有非一般的份量，任何人，任何事在非特殊的情况下都不得干扰“武科举”，否则的话，重处！

　　“好像是军队的人！”

　　韩宾眼尖，踮着脚尖突然叫道。

　　人群之中，只见一群甲士强行分开两旁人群，正往擂台的方向走去。擂台上，重甲都尉端坐上方显然看到了这一幕，一双浓墨大眉皱了皱，但什么也没说。

　　“是不是出什么事了？”

　　“不会吧。这可是平川城，军队驻守的地方，能出什么事？”

　　……

　　人群议论纷纷。只一会儿，那群甲士就走到了擂台附近，为首的一名甲士登上擂台，在重甲都尉耳边低语几句。

　　谁也不知道他们说了什么，只一会儿，就看到重甲都尉脸色一变，随即站了起来。

　　“比赛继续，李义，你来主持。”

　　重甲都尉指定一名军伍校尉，脚步一迈，二话不说，直接往外走去。在离开的时候，又顺带抽了一队擂台周围的精锐甲士，锵锵锵的离开。

　　一行人速度极快，一会儿就消失了。

　　“看来真的是出事了。”

　　杨纪皱了皱眉。重甲都尉是最后决赛指定的主考官，虽然这一点并不是非他不可，但是看他离开时行色匆匆的样子，显然不是什么小事。

　　“吕凌，城中将军哪里去了？”

　　杨纪突然转头问道。

　　平川城军队的最高职衔不是“都尉”，而是“将军”，而且实力深不可测。

　　“这件事情本来是不能跟你们说的。”

　　吕凌皱了皱秀眉，压低了声音：

　　“几个月前出了件事，好像是涉及到赤眉老祖。这个老东西一直是朝廷的心腹大患，张将军担心他有什么异动，所以带人出去调查了。”

　　杨纪低头不语，他隐隐感觉到了什么。但是仓促间又难以思考明白。

　　“小姐！”

　　正是混乱的时候，突然几个人高马大的护卫分开人群，走到了吕凌面前。

　　“小姐，城主有令，出了点事。要我们立即带你回去处理点事。”

　　两人态度都很恭敬，但意思却是不容违背。事实涉及到城主，就算掉了他们的脑袋也必须做到。

　　“知道是什么事吗？”

　　吕凌问道。

　　“小的不知。城主说，小姐武功高超，这件事情或许能帮上大忙。”

　　两人道。

　　吕凌凝思不语。父亲一向很少要求自己，如果不是真的碰到麻烦，绝对不会让人到武殿来请自己。

　　“知道了。我马上就去。”

　　吕凌转过头来，望了眼杨纪、韩宾：

　　“你们也听到了。看来是真的出问题了。我得先回去了，杨纪，你要加油。我处理完那边的事情，会尽快赶过来替你加油。”

　　“嗯，你去吧。”

　　杨纪平静道。吕凌练成了“鲜血之炉”，武功之强非同小可，若是出了问题，她还真的是能帮上不少忙。

　　吕凌也顾不上多说，她秀眉微蹙，脑海中此起彼伏，只一会儿就跟着城主府的护卫脚步匆匆的离开了武殿。

　　擂台上比武继续，人群虽然议论纷纷，但还是很快平静下来。在平川城内，朝廷拥有绝对的实力，哪怕是绿林悍匪也不敢轻易的冲进来，那和自杀无异。

　　“比赛继续！”

　　擂台上，接替重甲都尉的校尉官正式登台，继续开始比赛。虽然有些怪异，但比赛的主体毕竟是考生，而且又接近尾声，也没多少人在意。

　　不过这个时候，已经众人已经没有什么斗志了。

　　杨纪战胜了李晨，这意味着众人要想争夺第三的位置，要跟李晨战斗。众人已经基本绝了这个念头。

　　白圣明第一，杨纪第二，李晨第三，这基本已经是板上钉钉的事了。至于他们，除了一件功名服，基本不可能有其他的奖励。

　　这种情况下基本上没什么动力的，比赛也算不上精彩，以敷衍居多。

　　人群也没有之前那么热闹了，所有人都在等待着杨纪和白圣明之间第一，也是最后一场比赛。

　　虽然不看好杨纪，但是毫无疑问，这必定会是一场精彩的比赛。至少，杨纪会倾尽全力去争斗。

　　仅仅这一点就值得一看。

　　“下一场，杨纪，白圣明！”

　　当这久违的声音响起，杨纪心中猛的漏了一拍。

　　“终于等到了！”

　　杨纪长长的吐了一口气，心中有种如释重负的感觉。

　　“白圣明”，这个名字他几乎从第一轮初赛就开始听起，但到复赛，再到决赛，直到这个时候才有机会真正交手。

　　武道三重的实力，毫无疑问带给杨纪的是一种巨大的压力。然而，“文无第一，武无第二”，越是强大，越是天才的人物，就越是有一种自尊，想要和那些同样强大，甚至更强大的人一争高下。

　　毫无疑问，杨纪也是如此。

　　虽然白圣明的实力强大无比，但杨纪心中的斗志绝不会轻易妥协。

　　“胜败雌雄，在此一举。”

　　杨纪深吸了一口气，然后登上了擂台。这是他距离武科举的魁首最近的一步，“文无第一，武无第二”，杨纪不想留下任何遗撼。

　　轰！

　　当杨纪登上擂台的刹那，人群就像从冬眠中苏醒了一般，再次爆发出惊天的欢呼。这一刻的杨纪，光芒万丈！


第一百零五章 最终挑战

　　这一届的武科举，无论杨纪和白圣明谁胜谁败，都是整个平川县当之无愧的考生领袖。

　　比赛到这一步，无论是武功境界，和战斗技巧，杨纪和白圣明都已经深深折服了众人。

　　擂台的北侧，一道白影步履从容，沿着台阶缓缓的走了上来。这是杨纪第一次如此近距离的打量“白圣明”。

　　他的年纪和自己差不多，都是十五六岁年纪（吕凌十八九岁），皮肤白皙光滑，仿佛丝绸一般，只怕女子都要自惭形秽。

　　相比起同龄少年，他的大而有神，再加上万中无一的银白长发，一切都让他显得鹤立鸡群，与众不同。

　　不过不知道为什么，他的脸上总是毫无表情，而且他来去匆匆，似乎也从来没听他说过话。一切种种，都让这个白圣明身上充满了神秘。

　　“银白色的头发，太奇怪了！平川城这么多人居然从来没有人听说过他。吕凌是平川城主的女儿，但也查不出他的来历。这个人真的是太神秘了。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　李晨这么强大的人物，居然也没支撑太久，就败在了他的手上。武道三重的境界更是傲视全场，哪怕杨纪也自愧不如。

　　整个平川县，如果说有人能超过他的话。估计也就只有吕凌了。但是吕凌的年纪比他还大，如果再有几年，白圣明的实力恐怕不在吕凌之下！

　　“他境界强大，攻击犀利，直觉更是极其敏锐。如果正面跟他抗衡，只怕赢面极少。但是如果避而不战……他的修为比我高，只怕我坚持的时间并不比他久。”

　　杨纪心中暗暗权衡，左右为难。不得不承认，在这次武科举中，白圣明是杨纪遇到的最强大的对手。

　　擂台下欢呼声犹如山崩海啸，然而杨纪心中却是一片平常。比赛一触即发，然而不知道为什么，杨纪似乎在空气中闻到了一股淡淡的香气。

　　“应该是错觉吧。”

　　杨纪哂然一笑，很快定下心神。

　　比赛万众瞩目，无数双眼光聚集到了台上，就连之前意外败给杨纪的李晨也停止了疗伤，目光望到了台上。

　　虽然对于杨纪并无好感，但是摒弃掉这一点，这本身就是一场值得期待的精彩比赛，更何况，还涉及到了神秘莫测的“白圣明”！

　　虽然和白圣明已经交过一次错，但是到现在，李晨都没有摸清楚他的底细，心中充满了忌惮。

　　“李兄，你觉得杨纪有可能战胜白圣明吗？”

　　正在思考的时候，一名同样进入决赛最后七人名单的考生走了过来，揖了一礼，问道。

　　“怎么可能？”

　　李晨冷笑一声。伸手不打笑面人，双方没有交情，但对方依足了礼数，又是有意结交，李晨也就不去在意了：

　　“这个白圣明，我虽然不知道他是什么来历。但毫无疑问，到现在为止，他都还没有使尽全力。至少，我知道他还有底牌没使出来。”

　　“怎么可能？！”

　　一声惊呼，出声询问的考生一脸的震惊。李晨是所有人里面，唯一逼白圣明曝露武道三重实力的人。但他居然说，白圣明和他的战斗中都没有倾尽全力，就由不得人不震惊了。

　　“哼！可不可能，看看就知道了。”

　　李晨也不多说。他能判定白圣明还留有余地，完全是一种直觉。这种东西没法证明，但是李晨相信。

　　擂台上，军伍校尉站了起来，铁甲锵锵，走到了两人中间。最后一场比赛，虽然出了一些意外，不过相比起武科举的第一之争，根本无关紧要，很快就被人淡忘。

　　“杨纪，白圣明，我相信你们明白，这场比赛非同凡响。你们之中，不管是谁胜出，都将成为这次武科举的魁首，而另一名则成为第二，不会在有意外。”

　　身材高大的军伍校尉神色严肃，对于两人之间的比赛也显得异常的关注，从武科举开始到现在，这是比赛中主考官说的最多的一次：

　　“因此在比赛中，我希望你们能倾尽全力，带给大家一场精彩的比赛。同时，也希望你们严格遵守比赛的规则，不要进行那种危险的比赛。明白吗？”

　　杨纪和白圣明互相看着对方，一起点了点头。

　　“很好！”

　　军伍校尉裹着铁甲的手臂高高扬起，然后重重的落下：

　　“开始！”

　　轰！

　　一股磅礴的血红仿佛无数绚烂的枫叶一般冲天而起，就在军伍校尉宣布开始的刹那，铺满天空，然后犹如泄闸之水般向着杨纪站立的位置倾泄而下。

　　这一次，白圣明没有任何保留，一上手就直接全力攻击。和李晨的比赛，他已经暴露了自己拥有武道三重实力的事实，这个时候再藏藏掖掖已经毫无必要。

　　如万钧之势，行雷霆打击，同样是致胜之道！

　　“唰！”

　　说时迟那时快，几乎是白圣明出手前的刹那，杨纪想也不想，身体一屈一伸，唰的一下如同离弦之箭般在虚空中拉出一条长长的气浪，纵跃到了擂台的另一侧。

　　轰隆！

　　大地震动，厚重的钢板发出剧烈的声音，白圣明一招落空眼中终于有了一丝惊异。他这一招直来直去，虽然没有使用什么武技，但是对于时机的把握，以及自身的速度全部融入在这一招之中。

　　就算是李晨，也休想逃过他这一击！

　　杨纪的力量看起来不如李晨，但是居然不可思议的逃过了她这一击。

　　“嗡！”

　　白圣明心念一转，毫不犹豫，身体闪电一跃，同时全身的血气喷薄而出，犹如一片巨浪一般，反手朝杨纪又是一击。

　　杨纪全神盯着白圣明，就在他出手前的刹那，毫不犹豫，身体灵活一纵，再次跃出。

　　轰隆隆！

　　磅礴的血气犹如一只巨掌以毫厘之差拍落在擂台上，白圣明第二招明显比第一招力量还要大的多，坚硬的金属钢板被血浪一拍，在轰隆隆的声音中，直接凹陷了一大块。

　　“啊！——”

　　看到这一幕，许多考生惊呼一声，一个个仿佛身临其境，一副心有余悸的样子。武道三重的强者比武道二重的强者厉害太多了，连金属钢板都承受不住凹陷下去，要是落到人身上，那还得了！

　　“咝！”

　　擂台下，韩宾倒吸了一口气，脚底寒气直冒。虽然看起来只是一追一逐，但是场面却是惊险无比。接连两次，杨纪都差一点点就要被白圣明扫中出局。

　　杨纪虽然凭借技巧和李晨缠斗一翻，击败了他。但是白圣明的力量却比李晨还要强大，正面交手，杨纪几乎没有什么希望。

　　“杨纪，加油啊！”

　　韩宾暗暗道。

　　“嗯？”

　　与此相同，看到杨纪接连二次逃过白圣明的攻击，武殿的远处，原本不看好杨纪的李晨却突然皱起了眉头。

　　别人看到是杨纪在擂台上险象环生，但是李晨却在这短短的两次交锋中发现了一些不一样的东西。

　　“怎么回事？第一次还可以说是侥幸，但是第二次是怎么回事？……”

　　李晨原本漫不经心的态度突然变得凝重。

　　他是和白圣明交过手的，深深知道他的厉害。白圣明的直觉、反应敏锐无比，不是那种说你想和他玩游击战，就能和他玩游击战的人。

　　他恐怖的武者直觉能保证在你闪身飞避的一刹那，直接拦腰击中，将你扫地出局。但是和杨纪的两次交手，白圣明居然全部落空，这是不是应该发生的事情，除非……

　　“除非杨纪的武者直觉比白圣明还要强上一线！”

　　脑海中闪过这个念头，连李晨自己都惊呆了。

　　正面碰硬的时候还不是很明显，但是这种追逐闪躲却是最考验双方的直觉和反应，一方比另一方弱，体现出来的就是不断的落空，场面非常可笑。

　　杨纪令白圣明接连二次落空，绝不仅仅是速度快就可以。抢先逃跑只是一个笑话，白圣明只要一个转向就能让他在半空中击中，跌落擂台。

　　要做到这种毫厘之差，但同时又不会被白圣明击中，就必须对白圣明的出手有极其准确的把握。没有强过对方一线的直觉和反应，绝对无法做到！

　　擂台上，白圣明显然也意识到了这一点，雪亮的眼眸中闪过一丝凌厉的神色。

　　“轰！”

　　磅磅的血气仿佛一团血色陨石一般呼啸着朝杨纪轰去，同时出手的瞬间，白圣明修长的左手五指一张，又是一团血气脱体而出，轰向杨纪。

　　武道三重，血气如龙，白圣明虽然还没有达到那种高深的境界，但也拥有了“控制血气，破体而出”的能力。

　　接连两团血气轰出，只见杨纪身躯贴地，一扑一滚，就闪开了白圣明的两次攻击。此时目睹这一幕的考生，心中无不升起一种怪异的感觉，明明擂台上站立的是一个昂扬七尺的人，但是在众人的感觉中，却分明像是一条蛇在“狂风暴雨”中转折来回。

　　白圣明的攻击居然全部落空了。

　　“啧啧，厉害，太厉害了！”

　　“我真的服了。居然有人的身法能厉害到这种地步！”

　　“形神兼俱，这何止是形神兼俱，真不敢相信，还有人能对武技的领悟达到这种地步！”

　　……

　　一名名实力出众的“武者”级考生赞叹不已。他们平常也自认在同辈中是佼佼者。但是此时看到杨纪施展身法，不可思议的躲避白圣明狂风暴雨般的，真正是心悦诚服，升起了一种真心佩服的感觉。


第一百零六章 变化

　　武科举中的考生来自各个地方，其中不乏一些家学渊远的人物。比如王弦就是出身军伍世家，他的“黑煞拳”就练得出神入化，形神兼俱。

　　然而杨纪的“形神兼俱”却不是这个样子。

　　“这的这套身法应该是脱胎于呼吸境的白蛇武技，听说白蛇武技练到巅峰就像一种蛇一样，脚不沾地，叫做‘草上飞’。但他施展出来已经不仅仅是‘草上飞’那么简单了。”

　　王弦叹道。同时是领悟神髓，但在领悟的程度上，杨纪明显比他深得多。

　　“这应该就是他的压箱绝技了。”

　　卢有象叹道。

　　之前的战斗，杨纪虽然也有施展这种身法，但绝没有施展到这种程度，这种地步。一时因为没有必要，杨纪的实力完全足以战胜对手，二是杨纪显然是想留到遇到真正的劲敌的时候再使用。

　　杨纪的身法虽然不是攻击武技，但这个时候，谁也不敢说这门身法就没用。至少，换了是他们面对白圣明这种级别的强者，绝不可能像杨纪那种轻易躲开。

　　更重要的是，杨纪这样明显是寓守于攻，白圣明必须保证自己身上不露任何破绽，否则必定会被杨纪趁虚而入。

　　擂台，真正的情况远比众人看到的紧张的多，也危险的多。

　　足足半年多的时间，杨纪和小纪同吃同住，和它一起在山林中纵跃玩耍。杨纪的“草上飞”与其说是脱胎于“白蛇武技”，不如说是效仿是小纪这条毒蛇皇帝。

　　小纪的每一个动作，杨纪现在都已经熟烂于心，并且融入到了动作。这已经远远超出“草上飞”的水平了。

　　再厉害的“草上飞”蛇又怎么可能媲拟得了冠王蛇这种万蛇至尊？

　　杨纪凭借这套习自“小纪”的身法，果然在和白圣明的战斗中躲开了他的攻击。不过真实的情况远比外人看到的紧张。

　　杨纪和白圣明之间只有一线之差，只要有任何的失误，杨纪立即全功尽弃，扫地出局。白圣明不是李晨，只有真正面对的时候，才能感觉到这个白圣明散发出来的庞大压力。一股股紊乱的气流在擂台上呼啸，燃烧的强大血气简直令人窒息。

　　“太强大了，他的力量太强了……”

　　杨纪脑海中闪过一连窜的念头，虽然面对的压力重重，但要想让他就此放弃绝不可能：

　　“一定有办法的，一定有什么办法可以击败他！”

　　杨纪的目光死死盯着白圣明，他所有的招式都投影到了杨纪的脑海之中。不仅是现在的这一招，白圣明之前所有使过的招式全部投影到杨纪的脑海中，重现了两人在擂上战斗。

　　一遍又一遍，杨纪不停的分析着白圣明的战式，出手角度，前兆，习惯……试图从中找出击败他的办法。

　　只是白圣明的直觉和反应太快了，他的速度和杨纪相比，更是只有一线之差，这是强大境界带来的效果。

　　只是杨纪要想在紧张的擂台战斗中，一边闪避白圣明的攻击，一边分析他的招式，这又谈何容易？

　　换了一个不懂武功的农夫、村夫，杨纪可能轻而易举能做到。但是面对白圣明这种级数的恐怖对手，连自身都难保，更别说是在短短的一场战斗中，实时分析出他的破绽？

　　只是杨纪并没有太多的选择，武科举已经走到这一步，杨纪绝不想轻易放轻。

　　“梅花香自苦寒来，宝剑锋从磨砺出”，杨纪之所以能走到这一步，就是明知道前途艰难，道路险恶，也要搏上一搏，这是杨纪心中的信念。

　　如果不是这样，当初面对杨勇、大夫人之流，他早就放弃了。

　　“力量并不是绝对的，一个三岁的垂髫也可能绊倒一个大汉，白圣明身上也一定有什么破绽。”

　　杨纪脑海中急剧的转动，一股股劲风呼啸而来，杨纪的精神力急剧消耗，背心更是湿了一片。

　　这样的思考极其消耗脑力，甚至远远超过之前的任何一场战斗，哪怕杨纪这一刻也感到极其吃力。

　　整个擂台完全被血气覆盖，也不知道过了多久，嗡的一声，杨纪眼前突然一阵模糊，一股无法形容的疲惫感从心中袭来。

　　——杨纪的精神力在这一度终于被消耗到了极致。

　　“啊！——”

　　四面八方，一阵惊呼声突然传中耳中，同一时间，一股排山倒海的劲气从后方袭来。杨纪心中升起浓烈的危险感。

　　“不好，危险！”

　　杨纪心中一惊，不用回头也知道，必然是白圣明抓住这个机会强攻过来。但是杨纪此时却完全指挥不动手脚。

　　精神力消耗过巨，就是这种下场！

　　“不好！”

　　杨纪心中焦急，却根本闪避不了。白圣明的实力，就算是在正常的情况下，都需要他全神应对，更何况是现在。

　　“要结束了！”

　　擂台下，卢有象，段刚、沈铜等人目光闪烁了一下。杨纪身体迟滞，给白圣明这种机会，基本上就已经是输了。

　　“嗡！”

　　眼看杨纪就要被扫下擂台，千钧一发之际，杨纪额头正中，或许是量变而质变，精神消耗太过急剧的原因，一股比以往任何时候都要粗大的能量，冰冰冷冷，嗡的一声分成上千股，其中最粗的一枝猛然注入到了杨纪的脑海之中。

　　“嗡！”

　　只是一刹那的时间，杨纪原本消耗殆尽的精神力瞬间恢复如一，而且，似乎精神力还有了明显的提升。

　　杨纪来不及多想，伸掌在身下一拍，唰的一下纵掠过出。扑山倒海的血气如同一抹慧星划过虚空，在最后一刹那扫中了杨纪身体的边缘。

　　只听砰的一声，杨纪身体在擂台上翻滚了两周，然后稳住了身体。他的体内气血沸腾，半边发麻，但却并没有被扫下擂台。

　　“太险了！”

　　台下一片人群纷纷吁了一口气，替杨纪暗暗抓了一把汗。

　　而擂台上，白圣明也没有再次出手，他鬓角的银丝微微散乱，一双眼眸盯着杨纪，目光闪烁不定，谁也不知道他在想什么。

　　整个武科举中，白圣明瞧准对方的破绽，攻击如水银泄地，无往不败。哪怕呼吸极高的李晨，也没有带给他如此艰难的感觉。

　　看着不远处的杨纪，白圣明的神情终于有了一些不太一样。

　　他出身的地方，远不是在场的人能比拟的。他无法相信，在这个边隆小地居然有这种人物，在力量、境界不如他的情况下，居然能与他媲敌。

　　“少爷，刚刚怎么回事？”

　　李晨身边的一名仆从满脸的疑惑道。

　　“我也不知道了。”

　　李晨摇了摇头，以杨纪之前的表现，在比赛中不可能有这种低级的错误：

　　“这局比赛有点变化了。白圣明虽然修为比杨纪强，但那小子一味闪避，白圣明空有一身强大的武技和修为，根本没有发挥的余地。”

　　白圣明现在的情况，就等于是一拳打在空处。论战术，李晨也不得不承认，杨纪找对了突破点。

　　要想在白圣明这种级别的“武道天才”身上找到突破点绝非易事。其他人就算想像杨纪这么做，也绝对做不到。

　　“不过，人的体力、血气总是有限的。他总不可能一直这么闪躲吧！”

　　随从道。

　　“没错。但是白圣明的自信已经受到了打击。”

　　李晨望着台上，虽然很微弱，但他能清楚感觉到，白圣明已经不如之前那么从容、镇定、自信了。

　　这种级别的“武道天才”的自信心不是那么容易受到影响的，但是杨纪偏偏是在他擅长的，之前轻易击败一个个对手“速度”、“反应”和“直觉”上胜过了他。

　　仅管只是一线，但毫无疑问已经让白圣明的自信心产生了动摇。

　　越是强大的天才，就是骄傲。李晨完全能明白这一点，因为他自己就是这样的人。在面对杨纪这一点，李晨突然前所未有的站到了白圣明的一边，有种感同身受的感觉。

　　这个家伙，还真是让人讨厌啊！

　　轰！轰！轰！

　　擂台上的僵局再次被打破，腥红的血气呼啸而出。白圣明终究是无法忍受这种局面，再次发起了连绵的攻击。

　　杨纪在擂台上腾转挪移，变化不定。两人之间似乎又回到了开始的时候一追一逃的局面。

　　然而这一次，杨纪却有些不一样的感觉。整个脑海清清凉凉的，所有的细胞都充满了活动，一动念间转过无数的念头，思考问题明显比以前快了许多。

　　这种感觉无法形容，就好像是一个人突然蹒跚学步进化到了大步奔跑一样。直觉、反应，全面提升，和原来相比直接拔升了一个层次！

　　之前杨纪一边战斗，一边分析白圣明的招式觉得吃力无比，但是现在，却是呼吸般的轻松。而且更重要是，杨纪可以感觉到，脑海中投影的白圣明的影响，突然之间从杂乱无章，变得有了一些规律。

　　“这是……”

　　杨纪呆呆的“看”着这些的变化，恍惚间明白了什么，心中骤然涌起一股巨大的喜悦！

　　“一味闪避是不可能战胜对手的。杨纪这样下去，必输无疑！”

　　“不错，杨纪的这种战术确实不错。但是如果一直这样下去，等到他体力耗尽的时候，依然是白圣明获胜。他这样，毫无意义！”

　　……

　　几名决赛选手正在讨论，突然之间，就在白圣明第四次出招的刹那，异变突起——

　　轰！

　　血光一闪，一道人影以不可思议的速度，一往无回的撞入了白圣明周身的血气之中。只听轰隆一声，满天的血气消散，一条身影飞了出来，白圣明脚下跄踉，直接被震退数丈！

　　“！！！”

　　所有看到这一幕的人，一个个如遭雷殛。

　　“怎么可能！”

　　李晨身躯一震，猛的站直了身子，一脸的不可思议！


第一百零七章 惊天逆转

　　没有人认为杨纪能战胜白圣明，哪怕杨纪施展出匪夷所思的身法，一次次闪过白圣明的攻击的时候，也是如此。

　　前半场，白圣明几乎是一面倒的压着杨纪在打，这些足以说明问题。然而没有人预料到的时，在被白圣明追着打了半场之后，杨纪突然反击，居然一招将实力比自己更高的白圣明震飞。

　　那一刹那，整个武殿都响起了一阵山崩海啸般的低呼。

　　这个结果太惊人了！

　　……

　　“不可能！”

　　白圣明胸膛急剧起伏，鬓角的发丝更是紊乱的舞动，一如他此刻的心情。在杨纪一掌把他震飞的刹那，白圣明突然有种天塌地陷的感觉。

　　就算是大地崩毁，星辰坠落，都不可能让他感到如此巨大的冲击！

　　“不可能的，我绝对不可能，也不可能输给一个弱者！”

　　白圣明的瞳孔睁得大大的，呼吸一片紊乱。十几年的磨练，他无法相信，自己会输给一个力量、武技还不如自己的同龄少年。

　　杨纪那一击虽然没有对他造成多大的伤害，但是所造成的冲击，远比任何伤害都来的强烈。

　　如果对方的境界比自己高，力量比自己强，白圣明的自尊心可以接受。但是被一个明显不如自己的人以弱胜强……

　　白圣明无法接受！

　　他一个个偷偷跑下山，离家出走，为的就是向所有人证明自己。他不想要第七，也不想要第三，第二，他要的就是第一！

　　家族的荣耀，自己的自尊，都无法让承受一个第二的“失败者”名称。

　　“我绝对，绝对，不会输给任何人！”

　　白圣明猛然咬了咬嘴唇，再次纵跃扑出。这一次，他收起了所有的轻视，也收起了所有的藏掖。

　　在他心中，尽管杨纪的修为不如自己，但是白圣明却已经把他放到了和自己平起平坐的地位。

　　砰砰砰！

　　自开始以来，杨纪和白圣明第一次开始了正面的交锋。没有闪避，没有后退。在毫无征兆的情况，杨纪和白圣明的战斗突然进入到了白热化。

　　砰砰的巨响声中，擂台上狂风呼啸，急速旋转气流发出尖耳的锐啸。就在众人的目闪中，一强一弱两团血光死死的纠缠在了一起。

　　“弱肉强食，以大吞小”，这是所有人深信不疑的至理。然而眼前的一幕，却巅覆了众人心中的印象。

　　强的那团血光，就如同狂风骇浪，随时都能吞噬一切。而弱的那团血光，却仿佛中流砥柱一般，不论多么狂暴的湍流，都不可能将之冲垮！

　　白圣明的血气凌厉无比，招式更是强大无比。往往最简单的招式，都能爆发出无予伦比的力量。

　　然而在杨纪面前，不论白圣明多么强大的招式，都没有办法发挥出应有威力。往往一招轰出，看似威力磅礴，然而杨纪或弹、或震、或撞、或捶，所有的攻击发力都着力于白圣明磅礴血气的最薄弱处。

　　十成的威力，被杨纪一弹，擦肩而过，或者被沸腾三成，剩下的力量被杨纪的身体抵消一部分，余下的，杨纪已经足以抗衡了。

　　一招，两招，三招……

　　杨纪一拳捶在白圣明肋下，白圣明再次震飞出去……

　　五招，六招，七招……

　　杨纪的攻击穿过白圣明血气中一连窜的薄弱者，猛的一脚撞在白圣明膝盖，白圣明第三次被震飞出去……

　　一次还可以说是巧合，两次，三次，就不能再说是巧恰了。当白圣明第四次被杨纪震出去，所有人都哑口无言。

　　“白圣明完了，杨纪看破了他的出手特点。”

　　李晨深深的皱着眉头，脸色阴沉了下去。其他人看到的，只是白圣明不可思议的，不可原谅的被杨纪以弱胜强，一而再，再而三的震飞，击退。

　　但是李晨看到的，远比众人清晰和多的多。

　　白圣明的出手已经完全被杨纪看出，这是比武技被克制更严重的事情。看穿一个人的武技，你还能想办法另外换一套武技使。

　　但是被人看穿自己的出手习惯……这是一个武者最恐怖，同时也是最忌讳的事情。这意味着，不管你有多么强大的武功，多么高的境界，只要你们之间不是天与地的差别，那你将永远被那个人克制。

　　和武功无关，他看透了你这个人。

　　“旁观者清，入局者迷”，李晨可以清楚的“看到”，白圣明往往一招还没有使完，后招就完全被杨纪封死。甚至于白圣明还没有出手，杨纪就似乎已经提前预测到了。

　　“怎么可能？白圣明绝不是弱者，论武功比杨纪还强。看破武功我还可以理解，但是看破一个人……怎么可能？”

　　接话的，不是李晨的随从，而是那名进入最后决赛的考生。

　　“没什么不可能的。”

　　李晨淡淡道。他的战斗方式和杨纪有些相似，只不过杨纪是捕捉对手的节奏，他是控制对手的节奏。这两者都涉及到一些看穿对手的东西。

　　“一个人出手之前，必定有种种的微小的细节征兆。比如有的左手出拳之前，左边的胸口衣襟会连跳数下，这是皮肤下的筋脉运劲弹抖的结果。有的人出某个特定的招式之前，眉毛会抽动，记住这个，你就会提前知道他会使什么招。不过，这些也是因人而易。掌握了一个人的种种出手节奏，你就能提前预测到一个人出什么招，怎么出招！”

　　李晨缓缓道。

　　这些东西说出去也没什么，“说易行难”，有些东西告诉你，就算一辈子的时间，你也未必能学会。

　　“高手出招，胜负一瞬”，激战之中，能够自保就不错了，又有多少人有时间，有精力在电光石火的瞬间去观察、分析对手出手特点。

　　想要看穿一个人，实在太难了。里面涉及到许许多多的门门道道，而且很多事情因人而异，看穿了这个人，并不见得你就能轻易而举的把这一套用在另一个完全不同的人身上。

　　人和人之间的习惯是不同的。

　　“！！！”

　　问话的考生一脸骇然，看向李晨的目光更是如见鬼魅一般。本来以为大家都进入决赛的，彼此也就是一个名次的差别，相差不大。

　　然而没有想到，当大家还停留在比拼力量大小，武技品级，境界高低的时候，这些人却已经进入到了另一个“节奏胜敌”、“捕捉细节”、“看穿对手”等种种不可思议的境界。

　　彼此差距不大，但“境界”却不可以道理计数。

　　李晨看到那名“考生”紧闭嘴巴，一副有“自知之明”，再也不开口的样子，心中暗暗摇了摇头，也没去搭理。

　　“看穿对手”涉及到太多太多，这是他至今也没有触摸到，并且很长时间内也没有办法触摸到的境界。

　　如果是一个不如自己的对手，根本就没有必要弄的这么复杂，以力胜敌，直接击溃他就是了。只有在面对比自己更加厉害的对手时，这种战斗技巧才会显现出恐怖的效果！

　　然而，如果面对比自己厉害的对手，连自保都困难，一个分神就是含恨九泉，谁还有时间、精力，在那种电光石火的时间里，分析总结对手出手特点和细节？

　　之前的杨纪是绝对没有这么强大的，李晨不知道杨纪身上到底发生了什么，但他可以肯定，这一定和之前杨纪在战斗中的身形僵滞有关。

　　也就是在那之后，杨纪身上才产生了这种细微的变化。

　　“我不知道你身上发生了什么，不过，如果你幼稚到以为这样就能击败白圣明就大错特错了。我不相信，战斗到现在，你还感觉不出来白圣明身上有隐藏的底牌。到底谁胜谁败，就看那最后一刻了。”

　　李晨望着擂台喃喃自语道。


第一百零八章 鬼搬运大法

　　擂台上，杨纪和白圣明的战斗已经趁于白热化。这是杨纪第一次面对比自己还强大的对手，战斗的如此酣畅淋漓。

　　白圣明的攻击凌厉、狠辣，而且其快无比，配合他武道三重的力量，带给杨纪压力重重叠叠，犹如狂涛骇浪一样。

　　然而在这样凌厉的攻击，杨纪却感觉如鱼得水。白圣明的每一次出手，他就事先从他的手肘、肋部、胸襟、下袍、脚尖、眉角、筋肉等等细微处，提前发现征兆。

　　白圣明的一招还没有使完，杨纪脑海中已经提前把这一招提前演练一遍，并且破解了一次。

　　像白圣明这种“武道天才”，像要捕捉他的出手节奏几乎是不可能。即便捕捉到了，他也能够轻易的改变。所以李晨才会败给他。

　　杨纪虽然不能捕捉到他的出手节奏，但是却看穿了他的出手习惯，这比掌握出手节奏还要可怕！

　　一个人的“节奏”可以有意识的去改变，但是出手习惯却是不可能改变的！

　　现在的杨纪，一动念间便有无数个念头，弹指之间就能把白圣明的所有招式想得清清楚楚，明明白白。连带一些原本无懈可击的招式，也分析推演出了许多的新的破绽！

　　所有的这一切，都是发生在杨纪的精神力枯竭之后。现在的杨纪，论直觉和反应直接比李晨、白圣明等人高出一筹，虽然限于实力，一时半会还战胜不了白圣明，但是应付起来却是游刃有余。

　　而且杨纪还有信心，等于他完全熟练、适应这种新的变化之后，就是白圣明战败之时。一个心生焦躁的白圣明，已经难以威胁到他了。

　　“砰砰砰！”

　　突然之间，白圣明身上接连三掌强行逼开了杨纪，然后脚下一滑，退出数丈，强行拉开了和杨纪之间的距离。

　　“嗯？”

　　杨纪目光闪烁了一下，并同有强行追杀过去。这一刻的白圣明突然有些不太一样，他的呼吸喘气，微见紊乱，但是身上的气息却骤然一变，变得凛冽肃杀，如同寒冬的冰雪一般。

　　“终于要使用压箱底的手段了吗？”

　　杨纪脑海中闪过一道电光。

　　之前的白圣明，即便是战斗最激烈的时候，也总是给他一种留手的感觉，仿佛出于某种顾忌，无法使用全力。

　　然而现在的白圣明不同，就像一头狂野的凶兽冲破了篱笆，那是一种倾尽全力，毫无保留的感觉。

　　杨纪不敢大意，全神贯注在白圣明身上。

　　“嗡！”

　　白圣明目光凛冽，冷冷的盯着杨纪。在他左右，虚空扭曲，一股股的血气化为薄雾不断的扩散出去。下一刻，五道模糊的虚影，散发着一股股阴冷、肃杀的气息，两左三右，突然出现在了白圣明的左右。

　　“魑魅魍魉魃！五鬼搬运大法！”

　　远处，李晨惊呼一声，猛的站直了身子，眼睛大睁一脸震动的神色。

　　他知道白圣明有底牌，并没有使尽全力。但却没有想到，他的底牌居然是“五鬼搬运大法”。

　　武道达到第二重，“血气如浆”后，虽然力量大增，但越往后，血液越粘稠、越致密，也越沉重。难以像以前一样轻易的推动。

　　必须有强大的“气血搬运之法”才能够推动血液的流动，把精气输送到全身各个部位。但是平川县的各个家族，所传承的都是很普通的低阶气血搬运法，只会形成一道“血气生命”，比如李氏宗族传承的，就是一门《山精搬运之法》。

　　这是李氏宗族的不传之秘，只有嫡系弟子才能修练。至于普通的旁系、外门弟子，只能修练比《山精搬运之法》更低一级的《莽牛搬运之法》。

　　这种“气血搬运之法”达到巅峰，武者的气血冲出体外，就能形成一头栩栩如生的“血气山精”，或者“血气莽牛”，辅助自己一起战斗。

　　很少听说，武道三重就能凝聚二头，甚至二头以上的“气血生命”的。

　　像白圣明体外凝聚出五头“气血生命”，魑、魅、魍、魉、魃，更是绝无仅有！自从李晨修练武道以来，李晨只听说一次这样的绝学，而且还不是他亲眼所见，也不是在平川县出现。

　　而传闻中，那个能够凝聚“魑、魅、魍、魉、魃”五种“气血生命”的绝顶强者更是出身于传说中的五大圣地。

　　“白头山，这个家伙是白头山的地方！”

　　这一刹那，李晨心中转过无数个念头，再抬头看向擂台上的目光上充满了震惊！

　　白头山，怪不得他满头银白！只是他出身如此显赫，为什么又出现在平川县这种小地方，难道“武童生”的出身还能比得上“白头山”不成？！

　　武殿之中，早就一片喧嚣，白圣明和杨纪之间已经出现过一次变数，没想到，在最后再次生出了波澜。

　　擂台上出现五道阴冷、肃杀的虚影时，所有人都变了脸色。

　　“过瘾啊！比赛结束，没有急着赶回去，果然是明智之举！”

　　“三年前的武科举我也参加了，但我敢肯定，当时的武道魁首绝对没有这么厉害！”

　　“五道气血生命，太可怕了！这个人到底是什么来历？”

　　……

　　武殿之中议论纷纷，只有坐镇擂台的“军伍校尉”毫不意外，脸上没有丝毫表情。早在这次比赛之前，他就已经知道白头山的弟子会参加“武科举”的比赛。

　　他接到的任务，就是在比赛结束之后，立即护送这个“白圣明”离开平川县。至于这一届武科举的第一名……毫无疑问就是眼前的“白圣明”了。

　　“这一届的武科举真是惊人啊！这个叫杨纪的考生能够和白头山的弟子打成这样，实在是不可思议。这样的实力天赋，就算是放到大汉皇朝的心腹地带，也必然能够进入前七之列，只是可惜……”

　　军伍校尉暗暗摇了摇头，随即站了起来，准备最后的结局。

　　“五鬼搬运大法”，这是白头山的“小般运法”，白圣明的实力本来就比杨纪高，如今再祭起“五鬼搬运大法”，整个擂台都在他的打击之中。

　　杨纪已经不可能赢了！

　　……

　　“锵！”

　　摆台上，白圣明脸上笼罩着一层层薄薄的血气，如纱如雾，看不清表现。他的衣袍一荡，不知什么时候，五指之中出现了五把四尺余长，漆黑如墨的兵器。只听“锵锵”连响，五把兵器自动飞出，落入身畔的五鬼化身手中。

　　五柄兵器颤鸣不已，得到这五柄兵器，五鬼化身威力暴涨，发出欲饮人血的声音。这一刻，白圣明才算是真正的施展出了自己的真正实力。

　　“这是什么东西？”

　　杨纪望着那五道扭曲，心中大凛。和之前不同，这一刻的白圣明锋芒毕露，比任何一个时候都要强大而可怕。

　　“这就是他隐藏的底牌吗？气血凝聚，居然能够化成身外化身一般的东西。”

　　杨纪脑海中此起彼伏，瞬息间转过无数个念头。

　　“这不是武技，武道境的武技没有这种能力……这种模样，有点像是民间传说中的魑魅魍魉魃，难道他使的是气血搬运之法？”

　　杨纪心中暗道。

　　“不过，即然他有这么厉害的绝学，为什么一开始不使出来？”

　　杨纪沉吟不语，片刻之后，目光扫过五鬼化身淡淡的身影，突然之间心中一动：

　　“是了，不是他不想使用。而是他现在的境界，根本还不到自由使用的境界。他强行使用这样的大招绝非没有代价，持续的时间不可能太久。”

　　杨纪这般想着心中大定。他还想从白圣明身上找出一些破绽，但可惜，白圣明已经不给他这种机会了。

　　锵！

　　长剑颤鸣，剌耳的锐啸之音震颤全场。擂台上，只见狂风呼啸，白圣明连同时身畔的五鬼化身同时舞动起来，五柄锋利的长剑从虚空中划过，带出一道道模糊的残影，那寒冷的锋芒令人不寒而栗。

　　这一刻，白圣明如同神魔附体，诡异的五道化身，令他的气势惊天动地，所向披靡。杨纪和他正面相对，甚至体表发寒，有种鸡表疙瘩的感觉。

　　“杨纪输了！”

　　就在白圣明出手的一刹那，王弦不由自由道。

　　以他的眼光，白圣明这样的招式根本就是所向披靡，换了他处身这种环境，几乎必败无疑。

　　杨纪虽然抵挡了几次，但那是一对一的情况。当白圣明曝露全部实力，召出五鬼化身，就相当于以六打一。

　　杨纪就算防得了白圣明，也防不住来自其他方向的五柄长剑！

　　“双拳难敌四手，好汉架不住人多”，更何况，白圣明召唤出来的，还是五道化身，加上自己已经是六人了。

　　“可以结束！”

　　李晨、段刚、沈铜、卢有象、赵起、孙藩等人脑海中同时闪过一道念头。“白圣明”不是弱者，这一招使出来，除非武道四重的强者，否则没有人挡得下！

　　大家都是明眼人，绝不会有人认为杨纪能够抵挡这样的白圣明！

　　“韩宾！——”

　　电光石火间，只听一声震耳欲聋的暴喝。随即呼的一声，所有人看到一柄雪亮的长刀，从人群中高高飞了起来。

　　“嗤！”

　　没有人可以形容这一刻的速度，只见一道人影扑出，飞身接住了半空中的长刀，然后连人带刀化为一道血红，径直扑向了五鬼相伴的“白圣明”……


第一百零九章 偷学

　　锵锵锵！

　　接连五声金铁交鸣的声音，杨纪化身的血虹拉出一条长长的气浪，身影捉摸不定，曲曲折折，唰的一下强行穿过白圣明身畔的“天罗地网”，出现在擂台的另外一侧！

　　“喔！——”

　　全场响起一阵惊呼之声。看着从另一侧穿出的杨纪，所有人吃惊的睁大了眼睛。

　　“这小子怎么做到的？”

　　沈铜咔嚓一声捏碎了手里把玩的绿玉扳拇，自己都不知道。太惊人了，白圣明的“五鬼化身”，等于凭空爆炸了数倍的实力。

　　就算之前呼声最高的李晨，这个时候上台也要乖乖认输。除了武道第四重的强者，没有人可以从白圣明的剑下逃生，杨纪又是怎么做到的？

　　“服了，真他妈服了，小子太能耐了。这样都打不败他！”

　　段刚脸孔通红，兴奋的大叫道。

　　尽管败在杨纪手上，但自从杨纪杀死了羞辱了他的“钢背猿”之后，他就再没有什么怨念了。

　　这小子太强，太强……太强了！

　　白圣明这样恐怖的存在，玩他简直跟玩猴一样，但使劲了手段，居然奈何不了武功不如他的杨纪！

　　“直觉、反应、运算、胆魄……全部都是万中无一！”

　　王弦喃喃自语。

　　白圣明的‘血气化身’本意是要四面围攻以多打少击败他。但却被他四两拨千斤，各个击败！

　　王弦向来不轻易服人，但看到此时杨纪展露的这份反应、判断和执行，王弦真正的服了。

　　换了他，或许在呼吸境的对手身上还能够做到，但是白圣明这种高手……绝对无法做到！

　　相比于其他人的震动，李晨却是另外一份感受。

　　“血魔七杀刀法！”

　　李晨瞳孔一缩，目中暴射出阵阵寒芒：“百草行那夜果然是他！”

　　别人只看到了杨纪的匪夷所思的判断和反应，李晨看到的却是一整套的刀法。那是绿林中人悍常用的“血魔七杀刀法”。

　　李氏一族的人经常在外行走，对于绿林中人再熟悉不过了。几个月前，李家就杀了一伙拦径的绿林悍匪，后来，李晨在百草堂又杀了一伙人。

　　杨纪抵挡白圣明的攻击，从中穿越而过的刀法，分明就是“血魔七杀刀法”无异。只不过在杨纪手中，配合他上本身的直觉和判断，以及强大的战斗技巧，远比绿林中人使用威力大的多。

　　李晨当日本来只是有些怀疑，但是现在早已确认无疑。

　　锵锵锵！

　　擂台上，白圣明已经转过身来，魑魅魍魉魃五鬼化身再次扬起了手中的长剑，阴森森的气息再次笼罩擂台。

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响，白圣明突然纵身扑出，裹挟着魑魅魍魉魃五鬼化身以雷霆万钧之势再次扑出。

　　杨纪长刀扬起，再次纵身扑出。

　　轰隆！

　　惊天动地的巨响声中，杨纪再次从白圣明构织的“天罗地网”中飞扑而去。

　　一次，两次，三次……

　　白圣明构织的水泄不通的包围网，总是被杨纪用手中的大刀撕出一道刀子，然后破口而出。

　　白圣明越打越焦躁，攻击也越发的刚猛。杨纪此时就像在刀尖上跳舞一样。虽然看起来一次次成功脱逃，但只有要任何一次的疏忽，都将是毁灭性的结局。

　　这个时候才显示出兵器的作用。

　　杨纪的精铁拳套虽然能抵挡刀剑的剌击，但拳套只能护住手掌的部分，其他部分根本没有办法挡住多柄刀剑攻击。

　　但是凭借着手中的长刀，杨纪几乎能抗住来自任何方向的一柄，或者两柄以上的兵器攻击。

　　“必须要想办法击败他！”

　　杨纪心中闪过一道念头。

　　他的神情平静，脑海中不停的投影着白圣明的一次次攻击。武道三重的“气血搬运之法”，这还是杨纪没有接触到的领域。

　　对于杨纪来说，毫无疑问，眼前就是一次极佳的学习的机会。白圣明的气血搬运之法居然能召唤出“魑魅魍魉魃”五道之多的化身，其强大之处不言而喻。

　　杨纪虽然挡住了白圣明的一次次攻击，但他心知肚明，这纯粹是利用强大的直觉和反应取巧的战斗方式，面对面的战斗，杨纪绝不可能挡住这种狂猛的攻击。

　　“五鬼是民间的传说，居然有人能以这种传说为蓝本，创造了一门气血透运之术，以五鬼之力推运全身的血气运行。实在是天才！”

　　杨纪不停的揣摩着白圣明身上的绝学。他仔细的感受着白圣明的五鬼化身散发的气息，试图从中分析出一鳞半爪出来。

　　在擂台上，想要仅靠偷瞄几眼，就能学会对方的功法绝对易事。但是杨纪却早有过了类似的经验。

　　不管是修练“神龙炼髓桩法”的意念观想，还是从杨氏子弟的招式偷学武功，又或者效仿“小纪”，学习蛇类的一举一动，学会了“草上飞”……杨纪早有了这一类的经验。

　　杨纪没有学过“气血搬运之法”，但是杨纪却知道血气运行的本质是“意念导引”。

　　“这五鬼搬运之法，虽然看似和魑魅魍魉魃五鬼有关，但必然还是和人的意念相关。用意念观想出五鬼，然后借用天地五鬼的力量，齐心协力推动体内血气的运行。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　“五鬼”虚无缥渺，看起来只是意念想像的产物，毫无作用。但是杨纪修练过“神龙炼髓桩法”，深知如果你真的相信有一头巨大神龙从天而降，盘绕在身上，那么你的身体就会相应的做出反应：全身紧崩，双脚下沉！

　　最终的效果，和自己相信的程度有关。如果心中怀疑，则毫无效果，如果深信不疑，就一定会有效果。

　　这就是意念的作用！（不要以为这完全是胡说，现实中曾经有人被关在断电的汽车冷库中，冷库没有通电，气温正常，但被关在里面的人下意识的认为气温越来越低，后来真的冻死在里面。和被冻死的人一模一样，这就是意念的力量！）

　　“嗡！”

　　杨纪脑海中此起彼伏，心中念头一起，全身立起变化……

　　……

　　“！！！”

　　白圣明此时心中的震撼已经无法言喻。“五鬼搬运大法”已经是他最后的手段，这门绝学使出来，对于某此家学渊远的人来说，他的身份已经有可能暴露了。

　　然而冒着这么大的风险，他居然还无法收拾得了眼前这个叫“杨纪”的少年。白圣明心中的无力和焦躁简直难以形容。

　　他有甚至有一种感觉，就像“金克木”，“水克火”一样，他完全被眼前这个家伙深深克制住了。

　　如果换了任何一个人来，不管是那个叫李晨的家伙，还是另一个和他同样武道三重的“武者”，他都不可能战斗的如此艰难。

　　一拳打空是什么感觉？那拳拳打空呢？

　　他本来以为自己可以以一种平静的心态面对这次武科举，就像一个路人一样，从这里一晃而过，拿走自己想要的东西，然后所有的一切都被他抛诸脑海。

　　在前面的十几年，他毫无疑问的是成功的。但在最后的一天，他却倒在成功的最终点上，所有的心境全部失守。

　　“我绝对不会失败的，绝对不会！……”

　　白圣明心中响彻着一个声音。

　　“五鬼推山！”

　　白圣明正要出手，突然之间，异变突起——

　　杨纪体内血气飘飘荡荡，在脸上凝聚一层，如沙如雾，而他的体内更是发出一阵哗啦啦的声音，就像溪水在流动一样，那分明是血气流动的声音。

　　一股全新的气息从他的身上散发出来，那股气息黑暗、阴冷，和他身畔的“五鬼化身”互相呼应。

　　轰隆！

　　晴天劈雳！

　　就算是被杨纪剌上一刀，白圣明都不会感到如此的震惊！

　　“五鬼搬运大法！”

　　白圣明浑身剧颤，如遭雷殛。在这个边陲小地的一个少年身上，他居然发现了和自己一模一样的“白头山”气运搬运之法！

　　“五鬼搬运大法”，这是一门极难修练的绝学，就算白头山的弟子失败的也有不少。这个家伙没有白头山的修练心法，也没有“五鬼搬运”的经画，他是怎么学会“五鬼搬运”的？

　　忽然之间，顺着杨纪的目光，目光掠过自己身畔的五尊“魑魅魍魉魃”的化身，白圣明恍然明白了什么。

　　明白之后却是更大的震动。他无法相信，有人的天赋居然聪明到凭借一面之缘，就从召唤的“五鬼化身”上，揣摩出自己身上的绝学！

　　白圣明向来自视为“天之骄子”，但这一刻也被深深震撼了。

　　……

　　“差不多了！”

　　杨纪心中暗暗道。他感觉到了白圣明心中的急剧波动。一个巅峰状态的“白圣明”还不会给他多少可乘之机，但是一个心神失守，情绪波动的白圣明，哪怕施展的是强大的“五鬼搬运之术”，也一样不堪一击。

　　杨纪的体内，气血呼啸。冥冥中，仿佛有五只巨大的手掌一起推动着体内岩浆般的血液流动。

　　武者血液中拥有大量的精气，也滋生出了数倍于原来的细胞，在更富有能量的同时，也不可避免的使得血液的流动降低下来。

　　如果说杨纪原来的血气流动和人散步一样的话，那么现在的杨纪则像冲剌一样。血气急剧循环，产生出庞大的吸力，将四周空气中的精气，不断的吸入体内，补充着杨纪的消耗。

　　不过杨纪的“五鬼搬运大法”还是没有完全成形，白圣明的血气不够，召唤出来的五鬼化身也是极为模糊，除了一个形状，根本就看不清样貌。

　　就要凭借一个模糊的形状就观想出五鬼的形态绝非易事。不过好在杨纪虽然没有见过白头山的“五鬼经画”，便却见过民间的五鬼画像。

　　“魑魅魍魉魃，人头兽身，高大，尖耳，长角，代表着人生的五种贪欲，只有欲望，才有动力……”

　　杨纪脑海中闪过一道电光，随即轰隆一声，天地震动，杨纪身畔左右，赫然浮现五道淡淡的虚影，狰狞，可怖！

　　“啊！——”

　　全场一阵惊呼之声，看到五道虚影，所有人目瞪口呆，就连擂台上的主考官都露出震惊的神色。

　　“就是现在！”

　　就在白圣明心神大乱的刹那，杨纪双手持刀，骤然杀出——


第一百一十章 武殿喋血！

　　轰！

　　只听一声惊天动地的巨响，杨纪卷起一道雪亮的刀光以雷霆万钧之速一头撞入白圣明的怀中。

　　白圣明骤然惊觉，临阵反击，但已经迟了。

　　“嗤！”

　　本来斩向白圣明头颅的一刀，划过一道弧线，在最后的一刹那，猛然一收。只听嗤的一一声，长刀划过的声音，然后一顶残破的束发银冠滚落在地上，杨纪眼前只看到了纷纷洒落的银色青丝……

　　“哗！”

　　整个武殿上空发出一声响亮的嗡鸣，所有人都震惊的站了起来。这一刻，就连远处的李晨，眼中都露出震动的神色。

　　就算是杨纪偷学“五鬼搬运大法”的时候，都没有造成如此的轰动。

　　“女的！她是个女的！——”

　　人群中，一个剌耳的声音高声叫道。接着越来越多的人嗡鸣起来：

　　“武科举不许女子参加，她是怎么进来？”

　　“修改，最后的比赛名次需要重新审定！”

　　“白圣明居然是个女的，是个女的！她没有资格考取武童生。”

　　……

　　整个武殿人声鼎沸，场面一片混乱。白圣明发冠脱掉的刹那，带给众人的冲击是巨大的。一个女子居然冒名顶替，混进了比赛，而且还差点拿走第一！

　　更难以置信的是，自始至终都没有人发觉。

　　“哈哈哈，第8名，第8名，武童生是我的！”

　　擂台不远处，一名决赛排名第八，刚刚被剥夺资格的考生兴奋的大叫起来。他本来以为自己已经被淘汰了，但没想到峰回路折，居然发生了这样的转折。

　　——武功强大的不可思议的白圣明，居然是一个女子。

　　感到震撼的远不止在场的考生，就连擂台上主考的军伍校尉都是一脸的震惊。

　　“怎么回事？白圣明是白头山弟子，他不是一个男的吗？怎么会是一个女的？”

　　军伍校尉一脸茫然的看着地上委顿在地的“白圣明”，他，或者说是她，戴着发冠，着男性打扮的时候，还不明显。

　　但是当那一头雪白的银丝散落，分明就是一个美的仿佛精灵一样的女子。原本在男性看来，并不是很杰的五官，突然转化为女性的时候，顿时就变得无比的娇嫩、美丽。

　　只是上级长官不是说过，来的是一名白头山的弟子，可根本没有说过“他”是一个女性啊。难道说，连长官都被骗过了？

　　军伍校尉心中一片茫然，突然有种不知所措的感觉。朝廷的规矩，女子是不能参加武科举的，但是他们却让她参加到了这种地步，甚至差点获得第一名。

　　……

　　相比起其他考生的沸腾，军伍校尉的错愕，杨纪的感官就要简单的多。

　　“好漂亮啊！”

　　当白圣明显露真颜的时候，杨纪突然有种眼前一亮，惊若天人的感觉。眼前的女子气质有如冰山般圣洁，却又在被窥破真身之后，目光闪躲，羞怯慌乱，和她假扮男装的时候有天壤之别。

　　杨纪也没有想到，相自己比赛，让自己感觉如此艰难的“白圣明”，居然是个女子。

　　“怪不得她每场比赛都是匆匆来去，根本不说话；也怪不得她的皮肤这么白皙，一点都不像男的，原来他就是个女的。只是为什么她的胸……”

　　杨纪下意识的看了一眼白圣明的胸前，那里平平如也。之所以没有人怀疑他的身份，这也是一个原因。

　　不过转念一想，杨纪也就明白了。她必然是在胸口用了紧崩的束胸之类的东西。至于喉结，十五六岁的少年喉结并不明显，这也间接为她伪装性别提供了方便。

　　杨纪也没有料到，自己一刀居然砍出了白圣明的真实身份。

　　“白圣明是个男性的名字，她肯定不是真正的白圣明，而是顶替了他的身份，甚至直接就是他的某个亲密的人，否则的话不可能弄到他的户籍和户引，也不可能瞒过朝廷……”

　　杨纪抬起头来，下意识的看了一眼身边的主考官校尉。他显然是不知情的，否则的话不会这么错愕。

　　突然，杨纪脸色一变，一道巨大的血红色刀光清晰的倒映在杨纪漆黑的漆孔上，它从军伍校尉背后的人群中升起，然后以一种摧枯拉朽的姿态猛烈的斩落下来。

　　“小心！——”

　　杨纪惊恐的睁大了眼睛。

　　主考比赛的军伍校尉反应不可谓不快，但还是慢了一步。没有想到杀机会来自身后，而且还是万众瞩目的“武科举”上。

　　“谁敢！”

　　全身重甲的军伍校尉怒喝一声，只来得及仓猝转身，然后发出一掌。

　　轰！

　　凌厉的血红色刀光，绵延十余丈，化为一柄惊天巨刀，轰隆一声，从擂台上方重重的劈落下来。电光石火之间，杨纪只来得及仓促一闪，耳中就听到一声咔嚓巨响，脚下立即崩塌了。

　　坚硬而庞大的黄金擂台就在这恐怖的一刀中断为两截，塌陷下去。

　　身体跌倒、下沉前的刹那，杨纪只看到军伍校尉坚持了一刹，然后被汹涌的血红色的刀气贯体而出。

　　当那惊天的刀气轰隆一声重重的落在人群里的时候，整个擂台周围顿时化为一片修罗血场。

　　“啊！——”

　　凄厉而恐惧的尖叫声响彻四野，刀光过处，血肉横飞，到处都是倒下的尸体和流淌的血液。

　　不知道多少考生在这一刀之中，命赴黄泉。

　　变生肘腋，没有会料到会这一幕，没有人料到会出现这种情况。“武殿”朝廷的重地，在过去的十多年里，从来没有发生过这种事情。

　　“动手！——”

　　一声凶横、暴戾的声音，仿佛猛兽在武殿上空回荡。一瞬间，刀光处处，血光冲宵，数千考生聚集的武殿之中，一处处地方不停的冲起鲜血的刀光，每一处刀光都伴随着死亡和混乱。

　　“有埋伏，有埋伏！”

　　“快逃啊！”

　　“杀人了！”

　　“啊！——”

　　……

　　人群一片混乱。没有人知道发生了什么，只知道不停的有人倒下，有人尖叫。有人试图往里面冲，但却被往外逃的人群带的往后退。

　　恐惧是人的天性，特别是众目睽睽之后，主持擂台的军伍校尉被人一招偷袭，连巨大的黄金擂台都被斩成两断。

　　没有人敢相像，这到底需要多大的力量，多高的境界才能发出这样的一刀。特别是，谁也不知道，有哪些人是潜藏在自己身边的“凶手”。即便是想办法，也不知道该对谁下手。

　　这些人训练有素，有人试图按照尖叫声的指引，去狙杀那些“凶手”，结果却发现自己砍错了人。

　　“大家小心，有人在故意误导大家！”

　　在混乱的大殿中，这样的声音根本没有人听得到。对方似乎有备而来，训练有素。

　　“神爱世人……”

　　“……神拯救世人。”

　　混乱的人群中，隐隐传来一阵低低的声音，充斥着狂热的信仰，混杂在人群中，如果不仔细根本分辨不清楚。

　　“邪教，是邪教的人！他们也参加了这次的行动！”

　　杨纪一惊，脑海中闪过一道电光。

　　一场盛大的武道盛宴，只在刹那之间，就化为一场混乱的旋涡。在这场混乱面前，每个人都像一只无助蝼蚁。更糟糕的是，杨纪赫然发现自己已经陷身在这场旋涡的最中心。

　　“嗡！”

　　突然一阵森寒冰冷的感觉从心中产生，杨纪心中警兆一起，电光石火间，惊鸿一瞥，只见断成两截，化为废墟的黄金擂台两端，数道身影正越过障碍，犹如鬼魅般，无声无息的向“白圣明”的方向接近。

　　其中一道身影，赫然是一个杨纪极为熟悉的人。

　　“左光斗！”

　　杨纪心中倒抽了一口气，“左光斗”手段残忍，在比赛之中就曾经狠毒的手段凌虐对手。杨纪没有想到，他居然会和其他人联合起来。

　　除了左光斗之外，还有其他几张陌生的脸孔，都是穿着考生的衣袍，但是身上显露的那种狠辣，根本就不是十五六岁的考生能具备的。

　　这一刹那间，无数的念头掠过脑海。比赛之前的骚乱，重甲都尉被叫走，吕凌被叫走，之后比赛场中的突然混乱。恍惚之中，杨纪明白了什么。

　　“这些人真正的目标是这里，他们是冲着白圣明来的。”

　　杨纪一惊，心中顿时一片冰凉。

　　白圣明身份不简单，她的出身背景似乎和其他人都不一样，隐秘重重。如果这场混乱有针她，杨纪毫不怀疑。

　　“小心！——”

　　杨纪大叫道。

　　然而人群慌乱的叫声压低了杨纪的声音，四周围到处都是“小心”的声音。杨纪目光一扫，只见“白圣明”神色茫然，似乎还沉浸在自己的身份暴露，以及武殿突然的混乱之中，根本就没有注意到自己的危险。

　　“动手！——”

　　杨纪的声音没有引起白圣明的注意，反倒是提醒了正在悄悄靠近的“左光斗”等人。

　　唰！

　　一道目光狠狠的瞥向杨纪，冰冷而剌骨，是左光斗。下一刻，足足六道身影同时暴射而出，闪电般从各个方向冲向白圣明。

　　“糟糕！”

　　电光石火间，杨纪来不及多想，脚下在断折的黄金擂台上一跺，随即连人带刀化化为一道血虹电射而出。

　　“白圣明”绝不是弱者，单独一个“左光斗”根本不足一提。但是六个“左光斗”，甚至比左光斗还要强大的人，那就是另外一回事了。

　　而且，其中几个陌生的脸孔特意剃掉了胡子以显得年轻。但真实年纪肯定不止武科举上限的十九岁。而实力……比“左法斗”只强不弱！

　　变生肘腋，以白圣明此时恍惚的心神状态，根本难以阻挡！


第一百一十一章 出手相救

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响，周围气浪翻滚，杨纪猛烈一劈，锵的一声，其中一人连人带刀被杨纪直接震飞。电光石火间，杨纪不及多想，回身一抽，长刀穿过重重剑影，准确的劈在左光斗的肩上。

　　“啊！”

　　左光斗惊叫一声，脚下一蹬，全力后退。绕是如此，从左肩到右胸，血肉翻卷，留下一道深深的刀痕。

　　如果不是他闪退及时，早就被杨纪劈成两半！

　　杨纪实力大涨，各种直觉和反应更是数倍于前，左光斗的快剑在他眼中已经构不成威胁。

　　杨纪脚下一旋，就要扑向第三个人——

　　“叱！”

　　突然之间，一声娇叱从耳边传来：“你们到底是什么人？”

　　关键时刻，白圣明的武者本能终于发挥了作用，一股殷红的血气仿佛巨浪一般从她体内爆发出来，砰的一声，瞬间就震飞了两人，电光石火间，再一抽剑，锵的一声又震飞了第三人。

　　强大的力量在这个时候发挥了关键作用，“白圣明”在比赛中被杨纪处处克制，但是这些人显然没有这样的本事！

　　白圣明一身强大的实力，配合本身强悍的战斗技巧发挥了巨大的作用！

　　“抓住她！——”

　　一个冰冷的声音高高在上，响彻虚空。声音中散发出来的庞大气息，仿佛火焰般熊熊燃烧，周围的气温都升高起来。

　　杨纪惊鸿一瞥，只见一个目光凛冽，高高在上的中年男子站在人群之中，浑身血气熊熊燃。他的食指伸出，正远远的指着断裂的黄金擂台上的“白圣明”。

　　“是他！”

　　杨纪心中一惊。他虽然不认识这个人，但却记得这个人身上的那道刀气。不久前那毁天灭地的一刀，就是从中年男子站立的那个位置发出来的。

　　“这些人的目标果然是白圣明！”

　　杨纪来不及多想，周围又是数道人影电射而出。

　　“小心，——我来帮你！”

　　一声正气凛然的厉喝从人群之中传来，几乎是同时一名考生反应过来，身躯一晃电射的挡向其中一人，居然是同样进入决赛“方不同”！

　　“锵！”

　　说时迟那时快，就在距离白圣明后心一丈左右，方不同刀光一变，没有拦截那名暴起的袭击者，反倒是刀光暴涨，和他一起联手剌向白圣明的后心。

　　此时方不同刀光恢宏，血气冲宵，比之他在决中的表现何止强了一筹。比之“左光斗”之流，还要强上一线。

　　这一幕突如其来，谁也没有料到。就连白圣明都没有想到，冥冥中的援手，居然会变成致命的杀手。

　　“周野！——”

　　冥冥之中，一声暴喝仿佛惊雷滚滚在耳边炸开，听起来毫无意义的名字，却听得“方不同”脸色剧变，迸发出的刀光也骤然一滞，微见散乱。

　　“轰！”

　　就在这么一刹那的时间，一道人影鬼魅一般出现在方不同身前，插入长刀和白圣明之间。

　　“杨纪！”

　　“方不同”眼睛一眯，这一刹那脑海中闪过许多的念头。

　　轰！

　　一道冲天的血气翻滚而出，杨纪手中的长刀如同一条翻滚的巨蟒一样，唰唰数刀，直逼“方不同”全身的破绽和要害，只不过数息之间，就在方不同手臂，胸腹留下道道刀痕，将方不同逼退回去。

　　不过另一名杀手就没有这么幸运，杨纪的长刀一伸，如若无物的穿过他的刀影，深深的插入他的胸膛。

　　这名杀手一身强大的实力，连发挥出来的机会都没有，就被杨纪洞穿要害，浑身颤抖，口吐血沫，倒了下去。

　　这是混乱之中，杨纪第一次下杀手，但绝不是沾上血腥。

　　“武殿”混乱，不知道对方有多少人在混水摸鱼，弄乱局面。杨纪心知再不狠下心，下辣手，对方这么多，自己和白圣明必死无疑。

　　“快走。离开这里！”

　　杨纪一拉白圣明的手臂，不容置疑道。“白圣明”手臂光滑柔腻，好像没有骨头一样。在被杨纪一抓，先是僵直，接着又慢慢软化过来。

　　这个时候就显示出男性和女性之间的区别的，“白圣明”家学渊远，因此在擂台上看起来强大无比，所向披靡，但此时变生肘腑，家族的护卫又不在身边，在孤立无助的情况下就凸显出自身“随机应变”能力的不足。

　　一阵阵淡淡的少女体香如兰似麝，从鼻端传来。比赛的时候还不明显，但这个时候肩背相贴，那股女子的香气直往鼻子里钻。

　　杨纪心中暗暗起了一阵涟漪，他一生还从来没有和别的女子如此亲近，而且对方还是一个精灵般美丽的女子，心中不禁怦怦直觉，血液直往上涌。

　　“我在想什么呢！”

　　杨纪暗骂，连忙压下了心中旖念，拉着“白圣明”奔下断裂的黄金擂台，往人群中涌去。

　　“哪里走！”

　　左光斗等人神色一变，连忙追去。一行人身后，“方不同”眼神闪烁，脸上变幻不定。

　　“这个家伙到底是怎么知道的。”

　　方不同紧皱着眉头，脸色阴沉的可以滴出水来。

　　追杀的人并不差他一个，“方不同”始终想不明白，杨纪是怎么知道他的真正身份的？

　　他自认为整个行动已经十分小心了，对于白圣明那一招，他早就事先演练过。甚至为了隐藏实力，在决赛的时候，面对杨纪的时候主动认输。

　　他怎么也想不明白，杨纪是怎么识破的？如果仅仅是揭破他的伪装，“方不同”，或者说“周野”决不会这么震惊。

　　但是“周野”……就算当年跟随他的那些小弟，也仅仅知道他的一个“大头哥”的匪号啊！

　　“无论如何，你都必须要死。不管是为了这次任务，还是为了周狂！”

　　“周野”眼中闪过一丝阴狠的目光，握紧长刀，紧跟了上去。

　　……

　　“武殿”之中，人流滚滚，慌乱的人群四处奔逃，到处都是慌乱的尖叫声、嘶吼声，怒喝声。

　　对方不知道来了多少人，在这种敌我不辨的混乱面前，就算有人想要力挽狂澜，也只能嗟然长叹，一起“随波逐波”！

　　然而不论如何，当杨纪跳出擂台之后，至少避免了四面受敌的处境。而滚滚的“人流”，虽然让杨纪和白圣明前进困难，但也同时对后面的人造成了巨大的阻碍，给了两人一丝喘息之机。

　　“轰！”

　　一声惊天动的巨响从不远处传来，一道磅礴的血气仿佛火焰一样，挡住了那可怕的刀光。

　　“大人！——”

　　一阵兴奋的叫声从周围传来，是那些朝廷的精锐甲士。

　　“是朝廷的军伍校尉！他没有死。我们赶快那里，那里汇集了大量的朝廷甲士，只要赶到那里，我们一定可以得救。”

　　白圣明突然道，这是她第一次对杨纪说话，声音轻灵、动声，仿佛绚烂的烟花一样，听得人心里一片舒畅。

　　很显然，杨纪已经赢得她的信任。

　　杨纪瞧了一眼，透过人群的缝隙，可以看到不远处，两团浓烈的血气互相对峙，其中一名那个恐怖的中年人，而另一个则是主持擂台的“军伍校尉”。

　　那一刀太过可怕了，不止劈开了他身上的钢铁打造厚厚重甲，而且也劈飞了他的一条手臂，留下一道巨大的刀痕，血水汩汩而出，将铠甲下的衬衣都染红了。但他并没有死，十几名精锐甲士和军队伍长，正配合他一起抵挡住了那名恐怖的中年人和几名看似绿林人物般的男子。

　　“不要过去。”

　　杨纪微一思忖后道：“朝廷的校尉挡不住他，他失血太多，坚持不了太多时间。而且，那些人的目标并不是他，而是你。一旦你出现在那里，到时候不但帮助不了他们，还会拖累他们。”

　　杨纪还有一句话没说。对方袭击平川城，袭击武殿，袭击朝廷军官……冒的风险太大了，而目的，居然只是“白圣明”！

　　杨纪只能说，要么对方是傻子、疯子，要么就是“白圣明”的出身大有来头，而且这种出身对于对方还必须是有着特殊的意义，这样才能解释对方为什么冒这么大的风险。

　　这么大的来头，朝廷不可能一点都不知道。一旦“白圣明”出现在军伍校尉身边，等于是多了一个拖油瓶。

　　不但帮不了忙，反而会引得朝廷的人分心，处于更加不利的地位。而白圣明自己也会面临更大的危险。

　　“白圣明”沉默片刻，终于不再争辨。

　　“我和你是对手，你为什么要帮我？”

　　白圣明突然道。

　　“嗯？”

　　杨纪一怔，随即哂然一笑，都这个时候了，白圣明居然还在乎这个，或者说，她对自己还是有些不能完全信任。

　　“没有什么为什么，想救你，就是这么简单。”

　　杨纪淡淡道。

　　当时的情况，杨纪根本没有多想。比武较技，并不涉及生命，杨纪和白圣明虽然互相竞争争，但彼此之间并无私怨。

　　对于不熟悉的人杨纪尚能伸出援手，更别说白圣明还是一个女子了。

　　“谢谢。”

　　白圣明思忖片刻，终于低声道。

　　杨纪的回答并不是什么好的答案，但是“白圣明”显然接受了这份答案。她嘴上虽然没说，但身体却放松了一些，不再像那么紧崩，显然是真正的信任自己了。


第一百一十二章 心有灵犀

　　“嗡！”

　　突然之间，一道寒光如同毒蛇一样，无声无息的从人群剌了过来。

　　“小心！”

　　杨纪和白圣明几乎是同时叫道，寒光一闪，两人的刀剑一左一右穿过人群，几乎是同时闪电般剌穿了一名男子的喉咙。

　　鲜血汩汩而出，那人挣扎了两下，圆睁着眼睛瞪着两人，然后直挺挺的倒了下去。

　　杨纪和白圣明互相看了一眼，谁也没说什么，但心中却升起一种默契的感觉，倒是把周围的其他考生吓了一跳。

　　尽管在擂台上互为对手，两人都感觉对方非常难缠，但是联手对外的时候却是感觉到格外的契合，十分轻易。

　　“走！”

　　杨纪拉着“白圣明”的手毫不犹豫道。

　　白圣明没有说话，任由杨纪拉着自己，心中却异常的平静下来。之前众目睽睽之下，身份被揭的惶惑已经消失，白圣明又恢复了自己真正的实力，一双流澈的大眼晴警惕的打量着四周。

　　身后的距离越来越远，左光斗等人有心拉近，但却不断的被人流冲开冲散，眼睁睁的看着杨纪带着白圣明越来越远。

　　“可恶！”

　　左光斗狠狠的一拳砸在空中。他已经被逐出宗门，如果这次事情办砸了，以后不止天下没有容身之地，而且还会遭到“赤眉老祖”的追杀。

　　以他这点实力，根本连逃都别想逃，“赤眉老祖”要杀他比一只蚂蚁更容易。

　　“冲过去，冲过去！不要让他逃生！”

　　左光斗目光阴狠，长剑一抖，三尺快剑直接抹过了身前三名考生的咽喉，鲜血汩汩，全部是一击致命。

　　“啊！——”

　　尖叫声中，场面更加混乱。

　　与左光斗相距二十丈外，杨纪和“白圣明”全身血焰滚滚，强行挤开人群，往出口的地方而去。然而还没走多远，突然杨纪眉心跳动，心中警兆突起——

　　“嗡！——”

　　一抬头，之前斩断过黄金擂台的血红色惊天刀气再次冲天而起，在轰鸣声中，重重的向着杨纪和白圣明的方向斩落过来。

　　“又是他！”

　　杨纪心中寒气大起。这道刀气每一次出现，都是一片血肉横飞，根本无法可挡。来不及多想，电光石火间，杨纪抱住白圣明，往旁边猛然就是一滚。

　　“轰隆隆！”

　　天摇地动，整个武殿仿佛崩裂，凄厉的惨叫声中，惊天的刀气过处人头滚滚，留下一条长长的血河。

　　这些人死之前，苍白脸上还是恐惧的神色！

　　“嗯？”

　　远处，中年男子的目光掠过扑倒在地上的杨纪，眉角微不可察的跳动了一下。那一刀他计算的精准无比，按道理没有道理逃过的。这小子是怎么发现的？

　　而且之前的第一刀，提醒那个朝廷校尉的也是他吧？如果没有那一声，那个校尉掉的可就不是一条手臂那么简单。

　　不过跳蚤就是跳蚤，一场“童生”级别考试中的“学子”还不放在他的眼里。

　　“抓住她！——”

　　中年男子远远一指白圣明道，那一头银丝白袍太醒目了！

　　擂台周围，远远近近，许许多多人立即放弃了目标，向杨纪和白圣明的方向包围而来！

　　……

　　“混蛋！”

　　看到周围的惨状，杨纪整个人都愤怒的颤抖起来，砰的一声，猛的一砸拳在地上。

　　接连两刀，每一刀都是尸横遍野、血流成流。第一刀还可以说冲着朝廷的军伍校尉去的，是战略的需要。但第二刀，分明就是滥杀无辜，毫无顾忌。

　　这些人没有一点点的怜悯之心，完全把这里当成了自己的为所欲为的屠宰场！

　　过去的八年，他见过了太多了这样的“为所欲为”，杨勇是这样子，大夫人是这样子，就因为他们，杨纪受尽了八年的苦楚，忍受了无数的折磨。

　　这一刀，几乎沟起了他心底最深的仇恨。

　　“不要太难过。这个世界弱肉强食，就是这个样子。”

　　这个时候，“白圣明”反倒异常的平静，反过来安尉杨纪道。

　　从小出生大的家族，她的视野生来就比其他人“开阔”，在观念中，早就习惯了这种灌输的弱肉强食的观念，也见识过不少比这更惨忍的场面。

　　“白圣明，你敢不敢和我做一件事情？”

　　杨纪血红着眼睛，站起身来道。

　　“什么？”

　　白圣明道。不知道为什么，现在的杨纪给她感觉突然有些不太一样。有些危险，但却给人一种安全的感觉。

　　“现在走不了了！”

　　杨纪望了一眼四周。那恐怖的一刀在大殿中激起了巨大的恐惧，两人前方，人群明显出现了拥挤，甚至可以明显的看到一条长长的混乱的“人墙”，里面人踩人，人挤人。这无形中形成了一道屏障，将人墙后方的人群阻挡了下来。

　　杨纪和白圣明即便是想要冲到大殿门口，短时间内也不可能达到。更致命的是，四面八方，不知道多少气息强横的杀手正朝两人的方向围拢而来。

　　“等他们合拢过来，不止是我们，这里所有人都必死无疑。与其坐以待毙，不如主动出击！——你敢不敢和我一起杀回去，把他们各个击破，给他们一记狠的？”

　　杨纪道。

　　白圣明看着杨纪，目中光芒闪动，一语不发。

　　这样的行动风险很大，杨纪并没有强求她。而且，要想在眼前险峻的形式中破局，要求两人必须有极高的默契，不是配合那么简单，而是要求两人能够放心的把后方交给对方照顾。

　　要知道两人不久之前还是对手，彼此之间也没有太多的磨合。而且这不是比武切磋，而是生死搏杀，有一点点的疏漏，很可能就要付出性命的代价。

　　“嗯！”

　　白圣明看着杨纪，终于认真的点了点头。

　　“嗡！”

　　三道刀光如同血红色的毒蛇一般，发出咝咝的锐啸，从三个方向扑杀过来。能将血气灌注到兵器，这三人至少是武道二重的高手！

　　“轰！”

　　没有丝毫的犹豫，杨纪和白圣明纵身而起，分头扑出。嗤的一声，一道血线出现，这一次两人都没有留手，杨纪瞄准其中一人刀法中的破绽，身法快若雷火一般扑入其中，手中长刀一扫，立即从这人脖子划过。

　　“武科举”不得攻击要害，不得伤害对方性命，杨纪的战斗能力根本就发挥不出全部威力。毕竟杨纪看破对手“破绽”的能力就是冲着杀伤对方去的。

　　此时心中狠下决心，杀伤力直线上伤。

　　“噗！噗！”

　　杨纪杀掉第一人，脚不沾地，手中长刀切入中间那人的手臂和身体之间，和白圣明一左一右剌入这人身体，直到这时，另外两人的尸体才扑通扑通掉落地上。

　　“走！”

　　第一次主动联手攻之后，两人互相看了一眼，然后再次扑出。

　　“呼！”

　　杨纪施展“草上飞”的绝技，速度快到极限，在虚空中拉出一条条残影。“白圣明”也在虚空中拖出一条条气浪。

　　十丈开外，一名目标双目大睁，只来得及惊叫一声，就被杨纪和白圣明的兵器从两个方向同时插入身体。

　　武道三重以下，没有人可以抵挡杨纪和白圣明的联手攻击。

　　这两人的战斗技巧已经达到常人难以想像的巅峰，两人在台上比武切磋的时候，众人只觉得眼花缭乱，但是当这两名“武道天才”联手生死搏杀的时候，才让人感受到什么是真正的冷酷！

　　白圣明的攻击凌厉、干脆、狠辣。强大的直觉，使得她能够无视一切“花招”，直接攻入对方的破绽。而杨纪的分解、推演招式的能力更是恐怖，他出手的时候根本没有使用第二招的，很多人甚至连招式都没有使全，就被杨纪一刀剌入心脏。

　　两人的攻击干脆、果决，仿佛是经过一次次的计算一样，根本没有任何多余的移动轨迹。

　　“给你！”

　　白圣明把一把兵器抛给杨纪。

　　杨纪点了点头，一把抓住剑柄：“你的五鬼化身还能使用吗？”

　　“不行！我已经使用过一次了。五鬼化身需要消耗精神力，在这样的战斗中我根本持续不了多久。”

　　白圣明摇摇头，满头的银丝随之在风中飘舞。

　　杨纪不再多问，抓着白圣明，手掌猛然一震，白圣明立即闪电般呼啸飞出，在空中几个翻滚，落下的时候一剑插入十丈外一名杀手的头颅中……

　　像这样的配合，杨纪和白圣明之间完全是第一次，但却不需要任何的事前磨练，却完美的做到的。甚至于两人间不需要任何的言语，就能明白对方的意思。

　　杨纪和白圣明虽然都没有说破，但两人之间都感觉到了这种特殊的默契。摒弃掉性别和出身，两人本来就是同样精于战斗技巧的“武道天才”。

　　在这种情况下，两人达到了许多人无数次的磨砺，都无法达到的“心有灵犀”！

　　一个又一个的“杀手”不停的倒下，当杨纪和白圣明连手，两人简直就是所向无敌的死神。走到那里，“死亡”就带到哪里。

　　短短时间内，数以十计的“杀手”，就像被收割的麦草一样纷纷倒下。

　　“退后，退后，联手……联手！不要被他们各个击破了！”

　　看到这一幕，左光斗大骇。杨纪和白圣明单独任何一个他都不是对手。更别说是两人强强联手，那种效果远远不是一加一可以形容。

　　无形中，追杀两人的举动，成了最大的败笔。因为被人群冲击，人手分散，而给了杨纪和白圣明各个击破的机会！

　　“嗯？”

　　杨纪和白圣明目光一闪，同时注意到了人群后方的“左光斗”。杨纪恨他的手段残忍，白圣明则恨他的包藏祸心。

　　更可憎的是，他还伪装了一层“考生”的身份，混入了武科举之中。

　　“杀了他！——”

　　杨纪和白圣明同时纵出，在虚空中划出两条模糊的残影，闪电般扑向“左光斗”！

　　“不好！”

　　左光斗大骇，瞬息间感觉到了死亡的气息。不及多想，左光斗闪身后退，同时手掌一推，把身边两名绿林悍匪往杨纪和白圣明推了过去。

　　“嗤嗤！”

　　两道血痕闪过，那名绿林悍匪立即直挺挺的倒了下去，甚至连阻止一下两人都做到。

　　左光斗即惊且骇，危急时刻，反而激发了心中的凶性。

　　“来吧！”

　　左光斗怒喝一声，抖起铁剑，施展“快剑”绝学，身化残影扑向两人中的杨纪。他在复赛之中，被杨纪打断了铁剑，狠狠的羞辱了一翻。

　　而这次的行动，也是被杨纪所坏。如果不是他，以白圣明当时的心神状态，早就被他们所擒。

　　如果要杀一个人，两人之中必须是杨纪。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响，强烈的劲气爆炸开来，掀起无边的狂暴乱流。等乱流平定，风暴中心显现出了三道身影。

　　“咕咕！”

　　左光斗喉头滑动，发出咕咕的声音，一双眼睛仿佛死鱼般翻白，渐渐生命。

　　扑通！

　　杨纪和白圣明一前一后同时倒出长剑，左光斗的身躯立即软软的倒了下去。


第一百一十三章 偷袭

　　“左光斗”一死，方不同（“周野”）大凛，身躯一晃连忙后退。

　　“不要急，所有人聚集六人以上，不要给他们可趁之击！”

　　方不同连忙叫道，并且迅速的聚拢了身边的人手，一个个严阵。

　　突然之间由攻转守，这是谁也料不到的。但是杨纪、白圣明位列武科举的第一、第二，是从数千人中脱颖而出的，代表着整个平川县的佼佼者。

　　方不同深深明白他们两人联手有多么厉害，左光斗的“快剑”那么厉害，在两人联手面前连一招都抗不过！

　　“杨纪，白圣明，你们逃不了的！”

　　方不同远远叫道。

　　“怎么办？”

　　白圣明问道。这段时间的联手，已经让她对杨纪建立了深深的信任，不管是突然出手救下她，还是改变战术反戈一击，到目前为止，杨纪都没有出过差错。

　　“别管他。”

　　杨纪瞥了一眼方不同，前段时间，他托吕凌帮他调查，早就把“方不同”的来历调查的清清楚楚。

　　“我们两个实力有限，单凭我们自己，根本改变不了战局。而且一旦那个恐怖的刀客抽出手里，我们谁也逃不了。”

　　杨纪沉声道。他大口的呼吸着，极力的使自己保持平静。但白圣明却是听得粉脸微微苍白。

　　她心知肚明杨纪说的那个刀客是谁，那种惊天的刀气太可怕了！这种人物绝不是他们这些少男少女可以应付的。

　　不过白圣明并没有说话，她知道杨纪提出这一点，一定有什么想法。

　　时间紧迫，短短时间内，杨纪脑海中转过无数的念头。

　　他和白圣明虽然看起来暂时占据了上风，但这种局面绝不会坚持太久。对方派了不少人在这里引起骚乱，但是现在目的已经达到，武殿中一片混乱，对方正越来越多的人抽出手来，并且往这里赶来。

　　两人无论如何也是不可能阻挡一群人的。特别是当军伍校尉那里崩溃，整个武殿之内，将没有一个人能够阻挡那个恐怖的刀客。

　　“必须要想办法改变这种情况！”

　　杨纪心中此起彼伏：

　　“白圣明，你听我说。武殿是朝廷的重地，我们的人数优势其实比他们大得多。但是敌暗我明，我们分辨不清敌我，而且他们又有人在里面混水摸鱼，搅乱局面才会这里。时间紧迫，当务之急，是必须要找到信得过的人。”

　　“现在这种局面，我们根本不可能找到信得过的人。”

　　白圣明蹙着秀眉，暗暗摇头：

　　“连考生中都被混进了左光斗、方不同这种人。这种时候，我们怎么知道什么人可以信任？”

　　白圣明和杨纪都是第一次进入平川县，这种时候两人哪里有什么信得过的人？

　　“不要急！”

　　杨纪目光扫过人群，突然心中一动：“别的人我不知道信不信得过，但这个人一定信得过。”

　　两人在中间快速的交流，方不同虽然看到却毫无办法。这两个人太危险，只能拖一拖，等到大家互相聚拢，不会再让他们各个击破，就可以一拥而上。

　　“不要急。现在我们对我们有利。”

　　方不同道，压下了众人心中的蠢蠢欲动。只要等布置完成，就是杨纪和白圣明被瓮中捉鳖时。

　　“嗡！”

　　就在这时，异变突起，杨纪和白圣明突然双双跃出，闪电般跃入一处人群之中。两人长剑连弹，瞬息间就将数道人影剌死。

　　“这是……”

　　方不同先是一脸疑惑，突然间目光看到人群中间的一道人影，顿时脸色一变，隐隐明白了他们想做什么。

　　“不好！”

　　方不同身躯剧震，想要冲出去阻止他们，却又根本不敢动手。

　　杨纪和白圣明两个人联手，他们都挡不住，更别说他们身边现在还多了个王弦和沈铜。

　　以前不敢动手，现在更加不敢动手了。

　　一瞬间，“方不同”脸色变得非常难看。

　　……

　　“谢谢。”

　　王弦重重的喘了一口气道。这一战非常激烈，他手臂、背上满是刀痕。

　　“不必客气。有什么发现吗？”

　　杨纪望了一眼王弦等人脚下不远处的尸体，在他出手相助之前，王弦和沈铜就已经和这些交战，杀过不少人了。

　　“不知道。不过从他们的出招看，很像是绿林中人。”

　　王弦摇了摇头，伸腿踢了一下脚边的尸体：“你看这个家伙，明显不是和我们一个年纪的，按道理根本不能进入武殿。但现在他们也混进来了。”

　　王弦脚边的尸体二十七八岁左右，满脸的凶相，甚至眉宇上还有一道刀疤。按道理，超过十九岁，就已经不能报名参加武科举了。

　　二十七八岁的人一旦被甲士看到，根本就不可能进来。但不可能的事情也已经发生了。

　　杨纪和白圣明看了一眼，眼中光芒闪烁，一个个默然不语。杨纪心中隐隐想到了什么，但这种时候，又难以想个真切。

　　“王弦，现在的情况你也看到了。有些事情我需要你的帮助。”

　　杨纪沉吟片刻，开口道：“敌人久经策划，来势汹汹。他们的目标虽然不是我们，但是这些人下起手来根本毫无顾忌。如果让他们形成合围之势，倒时候恐怕我们这些人都难以幸免。”

　　“敌暗我明，而且这些人特意的制造混乱，让我们分不清敌我。所以当务之急，我们必须尽可能多的召集可以信任的帮手。武殿之中，我们人数其实最多，远远超过他们，最主要的问题是无法互相信任。只要能找到大量的可以信任的自己人，我们就能够控制场面，攻守相望，以此自保！”

　　杨纪一股气将自己的想法说了出来。

　　“王弦”是出身军伍世家，代表的是朝廷一脉。如果说这里一定有什么人杨纪可以相信的话。那么这个人就是王弦。

　　一个王弦当然改变不了什么。但是王弦生于厮长于厮，必然也认识许多的朋友。只要他找到那些“朋友”，然后“朋友”再寻找自己的可以信赖的朋友……就像滚雪球一样，不停的滚，不停的滚，最终会人数越来越多。

　　最重要的是，这些人都是可以信任的！

　　“让我想想。”

　　王弦沉默不语，脸上露出凝重的神色。现在的情况他其实比任何人都更清楚。这些人选择目标毫无规律，他和沈铜就是被这些人突然偷袭，如果不是反应快，早就死了。

　　武殿里的情况现在一片混乱，这些人并不是一味的厮杀。他们有时候出手，有时候又和其他的考生混在一起，甚至于指责其他人是“杀手”。

　　擂台周围那道人群隔开的混乱“人墙”，在一定程度上就是他们的“杰作”。

　　“我真的是不明白。这里是平川城，是军队镇守的重地。现在武殿中的骚乱，很可能已经传出去。只要军队将这里包围，他们根本插翅难飞。他们到底想做什么？”

　　王弦皱着眉头道。

　　“不知道。但是他们这么做，肯定是有逃离的把握。”

　　杨纪摇了摇头，这也是他的疑惑。

　　没有人会跑到别人的腹地去厮杀，这样的行动愚蠢无比。但是这些人做了，而且杨纪丝毫感觉不出他们有担心不能离开的问题。

　　“沈铜，你向来交友广阔，认识的人不少。这件事情就交给你了。”

　　王弦突然转过头来，看着身旁胖胖的“沈铜”道：“想办法，一定要召集足够的人手过来。而且……让他们也想办法召集自己认识的人。”

　　“哼！”

　　沈铜瞥了一眼杨纪，重重的哼一声。对于复试中被杨纪击破，他可是还耿耿于怀的。

　　“我可不保证一定能拉到多少人来。”

　　说是这么说，沈铜还是乖乖的掉头去搜寻认识的人手。

　　“有钱能使磨推鬼”，在平川城里，论交友广阔，王弦八杆子也比不上他。“沈铜”说第二，就没人敢说第一！

　　武殿里一片混乱，很多人都走失了。不过沈铜还是找到了十多个熟悉的人，足可见胖子的能量。

　　“……这件事情就麻烦你们了。记得，一定要找信得过的！”

　　沈铜拍拍众人肩膀道。

　　“沈兄客气，我们这就去找帮手。”

　　众人很快分散而去。

　　“一个好汉三个帮”，杨纪等人身边很快聚集了越来越多的人手。

　　在混乱之中，每个人都会恐慌，特别是分辨不清敌我，不知道危机来自何方的时候。这个时候突然有一个人拿出意，所有人顿时就像有了主心骨一样，一个个镇定下来。

　　杨纪等人实力最高，看起来又和王弦等人交好。无形之中，众人就把杨纪等人当成首领，一个个唯他马首是瞻。

　　不远处，“方不同”看得暗暗心急。这次内部接应行动，他和左光斗是执行人。左光斗已死，只剩下他一个人。

　　但是以“方不同”的地位和能量，根本指挥不动其他的绿林精锐。

　　之前杨纪只有几个人的时候，他不敢动，现在杨纪身边聚集了大股人手，“方不同”就更加不敢妄动。

　　“该死！这次行动绝对不能坏在这个小子手上！”

　　左光斗脸都黑了。

　　他们之所以派人混水摸鱼，搅乱场面，为的就是避免眼前这种情况。但现在，在杨纪的一手促成下，最担心的情况出现了。


第一百一十四章 杨纪与方不同

　　“杨纪，你知不知道你在做什么？我们的目标不是你，不值得为了其他人搭上自己的生命。只要你交出白圣明，我们可以放你们一条生路！”

　　“方不同”远远叫道。

　　“嗯？那个家伙好像是方不同？”

　　王弦眯着眼睛，瞅了一眼，突然道。他之前还没注意，直到这个时候才发现“方不同”的存在。

　　“真的‘方不同’已经死了。这个家伙是伪装的，叫做周野。除了他之外，还有左光斗，都是他们混在武科举中的，不必理会。”

　　杨纪淡淡道，头都没回。

　　周围众人都听得纷纷变色。考生里面混入了对方的人，这是最令人忌惮。因为你永远不知道致命的一剑是来自那个方向。

　　“大家不必担心。所有站在这里的人，都是大家熟悉的。是你们可以信任的。绝对不会有人从背后捅你们的刀子。我们人数比他们多，只要大家不自乱阵脚，绝对可以击溃他们！”

　　杨纪的声音镇定自若，无形之中给人一种安定的感染力。听到他的话，周围的考生立即镇定了不少。

　　“杨兄说的没错，他们人数没有我们多。要不然用不着这样偷偷摸摸，搅乱场面！”

　　“杨兄，你的实力最高，我们都听你的！”

　　“没错，杨兄，你最有主见，你拿主意吧！”

　　……

　　众人纷纷高声道。武殿之中，血水满地，到处都是尖叫声、惨嚎声，在这种情况下，众人反倒激起了心底的“武者气慨”，一个个纷纷望向了杨纪。

　　“该死，该死！——”

　　“方不同”咬牙切齿，那种人声鼎沸的场景让他感觉到浓烈的危机感。他怎么也料不到，杨纪有这么大的能耐，短短时间内起死回生，召集出了这么多人手。

　　“必须要尽快的解决战斗！”

　　方不同望向远处“六寨主”的方向，那个军伍校尉就像打不死的蟑螂一样，生命顽强的可怕。

　　这个时候就显示出朝廷军伍的优势。甲士穿着坚硬的重甲，而且彼此配合默契，远不是绿林中人能比的。

　　这些人辅助军伍校尉，居然使得“六寨主”迟迟没有办法解决战斗。战斗虽然呈现一面倒的压制状态，但离击杀对方还有不少的时间。

　　“必须要想办法帮助六寨主结束战斗，只有他毁灭性的霸道刀气，才能击溃他们！”

　　“方不同”脑海中此起彼伏，心念一动，就要改变战术，往军伍校尉的方向攻去，从另一个角度打开场面。

　　不过杨纪却没有给他这个时间。

　　“大家听着！所有人跟在我后面，我们速战速决，将他们全部击溃！——”

　　杨纪手中长剑遥遥一指，剑尖所向正是“方不同”。

　　“方不同”神色剧变，杨纪身边短短时间内，已经聚集了五十多个人，这股势力足以让他们吞的渣都不剩。

　　“走！”

　　方不同脸色惶急，想也不想，带领众人就往“六寨主”的方向逃遁。

　　“哼！哪有这么好的事！”

　　杨纪一看就知道“方不同”打的算盘。唰唰两声，杨纪、白圣明两人首先电射而出，将身法速度施展到极限。

　　只见两道模糊的残影划过虚空，迅速的追上了后面的几人。

　　嗤嗤！

　　剑光一扬，杨纪和白圣明联手将最后面的两人剌倒在地。在这一点上，两人已经有了足够的默契，甚至没有多废一招一剑。

　　“跑不了，杀了他们！”

　　另外三人一看速度没有杨纪、白圣明快，索性不逃，大吼一声，扑向杨纪、白圣明。

　　“找死！”

　　身后，众人看到杨纪、白圣明招招见血，所向披靡，顿时士气大振，一个蜂涌而上，一人一拳一刀一剑，三名绿林悍匪连吭都没吭一声，直接倒在地上。

　　“三人对五十人”，这是最毫无希望的战斗，三人就算再厉害一倍，也只有速死一途。

　　“小心，方不同跑了！”

　　卢有象道。他是被沈铜找回来的，一眼就看到向前疯狂奔窜的“方不同”！

　　“抓住他！”

　　杨纪目光一寒：“方不同比左光斗狡猾，如果让他跑了，恐怕还会引起很多变数。”

　　“嗯。”

　　白圣明点了点头，她现在完全唯杨纪马首是瞻：“接着！”

　　白圣明手掌一扬，手上多余的几柄兵器，连同附近地上绿林悍匪的长刀，一起扔向王弦、卢有象、沈铜等人。

　　“多谢。”

　　王弦、卢有象、沈铜三人接住刀剑，再抬头，杨纪和白圣明已经疾追出去……

　　……

　　“呼！”

　　后面风声呼呼，“方不同”感觉两人的气息急速接近，心中大骇。白圣明本来就比他强大，就算他没有隐藏实力也不是他的对手。至于杨纪，天知道他只有武道二重的修为，为什么身法速度比自己快那么多？

　　“这两个疯子！”

　　方不同心中暗恨不已，疯狂的奔跑而出，突然嗤的一声，一道锐啸之声从身后传来，方不同想也不想，一个“懒驴打滚”直接翻过了这掷来的一剑！

　　“截住他们！”

　　方不同突然大叫道。

　　“轰！”

　　一道强烈的血红刀光刚猛无比，从斜侧方迸射而出，拦住了杨纪和白圣明。一名硕大的汉子出现在了杨纪和白圣明前面。

　　“这里交给我，你去杀了他。”

　　白圣明道。

　　这个黑须汉子足有武道三重的修为，一时半会想要杀死他并不容。杨纪境界不够，只有白圣明能稳稳压住他。

　　“嗯。”

　　杨纪也不争辨，身体贴地，几个起伏，唰唰电射而出，瞬息之间，在地上划出一个巨大的弧形，拦住了“方不同”。

　　“看来，你是非杀我不可了。”

　　方不同停了下来，看了一眼“六寨主”所在的方向，只有十多丈了，想要赶过去并不是很难，但前题是，能够把杨纪甩脱。

　　“不是我非杀你，而是你想杀我。我们在客栈相遇，你不会是想告诉我，这只是一个巧合吧。”

　　杨纪淡淡道，他的手中两柄兵器张开，仿佛一只拉满的大弓，只有方不同稍有异动，立即电射而出。

　　“呵！”

　　方不同自嘲一笑，道：“你是什么时候发现我的真实身份的？”

　　“从我们见到的第一面。”

　　杨纪很平静。“方不同”的真正实力，比他表现的要强大的多，想要对付他并不容易，杨纪在寻找他的破绽，一击必杀。

　　“呵，这么说，我刚进客栈，你就识破我了？”

　　方不同道。

　　志在必得的一剑居然失手，这是始终耿耿于怀的。如果不是杨纪察觉，拦住了他那一剑。“白圣明”早就被他擒下。

　　白头山的弟子实力虽高，但那种情况下，根本就不会防备到他。杨纪是她的“援手”，“方不同”也是她的援手。

　　白圣明对杨纪的信任，并不会比他多多少！

　　“不是。”

　　杨纪摇了摇头，雪亮的目光一片平静：“是在双发髻。”

　　方不同心神微震，有些不可思议的看着杨纪：“你那个时候就认出我了？”

　　他一直以为杨纪当时没有注意到他，想不到，杨纪其实早有观察，只是没有说破而已。

　　“你是怎么识破的？这次行动，我们计划良久，思考到了所有细节，根本不可能被识破的。”

　　方不同道。

　　杨纪手中的长剑微不可察的颤动了一下，但还是打消了念头。方不同虽然看似心神松懈，但其实防备反而比之前更加严密，这种情况下出手，占不了多少便宜。

　　“我之前见过‘方不同’，进岔道之前，他曾经拿出‘户籍’和‘路引’，我看到过上面的名字。那个人，——不是你！”

　　杨纪看着“方不同”，目光仿佛刀剑般锋利。

　　进入双髻岭之前，他骑着黑虎在路旁，那些人议论纷纷，谁都没有注意到他。也没有把他当回事。但杨纪绝不仅仅只是站在那发呆。

　　“方不同”千不该万不该，挑中了那名喜欢喋喋不休的人。当那个考生拿出户籍和路引想要和大家结交的时候，没有人在意他。只有杨纪注意到了他户籍上的名字。

　　然而造化弄人，不过半天的功夫，杨纪就再次见到了“方不同”，只不过，同样的名字，却是不同的人。

　　那个时候，杨纪就知道，死里逃生，从另一道岔道里逃出来的“幸存者们”，已经不是他认识的那些人了。

　　“天意，天意啊！……”

　　“方不同”摇着头，叹息不已。这次的计划策划良久，极其周密。什么都考虑到了。甚至派过去的“诱饵”都一再确认，这些萍水相逢的考生不会互相称名道姓，结交朋友。

　　“方不同”本来以为，杨纪会说，他在双髻岭见过的那群人里没有他。但这并不是问题，因为他们曾经特意放一批考生通过那里，为的就是混淆身份，让其他人深信不疑，同时借助那些学子的户籍、路引，成功混入武科举。

　　然而“方不同”怎么也没想到，杨纪居然是看过了那个人的“户籍”和“路引”。这样的情况，便任他有百般能耐，也难以自圆其说。

　　更何况，他在杀了真正的“方不同”后，还立即出现在了杨纪的面前。


第一百一十五章 镇定人心

　　“方不同，你知道你最大的错误是在哪里吗？”

　　杨纪沉吟片刻，突然笑道。

　　“什么？”

　　方不同猛的抬起头来。

　　“你真的不该在客栈中请我的喝酒。我虽然识破了你的身份，但毕竟人力有限，以一个人的力量也不可能去对抗你们所有人。但千不该万不该，你在请我喝酒的时候，还暗藏杀机。”

　　杨纪缓缓道：“那个时候我已经表情了自己的态度，你们应该知道，我不可能威胁到你们的计划。而且，你们也不可能知道我已经识破了。即然不是公仇，那么只能是私怨的。所以那个时候，我就开始对你的真正身份产生怀疑了。”

　　“看来，我真的不该请你喝酒。”

　　方不同苦笑：“真是弄巧成拙啊。”

　　“不算成拙，毕竟，你们之间太像了。周野，还是想替周狂报仇吗？”

　　杨纪开口道。

　　“嗡！”

　　听到“周狂”的名字，“方不同”心神剧震。

　　“嗖！”

　　就在这一刹那，虚空中闪过一道凄厉的寒芒，杨纪脚下一踏，毫不犹豫的电射而出，就像一发炮弹一样，扑向对面的“方不同”。

　　“你敢！”

　　“方不同”脸色剧变，突然厉喝一声，长刀一扬，带着一抹凄厉的血虹，不闪不避，直接向着杨纪冲了过去。

　　杨纪来的太快，“方不同”看过他的一场场比赛，知道他的战斗技巧有多么恐怖。这个时候后退，必死无疑。

　　“来吧，我们同归于尽！”

　　事到临头，杨纪反而不闪不避，向着杨纪直接过去，摆明了一副“两败俱伤”的打法。这个时候，需要拖时间的反倒是“方不同”。

　　“两败俱伤”，“只攻不守”的人是最可怕的。只要杨纪有一点点犹豫，闪避，他就能冲过去，逃到“六寨主”身边。

　　杨纪眼神凛冽，根本就没有闪避的意思。眼看着两人就要同归于尽，互相剌入对方的心脏，就在擦过而过的刹那，异变突起。嗖的一下，“方不同”眼前一阵模糊，顿时不见了杨纪的踪影。

　　同一时间，一阵剧烈的疼痛从胸口传来，杨纪握着剑柄，剑尖深深的剌入了他的心脏，而方不同的长刀则从杨纪的肋下穿了过去，剌了个空。

　　“你这个家伙……真是可怕！”

　　“方不同”，或者说是“周野”，低头看了眼洞穿的胸口，抬起头来，口中血水汩汩：

　　“知道吗？我们虽然是表兄弟，但其实很不喜欢周狂，但可惜，我是他母亲带大的！而她，只有一个儿子！……”

　　说完这句话，“周野”便往后重重的倒了下去，脸上还带着不知道是哭还是笑的表情。

　　“可惜了。”

　　杨纪抽出剑，看着“周野”的尸体，摇头叹了口气。他也是最近才知道，“周狂”很久以前还有个匪号叫做“大头哥”。

　　一个边陲小地，没有出身背景的小地痞流氓能混到这一步，也真的是不错了。不过可惜，他还是得杀了他。

　　“道不同不相为谋”，一个“周狂”居然牵扯出这么多的人，不管杨勇还是周野，都实在出乎他的预料。

　　“赶紧去帮忙。”

　　杨纪收敛心神，还记得“白圣明”赶紧过去支援。这么一会儿，已经有不少人赶过去支援了，不过这么多配合白圣明都还没的收拾下那个武道三重的绿林头目，这就出乎杨纪的预料。

　　仔细瞧了眼，杨纪立即发现了问题。“白圣明”战斗技巧高超不巧，普通人境界没有她高，轻易就被收拾。

　　但是绿林中人不同，这个人敢打敢杀，凶横无比，完全是一副杀敌一百自损八千的架势。而且他的境界也不比白圣明低，一时间，白圣明束手束脚，顾忌重重，反而发挥不出威力。

　　白圣明那里忌惮重重，其他人那里士气大受打击，更是不敢上前。

　　“让我来！”

　　杨纪兜剑而上，化为一道血影扑入了战团。他刚刚收合了假“方不同”，对于这种两败俱伤的打法根本没有那么多的忌讳。

　　“锵锵锵！”

　　火花四射，杨纪和白圣明前后夹攻，攻击仿佛狂风骤雨，很快就在他的身上留下道道剑痕。左右，众人精神大振，一拥而上，瞧准一个破绽，七八剑捅过去，只一会儿，就将这个绿林头目捅了十多刀，扑倒在地上。

　　“怎么去了这么久？”

　　白圣明鬓发间微见汗珠，虽然是埋怨的话，但却像是对亲密的人说的。她习惯了和杨纪一起联手，此时独当一面，面对一个凶狠无比，打法两败俱伤的对手，战斗的非常辛苦。

　　不得不说，相比起单打独斗，白圣明更喜欢和杨纪配合，那种心有灵犀的感觉。

　　两人联手的时间并不是很久，但不知不觉，白圣明已经把杨纪当成自己可以信赖的，最亲密的人。

　　若不是如此，以她的性格，是万万不会对一个陌生人说出这种话的。

　　“耽误了一会儿，那个方不同还是有些厉害。”

　　杨纪失笑道，并没有把白圣明的话往心里去。

　　“方不同”、“左光斗”已死，对方埋伏在内部的人被扫清了不少。反观这边，凭借着巨贾之子“沈铜”，现在滚雪球的效应一般，拉过来的人越来越多，现在已经聚集了一百多人。

　　在场面上，现在反倒是杨纪等人占据了优势了。

　　“大家注意，不要太分散了。至少十五人一组，看到他们的人，一拥而上，不要给他们反抗的机会。”

　　杨纪大声道。

　　“是！——”

　　众人欢呼起来，轰然相应。

　　在杨纪、白圣明、王弦、卢有象、沈铜等人的带领下，众人就像一股龙卷旋风一样，横扫过去。不论是什么对手，只要发现了，大家扑过去，一拥而上，立即乱刀砍死。

　　武科举比武切磋，大家都是点到即止，没有不留手的，而且平常的时候，大家也几乎没有杀过人。

　　但是这个时候，众人也被激起凶性，一个个只要碰到潜藏的对手，立即是最凶蛮的打法，毫不留情。

　　只不过短短时间，一股又一股的绿林势力接二连三的被剿除。在上百人的大势面前，谁也阻挡不住。

　　“臭小子，坏我大事！”

　　远处，正在和军伍校尉交手的“六寨主”眼神一寒，狠狠的扫了过去。一步错步步错，本来十拿九稳的事情，突然因为一个半路杀过的年轻人弄成了现在这副场面！

　　“杨纪，我们大家一拥而上，一起杀了他！”

　　远处，众人也注意到“六寨主”，一名考生红着眼睛，狠狠道。周围数百步内，最显眼的就是这个“六寨主”了。

　　只要杀了他，就能化解殿内所有的危机。

　　“不要冲动！”

　　杨纪摇摇头，连忙制止了众人：“这个人武功太高，我们不是他的对手。”

　　“怎么可能。我们这么多人，难道还打不过他一个人？”

　　有人高叫道。他们有许多人，根本没有见过那个“六寨主”出手。

　　“有时候，数量并不是绝对。看看那两道血红的裂缝，那就是他两刀的结果。”

　　杨纪指着地上那两道巨大的裂缝道。

　　“六寨主”出了两刀，第一刀斩断了坚不可摧的“黄金擂台”，第二刀造就了一地死尸。毁灭性的刀裂，甚至在地上斩出了一道长长的树根状的裂痕。

　　看到那两道刀痕，众人心中一寒，再没有提议什么。

　　“大家不要激动，都尉那里肯定已经知道了这里的消息，并且很有可能正在赶过来。时间是站在我们这边的。当务之急，是不要让伤亡扩大。”

　　杨纪气度沉雄，缓缓道来，展露出一股领袖之风。

　　“那个刀客的刀气范围大概是十多丈。大家和他的距离最好保持在这个汇聚之内。不要太过密集。对付那个人的事情，交给我和白圣明，大家想办法维持秩序，只要越来越多的人镇定，不给对方可乘之机，这个人就算再厉害，也掀不起多大风浪。毕竟，我们这里可是有数千人。”

　　杨纪宏声道。

　　众人点了点头，这个时候什么都是次要的，最重要的是安稳人心。人最害怕的就是未知，在杨纪的影响下，许多人已经不像之前那么慌乱了。

　　而周围的许多人受到影响，也渐渐平静下来，不再急于冲出大殿。

　　“杨兄说的对，我们要的就是拖延时间。我们人多势众，只要让大家冷静下来，对方就不敢轻举妄动。也不会有可之机。”

　　王弦这个时候也站出来支持杨纪道。

　　众人点点头，虽然放弃了对付“六寨主”的念头，但依然全神戒备，防止他冲杀过来。同时，另外分出来人维持秩序。

　　在整个武殿混乱的时候，杨纪等人所在的风暴核心反而出乎意料的平静，成了这次混乱中的关键力量。

　　恐慌是容易传染的，但安宁、平静也同样的容易传染。特别是当身边站着上百名“平静”的考生的时候。

　　不知什么时候，混乱的“人墙”慢慢的镇静下来了。危险依然存在，但却不如之前那么恐慌了。


第一百一十六章 危如累卵

　　“现在怎么办？”

　　白圣明看着杨纪。

　　“他们的目标是你，我一个人过去去想办法帮助校尉大人。”

　　杨纪微一思忖道。

　　现在看起来自己一方占据了优势，混乱也暂时的平定下来。便杨纪清楚这一切都是镜中花水中月。

　　那个恐怖刀客就像一头站在羊群中的狮子，羊群数量再多，也不可能阻挡得了狮子。只要等他解决掉这里最强的军伍校尉，余下的人只能任他宰割！

　　对方显然也正是意识到了这一点，所以暂时根本用不着着急对付他。

　　“不行，这样太危险了。”

　　白圣明摇动满头如雪银丝，清澈的美眸中满是担忧：“你破坏了他们的计划，他们现在肯定恨你恨得要死。你这样过去，等于自投罗网。”

　　白圣明非常清楚，如果不是杨纪，他们的计划肯定已经成功。但被杨纪一插手，不但同有成功抓到他，反而被他拉起了上百人的队伍。

　　可以说，正是由于杨纪的存在，形势反而变得对他们不利了。

　　杨纪心中叹息一声，知道白圣明说的没错。

　　但是如果不想办法对付那名恐怖刀客，他和白圣明依旧是死路一条。与其坐以待毙，不如主动出击，这就是杨纪的想法。

　　“你放心吧。我知道分寸，不会傻的和他正面对敌。而且，只要小心点，他的刀气未必劈的中我。”

　　杨纪道。

　　不知道是因为精神力的增长，还是因为那枚奇异的石头，杨纪现在对于危险的直常敏锐。就连白圣明的反应都没他快。

　　“朝廷的援军随时都会到。现在最需要的是拖时间，如果你被他们抓了。那就前功尽弃了。”

　　杨纪道。

　　白圣明默然，思忖良久，不得不承认杨纪说的有道理。

　　“小心。”

　　白圣明道，同时心中打定主意，随时注意杨纪的情况，随时支援。

　　杨纪也没多想，身子一晃，纵身而去。

　　军伍校尉和黑风盗“六寨主”战斗的现场一片惨烈，一名名朝廷精锐甲士横倒在地上，一动不动。他们的身上刀痕遍布，连厚厚的头盔都被一刀两断全部劈开，切面一片光滑。

　　“太可怖了！”

　　杨纪暗暗惊心。

　　他也偷学过绿林中人的“血魔七杀刀法”，但是那种刀法和这种刀法完全不是一种概念，两者完全是不可层次的东西。

　　“这个人如果真的空出手来，我们这些人恐怕挨不了几刀就会尸横遍野。”

　　杨纪心中暗暗道，升起一股极大的忌惮。

　　他虽然借助王弦、沈铜的力量，短时间内聚集了上百人的规模。但大家都是武道一重、二重的武者。面对这样恐怖的刀道强者，结局不会比地上的甲士好上多少。

　　杨纪仔细的打量着对面，“军伍校尉”全身血红，连头发都被头发浸染的一片殷红。他的身上刀痕遍布，“六寨主”每一次出手都是刀气纵横，连虚空都好像被撕裂了。

　　“这样下去，要不了多久。校尉大人就必死无疑。”

　　杨纪心中不禁沉了下去。

　　对方最开始的计划，可能是伏杀“校尉大人”，斩断潜在的最大阻碍。但是当这个计划失败之后，校尉反而成了牵制“六寨主”最大的力量。尽管被压制，但六寨主却被限制的无法脱身，总共也就出了一刀，而且还被杨纪和白圣明躲过了。

　　现在，所有人的性命都系在校尉一个人身上。

　　“必须要想办法对付他。”

　　杨纪心中暗暗道，瞬息间脑海中转过无数的念头。

　　杨纪在这边思忖，一道人影却早早的发现了他。

　　“杨纪，不要过来。你不是他的对手。”

　　一个焦急的声音大喝道，“黑脸大汉”奋力砍出一刀，忽然注意到战场边缘的杨纪顿时心急如焚。

　　杨纪是他看好的考生，同时也是他主持的初试10号赛区的头号种子选手。甚至于最后的决赛，杨纪的号码牌也是他发的。

　　从第一轮的初赛，到最后一轮的决赛，杨纪的天赋令他叹为观止，这个考生几乎前途无量。

　　而杨纪也没有让他失望，最后的决赛，连“白圣明”都被他打败！

　　然而变生肘腋，谁也没有料到，居然会被绿林中人混入武科举中。情况危机万分，“黑脸大汉”万万不愿看到一个未来的潜在强者，就这么在这里折戟沉沙！

　　“这里与你无关，你不要过来，快走！——”

　　黑脸大汉嘶声叫道。

　　“是伍长大人！”

　　杨纪一惊，也注意到了黑脸大汉。但是杨纪是不可能逃跑的，虽然阻隔的人墙被解决了，但整个武殿还是一片混乱，他和白圣明绝对逃不出去。

　　“大人，你放心吧。学生知道该怎么做。”

　　杨纪道，并没有离开。

　　“混蛋！你怎么就听不进去呢！”

　　黑脸大汉急得大怒，一不小心，身上又多了一道伤痕。

　　杨纪心中感动，但他注意已定，是不可能改变注意了。

　　“臭小子，原来是你！你胆子不小，居然还敢出现在这里。”

　　黑脸大汉的叫声也引起了一个人的注意，“六寨主”瞪了一眼杨纪，目中闪烁着森森的寒光。

　　“嗤！”

　　冥冥中，一道血红色的指气锋利的好像刀剑一样，无声无息的射向杨纪。

　　“唰！”

　　杨纪心中暗凛，他早就注意着六寨主，一见他出手，想也不想就是一个“白蛇伏草”，间不容发之际躲过了这一指。

　　铛！

　　锋利的指气掠过虚空，射中远处残缺的黄金擂台上，铛的一声，钉出一个明显的指痕，看得杨纪心惊不已。

　　“嗯？”

　　六寨主眼睛一眯，眼中射出阵阵寒光：“这个小子到底什么人？”

　　接连两次出手都被杨纪躲过，让六寨主心中杀心大起。

　　杨纪接连二次被六寨主出手袭杀，在惊悸过后，心中也是大怒。

　　“说这句话的应该是我吧！”

　　杨纪突然高声叫道：“这里是平川城，都尉大人马上就会回来。到时候大军一围，你以为你还跑得了吗？你们混入这里的人，到时候统统都要死！”

　　周围，一个个精神萎靡的甲士听到杨纪的话，突然精神大振。没错！这里是平川城，这些人再厉害也得孤军深入，只要大军一回，围住武殿，所有匪类统统都得死。

　　“没错！大家坚持住，这些混蛋逃不了！——”

　　一名甲士高声叫道，他本来自认必死，已经放弃希望了。但这会儿，身体中就好像凭空多了一股能量，整个人力量大增。

　　“小畜生！”

　　六寨主心中大恨，眼中掠过一抹凌厉的光芒。那边士气大振，他这里就压力大增。杨纪虽然看起来只有十五六岁，武功也不值一提，但嘴皮子只不过磨上一磨，却比什么攻击都来得实质，有威胁。

　　“平川城这种小地方，居然出了这种人物？必须得想办法杀掉他。”

　　六寨主这边对杨纪杀心大起，但脸上却丝毫不表露出来，只是冷冷哼道：“臭小子，你们都尉大人就不用指望了。没有一炷香的时间，他根本回不来！一炷香之后是什么样子我不清楚，不过一炷香之内，嘿嘿，足够我杀光你们了！”

　　此言一出，尽皆大变，包括杨纪都是心中剧震。

　　“这些人，果然有外应！”

　　杨纪心中暗道。

　　武殿生变也有不短的时间，便朝廷迟迟没有出现。杨纪本来就怀疑，如今听来越发确定。只是不知道这些人用了什么手段，居然使得都尉大人撇下重要的“武科举”不顾，跑去一炷香之外的地方。

　　“杨纪，你快带白圣明走。他们的目标是白圣明，想办法保护她，无论如何不要让他们得手！”

　　一直没有说话的“军伍校尉”突然道。

　　他喘着粗气道，声音犹如风中烛火，每吸一口气，都感觉胸口生疼。

　　不用眼睛看，杨纪也能感觉到，他真的支持不了太久了！

　　“必须做点什么！……”

　　杨纪暗暗心急。

　　校尉就是定住武殿的唯一一根，也是最后一根柱子。一旦他倒下，全场彻底崩盘，无论是这些他、白圣明、周围的朝廷甲士，还是王弦等其他考生，没有人可以挡住六寨主，所有人无法幸免。

　　杨纪没有回答，他知道校尉大人的心意。但这个时候只要开口，无论答应还是不答应，都势必会影响军心。

　　杨纪就站在那里一动不动。

　　校尉见他半晌没有动静，就知道他的心意。这个时候，他已经无瑕去命令杨纪什么了，只能心中叹息一声。

　　六寨主只是心中冷笑，杨纪不走，更合他的心意！

　　杨纪深吸了一口气，全部记忆、拆解着六寨主的招式。这是他第一次与面对如此强悍、恐怖的对手！

　　白圣明的实力也算强大了，便和六寨主一比，立即就差得太远！至于杨纪，更是和他有天壤之别。

　　六寨主出手凌厉、狠辣、果决，威力更是强大的不可思议。同样的一招，杨纪拆解、分析所需要花费的心血、精力，远比白圣明多得多。

　　精神力急剧消耗，只不过一会儿，嗡的一声，杨纪精神枯竭，一阵眩晕感立即从心中涌来。

　　“这个人太强大了！”

　　杨纪心中沉甸甸的。他虽然还没有加入战团，但却已经提前感受到了来自这位绿林强者身上的恐怖压力。

　　“嗡！”

　　一股新生的能量再次从眉心“小石”中散发出来，杨纪初满精神之力，再次投入到了对六寨主的分析、记忆中。

　　脑海中的精神力一次次消耗、枯竭，然后一次次的补满，短短的时间内，数十次的重复着这个过程……

　　杨纪一言不发，全力的投入了“战斗”之中。周围刀气凛冽，狂风浩浩，气氛窒息的可怕！


第一百一十七章 惊愕

　　轰轰轰！！！

　　十几团大大小小的血红色劲气撞击在一起，每一次都爆发出一阵惊天动地的巨响，刀气的破空声，长戟的锐啸声，怒喝声，以及血色的震荡声夹杂在一起。

　　杨纪的目光牢牢的盯着“六寨主”，脑海里迅速的转动。他的一招一式，拔刀、抽刀，手肘、肩部、肋部、腰部、胯步、眼神、眉角……身体所有部位的每个细节都看的清清楚楚，无一遗漏的收入眼底。

　　杨纪的脑海中，精神力一次次的被抽空，又一次次的补满，在这种饱满和空虚的不断循回冲击中，杨纪的精神力再次缓慢，却坚定的增长起来。

　　“胸侧，他的胸侧有个破绽！……”

　　杨纪的脑海中突然闪过一道电光。就在六寨主的手肘和胸腹之间，每隔一段时间会循环的出现一个模糊的破绽。

　　这是他的功法难以修练到的地方，因而血气无法护持，留下一个很小的破绽。但是六寨主自己似乎也意识到了这一点，所以出手的时候一直都有防备。

　　“太难了！以我的实力，就算发现了，也根本利用不到。”

　　杨纪心潮起伏。

　　六寨主这种级别的强者，成名多年。比他们这些“考生”不知道强大了多少。那些所谓的“破绽”，可以成为他们的致命之处，也可以成为其他觊觎者的“坟墓”。

　　杨纪如果贸然出手，六寨主只需手掌一掌，基本上杨纪就会万劫不复！

　　“必须有人牵制他，使得他无力出手，无瑕顾及到胸侧！”

　　杨纪心中暗道。

　　六寨主身上并非只有一个破绽，但只有胸侧的破绽，才是杨纪可以利用到的。至于其他的……这种强者变招之快，只是分分钟的事。

　　以杨纪现在的实力，还不足以应对。

　　军伍校尉等人的处境越来越艰难，局势越来越危急。杨纪心中着急却毫无办法。突然——

　　“嗡！”

　　“军伍校尉”双肩一晃，似乎再难坚持，脚下猛的跄踉了一下。

　　“不好！”

　　杨纪心中一惊，几乎是本能的感觉到一种巨大的危险。来不及多想，杨纪身体贴地，施展“草上飞”的绝学，嗖的一下飞射出，人剑合一，几乎是本能的朝着不远处的“六寨主”胸侧射去。

　　果然，看到军伍校尉露出的这个破绽，“六寨主”眼睛一亮，几乎是立刻感觉到了这个千载难缝的机会：“好机会！——”

　　电光石火之间，六寨主身躯一晃，人刀合一，再无丝毫保留的电射而去。

　　轰隆！

　　天摇地动，血光漫漫，一道惊天动地的惊天刀气划过虚空，如同滚滚的洪流一般，将军伍校尉和大量的军伍高手裹挟了进去。

　　“啊！”

　　惨叫声中，军伍校尉的身影首先从血气洪流中飞出，接着大量的朝廷高手纷纷震飞出去。

　　“六寨主！——”

　　“小心！——”

　　一阵惊呼声传入耳中，“六寨主”正要乘胜追击，还未反应过来，胸侧就是一痛。一柄长剑嗤的一声，深深剌了进去。

　　所有喜悦和兴奋戛然而止！——

　　“小畜生，是你！——”

　　六寨主满脸阴沉，身躯一转，五指铁钳一般猛的扣住了杨纪长剑。以杨纪的实力，就像撞上一座大山一样，居然完全无法剌进一分一毫。

　　“危险！”

　　杨纪心中瞬间升起一股强烈的像被毒蛇盯中的危险感，那种危险感无限的接近死亡。嗖，没有多想，杨纪撒剑后撤，一个空翻就要往后退去。

　　“你以为你逃得了吗？”

　　六寨主怒极反笑，他在绿林纵横这么久都没怎么受过伤，就算碰到再厉害的对手也是一样。

　　杨纪一个武功微不足道的毛头小子，竟然三番两次坏他的计划不说，最后还被他一剑剌伤自己。

　　这传扬出去简直是奇耻大辱。以六寨主的性格哪里容得了他？

　　叮！

　　六寨主手指一弹，弹碎胸侧的长剑。同时双肩一晃，几乎是瞬间追上杨纪。一只血红色的大掌在杨纪眼中迅速变化，然后猛烈的按在杨纪胸口。

　　“啊！”

　　杨纪惨叫一声，噗的吐出一口鲜血，整个人如断线风筝般飞了出去，重重的撞到地上，连地面都塌陷下去。

　　“跟和我作对，你简直是自寻死路！”

　　电光石光间，六寨主目光一寒，手掌握刀，就要发出那鬼哭神嚎的一刀，给予杨纪最后一击。

　　“杨纪！”

　　一声惊叫传来，白圣明站在远处，看到这一幕，脸上白的毫无血色。以她的能力，根本救不了杨纪。

　　眼看杨纪就要命悬一线，说时迟，那时快——

　　“咝！”

　　就在六寨主的视线边缘，一条细小的黑影贴地游动，向他直扑而来，速度快的不可思议。

　　就在六寨主握刀的刹那，这道黑影突然弹起，唰的一下噬向六寨主。

　　六寨主开始还没在意，等到这道黑影扑起的刹那，突然心中警兆大起，居然比杨纪剌他那一剑还要厉害。

　　“什么东西？”

　　六寨主脸色一变，急切间来不及多想，刀身一转，砰的一声，重重的砸在黑影背上。

　　“小纪！——”

　　杨纪心中一痛，眼睁睁的看着小纪被六寨主震飞出去，啪哒一声摔在地上，在坚硬的地面砸出一个坑洞，然后一动不动。

　　“哼！原来是毒蛇。”

　　六寨主看清楚那条黑影，才知道虚惊一场。目光一转，就要结果杨纪。

　　“轰隆隆！”

　　大地震动，一阵激烈的马蹄声从外面传来，千钧一发之际，朝廷的军队终于赶过来了。

　　“里面的人听着，放下兵器，立即投降！”

　　“谁敢反抗，格杀匆论！”

　　……

　　一阵隐隐的声音从殿外传来，即便隔着钢铁墙壁也能听到。六寨主脸色变了变，军队回援的速度比他预想的快了一线，这种时候，哪里还有心思击杀杨纪。

　　电光石火间，六寨主目光一扫，很快锁定了不远处，站在人群中的“白圣明”。

　　“哼！”

　　六寨主冷笑一声，身躯一晃，身化血虹纵射而出。现在大殿里，所有的障碍都被扫除，再没有人能妨碍到他了。

　　“白圣明，快逃！”

　　杨纪探手入怀，闪电般掏出一颗疗伤的药丸，吞服下去。他的胸腑好像裂开了一样，但依然强忍着疼痛，冲着远处的“白圣明”叫道。

　　白圣明盯着杨纪，心中天人交战。终于一咬牙，顾不得其他，闪身往外逃去。武殿之中人海茫茫，只要拖的一段时间，未必不能逃出生天。

　　“白姑娘，这里！”

　　突然之间，人群之中，一道顶灰掼甲的身影吸引了白圣明的注意：“小姐的两位护卫就在前面，跟我来！”

　　“是武殿的护卫！”

　　白圣明大喜，这些人明显是从武殿来的护卫。也只有武殿口的护卫，才有可能知道她带来了两名白头山来的护卫。

　　武科举严禁考生以外的人进入考验，这是朝廷定的规矩，哪怕白头山也不能例外。所以这两名白头山护卫每次比赛都被她留在殿外。

　　“只要他们赶过来，一定可能对付他！”

　　白圣明心中大喜，全身血气激荡，强行冲开人群，然后在空中一翻，飞纵过去。脚没沾地，白圣明立即惊喜道：“在哪里？——”

　　嗤！

　　就在白圣明落地的一刹那，胸中一痛，一阵令人窒息的感觉。所有喜悦烟消云散，戛然而止，白圣明砰的一掌，将这名“朝廷的甲士”震飞出去。

　　纤白如雪的胸口一滴殷红慢慢的扩散开来，白圣明惊愕的看着不远处撞飞的甲士，怎么都不敢相信他会对自己出手。

　　“你，你……”

　　白圣明嘴中喃喃，想要说什么，但眼前发黑，身子一软，摇摇晃晃的跪倒了下去。

　　这一刹那，无数的念头掠过脑海，白圣明隐隐明白……

　　人群中，那名被震飞的朝廷甲士只是森然一笑，随即消失在人群中，好像从来没有出现过一样。

　　耳中一片尖叫之声，冥冥，那个恐怖刀客的森笑声在耳边响起：“终于抓到你了。”

　　一只手掌按落在白圣明后颈上，眼前一黑，白圣明就什么也不知道了。

　　“抓住他！”

　　“没有朝廷的命令，武殿里，谁也不许离开！”

　　……

　　远远的，武殿门口一大群朝廷的甲士披坚执锐冲了进来。六寨主冷笑一声，伸手在刀鞘一拍，锵的一声，长刀出鞘，随后一道浩瀚的血红色刀气，仿佛巨龙一般冲破天际。

　　轰隆！

　　惊天的巨响中，“六寨主”的刀气直接在武殿的顶上撕开一个巨大的洞口，然后抓起昏迷的白圣明，身躯一纵，从撕开的裂口中，轻轻松松跃上二层。

　　轰隆隆！

　　一阵又一阵的巨响从上空传来，钢铁的楼层居然完全阻止不了六寨主的毁灭性刀气，只能远远的听到六寨主的声音不断往上而去，最后直冲殿顶。

　　……

　　一楼的大殿中，从“周大管家”身上得来的疗伤药发挥了作用，眉心的“小石”中也有一股微弱的暖流流经各处，缓解伤势。

　　虽然胸腑中还是撕裂一般，但是已经在承受的范围了。

　　杨纪一个翻身，迅速起来，奔到了“小纪”旁边。“小纪”受了六寨主一刀，整个软趴趴的，好像死了一样。

　　杨纪鼻子一酸，几乎要掉下泪来。若不是关键时刻小纪出手，只怕六寨主那一刀早就将他撕成两段了。

　　“小纪。”

　　杨纪一把将“小纪”抄入掌心，突然，小纪的嘴巴动了动，虽然动作幅度不是很大，但分明还活着无疑。

　　“小纪，你没死！”

　　杨纪大喜。


第一百一十八章 追击六寨主

　　小纪没有死，这是不幸中的万幸。不过六寨主那一刀也不是寻常人可以承受的。小纪恐怕需要修养很长一段时间才能恢复。

　　“大军已到，只要把城门封锁，就是瓮中捉鳖，我看你往哪里逃！”

　　杨纪眼中寒光一闪，一把将“小纪”收入袖中，同时纵身往六寨主逃离的方向追去。武殿中鲜血沥沥，六寨主几乎是一路杀过去的。

　　好在他的目标只是白圣明，不在杀人，所以死的不是太多。就在白圣明被擒地方，杨纪看到撕裂的殿顶，一道巨大的豁口出现在上方。

　　武殿的殿顶足有九丈多高，而且殿顶是厚厚的钢铁锻成，想要跃升上并不容易。不过看到那些翻卷的钢铁口子，杨纪心中突然有了主意。

　　嗖！

　　众目睽睽之下，杨纪身形一纵，就像一根利箭般直射上空。就在力竭的刹那，杨纪抓住翻卷钢铁口子，猛的一甩，直接翻身上了二楼。

　　“真厉害。”

　　王弦目光眨了一下。武道二重级别的“武者”，想要垂直跃上这九丈多的高度可并不容易。

　　……

　　“叱！——”

　　杨纪刚刚跃上二楼，就听到一阵激烈的打斗声从上面传来，隐隐传来一阵熟悉的娇叱声。

　　“是吕凌！”

　　杨纪吃了一惊。那熟悉的娇叱声不是别人，正是吕凌。

　　杨纪和白圣明战斗之前，吕凌就被城主府的人叫走了。不知道为什么，她居然会在这个时候出现在殿顶上。

　　“喝！”

　　一声厉喝，天摇地动，就连杨纪站立的地方都颤动不已。冥冥中一阵惊呼声和身体在屋脊上滚动的声音。

　　“不好！”

　　杨纪心中一沉，来不及多想，身躯一跃，直接向三楼跃去。三楼已经武殿的顶楼，已经看到被六寨主破开的屋脊，一阵狂暴的劲风从口子中倒卷而下，在整个大殿中肆虐。

　　“唳！——”

　　一阵惊天尖唳声猛然接近，响亮的声音震得屋顶的琉璃瓦片都在颤动。

　　“拦住他！”

　　“不要让他跑了！”

　　“小姐！”

　　……

　　一阵混乱的叫声从四面八方传来。杨纪目中精芒一闪，蜷身一纵，如同一条蛟龙从裂口中一跃而出，咔嚓一声落在屋顶，踩碎了一片琉璃金瓦。

　　眼前豁然开朗，只见武殿的屋脊上，远远近近，几道身影倒在地上，有顶灰贯甲的朝廷军官，也有穿着白袍的不知名武者。

　　而距离不远的地方，一名鹅黄劲装的少女扑倒在屋脊上，嘴角血水汩汩，显然受伤不轻。

　　“吕凌！”

　　杨纪心中一惊，几个起落，连忙奔了过去。扶起吕凌，放到膝盖上，然后杨纪迅速从怀里掏出疗伤药，喂吕凌服了。

　　“吕凌，你怎么样了？”

　　杨纪问道。

　　“我没有事。那个混蛋……他要跑掉了。”

　　吕凌道，她的目光望着上空，满是不甘。

　　杨纪顺着吕凌的目光，一眼看到了一头金色的巨鹰。它的目光隼利，身上血气翻滚，双箭抖开足有数丈之长。正承载着一黑一白两道黑影迅速往城外的方向而去。

　　“是白圣明！”

　　杨纪认出了其中白色的那道身影。

　　眼前的这头巨鹰和记忆中文科举结束那天晚上看到的“巨鹰”迅速的重叠在一起，杨纪心中一震，终于明白这伙绿林人物为什么在平川城中毫无顾忌了。

　　“都尉呢？”

　　杨纪抓着吕凌问道。

　　他在大殿中明明听到大军出动的马蹄声，但是这里却并没有看到都尉。如果都尉在这里，一定有办法阻止六寨主，救下白圣明的。

　　“都尉不在，这些人都是我从城主府，私自拿了我爹的手令调过来的。”

　　吕凌苦笑道。

　　她从武殿离开不久就感觉到了不对，果然，武殿里出了事。朝廷的武科举出了这样的事情简直不可想象，吕凌几乎可想像，未来必然会是一波大的风暴。

　　而且杨纪等人还在武殿之中，吕凌当机立断，直接拿了手令以城主的名义调动兵马，围住武殿。这才算是解了一围，逼出了六寨主。

　　否则的话，武殿之中恐怕还要死伤更多！

　　杨纪举目一看，只见武殿周围朝廷的人马密集，足有上百骑之多。但这样的人数显然还称不上“大军”。

　　杨纪心中一凉，再往外，远远眺去，只见整个平川城火光处处，不知道多少个地方滚滚的浓烟，直冲天际。隐约间。可以看到很多朝廷的人马正在街上疲于奔命，四处救火。

　　“这些人已经是我能调的人马的极限了。这些人不知道混了多少人进来，四处点火。我们人疲于奔命，根本就忙不过来。不过，我已经命令紧闭城门。平川城已经很久没有出过这样的事了，这一次必须杀一儆百！”

　　吕凌狠狠道。她是城主府千金，又练过武功，本来就是军队一脉，有军人的铁血之风。

　　这次平川城出了这么大的事，也把这位大小姐惹出了怒火。

　　“杀一儆百那是以后的事，这些人准备这么充分，你想要把他们挑出来，绝非易事。”

　　杨纪望着整个烽烟四起的平川城，顿了顿道：“这么大的阵仗，里应外合，这绝不是一伙绿林人物能做到的。他们肯定还有其他盟友。”

　　“怎么，你有什么发现吗？”

　　吕凌振作精神道。

　　杨纪想起了武殿中听到的那些狂热的声音，涉及到邪教绝不是小事，牵一发而动全身，必须要谨慎。

　　而且绿林和邪教是两股不同的势力，以往也没有他们合作的先例。杨纪没有可信的证据，来证明自己的推断。

　　“只是有些想法，还不能确定。——等到以后再告诉。”

　　杨纪抬起头看着天空，当务之外不是讨论善后的事，而是怎么救下白圣明。

　　天空一直是“武者”的禁地，杨纪就再厉害，也不可能追上一只熬游苍穹的巨鹰。那种无力感，让人无比的难受。

　　“有办法的，一定有办法的……”

　　杨纪心中焦急道。

　　按巨鹰的速度，他不会有太多的时间。一旦飞出视野，就算是都尉在这里，也一样没有办法。

　　“轰隆！”

　　突然，一阵惊天动地的巨响，从城门外传来。眨眼之间，一道惊天的血光，如同蛟龙一般，从城门外的方向冲天而起，以雷霆万钧之势，朝着天空的巨鹰射去。

　　“都尉！是都尉大人！”

　　一个声音兴奋地叫道。能射出这么恢宏的一箭的强者，整个平川城中，目前也只有都尉大人了。

　　杨纪心中一动，连忙往城门的方向眺望过去，只见一只黑压压的队伍弯弯曲曲，一头在城外，一头抵达到城门。

　　那惊天的一箭，正是从城门的方向射出的。

　　——都尉大人终于在这个时候赶回来了！

　　“唳！——”

　　天空中的巨鹰明显吃了一惊，这种级别的强者，绝对可能将它一箭射杀。就连这头牲畜也感觉到了危险。

　　说时此那时快，突然城野的方向，轰的一声，第二枚惊天长虹从另一个方向射了出来，轰隆一声，撞上都尉射出的血箭，同归于尽。

　　一瞬间整个平川城仿佛都寂静了不少。

　　“他们还有接应的人！”

　　吕凌终于站起身来，望着第二箭射出的方向，神色凌重。在平川城外的西头，极远的地方，一座小山耸立。

　　对方一箭能射出这么远，实力绝对不比都尉差！而能射出这样一箭的人，他的地位、等级……屋脊上众人脸色凝重。

　　“至少都是一位寨主级别的人物……”

　　吕凌喃喃自语。

　　一个“六寨主”已经很难对付了，更别说还来了一个更厉害的“寨主”接应。

　　“弓箭，谁有弓箭？”

　　杨纪瞳孔一缩，站在屋脊上突然大声叫道。

　　天空是“武者”鞭长莫及的地方，绝对不是完全无法触摸。至少都尉的那一箭，就清楚的说明了这一点。

　　“我这里有！”

　　混乱中，一柄大弓连带一筒箭从殿下的朝廷甲士中扔了上来。射猎是朝廷甲士的基本功，一队甲士中，总有一两个人会带了弓箭。

　　杨纪手掌一抄，入手微沉。看了一眼，就是银色的虎颚重弓，属于弓箭中的中上弓，比杨纪预期的还要好些。

　　“小兄弟，没有用的！”

　　一名受伤的军伍高手站起来，望着天空的巨鹰道：“那个家伙我们知道，是黑风盗的六寨主。这种人物非常厉害，他绝不可能让你的箭有靠近的机会。”

　　他看杨纪虽然一身考生打扮，但却又和城主千金吕凌相识，一时也弄不清他的底细，只是以“小兄弟”相称。

　　“没错。弓箭对付不了那种鹰！铁翎岩鹰是鹰里面的异种，力大无比，而且翅膀硬的就跟石头一样，单单是它的铁翎你就射不进去。而且，这种异种岩鹰极富韧性，如果不是致命的伤，翅膀上插几支铁戟都不会影响飞行。这岩鹰两个字，可不仅仅是名字而已。”

　　另一名身上刀痕遍布的军伍高手认真道。

　　弓箭能够对付空中的禽鸟，这是谁都知道的事。并不是他们想不到用弓箭去拦截，而是知道根本就没有用，提前打消掉了这个心思。

　　“不过，这种铁翎岩鹰倒也不是完全不能对付。至少，都尉大人就能杀死他。但是现在的情况，所有射过去的箭，全部会被挡截！”

　　另一人道。

　　这句话说了就等于没说。在场的人，没有一个人有都尉那么高的修为。至于杨纪更是差的远。


第一百一十九章 神乎其箭

　　杨纪站在武殿屋脊，手中抓着虎颚弓，眼中光芒闪烁，沉默不语。这些人说的未尝没有道理，距离、铁翎岩鹰坚实的肉体、六寨主，还有城外那个神秘的高手……杨纪想要救白圣明，就要克服这些问题。

　　从一个武道二重的“武者”角度来说，这些几乎不可能。不过让杨纪就这么放弃，又无法过了自己这关。

　　试了，不一定会成功；不试，绝对成功不了！

　　嘎吱！

　　就在众人惊讶的目光中，杨纪心念一动，突然从箭筒中捞起了三支银白长箭，嘎吱一声，按在弦上：

　　“吕凌，助我一臂之力！”

　　所有人都惊讶，就算以他们的实力，也自问没有信心可以做到这一点。这个年轻人又是哪里来的信心？

　　“杨纪，你真的有把柄吗？”

　　吕凌讶异道，走到了杨纪的身后。

　　认识杨纪以来，她一直是把自己和杨纪的关系定位提携后进的位置上。杨纪的天赋不错，而她有这种能力教导他，就是这么简单。

　　但是这一次，吕凌就有些看不懂了。她抬头看了一眼天空巨鹰，尽管有都尉那一箭阻了它一阻，但现在也已经飞得很高了。

　　吕凌心中盘算了一下，结果发现在现在这种情况，以她的能力想要射下巨鹰，连一成的把握不到。而且这还是在运气好的情况下。

　　生平第一次，吕凌感觉杨纪已经不是自己认识的那个杨纪，在某些方面，他甚至似乎已经超过了自己。

　　“以我自己的能力，是不可能射下那只鸟的。不过如果你能帮我，我至少有四成的把握可以射中它。”

　　杨纪沉声道。

　　四成的把柄并不是太高，但是考虑到他到面对的是什么人，以及那只鹰的特殊之处，四成的把柄已经很惊人了。只怕是都尉大人也不过如此。

　　霎时间，众人看向杨纪的目光截然不同。

　　吕凌没有再说什么，径直走到了杨纪背后。四成的机率已经值得一试了。

　　“你要考虑好了。你只有一次出箭的机会，不管是城外的那个家伙，还是六寨主，全都能够轻易的拦截你的长箭！”

　　吕凌郑重道。

　　她还有一句话没有说，即便他穿过这两个人的拦截，也不见得就能射穿铁翎岩鹰的翅膀。而且以铁翎岩鹰这种武庞的耐力，这种伤势也是无关紧要。

　　所以到现在为止，吕凌还是不明白，杨纪的四成把柄从何而来？不过，这个时候并不是打击军心的时候，因此吕凌也没有多问。

　　“需要我的帮忙吗？如果力量不够，我们可以帮你！”

　　一名军伍高手道，其他人也纷纷附和。

　　“不必了。”

　　杨纪摇了摇头：“过犹不及，以我的身体情况，也只能承受武道四重的血气帮助。”

　　杨纪不再多说，战机稍纵即折。

　　“小纪。”

　　杨纪捋开袖子，低头望了一眼冠王蛇，将三支长箭递了过去。“小纪”似乎明白了杨纪的意思，就在吕凌诧异的目光中，嘴张了嘴巴，将几滴毒涎的滴落到了杨纪的箭簇上。

　　吕凌没有多问，但是看到这条毒蛇，周围众人也隐隐明白了什么。然而饶是如此，想要射中铁翎岩鹰依然几乎是件不可能的事。

　　所有人都摒住了呼吸，满怀期待的看着这名奇异的少年。

　　“嘎吱！”

　　杨纪仰首向天，一瞬间就将虎颚弓拉到了圆满。没有太多的犹豫，立即叫道：“吕凌！”

　　砰！

　　一只温热的手掌按到杨纪背上，接着属于吕凌的，独特的至刚至猛的血气汹涌而来，冲入杨纪体内。

　　修为达到武道四重，体内形成了“鲜血之炉”，浓厚的血气已经可以透体而出，达到内气外用的地步。

　　这也是杨纪可以借用吕凌力量的前提。

　　“轰隆！”

　　一瞬间，杨纪的经脉仿佛燃烧起来，灼烈的血气仿佛江河浩荡，在杨纪体内冲唰起来。然后顺着杨纪的手臂，涌入了虎颚弓中，嗡的一声，整张虎颚弓都仿佛燃烧起来，释放出最浓烈的火焰，如同绚烂的烟花一样。

　　一股强烈的血气顺着三支箭杆蔓延而上，将银白色的箭身镀成了暗红，如同染血的长矛一样，锋芒毕露，散发出最危险的感觉。

　　单论威慑力，这三枚长箭已经远远超过了杨纪的真实水平，是借用吕凌力量的效果。

　　杨纪抬首向天，三枚箭簇直指天空。

　　这一刹那，整只巨鹰都倒映在杨纪眼里，纤毫毕露。而杨纪的脑海之中，无数“六寨主”的影像交替闪现，这是武殿之中杨纪记忆的“六寨主”出招的画面。

　　如果仔细看去就会发现，所有关于六寨主的影像，冥冥中都呈现出某种规律。

　　天空中的巨鹰已经很小了，随时都可能飞出范围。

　　武殿的屋脊静悄悄一片，没有人真的以为杨纪能够成功，但是杨纪认真的表情，又让大家无法完全忽视他。

　　崩！崩！崩！

　　三声惊天动地的巨响震彻武殿，这一刹那，整座大殿都似乎震动了三下。就在一双双关切的目光中，三枚血色长箭疾若流星一般，前前后后从武殿殿顶射出，瞬息间消失在虚空中。

　　一秒，两秒，三秒……

　　城外的山野静悄悄的，那座小山的恐怖强者就好像没有看到一样，任由杨纪的长箭往空中的巨鹰追去。

　　杨纪长发飞扬，他神色平静的看着空中，似乎早就笃定了会出现这一幕。

　　就在众人以为那位恐怖的绿林强者不会再出现的时候——

　　轰！

　　天摇地动，平川城外的小山上，一道恢宏血箭呼啸着再次射出，一箭追着城门外的第二根长箭，轰隆一声，两根长长双双粉碎，飞灰烟灭！

　　刹那间，众人目瞪口呆！

　　……

　　天空上。

　　“唰！”

　　一道瀑布般的血红刀光猛的席卷而下，咔嚓一声搅碎了杨纪射出的第一支长箭。

　　“可笑。”

　　狂风浩浩，六寨主双手驻刀，大马金刀的坐在铁翎岩鹰巨背上，双目凛冽，望着箭支射来的方向嗤声冷笑。

　　像他这种级别的强者，想用这种程度的攻击伤害他，简直是可笑！

　　“勇气可嘉，可惜……愚不可及！”

　　这就是六寨主对杨纪的评价。

　　“嗤！”

　　六寨主冷笑一声，手中长刀一扬，就要如法炮制，将杨纪后续的两根长箭一一粉碎。然而血红色的刀气斩落，嗖的一声，杨纪的第二支长箭擦着“六寨主”的刀，以毫厘之差，一晃而过……

　　“唰！”

　　“六寨主”神色顿变，脸上的冷笑瞬间凝固。

　　“砰！”

　　数丈的空间一晃而过，杨纪的长箭穿过巨鹰的铁勾般的爪子，砰的一声，不偏不倚，一箭射入巨鹰翅膀上的一处细小的铁翎缝隙中！

　　“真是太不可思议了！”

　　远处，武殿的屋脊上传来一阵阵惊呼，众人一直牢牢盯着巨鹰，所有的细节全部看得清清楚楚。

　　空间的距离、城外山上的强者、六寨主的拦截，巨鹰的铁翎……所有的这一切，都被杨纪不可思议的做到的。

　　在场这么多的军伍的高手，不乏许多比杨纪厉害的武道强者，但没有一个人有信心能像杨纪一样做到这一幕。

　　当着众人的面，杨纪向所有人展示了他超凡脱俗的精细计算和洞察力，简直令人叹为观止。

　　就像是站在他身后的吕凌，也是神色闪烁，震惊不已。杨纪的箭术由她所授，但是杨纪射出的这三箭已经不是她所教的箭术范畴了。

　　“的确，铁翎岩鹰的翎毛坚硬如箭，轻易射不进去。但它翎毛与翎毛之间的细小缝隙，却是可以射进去的。不过这么远的距离，要想射中它翎毛根部的缝隙，不会比满弓贯虱更容易。”

　　一名脸容粗犷的军伍汉子望着天上叹为观止，至于天空中，杨纪被磕飞的第三箭，这个时候已经无关紧要了。

　　“只是可惜啊，只射中了一箭。根本伤不了巨鹰。”

　　众人望着天空中继续飞行的铁翎岩鹰叹息不已。铁翎岩鹰的耐力非同小可，翅膀上擦上十几根长戟一样能飞。

　　杨纪那一箭的影响，几乎是微乎其微。

　　不过尽管如此，却没有人再敢小瞧身旁这个只有武道二重的少年。仅凭这手箭术，杨纪就足以获得任何人的尊重。

　　“别灰心，你已经尽力了。”

　　身后，吕凌拍拍杨纪的肩膀，软声安慰道。天空中，铁翎岩鹰已经飞出弓箭能够射击的范围了，毫无疑问，杨纪最后一箭失败了。

　　没有人责怪什么，至少，杨纪确实射中了天空的巨鹰。

　　杨纪摇了摇头，没有说什么。他的目光望着天空的铁翎巨鹰，同时心中默默数数。

　　“五，四，三，二……一！”

　　当数到“一”的时候，天空中的巨鹰舒展的右翼突然抖动了一下。

　　“成功了！”

　　杨纪突然道。

　　“哗！”

　　就在众人震惊的目光中，就像是回应杨纪所说的话一样，巨大的铁翎岩鹰突然倾斜了一下，然后突然从天空翻滚了下来。巨鹰背上，一黑一白两道身影猝不及防，猛的掉落了下来。


第一百二十章 五寨主

　　“白圣明！是白圣明！”

　　“他们两个都掉下来了。”

　　“天啊！这小子成功了！”

　　“快去！——”

　　……

　　屋背上，众人心中一片惊涛骇浪，几名军伍的高手想也不想，立即跃了下来。在半空中几个借力，迅速的落到地上，向远处掠处。

　　从这么高的天空中掉下来，哪怕是“武者”也一样会摔成肉酱。如果没有人接住，白圣明必死无疑。

　　吕凌本来也来也想追出去，不过看了一眼杨纪，立即改变了注意。

　　“她不会有事，对吗？”

　　吕凌问道。

　　杨纪是这一切的始作俑者，以吕凌的了解，如果他不担心，那只能说明一件事，那就是吕凌绝不会出事。

　　“怎么可能？”

　　杨纪笑着摇了摇头，在吕凌面前，他也不隐瞒：“这么多人盯着，怎么可能会摔死！”

　　吕凌先是愕然，随即醒悟，笑了起来：“你这家伙……”

　　城内四面起火，无形中也帮了个忙，使得朝廷的高手分散到了平川城的各个角落。而且铁翎巨鹰这么醒目的目标，从武殿飞出去的那一刻起，就吸引了许多人的注意。

　　杨纪射箭的那一会儿，早就有人跟着一路追出去了。从这么高的地方掉下来，时间足够那附近的高手去救援的了。

　　杨纪显然是看到了这一点，才会根本不着急。

　　……

　　另一个方向，从铁翎岩鹰背上翻落下去的一刻，“六寨主”心中震惊的无以复加。

　　“小畜生！——”

　　六寨主惊怒交加，发出一声惊天动地的怒吼，几乎连远处的武殿都能听见。眼角白影一闪，六寨主下意识的就想伸手去抓住掉下去的“白圣明”。

　　然而这一抓，直接捞了一个空。

　　六寨主心中一凉，但这个时候他已经自顾不瑕了。耳畔风声呼啸，六寨主同样在陨石一般往下掉下。

　　天空，本来就是“武者”的禁地。这么大的高度，哪怕是六寨主这种强者也有可能摔的粉身摔骨。

　　情况急转直下，危及万分。六寨主双手握刀，丹田鼓动，准备随时鼓动血气，尽一切办法缓冲。

　　平川城的都尉已经带着大军返回，如果他摔落下去，只要没有掉在城墙之外，那么哪怕他不死，恐怕也逃不脱朝廷的追捕。

　　“唳！——”

　　突然之间，一声高吭的鹰唳从耳边传来，头顶上方，狂风呼啸，一双巨大的鹰爪迅速的在眼中扩大，然后一把扣住了“六寨主”的双肩。

　　关键时刻，铁翎岩鹰挣扎着飞了起来，在千钧一发之际勾住了六寨主，但这个时候，它已经无瑕去顾及掉落下去的“白圣明”了。

　　就在“六寨主”恨恨的目光中，铁翎岩鹰双翅扑腾，掀起一阵狂风，摇摇晃晃的掠过平川城巨大的城墙上空，往山林深处去了。

　　“可惜了。”

　　杨纪在屋脊上看到这一幕，暗暗叹息。他已经做到自己的极限了，可惜还是让“六寨主”逃了出去。

　　事实上，只要“六寨主”掉落在城墙以内，杨纪都敢肯定，他死定了。

　　“这铁翎岩鹰也不知道是什么异种，耐力居然如此惊人，吃了小纪的毒液，居然也没有立即死掉。”

　　杨纪心中暗道。

　　“小纪”是毒蛇皇帝，万蛇之王，没有什么生物能抵挡它的毒液，哪怕武圣也是一样。“铁翎岩鹰”明显是中了毒了，但不知道为什么，毒液居然没有在它身上迅速扩散出来。

　　“轰！”

　　一阵沉闷的响声传来，杨纪心中一动，循声看去，正好看到远处四道黑影，裹夹着一块油布一样的东西飞上天空。

　　白圣明从天空摔下，直接贯穿了那一层油布，然后继续往第二重撞去。杨纪听到的那阵闷响，就是这样传出来的。

　　“是朝廷的人。有他们出手。白圣明应该没事了。”

　　耳边传来吕凌的声音，长长的舒了一口气。

　　任何时候，最有配合的，永远都是朝廷的人。绿林人物是不可能随机应变，就地取材，想出用油布托接的办法的。

　　“我们过去看看吧。”

　　吕凌说着，一个空翻，跃下了屋脊。

　　远处，城门洞开，都尉的大军滚滚而来，平川城是不会再有事了。

　　……

　　千山寂静，平川城外，山林深处，一道气质卓然的身影负手而立，站在山峰高处，正默默的望着天空中飞近的铁翎岩鹰。

　　呼！

　　灰尘扑荡，巨鹰从天空落下，双脚刚刚落地，往前一扑，砰的一声栽倒在地上，皮肤青黑，慢慢僵硬，悲鸣一声，然后一动不动。

　　“这次载了！”

　　六寨主铁青着脸从巨鹰背上走下来。

　　“你以为你可以挡住三箭！”

　　“五寨主”一脸遗憾道。

　　他的面容和六寨主有六七分相似，都是三四十岁的年纪。只不过身上的气息，却比“六寨主”更加的深沉、强大。

　　六寨主神色恨恨，但却一言不发。他也是一方枭雄，这次居然被一个没放在眼里的小考生差点从天上射落，简直是耻辱。

　　“这次是我的疏漏。”

　　六寨主冷冷道，脑海里却是回忆着杨纪的面容。他只不过一时的大意，没有彻底的杀死他，就差点导致自己丧命。如今哪里还敢有一点点的轻视。

　　“我记得那小子长什么样。过了这段时间，发下他的海捕画像。一旦发现，格杀无论！”

　　六寨主恨恨道。

　　绿林的势力极其强大，除非杨纪以后永远不离平川城了，否则的话，总有一天要从绿林的地头经过。

　　五寨主只是一笑，能让一向冷静的六弟这样失态，平川城里发生的事情一定很有意思。不过他也没问。

　　“这件事情倒是不急。出了这件事情，朝廷那边恐怕要暴跳如雷。很长一段时间，我们这边都要蛰伏起来，做不了什么事了。”

　　五寨主经过铁翎岩鹰的旁边，心中一动，掀起它的翅膀，从上面拔下了杨纪的那枚长箭：

　　“好箭法！这么远的距离，不偏不倚，正好能射中它数千根铁翎的缝隙。也真是个人物。只是可惜了这头畜牲，花了我们六七年的时间培养，居然被毒死了。——我本来还想着过段时间，借它过去用一段时间。”

　　五寨主望着长箭箭簇上那一团青黑的颜色，目光有些奇异。“铁翎岩鹰”性情凶猛，人人都知道它大力无穷，而且铁翎坚硬，堪比精铁，刀剑都伤不了。

　　但没有多少人知道，铁翎岩鹰其实还具有“百毒不侵”的能力。

　　铁翎岩鹰因为喜欢吞食毒蛇、毒虫，所以体内一般都会积累不少的毒素。一头铁翎岩鹰几十年培养下来，体内毒素非常可观，往往对于剧毒拥有很强的抗性。

　　然而现在的情况是，号称百毒不侵的“铁翎岩鹰”只是被射了一箭，仅仅剌破了一点皮肤，居然就被毒死了。

　　很难相信，这种事情居然会发生在铁翎岩鹰。

　　“老六，这枚毒箭借我用一下。我有点好像，这箭上是什么毒，居然如此霸道。”

　　五寨主饶有兴趣道。

　　“你想拿就拿去吧。”

　　六寨主摆了摆手，他这次差点陨落在平川城里，这种时候哪里还有心情跟他计较这种东西。

　　“那就多谢了。”

　　五寨主哂然一笑，小心翼翼的把这根毒箭收入了袖中，然后笑道：“六弟，这次任务你可是劳苦功高。只要得到了那张图，老祖宗里哪里必定有厚厚的赏赐。对了，那个白头山的弟子呢？把他交给天阴教的人，我们就可以向老祖交差了。”

　　“哼！没有看到吗？从铁翎岩鹰上掉下去的就是她！”

　　六寨主恨恨道。虽然知道这件事情不能怪他，但对于五寨主没有出手拦截，六寨主还是有些耿耿于怀。

　　“什么？！”

　　五寨主脸色剧变，脸上的笑容顿时消散：

　　“那个年轻人就是白头山的弟子？”

　　这个六弟做事一向神鬼莫测，难以揣度。按照以往的经验，如果不是他亲口承认，就算看到了，往往也不能当真。

　　而且这个六弟一向多疑，整个计划除了他自己，其他根本没一个人知道完整的计划。他只以为以六弟的智谋，早就派人把那个“白头山弟子”转移出去了。

　　万万没有想到，掉下去的居然真的是“白头山的弟子”。这简直是晴天霹雳，五寨主脸上再难淡定。

　　如果此事属实，事后追究起来，他坐视那三箭不理，也有不少的责任。

　　“六弟，你在开玩笑吗？”

　　五寨主沉声道。

　　“你看我像是在开玩笑吗？”

　　六寨主道。

　　五寨主默然，脸上阴晴不定，终于再难保持平静。

　　“六弟，你怎么会这么糊涂啊？”

　　五寨主叹息不已，眼中流露出深深的失望：

　　“枉你你一向以智计著称，这次怎么会出这么大的纰漏？这件事情虽然是我们做的，但却是天阴教指使的。原本我们完全可以推到天阴教身上，现在不但凭空得罪了朝廷，一无所获，而且还会触怒白头山圣地。——六弟啊六弟，你自己想办法去向老祖解释吧！”

　　出于对他的信任，这次行动他根本没有过多的过问。没想到会出现这样变数！

　　铁翎岩鹰死了无所谓，但是计划失败，他们两个都要万劫不复！

　　整个行动到这里，已经是完全失败。


第一百二十一章 蹊跷

　　“哼！我什么时候说过行动失败了？”

　　这种时候，“六寨主”反倒是一脸的平静。

　　“怎么？难道不是吗？”

　　五寨主皱了皱眉。

　　白头山弟子摔下天空，这已经是不争的事实，除非六弟自打嘴巴，改口说那不是白头山的弟子。

　　“五哥，狡兔还有三窟，你不会以为我只有一个方案吧？”

　　六寨主淡然道：“白头山的弟子摔下去不假，不过错有错招。只要她没事，也能免了白头山的震怒。至于这次的行动……可不见得非得抓到她不可。”

　　六寨主说着一脸冷笑，扭头望向了另一个方向。蹄哒的马蹄声中，一名全副披挂的大汉皇朝的甲士赫然出现在了两人的视野之中。

　　看到这名朝廷的甲士，五寨主一脸愕然。

　　“六寨主”却是一脸微笑，他的目光落在这名甲士掌中握着的一枚四寸长的空心钢针上，在空心钢针的顶端，一滴殷红的血渍微微闪烁……

　　“现在可以走了。”

　　六寨主衣袖一甩，迎了上去。

　　……

　　平川城的西北角，白圣明躺在地上，身边人群围了一圈又一圈。其中两名穿着白色衣袍的中年男子，面容冷峻，极其显眼。

　　“怎么样了？”

　　吕凌匆匆道。

　　“小姐已经服了疗伤药，现在正在昏睡中。”

　　两名白头山的护卫道，认得吕凌是平川城城主的千金。

　　“可是摔伤了内腑吗？”

　　杨纪道。

　　白圣明身上的伤势不多，除了左胸口一小团血渍外，其他并不明显。杨纪有点担心，会不会是从空中掉下来，摔伤了内腑。

　　“你是谁？”

　　两名白头山护卫满脸的警惕。

　　现在除了朝廷的甲士，他们对于所有考生装扮的人都心怀警惕。毕竟小姐可是在武殿之中受伤的，而那里全都是考生。

　　“别担心！他叫杨纪，之前射中大鹰救下你们小姐的那一箭，就是他射的。”

　　吕凌连忙解释道。

　　两人互相看了一眼，微微释然。

　　“原来如此，多谢了。”

　　两人道，神色间客气了很多。

　　之前杨纪射巨鹰那三箭，他们都看到了。都没有料到就眼前这个少年。

　　“小姐的内腑确实受到了一些震动，但并不是很严重。我们也给她检查过了，除了血气稍微稀薄了一些。其他并没有什么异常。就是不知道为什么，迟迟没有苏醒。”

　　两人皱了皱眉。

　　“会不会是那个绿林高手制住她什么穴道？”

　　吕凌道。

　　“不像是。”

　　两人摇了摇头，一起否认：“小姐的呼吸很正常，不像是受到控制的样子。”

　　杨纪皱着眉头，沉思不语。

　　“我知道他为什么昏迷不醒！——”

　　突然一个声音从后方传来。

　　“卢有象！”

　　杨纪诧异的转过头来。只见王弦、卢有象、沈铜等人正一起从后方赶了过来。几人满身伤痕，衣服上血迹斑斑，显然又经历了一场恶战。

　　“之前的时候，我看到有个朝廷的甲士向她招手。白圣明就是在掠到他身边的时候，突然软倒的。”

　　卢有象跟杨纪打了声招呼，也没有卖关子，直接道。

　　“什么！”

　　两名白头山护卫大惊。还没怎么开口，旁边的一群军伍甲士立即愤怒起来。

　　“你在胡说什么？”

　　“朝廷的人怎么可能会害她？”

　　“真要害她，我们怎么可能救她？”

　　“你知不知道你在胡说什么？！”

　　……

　　众人看着卢有象，一个个怒目而视。朝廷的甲士负有巡防城池，维持治安的责任。卢有象居然说是他们害的，气得众人恨不得打他一顿。

　　“朝廷的人是不可能对白圣明下手的。”

　　王弦背着双手，突然开口道。

　　“王公子！”

　　众甲士这才注意到了旁边的王弦。王弦出身军伍世家，和众甲士天然一衣带水，在军伍中颇有威望。

　　“王公子说的不错，我们的人是不可能对她下手的。”

　　一名甲士道。

　　“不过，卢有象说的也没有错。”

　　王弦瞥了旁边的卢有象一眼，道：“所以只有一种可能，击伤白圣明的那个人并不是真正的朝廷甲士。”

　　此言一出，所有人都呆住了。

　　杨纪和吕凌皱了皱眉，默然不语。王弦话里的意思，有人穿了朝廷的盔甲，混入到了军伍之中。

　　如果此事属实，这可不是小事。

　　“武殿是这次武科举的考场，除了一应考生之外，其他人不得进入。如果卢有象看到的没有错，这也可以解释，为什么只有考生才能进入的地方，会混入了这么多的匪类。”

　　杨纪沉吟半晌，开口道。

　　他一直觉得蹊跷，为什么武殿之中会混入这么多杀手。而且某些人明显超过了“童生试”的考生年纪。只是当时场面一片混乱，根本无瑕去思考。

　　此时听了卢有象的话，许多问题立即触类旁通，迎刃而解。

　　“这件事情非同小可。如果真是这样，恐怕军队之中都要清查一下了。”

　　王弦沉默片刻后道。

　　这种话在场也只有他才能说了。其他甲士早就是一脸难看。也就是这个时候，一阵蹄哒的马蹄声从后方传来。

　　“是都尉大人！”

　　众人转过头来。只见一道漆黑如墨的钢铁洪流，踏着飞尘，滚滚而来。为首的“骑士”气派非凡，目光如刀似电，骑着一匹高头大马，带领众人正驰骋而来。

　　“参加都尉大人！”

　　众人纷纷行礼道。

　　“不必了。”

　　都尉翻身下马，目光落在白圣明身上，沉声道：“怎么样了？”

　　“回大人，并无大碍，只是昏迷。”

　　一名甲士恭声回道。

　　“那就好。”

　　都尉吁了口气，蹲下身，在白圣明腕脉上一搭，确认了之后，心中的一块大石终于落了下来。

　　“大小姐，这里不太安全，就麻烦你带两个人，先送她到城主府休息吧。”

　　都尉道。

　　“嗯。”

　　吕凌点了点头，连军队都被人混了进去，这个时候也只有城主府最安全了：

　　“大人放心，这件事情交给我吧。”

　　“两位，这是我的令牌。你们拿着我的令牌，直接送你们小姐去城主府吧。”

　　吕凌取出一枚古铜令牌道。

　　这种事情没有必要劳烦其他人，白圣明的两名白头山护卫就是护送的最好人选。

　　“吕小姐，多谢。”

　　两名护卫感谢道。这件事情他们也不放心其他人做，接了吕凌的令牌，抄起白圣明直接如飞而去。

　　“其他人不要在这里待着，统统赶去灭火。”

　　都尉道。

　　“是，大人！”

　　周围的甲士以及都尉身后的骑兵迅速领命而去。在他们出发之前，都尉又点了一名低阶校尉：

　　“武殿是骚乱之源，你带点把武殿团团围住。匆必不能放任何一个人离开。”

　　“是，大人！”

　　校尉宏声应道。

　　“……另外，召集城里的医生、郎中，去武殿替所有受伤的考生治疗。”

　　都尉顿了顿道。

　　众人很快风尘仆仆的离去，短短时间内，周围一散而空，来得快，去得也快。

　　杨纪看了一眼，也准备离开。

　　“杨纪，你等一等。”

　　都尉突然叫道。

　　“大人？”

　　杨纪微怔，诧异的转过头来。

　　“比赛的事情我已经听说了。白圣明受伤，而且她是女子之身，已经没有参加武科考的资格。这次的武科举如果没有意外，你应该就是当之无愧的第一名。”

　　都尉道。

　　杨纪心中怦的跳了一下，这次事起仓促，杨纪最担心的就是这次武科举因为这次喋血事件全面取消。

　　在紧急情况下取消科考，这种事情虽然稀少，但在以往并不是没有过先例的。

　　如今听到都尉的话，杨纪总算吃了一颗定心丸。

　　“……平川城现在是多事之秋。武科举的核查恐怕要暂停一段时间，不过一旦核查出来，就会尽快的分布。另外，朝廷会戒严一段时间，清查所有潜入城内的绿林匪类。在这段时间内你还回不了家。希望你能配合一下。”

　　都尉道。

　　“学生明白。”

　　杨纪恭声道。

　　“嗯。你的资质不错，好好加油吧！——去吧。”

　　都尉拍了拍杨纪的肩膀道，以他的性格地位，对于一名考生做出这样亲密的鼓励动作，已经是非常难得了。

　　如果不是真的看好杨纪，根本不会特别说上这么一番话。

　　“学生告辞。”

　　杨纪躬身告辞而去。

　　在离开前，杨纪回头看了一眼，只见王弦、卢有象、沈铜三人正一脸凝重的站在都尉的身边，王弦嘴唇一张一翕，似乎正和都尉说着什么。

　　都尉的脸色越来越难看，气氛十分沉重。

　　杨纪心中有数，王弦恐怕正在把之前的发现告诉都尉。军伍之中混入奸细……这种事情也只有王弦的身份才能说出来。

　　武殿喋血虽然已经过去，但杨纪有感觉，真正的风暴恐怕还远未来临。

　　“咝！”

　　杨纪深吸了一口气，转头大步离开。

　　平川城里一片喧闹，商贾、小贩、市民许许多多人都走了街道。浓烟虽然依旧滚滚，但是火势却明显控制住了。

　　杨纪走出没多过多，突然一道鹅黄的身影背对着自己，站在街头，俏然而立。

　　“吕凌？”

　　杨纪吃了一惊，低呼道：“你没有回府？”

　　那道鹅黄的身影转过身来，一张笑嘻嘻的脸庞立即映入眼帘，不是吕凌又是谁？

　　“城主府而已，又不是看不到。哪里用得着我亲自去带？我指了个方向，他们就自己去了。”

　　吕凌步态轻盈，款款走来。

　　杨纪哭笑不得，隐隐明白了什么：“你该不会是在专程等我的吧？”

　　“你说呢？”

　　吕凌背着手，笑嘻嘻道。


第一百二十二章 怀疑

　　吕凌虽然在笑，但美眸之中却没有多少笑意。

　　“你这家伙，到底还有多少秘密瞒着我呢？”

　　吕凌半带着埋怨道，话中似乎意有所思。

　　“咯噔！”

　　听到这句话，杨纪心中猛的跳了一下，有种不妙的感觉。

　　“什么秘密不秘密的，吕凌，我不明白你在说什么。”

　　杨纪强自镇定道，但神色却有些不自然。

　　“哼！还要瞒着我吗？是不是非要我说出。你袖子里那条毒蛇是怎么回事？”

　　吕凌终于收敛了笑容，目光逼视着杨纪，有些不悦道。

　　“轰！”

　　一股血液从心脏炸开，直涌到担心。杨纪心中瞬间沉了下去。

　　“来了！”

　　杨纪最担心的事情终于发生了。

　　从踏足平川城那一天起，杨纪就有那么一种预感，这一天迟早会到来。

　　当初在晋安城，吕凌被噬心蛇咬中，差点死在荒野。罪魁祸首就是“小纪”。吕凌苦追不得的冠王蛇，却阴差阳错被杨纪收服。

　　杨纪也曾经想过要不要把“小纪”送还给吕凌，但是冠王蛇极有灵性，非常记仇。当初吕凌在“小纪”身上射了一箭，一路死追猛打，害得小纪荒不择路，被一块大岩石压住，差点活活饿死。

　　而那一箭造成的伤痕，到现在都没有愈合。以冠王蛇的服气，如果杨纪把它送还给吕凌，不一口咬死她就不错了，哪里还会认她为主？

　　在平川城，杨纪和吕凌见了几面，每一次杨纪都能感受到它的躁动，想要从他身上冲出去。为此杨纪不得不一次次的安抚它，压制它。

　　要不是杨纪和它一起同吃同住，又救了它的性命，一人一蛇之间的矛盾早就爆发了。

　　杨纪夹在中间左右为难。“小纪”并不是普通的武宠，如果做的太过份，以“小纪”的灵智，直接抛下杨纪，自己跑路都是有可能的。

　　而对于吕凌来说，差点陪上性命的追踪的“武宠”，却被杨纪收服，哪怕是无意的，只怕也会心里有个疙瘩。

　　吕凌是把杨纪引入武道的人，而且还教过他武功。杨纪并不想因此而一个朋友。

　　“怎么办？”

　　杨纪心中左右为难。

　　本来以为能这么一直相安无事的离开平川城，但没想到，就在武科举快结束的时候，吕凌突然向自己摊牌。

　　“哗！”

　　杨纪心中无奈，叹息一声，还是揭开了袖子，准备把这件事情的来龙去脉，像吕凌好好解释一翻。

　　就在杨纪彻底摊牌的时候，突然吕凌的好奇的声音传入耳中：

　　“好奇怪的蛇？”

　　“啊？”

　　杨纪怔了怔，脑子里有点没反应过来。

　　“好奇怪的铁线蛇，我还从来没听说铁线蛇有毒的？居然连铁翎岩鹰都能毒死。杨纪，你从哪里找到的？”

　　吕凌俯下身子，好奇道。

　　袖子里，“小纪”骨节被六寨主拍散，软趴趴的躺在那里，一动不能动。不过看到吕凌这个大仇恨，小纪还是一眼认了出来，瞳孔猛然收缩，忌惮中带着仇恨，一副如临大敌的样子。

　　小纪虽然仇恨吕凌，但同样对曾经带给它伤害的吕凌，有着深深的畏惧。不过这一点，吕凌显然没有感觉出来。

　　杨纪怔怔的看了一眼吕凌，脑海里只有一个念头：

　　“她没有认出来？”

　　杨纪有些不敢相信。

　　——吕凌居然没有认出来，而且把“小纪”错认成是一条铁线蛇！

　　这一刹那间，无数的念头从脑海中掠过。虽然有些不可思议，不过小纪现在的样子，也确实和铁线蛇差不多。

　　自从噬血认主之后，“小纪”就和原来变化很多。如果不是知道底细，根本不会知道这是一条剧毒的冠王蛇。

　　而且最重要的是，因为变小，冠王蛇额头的王冠一样的“肉瘤”不见了。

　　这一连窜的念头掠过脑海，杨纪突然之间就明白了，一瞬间有种冷汗涔涔，死里逃生的感觉。

　　“还好，她没有认出来……”

　　杨纪暗暗松了一口气，暂时他还不想让吕凌知道这件事：“她肯定是气恼我这件事情瞒着她，没有告诉他。”

　　小纪并不是第一次出现，当初在对付“钢背猿”的时候就出现过一次。吕凌没有问，杨纪也就没有说。

　　现在看来，吕凌恐怕一直在待他自己主动提起这件事。她真正生气的恐怕还是这个。

　　“这应该不是铁线蛇……”

　　杨纪沉吟片刻，也没有隐瞒。把自己从大石下面救下“小纪”，把它收服的过程说了一遍。

　　所有的一切都是实实在在的真相，杨纪唯一没有直接告诉吕凌的就是，他收服的这条“小纪”就是冠王蛇。

　　“原来如此。”

　　吕凌若有所思：“铁线蛇虽然一般没有毒，但却有许多的异种。你抓的这条，应该就是一条有剧毒的异种。”

　　吕凌的脾气来得快，去的也快。一会儿又高兴起来。

　　“不管怎么样，你这回可是立了大功。我在这里就是提醒你，武科举虽然已经结束，但你千万别急着回去。朝廷那里必定有赏赐。”

　　吕凌道。

　　杨纪心中暗道一声“惭愧”，原来吕凌是特别为了提醒他这件事。平川城戒严，短时间内，他就算是想离开也走不了。

　　“应该不会吧。我只不过射了一箭，哪里来什么大功？”

　　杨纪摇摇头道。

　　“嘿，这就是你不知道。”

　　吕凌嘻嘻笑道，她长期生活在平川城的权利中心，对于政治和朝廷的行事作风再熟悉不过，有着极敏锐的嗅觉：

　　“这你就不知道了。白圣明是白头山的弟子，如果她在朝廷的地盘被绿林中人掳去。这可是不得了的大事。不止白头山那里会施加很大的压力，而且朝廷也会颜面尽失。你这一箭，可不比武科举夺魁差多少。”

　　“现在朝廷里还忙不过来，无瑕顾及这件事。不过短则三日，长则五日，必定有结果。我怕你傻，在这件事情上吃亏。记住了，先别急着走。”

　　吕凌道。

　　杨纪心中涌起一股暖流，不知道该说什么。

　　“对了。这段时间小心点。绿林中人睚眦必报，你这次坏了他们的事。千万小心。”

　　吕凌一脸郑重道。

　　“嗯。”

　　杨纪回过神来，点了点头。吕凌的话也确实给他提了个醒，他这次一箭射中巨鹰，差点让那名绿林的六寨主从空中掉下来，活生生的摔死。

　　这等人物吃了这样的闷亏，绝对不会轻易的善罢甘休的。

　　“我知道了。”

　　杨纪道。被吕凌一提，他也想起一件事来：

　　“吕凌，还记得在武殿屋脊上我跟你说的话吗？”

　　吕凌微一思索，随即想了起来：“你是说，这件事情除了绿林中人，还有其他人？”

　　“嗯，我怀疑这次的袭击，这次的袭击除了绿林中人，还有邪教教徒……”

　　杨纪压低声音道。说着就把自己在武殿中听到的狂热的声音，以及之前遇到邪教教徒的事情简单的说了一遍。

　　一番话说完，吕凌神色剧变。

　　“这番话，你告诉了都尉吗？”

　　吕凌道，神色异常严肃。刚刚都尉在场，杨纪如果要说，是完全有机会的。

　　“没有。”

　　杨纪摇了摇头：“此事无凭无据，仅凭我一面之辞，都尉恐怕并不见得会相信。”

　　初见到都尉的时候，杨纪并不是没有这种冲动，不过最后还是理性的压了下来。

　　“我仔细想过了。你是城主府的千金。这件事情由你告诉都尉，比我直接跟他说要有份量的多。是真是假，查一查就知。我倒希望在这件事情上，我是错的。”

　　杨纪郑重道。

　　吕凌沉默不语，心中却是一片震撼。绿林和邪教勾结，此事还从未有过先例。如果杨纪说的是真的，此事非同小可。

　　“杨纪，这件事情你不要插手。教给我来处理。你不知道邪教中人的行事手段，如果这件事情泄露出去，非同小可。恐怕会给你惹来杀身之祸。”

　　吕凌抬起头来，认真道。

　　杨纪点了点头。吕凌是城主府千金，在平川城权势涛天，而且和军队有极深的关系。但是杨纪不同，邪教势力庞大，如果倾教对付他，不会比碾死一只蚂蚁更难。

　　这也是杨纪选择告诉千金的另一个原因。有些功劳是领不得的。

　　……

　　接下来的时间里，整个平川城里一片腥风血雨。

　　杨纪在客栈里读书，都能感觉到街上强烈的风暴气息。一拨又一拨的朝廷甲士连绵不断的从窗外掠过，铿铿的脚步声几乎没有停过。

　　城门被封锁，朝廷的甲士挨家挨户的搜查，缉拿余孽。而武殿中的考生也被严格的仔细盘查，“户籍”、“路引”全部要再次核查一遍。

　　杨纪在客栈中，不断的听到外面传来抓到了某某绿林中人。不过杨纪心中有数，这些人恐怕只是绿林中人扔出来的吸引目光的诱饵罢了。

　　数千的考生，上万的平民，要想从这些人里查出真正的奸细，谈何容易？绿林中人准备这么久，不可能没有防备。

　　这段时间里，杨纪赴城主府探望了几次白圣明。她已经苏醒，虽然还有些虚弱，但是正在稳步的恢复。


第一百二十三章 朝廷的奖励

　　窗外风雨飘摇，不过一切都有朝廷处置，和杨纪没有多大的关系。

　　杨纪索性关了窗子，两耳不闻窗外事。除了读书练功之外，就是钻研“史师”送给自己的那块“文圣笔墨”碎片。

　　见识过“六寨主”的强大，杨纪就越发的感觉到“文圣笔墨”碎片的博大精深。

　　六寨主这种绿林领袖，一道刀气就能绵延十余丈长，神挡杀神，佛阻杀佛，无人能挡。然而和上古的“文圣”们比起来又差得太远了。

　　仅仅只是一个碎片，甚至连一个完整的字都算不上，在历经了无数个世纪的更替，文明的毁灭后，还能意志不灭。数寸方圆的纸片里，灵气隽永，紫气升腾，承载着无尽山河大地的意志。

　　可想而知，这些“文圣”全盛的时候是何等的强大。只可惜自己坐拥宝山，却不得其门而入。

　　“唉，如果我能领悟其中的意境就好了！”

　　杨纪忍不住叹息，心中生出无限向往。

　　一个字迹就能写出森罗万象，写出山河大地，哪怕是六寨主这种人物，恐怕也忍不住要望洋兴叹，更别说是杨纪。

　　杨纪几乎是一有时间，就会对着“文圣笔墨”的碎片思忖，希望能够揣摩其中的奥妙。

　　虽然进境极少，不过杨纪也发现在钻研“文圣笔墨”的时候，自己心情平和宁静，思维也变得更加的敏捷，思考问题也会比平常快许多。

　　最让杨纪惊喜的是，每次结束的时候，杨纪都会发现自己的精神力有了微弱的提升。这是一个意料之外的发现。

　　以致于后来，杨纪几乎一有时间，就会拿出“文圣笔墨”的碎片来参悟。

　　……

　　时间一天天过去，五天之后，平川城中的搜查风暴终于小了许多，虽然还没有结束，但却总体趁于平静。

　　在平川城高大的城门处，杨纪见到了“白圣明”。她就像一个美丽的精灵一样和吕凌站在一起，银丝的发丝随风飘舞，美的惊心动魄。

　　几天不见，她的脸色依旧苍白，但至少有了一些血色。在城门口，她左顾右盼，似乎等待什么。

　　看到杨纪，她的眼神一亮，远远的打招呼。

　　“杨纪，这里。”

　　白圣明兴奋道。

　　“要走了吗？”

　　杨纪走近道。

　　“小姐不能在这里再待了。参加武科举，本来就是小姐一时意气的决定。现在出了这种事情，平川城已经不再安全，小姐必须要回家了。”

　　出声的是白圣明的两名护卫，一脸不容置疑道。

　　“家里的长老已经发来消息，不得延误。小姐只有回到家里才会安全！”

　　另一名护卫道，完全没得商量的样子。

　　“真的要回去了。”

　　白圣明摇头苦笑，声音中透露出浓浓的不舍：“能碰到你们，真的很高兴。虽然发生了一些意外，但总的对我来说，这是一段很珍贵的经历。我会想念大家的。”

　　“傻丫头，说的这么伤感干吗，以后想我们了，随时到城主府来找我就是。”

　　吕凌嘻嘻笑道。

　　杨纪只是一叹，心中有种说不清，道不明的味道。

　　真正论起来，他和白圣明其实认识不久，甚至在之前还是竞争对手，按道理双方之间没有什么交情。

　　但是一天之内，两人同生共死，一起对付绿林中人，甚至差点一起死在里面。若说没有一点感情也是不可能的。哪怕许多最要好的朋友，都不一定会经历这种生死的考验。

　　修练武道以来，杨纪一向是单人御敌，这还是第一次和竞争对手联合，而且还有如此默契的配合。

　　“吕凌说的没错，你回去好好养伤，以后大家肯定还会有见面的机会以。”

　　杨纪道。

　　话虽如此，但杨纪心中了然，自己和白圣明再难有联系了。白圣明出自“白头山”圣地，双方身份天差地别，这恐怕就是最后一次见面了。

　　“嗯。”

　　“白圣明”点了点头，突然向着杨纪璨然一笑，眼中露出一丝狡黠：

　　“记住了！我的真名叫‘白圆圆’，白圣明是我弟弟的名字！”

　　“白圆圆……”

　　杨纪喃喃自语，若有所思。“白圣明”居然是顶了他弟弟的名字在比赛。

　　“呵，在走之前，我有一件小礼物送给你。不过，我希望你在我离开之后再打开。”

　　白圣明笑着从袖中取出一根长长的漆墨的“轴筒”递了过去。

　　两名护卫望了一眼白圣明手中的轴筒，点了点头，没有说什么。

　　“这！——”

　　杨纪诧然，他身上可没什么东西可以送人的。犹豫了一下，取出那本购买的《武典》：

　　“这是我参加考试，批阅过的《武典》，没什么价值，就留做一个小小的纪念吧。”

　　“嗯。我一定会好好珍藏的。”

　　白圣明却笑得很开心，珍重的将杨纪送的《武典》收了起来。

　　“唳！——”

　　一声清唳，两只硕大的白鹤从天上飞了下来，落在众人面前，足有一人多高。白鹤白净如雪，上面坐着两名眉清目秀的垂髫童子，一身血气氲氤，居然也有武道境的修为。

　　杨纪和吕凌目视着三人跨上白鹤，迅速的飞上天空，在白云飘然远处……

　　“杨纪，其实我很一直很好奇。你那天哪来那么大勇气对付那个绿林的六寨主？要知道，他可是相当危险啊。”

　　吕凌突然在耳边道。

　　“当时根本没想那么多。下意识的就出手了。”

　　杨纪微微诧然，不过还是答道。

　　“真的？”

　　吕凌突然转过头来，嘻嘻笑道。

　　“那还能是什么？”

　　杨纪无语道。

　　“难道不是因为这个白圆圆很漂亮？……”

　　吕凌笑嘻嘻道。

　　杨纪怔了怔，随即明白了她的意思，耳朵微红，恼怒道：“你在胡说什么啊！”

　　“哈哈哈……”

　　吕凌却是笑嘻嘻，扬长而去。

　　……

　　回到客栈，打开轴筒，砰的一下，一张五彩的似锦非锦的画卷从轴筒里滑了出来。画卷上现出几头大鬼，阴气森森的，似乎有云雾渗出。

　　“是经画！”

　　杨纪浑身剧震。

　　哗啦一下展开经画，上面“魑魅魍魉魃”五只目如铜铃，青面獠牙的鬼魅脚踩云雾，栩栩如生，显出一股强大的力量。

　　白圣明临别送给他的居然是白头山的“五鬼搬运”经画！这种东西轻易不会外传，若是泄露出去，必然是一翻血雨腥雨，足以引来许多的争夺。

　　杨纪没想到，她居然轻易送给了自己。

　　“太贵重了。”

　　杨纪心中一片惊涛骇浪。他虽然在擂台上领悟了许多“五鬼搬运大法”的东西，但是毕竟没有真正见过“五鬼经画”，许多地方依旧难以通透。

　　但是有了这副五鬼经画，杨纪几乎可以肯定的领悟“五鬼气血搬运”之法。对于杨纪来说太珍贵了。

　　唰唰的抖出轴筒，杨纪在里面还发现了一张纸条。上面字体绢秀，一个个仿佛精灵一样，分明就是白圆圆的手笔：

　　“杨纪，希望我们以后还能够见面！……”

　　短短的字句，意味深长。

　　望着纸条上的字迹，杨纪目中变幻不定。隐隐明白了什么，心中长长一叹，收下了这份贵重的礼物。

　　……

　　几天之后，城门正式开放，容许商贾进出往来。

　　在平川城待了一个多月，杨纪归心似箭。也就是在这个时候，杨纪迎来了都尉大人的召见。

　　森严、阴暗的大殿上，都尉大人一身重甲，居高临下，大马金刀的端坐着。

　　“杨纪，这次的动乱，你立功不小。如果不是你临机应变，组织考生反抗，武殿之中损失不小。”

　　都尉的声音威武洪亮，军人的作风杀伐果决，直接就道明了召见的原因：

　　“因此我和城主考虑了一下，决定赐你一千两银子，一枚血气丹，还有一柄精铁的百炼长剑！”

　　宏亮的声音大殿中回荡，都尉手掌一摆，立即有一队朝廷的甲士端着托盘鱼贯而出。

　　杨纪吃了一惊，虽然吕凌已经提醒过他了，朝廷会有丰厚的赏赐，但是这次的奖励，还是大大的出乎他的预料。

　　一千两银子杨纪倒不在乎，他并不是铺张浪费的人，而且身上也有足够的银子。倒是“血气丹”……这几乎相当于武童生魁首的奖励了。

　　“不要觉得奇怪，朝廷向来赏罚分明。这次你冒着死亡的危险，挡住绿林的顶级强者。而且还救下了军伍的李校尉。这一枚血气丹是完全值得的。”

　　都尉大人目光洞若烛火。

　　他心中自有分寸。

　　“李校尉……”

　　杨纪电光一闪，立即想了起来。李校尉就是接替都尉主持最后比赛的朝廷军官，也是这次考试的主考官之一。

　　如果不是杨纪剌了六寨主一剑，吸引了他的注意。李校尉早就死了。

　　一场挺身而出的“义举”，当然不止得奖励一枚“血气丹”。但是一个朝廷高阶校尉的性命可远远不止一枚“血气丹”！

　　给杨纪的奖励看似丰厚，但其实都是经过一再斟酌的。只怕这也是唯一一次给予一次考生如此奖励的了。

　　“谢大人。”

　　杨纪想通了其中的关键，也就不再推辞。


第一百二十四章 踹门而入

　　“朝廷的精铁储备一向不多，百炼长剑更是军队管制资源，数量一直不多。所以应允给你的百炼长剑还需要重新打造，等到武科举开榜之日，再一起发给你。”

　　都尉捋着浓密的胡须，宏声道。

　　“学生明白，多谢大人。”

　　杨纪恭声道。

　　由此基本指定了杨纪“童生试第一”的位置，只等武科举文试的成绩下来，只要杨纪没有出大的差错，基本上一个武童生的功名是跑不了。

　　三年一届武科举到此基本上尘埃落定，不过杨纪的事情却远没有结束，他心中一动，立即上前一步，恭声道：“大人，学生有一不情之请，还请大人助学生一臂之力。”

　　都尉目光眨了一下，该给的奖励已经给了，朝廷也表明了赏罚分明的态度。杨纪再提要求，显得有些得寸进尺。

　　不过杨纪一直执礼恭谦，给他的印象不像是这种得寸进尺的人。

　　“你说吧。”

　　都尉目光一转，宏声道。

　　杨纪把事情的原委详细的叙说说了一遍，都尉听罢，哈哈大笑。

　　“哈哈哈，我还以为是什么事。原来如此，不过小事一桩。这件事情我可以答应你。”

　　都尉捋须笑道。

　　杨纪眼睛一亮，精神大振，“多谢大人。”

　　“嗯。退去吧。你想要的东西，我会尽快的送给你。”

　　都尉道。

　　杨纪大喜，接了“血气丹”和一千两银票领命而去。

　　……

　　平川城的很快安定，生活恢复秩序。杨纪拜访过史师之后，随即准备运身返回晋安城天。

　　临别之日，王弦、卢有象、沈铜、段刚……一大堆和杨纪在武殿中有过患难之交的考生出现在了城门口，给杨纪送行。

　　“杨纪，一路顺风！”

　　“以后有什么困难，尽管找我们。武功不敢说，但其他方面，我们一定帮得上。”

　　“我段刚很少佩服什么人，不过杨纪，我真服你了。”

　　……

　　临行时，众人依依不舍。

　　“嗯，多的话不说了，大家后会有期，而且时间不会太长的。”

　　杨纪笑道。

　　“哈哈哈……”

　　众人大笑：“那是！怎么着你都还得来趟平川城领取奖励。”

　　武科举结束之后，众人几乎都知道，杨纪已经是这次童生试板上钉钉的魁首，日后自然前途无量。

　　杨纪不再多说，翻身上马，驰骋而去。

　　终于要回去了，这一刻，杨纪归心似箭，蹄哒的马蹄声中迅速远去。

　　“真是人中龙凤啊，这样的人物以前居然从来没有听闻过！”

　　城门口，卢有象望着杨纪离去的背影，感慨道。

　　“是啊。那天如果不是出，我们这里还真不知道有几个人能站着。”

　　段刚点点头，附和道。

　　其他人虽然没有说话，但也默然。杨纪的出身或许不如他们，但是天赋、才干、灵机应变却统统在他们之上。

　　一声感慨，众人纷纷转身离开。

　　与此同时，相距不远的一座酒楼上，一道目光同样追随着杨纪的离开。

　　“公子，这小子鬼鬼祟祟，武科举中都遮掩身份。别人不知道他的身份，我们却是知道。你说要不要我把他的底细抖露出去，告诉他们大夫人去？”

　　酒楼上，一个考生模样的少年阴声道。

　　“不必了。”

　　李晨的目光缓缓从远处收回，举起桌上的酒杯一饮而尽：

　　“两虎相争，必有一伤！杨氏一族越乱越好，这一次就我们就等着看戏吧。”

　　冷笑一声，李晨不再说话。

　　……

　　青山如簇，古木参天。出了平川城，杨纪归心似箭。如此日夜兼程，杨纪直往晋安城而去。

　　而与此同时，晋安城中，杨氏一族的府第上灯笼高挂，但气氛却是一片肃穆。

　　“杨纪那小畜生还没回来吗？”

　　大厅中，大夫人赵姬高坐上方，手上翻看着一本账册，冷冷道。

　　“夫人，还没有。”

　　一名管事道。

　　从平川城中，杨文杨武发现杨纪到现在，已经有很长时间了。但杨纪还是没有出现。众人不得不怀疑，杨纪要么是还没有出现，要么就是藏了起来。

　　“夫人，那杨纪会不会知道我们要逐他出去，所以躲起来就此不出现了？”

　　管事道。

　　“哼！他敢不出现吗？”

　　大夫人双眉一扬，目光凌厉，冷冷道：“那东西服侍了他们二十多年，现在就在我们手上，除非他不想救他。我看他敢不出现？”

　　大夫人顿了顿，语气平缓了许多：

　　“对了，给他拨的那一亩‘良田’划好了吗？”

　　“划好了。就在平川县的边缘，距离这里有十五的路程。足够我们在路上动手。”

　　管事肃声道。

　　“嗯。这个孽种让他活到现在真是太长了。我当初就该狠下心来，在那个贱婢死后，将他一并索性毒死，以不致今天养虎为患，费上这么多的手脚。——这件事情好好干，我不希望再生出任何的差池。”

　　大夫人冷冷道。

　　当初只不过顾念着贸然杀了杨纪，会在族中落下口舌，更成为族老们日后和她争权，对付她的把柄。

　　如果早知道会养虎为患，哪怕留下把柄，她也万万不会留下杨纪这他小孽畜。

　　“夫人。”

　　堂下，管事犹豫了一下：“出了一点小问题。属下已经通知下去，所有的族老都答应到时出席。但是族里掌管宗册的那位……不，不太想交出宗册。”

　　“嗯？”

　　大夫人目光一寒，眼中骤然掠过一抹令人心悸的亮光：

　　“这个老不死的，杨度都死了这么多年了，还惦念着他的好！不过这件事情可由不得他。——告诉他，这件事情同意也得同意，不同意也得同意。如果不把宗册交出来，驱逐大典我就让他儿子来顶！”

　　说到最后一句，歇斯底里，几若疯狂，就连管事都不禁心中一悸，连连心跳。

　　“属下明白，我这就去处理。”

　　管事连连应声，迅速退去。

　　……

　　青山万重一跃而过，杨纪日夜兼程，不知过了多久，一座城池终于出现在眼前，高高低低的房屋绵延而去。

　　“终于回来了。”

　　杨纪看着熟悉的景色，心中一片欣喜。

　　晋安城还是那个晋安城，但看在杨纪心里却是另一翻感受。以前在晋安城里，杨纪百般隐约，为了能够出人投地，不得不受尽屈辱。

　　不过现在大功告成，杨纪再也不用忍气吞声了。

　　“生不五鼎食死则五鼎烹，我杨纪终于再也不用受制于人。大夫人，现在就让我们来好好算一算总帐吧。”

　　杨纪的眼中掠过一抹凌厉的光芒。八年的隐忍，杨纪终于有种扬眉吐气的感觉。

　　“驾！”

　　杨纪双腿一夹，驱驰着俊马如龙而去。

　　街道的尽头，杨氏一族的府第高大气派，朱红色的大门紧紧关闭，只开了两个侧门进进出出。

　　大门前，几名杨氏一族的护卫守着。

　　杨纪看着面前这高大的朱红大门，眼中闪过一抹深深的恨意。族中八年多，杨纪一直都是和下人一样，从那两旁的窄小侧门之中进进出出。

　　他虽然是杨氏的子弟，但这杨府的大门就从来没有为他打开过！隐忍了八年，今天他就要堂堂正正的从这大门进去。

　　“驾！”

　　杨纪眼中光芒一闪，一拍马背，径直过去。

　　“杨纪！”

　　“他居然回来了！”

　　大门口，几名护卫早就注意杨纪。倒并不是因为杨纪有多么的高大神武，而是因为大夫人这段时间正在四找寻找他。

　　“杨纪，站住！给我下马，这大门也是你能进的吗？”

　　几名护卫厉声道。

　　杨纪根本不听，他开始还是缓步驱驰，但等到这几人说话，猛然加速起来，径直的向着朱红大门冲去。

　　“杨纪，你想做什么？”

　　“放肆！给我下马！”

　　几名护卫勃然大怒，齐齐走上前来。腰中刀剑拔出，交错挡住。

　　“希聿聿！”

　　就在他们拔剑阻挡的刹那，杨纪一拍马臀，只听一声惊天的马嘶，这匹王弦送的高大战马猛然一跃，高高飞起，就从两人的刀剑上方干脆利落的一晃而过。

　　战马投下的阴影下，清晰的倒映着两张惊愕的脸孔。

　　“蹄哒哒！”

　　一路闪电般的过去，就在朱红大门前，杨纪手掌一拍，滚滚的血气涌入战马体内。下一刻，只见这匹战马鬃毛猎猎，两只沉蹄重重的撞击在大门。

　　“轰隆！”

　　只听一声惊天动地的巨响，朱红大门猛然震开，里面的门闩被震得粉碎。

　　“希聿聿！——”

　　嘶鸣声中，杨纪如同一缕青烟，迅速的消失在门内。

　　“！！！”

　　身后，几名杨府的护卫望着扭曲变形的大门，惊得目瞪口呆。在府中护卫多年，杨纪每次进出哪次不是怯怯懦懦，大声不敢出？

　　几人从没想过，他居然有这么大的胆子！

　　“反了，反了！这小畜生简直胆子顶天了！”

　　“杨府的大门他也敢踹，报告夫人，快去！——”

　　……

　　几名护卫气得脸色铁青，肺都炸了。其中一人也不追逐，急匆匆的往府内而去。杨纪胆子包天，自要大夫人去对付！


第一百二十五章 老管家出事

　　马蹄飞急，不一会儿，杨纪终于那座熟悉的柴房，就在杨府的边缘，低矮破旧，矗立一隅，看起来默默无闻。

　　看着这座生活了八年之久的柴房，杨纪心中突然有一点点陌生的感觉。他心中清楚，自己在这里待不了太久了。

　　稚鸟终有离巢高飞的时候，而当自己高飞的时候，也就是离开这里的时候。

　　杨纪深吸了一口气，压下心思，翻身下马。

　　“梁伯，梁伯……”

　　杨纪高声叫着，直接推门而入。柴房里静悄悄的，没有一个人，梁伯似乎不在这里。

　　“嗯？”

　　杨纪打量了一眼屋子，突然目光闪了一下。屋子里和他离开前一模一样，书柜、书桌、床榻……但是书柜和书桌明显有些凌人。

　　“有人动过我的东西！”

　　杨纪脑海中闪过一道念头。他的东西向来整理的整整齐齐，但是书柜里却有好几本书歪歪斜斜的。而且书桌上的书和毛笔也和他离开前摆放的位置不同。

　　梁伯是不会动自己的东西的。自己不在的时候，绝对是有其他人进来过。

　　“这里至少有三四天没有擦过。”

　　杨纪在书桌上擦了一下，看着手指上的一层灰，心中突然有一种强烈不安的感觉。梁伯服侍自己一家二十多年，从来没有出现过这种问题。

　　唰！

　　杨纪想也不想，猛的钻出柴屋，骑上战马，直接往梁伯居住的小屋骑去。

　　“梁伯，梁伯！”

　　杨纪闯进房间，然而房间里空荡荡的，地上有一层灰，老管家似乎也不在这里。

　　“怎么会这样，难道梁伯出事了？”

　　杨纪心中猛的一悸。

　　哄！

　　就在这时，一片熙熙攘攘的脚步声和说话声从门外传来。

　　“杨纪，杨纪回来了……”

　　“……嘿嘿，他还不知道吧。夫人在到处找他。”

　　……

　　一群人嘻嘻哈哈，而且似乎是越来越多。杨纪迈开步子，猛的钻出门外，就看到一群人站在那里，手兜在袖子里，嘻嘻哈哈，一副看好戏的样子。

　　杨纪返回宗族的消息似乎已经传来，许多附近的仆人，丫鬟，甚至闻讯赶来的杨氏弟子都聚集到了这里，一脸幸灾乐祸，看好戏的样子。

　　“哼！”

　　杨纪目光一转，突然一个箭步，仿佛蛟龙卧波，逼近人群中的一名杨氏子弟。

　　“杨纪，你想做什么？！”

　　这名弟子大惊失色，也没料到杨纪会猝起发难，一边往后退去，一边劈掌抵挡杨纪。只可惜，此时不同惜日，杨纪经历了武科举的洗礼，见识了各种各样的武技绝学，哪里是他一名普通的杨氏子弟能挡得住了。

　　任他招式使得天花乱坠，杨纪只是一扣，便牢牢扣住了他的手腕。两根手指好像铁钳一样，狠狠的夹住，就好像要把手指掐穿一样。

　　“哎哟哟，痛死我了。快放手，快放手！”

　　这名弟子叫苦连天，一脸见鬼的神情。他哪里料到这么轻易就被杨纪扣住，那种恐怖的力量好像把他全身的力量都掐住了，根本使不出力量来。

　　“梁伯呢，梁伯在哪里，说！”

　　杨纪沉声道，手下加重了几分力道。

　　“我说，我说。那个老东西被大夫人带走，大夫人正等着你出现。她私底下放话说，几天后，你十六岁生日要是敢不出现，那老东西就死定了！——这事大家都知道。”

　　杨氏一族的子弟哪个不是锦衣玉食的，平时哪里吃过这种苦，都不用杨纪下重手，自己就自己招手。

　　“什么！”

　　杨纪心中一窒，如遭重击。冥冥中，就好像被一只无形的巨手掐住了心脏，整个人都变得呼吸困难。

　　“大夫人，赵姬……又是她！”

　　杨纪只觉一股鲜血只冲脑际，两只眼睛一下子血红。

　　他只不过去了一段平川城，大夫人居然就对老管家下手了。

　　“贱妇！”

　　杨纪气得浑身颤抖。砰的一声，手掌一抖，直接将这名弟子震出数丈。杨纪一把抓过缰绳，哗啦一下翻上马背，就要往内府冲去。

　　“贱妇，如果你敢对梁伯下手。我要你碎尸万段！”

　　杨纪目中杀机盈盈。

　　“嗖！”

　　就在杨纪骑马往内府冲去的时候，斜刹里，一条人影突然嗖的一下钻了出来，直往杨纪扑了过去。

　　“杨纪，等一等！”

　　对方身躯矫捷，哗啦一下掠起一地的灰尘，如同一头巨虎直接往马背上的杨纪扑去，动作非常的老练。

　　杨纪目光一寒，正要下手。突然之间，看清楚那道人影的面目，却是一惊，忍不住低呼一声：

　　“杨猛！”

　　这道斜刹那里扑出的人影居然就是杨氏五虎之一，曾经在比武场和杨纪发生过冲突，后来又冰释前释，给杨纪提点的杨猛。

　　数月时间不见，杨猛看起来憔悴了一些，但武功却更加的精进。

　　杨纪念头一转，手臂一舒，一下把他提上了马背。

　　“杨纪，先别冲动。老管家的情况我知道，跟我来。离开这里再说。”

　　杨猛脸色凝重，在马背上一踩，二话不说，一个翻身纵身院墙之外。杨氏一族的高墙根本比不了平川城，只可以阻挡普通人，却阻挡不了呼吸十段的高手，更别是杨猛这样的武者了。

　　变生肘腋，杨猛前后不到一个呼吸，就消失在院墙之外。杨纪感觉得出来，他有浓浓的忌惮，不想让其他人发现。

　　杨纪的性格，这种时候本来是不会听杨猛的。但是杨猛走之前的那句话发挥了作用。杨纪可以这个时候不听杨猛的劝阻，却不能不听听老管家的消息。

　　“先听听他怎么说。”

　　杨纪在马背上一翻，比杨猛还要轻盈，一个“白蛇扬波”，唰拉一下翻过高墙，跃了出去。

　　高墙外面不远，就是一条小河哗啦啦的流淌，仿佛玉带一样在。杨猛形若猿猴，正跃过小河，往对面的山上跑去。

　　他似乎就没回过头，似乎早知道杨纪会跟来。

　　杨纪微一沉吟，掠过小河，直接跟着杨猛上了城外一座小山林……

　　“该死！”

　　就在杨纪离开之后不久，大夫人带着一大帮如狼似虎的护卫赶来，只看到了杨纪留在宗内的一匹战马。

　　“人到哪里去了？”

　　大夫人目光一寒，望向附近一名杨氏子弟道。

　　“去，去……去外面了！”

　　被问到的杨氏子弟结结巴巴道，眼睛里满是恐惧。现在的大夫人面如寒霜，看起来非常可怕。

　　“大夫人，要不要追？”

　　一名护卫道。

　　大夫人脸上阴晴不定，良久——

　　“不用！”

　　大夫人手臂一摆，突然道：“这小畜生即然回来了，那就再好不过。距离他十六岁的生日没有几天了，就让他再蹦哒几天。”

　　说完，又带领众人回去。走了几步，突然回过头来，看着杨纪留下的那匹战马，狠声道：“把那头畜牲给我杀了！”

　　说完掉头而去。

　　……

　　小山峰上，树林茂密，杨猛就在山顶一块凸起的岩石前停了下来。

　　“杨猛，你知道梁伯的消息？他到底怎么样了？”

　　杨纪追上来，开门见山，直接问道。

　　“杨纪，你先别急。”

　　杨猛连忙道：“老管家前段时间确实吃了点苦头……”

　　“什么！”

　　杨纪脸色微变，猛的紧握了拳头，心中怒火如焚，老管家跟随他们父子两代二十多年，杨纪绝不能让他晚年落不得好下场。

　　“那个贱妇，如果梁伯有个三长两短，我要她下去陪葬！”

　　杨纪冷声道。

　　“杨纪，你听我说完。老管家没事，他虽然吃了点苦头，但毕竟年纪已大。大夫人的目标也是你不是他，不可能对他下死手。我已经拖家父和几位长辈去照顾他了。”

　　杨猛道。他最怕杨纪不顾一切，扑过去找大夫人理论。

　　大夫人虽然只是一个女流，手无缚鸡之力不假，但是她身边却是聚集了不少高手，甚至还不乏从外面招揽的好手。

　　“双拳不敌四手，好汉架不过人多”，杨纪如果贸然冲进去，只怕凶多吉少。

　　杨纪并不是鲁莽的人，如果不是涉及到了老管家，根本不会这么冲动。他在听到老管家没事的时候，已经清醒了几分。再听到杨雄已经托人照顾，顿时完全冷静下来。

　　“堂兄，别的不多说了。这件事情多谢了。”

　　杨纪诚声道。

　　杨纪最担心的就是老管家遭人毒手，父母已去，老管家是杨纪最后的亲人，绝对不能失去。

　　“杨纪，老管家我会帮你照料。这么久过去了，多一天少一天不再乎。我只问你，你的拳意合一修练成功了吗？”

　　杨猛道，这句话说的凝重无比，似乎极其重要。

　　砰！

　　杨纪微微一笑，突然一拳炸出。这一拳刚猛沉雄，奇快无比，在虚空中拖出一条气浪，甚至发出剌耳的暴鸣声。

　　“拳意合一？你真的达到拳意合一！”

　　杨猛大喜过望。

　　“真武堂”被大夫人封锁，他本来以为杨纪练不成“拳意合一”，但是这一次一回来，立即就感觉到不一样，所以试探着问了一句，没想到杨纪真的如此。

　　“这样就太好了，至少你就有了自保之力。杨纪，听我一句话，几天后的宗族聚会，你就不要去了！”

　　杨猛道，神情认真无比。

　　“为什么？”

　　杨纪吃了一惊，没想到杨猛会崩出来这样一句话。


第一百二十六章 钻研经画

　　“大夫人已经召集了所有的族老，准备把你驱逐出去。把你驱逐出去的时候，就是他们正式对你下手的时候。我本来还担心你没有领悟拳意合一，不过现在这样最好了。”

　　“我会想办法帮你把老管家接出来。以你的天份，以后达到武道境只是时间问题。大夫人势大，所以趁现在离开是最好的办法。”

　　杨猛说的又急又快，声音中流露出浓浓的担忧。

　　他一听说杨纪回来，就在担心这件事。杨氏一族中难得出来这样一个媲美大公子的武道天才，杨猛不想他就此折陨在这里。

　　“你原来是担心这个。”

　　杨纪笑了起来：“你的好意思我心领了。不过宗族聚会那天，我是不会错过的！”

　　杨纪这番话说得斩钉截铁，毫无犹豫。男子汉大丈夫，他回来就是为了对付大夫人的，又怎么可能逃跑。

　　“杨纪，你怎么这么糊涂啊！留得青山在，不怕没柴烧。这个时候，这个时候你为什么还要和大夫人硬碰硬呢？”

　　杨猛急的跺脚。

　　“杨猛，你如果是担心我打不过大夫人，那就不必了。”

　　杨纪长眉一扬，目中闪过一丝惊人的光芒。说不如做，向杨猛说的再多，也不如向他展示自己的实力来得直接。

　　轰！

　　杨纪脚下重重一踏，轰的一声，天摇地动，方圆五十步内，海碗粗的树木籁籁的抖动。

　　杨纪身上血光汹涌，一波波的血红色的雾气从他全身散发出来，甚至连双瞳之中都升起淡淡的血气。

　　这一刻的杨纪气息强横，如同一个浴血百战的修罗一样。哪里还有一点点呼吸境行的样子？

　　“！！！”

　　杨猛目瞪口呆，不敢相信的看着眼前。

　　他怎么也无法相信，杨纪不止领悟了拳意合一，而且还达到了武道境界！

　　“这，这……这怎么可能？”

　　杨猛神色震憾，心中一片狂涛狂浪。

　　短短几个月的时间，普通人从呼吸十段突破到“拳意合一”至少需要半年。本来以为，杨纪能够达到“拳意合一”就已经不错了，没想到，他居然早就达到了武道境，而且血气之浓厚比自己还强！

　　“这世间没有什么不可能的。整整八年，我隐约了太久。这一次，我不会再有任何的退缩。这次回来，我就是要一次的性的拿回所有原本属于我的东西。所以杨猛，你不用劝了，我是不可能离开的。”

　　杨纪沉声道，声音中流露出强烈的意志。

　　杨猛怔怔了反晌，终于回过神来。虽然心中依然震撼，但声音却已经恢复平静。看到杨纪有这么高的成就，他本来应该替他高兴。但是知道杨纪百折不回的心意，杨猛反而更加的担心。

　　“杨纪，一个人再强大也不可能对抗一个宗族的。大夫人现在掌握族中的话语权，你是不可能和她对抗的。如果这次失败，大夫人只会想出更狠的计谋来。到时候你要怎么办？而且，就算你达到武道境又能如何？你难道还能对付武道三重的弟子不成？”

　　杨猛忧心忡忡道。

　　“嗯？武道三重……什么意思？”

　　杨纪目光一凝，很快捕捉到了杨猛话中的“漏洞”。

　　“唉，杨纪。我也不瞒你。为了万无一失，这次大夫人还召回了许多在外面的武道二重，三重的弟子。这次的宗族聚会，我怕他们会对你下暗手啊。有些事，大夫人顾忌身份不能做，但他们是能做的！”

　　杨猛道。说到这一步，已经是他的极限了。如果被大夫人知道，他的下场恐怕不会比杨纪好多少。

　　“下暗手？哼！”

　　杨纪目光一寒，心中杀机犹如潮涌。不过很快就平静了下来：

　　“杨猛，这件事情我知道了。不过你放心吧，这次回来我早有准备，她是不会有这种机会的。”

　　如果是以前，杨纪说不定还真的只有被大夫人硬生生的压下一头，打磨掉锐气。然而今非昔比，此时不同往日。

　　白圆圆这等出身五圣地的“武道天才”都败在他的手下，更别说是杨氏一族的弟子了。

　　当日武殿喋血，杨纪连黑风盗六寨主这样的狠角色都敢剌上他一剑，甚至一箭差点把他从天上射下来摔死，更别说是如今的“大夫人”了。

　　只不过这些，杨纪现在还不好向杨猛明说。一切等到两榜公开之时，只有分晓。

　　“我倒要看看，你有什么手段！”

　　杨纪心中冷笑，目中掠过一抹刀剑般锋利的光芒。

　　杨猛看到杨纪心意已决，知道再说什么都是多余的了，心中不由长长的叹息一声。

　　“即然如此，我也不多说。杨纪，我只是希望你多多考虑一下我说的话。”

　　杨猛带着这份遗憾，离开了山峰。

　　杨猛离开后，杨纪依旧驻立不语，脑海中闪过无数个念头。依杨纪的本意，本来是现在就要冲进杨氏一族的腹地，把老管家救出来的。

　　但是从杨猛那里知道老管家平安无恙，并且有杨猛那边的人照料之后，杨纪突然改变了注意：

　　“十天等了，一个月也等了，也不在乎这些。我就再忍一忍，等几天之后再和这个毒妇一笔清算。”

　　杨纪心中打定注意，立即矮下身来，帖地一纵，仿佛一条灵蛇般往以前练功的山林深处而去。

　　距离杨纪十六岁的生日还只有几天了，几天后就是他和大夫人最终摊牌的时候。

　　……

　　山林之中一片寂静，知道大夫人在找人对付自己，杨纪索性断绝了和外部的联系，把所有的精力都集中到了钻研武功上。

　　“魑魅魍魉魃，乃是鬼中力士，大力无比，遇山搬山，遇峰移峰，遇河移河。修练这门气血搬运之法，关键是在于意志足够强大，让五鬼合心，同心协力，否则五鬼各行其是，欲速而不达。”

　　杨纪望着手中摊开的经画，心中暗暗揣摩。

　　杨纪曾经听吕凌说过，“经画”是某个已经毁灭的时代流传下的东西，因为只可意会不可言传，不需要文字的传承，所以成为了各个纪元保存文明和道统的方法，一路传承下来。

　　“五鬼搬运大法”是白圆圆临行之前赠给杨纪的。杨纪只要有空，几乎都扑在这张经画上面。

　　五鬼搬运大法是一门强大的武学，但是它最重要的还是“搬运气血”。观想五鬼之力，齐心协力，在体内推动血气运行。

　　这是气血搬运之法最主要的作用。

　　杨纪注视着经画，只见似锦非锦，似丝非丝的“经画”中，五只青面獠牙的怒眼大鬼脚踩云雾，恶形恶相，齐心合力，似乎冥冥中推动着一只巨轮般，要从经画中破纸而出。

　　杨纪注视着经画上的五鬼，耳中仿佛听到一阵鬼哭神嚎，冥冥之中，似有五只阴森森的魑魅魍魉魃，踩着云雾，推动着什么从幽冥之中直扑而来。

　　杨纪站在云松下一动不动，良久，双目一闭，那经画上的五鬼恍然间从纸上跌落，投影到了杨纪脑海里，五道身影栩栩如身。

　　“魑，凶猛！”

　　杨纪脑海中掠过一个念头，其中的一头大鬼阴嚎一声，突然跌落下去，仿佛坠入万丈深渊一样，从脑海中消失。

　　杨纪的脑海中，一大股的精神力凭空耗尽。

　　“魅，惑乱！……”

　　又是一声悲嚎，杨纪的精神力再次被抽空了大部分。

　　“魍，阴煞……”

　　“魉，妖邪……”

　　“魃，暴虐。”

　　短短时间内，一道又一道的惨嚎声在耳边响起，五鬼一头接一头的跌下去。每一头大鬼跌下去，杨纪的精神力都会凭空抽走一段。

　　一头接一接一头，杨纪的额头甚至都渗出了密密的汗珠。片刻之后，杨纪周围数尺之内轰隆隆一阵阴风惨雾，眨眼之间，五头一寸不到的小鬼赫然出现在了杨纪体内的血脉之中。

　　观想五鬼最是消耗精神力，下一刻，杨纪摧动意念，体内突然生出一股庞大的力量，轰隆隆仿佛山崩海啸一样，摧动着体内的血气疯狂的运转。

　　“嚎！——”

　　杨纪耳中响起五鬼嚎叫的声音，身后的虚空中一道道狰狞的虚影转过，随即体内的血气仿佛怒海奔腾一般，以难以想像的速度运转起来。

　　“轰隆隆！”

　　山林之中以杨纪为中心，凭空生出一股浩浩狂风，卷动地面的落叶漫天飞舞。而杨纪体内则蓦然升腾起一阵浓的血光，就像一颗黑洞一样，吸扯着周围五十步内树木精气滚滚而来。

　　“成功了！”

　　杨纪脑海中闪过一道电光，修练武道以来，这还是他第一次吐纳到这么浓烈的树木精气。

　　“五鬼同心，搬山移岳”，这就是五鬼搬运大法的威力。研究十多天后，杨纪终于领悟了这门功法的精髓，这是连当初的白圣明都没有达到的境界。

　　杨纪矗立不动，就以五鬼之力驱使血气，引动天地之力汹涌而来。

　　时间一天天的过去，杨纪的进境一日千里，以前所未有的速度突飞猛进。力量更是以肉眼可见的速度疯狂增长。


第一百二十七章 家族审判

　　不知不觉就是数天过去。杨纪突然心中一跳，蓦然从修练中清醒过来。

　　“明天就是宗族聚会的时候了。”

　　杨纪抬头望天，透过树木的缝隙可以看到星月满天。等到东方破晓，就是约定中的日子了。

　　这是大夫人试图将他彻底逐出宗外，永逸的日子。也是杨纪十六岁的生日。

　　“八年了，终于等到了这天。”

　　杨纪心中感慨不已。越是临近这一天，心中便越是激荡。过去所受冷眼、排挤、嘲讽、打压……在这一刻全部涌上心头。

　　杨纪长吸了一口气，压下了纷繁的心绪。然后从怀中打开了一个木盒。表面加盖“平川府库”四字大印的木盒里，一颗硕大的丹药仿佛烈火一般熊熊燃烧，照亮黑暗。

　　杨纪望着盒中的丹药，眼神变幻不定。这颗“精血丹”是都尉大人赏赐的，杨纪一直留到现在都没有吞服。不过现在，是时候了。

　　“咕咙！”

　　杨纪拿起盒中的“精血丹”，嘴巴一张，一口吞了下去。浓烈的血气从精血丹中散发出来，丹药和津液一沾，甚至看到一团灼烈的火球从杨纪的咽喉，一直吞入腹中。

　　“轰隆！”

　　血气升腾，一股烈火般灼烈的气息从杨纪体内散出来。杨纪脚下十余步方圆内，地面一片枯萎，周围树木的叶子噼啪作响，就好像被大火烫过，抽搐着卷曲起来……

　　这就是“精血丹”的力量。

　　杨纪站在那里一动不动，浑身血气沸腾，力量越来越强大……也不知道过了多久，精血丹的能量终于被杨纪完全消失，从杨纪体内幅射同来的能量也泯灭殆尽。

　　“呼！”

　　杨纪睁开眼睛，呼出一口气，这口气居然是红色的，好像火雾一样。

　　“精血丹的能量果然强大，这一颗丹药几乎比拟我过去半年的修练！只可惜，武道三重需要的血气太强了，一颗精血丹还并不足以达到武道三重。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　这次吸收完“精血丹”的能量，杨纪感觉浑身都充满了力量，与以前相比，直接提升了一大截。

　　而且体内的血液运行时，杨纪甚至感觉就是一条条滚荡的地下岩浆河流在里面呼啸奔腾，充满了无穷的力量。

　　现在的杨纪已经无限接近于武道三重，不过要想从“血气如浆”进化到“血气如龙”依然有不小的差距。

　　真正的武道三重的强者，体内血液奔腾，力大无穷，喷出的血气凝聚不散，仿佛一条条有生命的血红巨龙一样，在虚空中咆哮奔腾，拥有无穷的威力。

　　武科举中，“白圆圆”虽然也号称达到了武道三重，也没有达到这种境界。她的修为也便仅仅只是最初级的阶段，否则的话，那召出来的五鬼就不是五条虚影了，而是五头真正的“魑魅魍魉魁”！

　　要想突破这一层，需要的能量太庞大了。李晨这样的“武道天才”也不得不在武道二重的巅峰停留半年多的时间，积累精气。

　　杨纪虽然吞服了一枚“精血丹”，但也依然不够。

　　嗖！

　　杨纪吞服了“精血丹”后，嗖的一下，突然贴地一窜，立即消失在了黑夜之中……

　　……

　　东方破晓，晋安城杨府之中却是一派紧张、肃穆的气息。许许多多的护卫出现各个府第的各个地方驻守。

　　许多平常不出现在府内的弟子，连同那些深居简出的族老们也在这个时候纷纷出面。每个人都感觉和其中不同寻常的气氛。

　　“杨纪要被剥夺族藉了！”

　　“大夫人这是要杀鸡儆猴啊！以后谁敢违背大夫人，杨纪就是下场。”

　　“这就是敢和大夫人作对的下场，这小子在劫难逃了。”

　　……

　　杨氏府内许多年轻弟子压低了声音，一个个议论纷纷。杨氏一族虽有祖训，但近百年来，几乎还没有真正驱逐子弟、剥夺族藉的先例。

　　大夫人声势日隆，现在几乎没有人敢触怒大夫人。——十六岁没有达到武道境的弟子，杨氏一族中一挑一大堆，谁知道大夫人会不会用对付杨纪的办法对付他们？

　　不过此时此刻，大夫人赵姬却没有出现大厅之中。

　　“什么时候的事？”

　　距离杨府大门不远的一处内墙边，一大群的护卫聚集着，大夫人赵姬满头簪钗，就站在这些人的前面。

　　“回夫人，我们的人是今天早上才发现的。但是昨天这里分明是没有。属下猜测，应该是今天早上的事。现在还早，发现的人不多。属下一得到消息就报告夫人了。”

　　管事弯着腰道，眼晴却不由的瞅了一眼墙上。

　　杨家的这一处高墙上，此刻正多了一行由石子镶嵌而成的字迹：

　　“赵姬，我们明天再见！”

　　这些镶嵌的石子大小差不多，每一颗居然都深深的嵌进了杨家的高墙里面。杨府这么多的护卫，居然没有一个人提前发现。

　　“哼！小畜生，我还担心他不来，真是自寻死路！”

　　大夫人撇了一眼墙上的字迹，冷冷道。

　　“大夫人，要不要把这些石子取掉？”

　　管事小心翼翼道。

　　“不必了。”

　　大夫人微一思忖，摇了摇头：

　　“就让这小子再得意一阵。来人，派人去敲响族钟。”

　　“是！”

　　众人领命而去。等大夫人离去之后，管家立即毫不犹豫的下令：“来人，把这些字迹抹掉！”

　　“铛！铛！铛！——”

　　片刻之后，一阵宏亮的钟声震荡虚空，响彻整个杨府。听到这阵钟声，杨府各处，一处处大门砰砰打开，许多的族老、弟子，纷纷从里面走了出来。

　　“大夫人有请，请诸位族老到戒律堂一坐！”

　　这宏亮的声音响彻天空。大约一炷香后，戒律堂前立即聚集了大量的人群。大夫人坐在最中央，身边是心腹的丫鬟和手下。两边是一名名族老，然后是一名名武道境的弟子，和呼吸境的弟子，将这里围成一个巨大的圆弧，就像审判一样。

　　人群静悄悄的，气氛一片肃穆。大夫人端坐在上面不发话，各位族老垂眉闭目一语不发。

　　各人或是冷笑，或是一脸看好戏的样子。每个人都在等待着杨纪的出现。

　　从东方泛白到日上三竿，时间慢慢流逝，到了预定的时间，杨纪却还没有出现。大夫人开始还能静心养神，但到后面渐渐有些烦躁起来。

　　周围的族老也纷纷皱起眉头，拿目光看向大夫人。

　　“夫人，那小子会不会故弄玄虚，不来了？”

　　管事悄悄道。

　　“哼！他没那个胆子。再等一会儿。”

　　大夫人冷笑道。

　　一炷香过去了，两炷香过去了，三炷香过去……

　　大夫人终于有些座捺不住，杨纪如果要出现，也该出现了。

　　“臭小子，即然如此，那就怪不得我了！”

　　大夫人目光一寒，突然扭头看向一边掌管族藉的一名族老：“李长老……”

　　“砰！”

　　突然之间，一声惊天动地的巨响，正对戒律堂的方向，一座木门毫无征兆的裂成两半，在裂开的木门背后，赫然出现一道年轻的身影。

　　“杨纪！”

　　看到这道身影，许多人惊得站了起来，纷纷拿目光看了过去。

　　“杨纪，你这是干什么？知不知道这是什么地方？”

　　“这么多族老在这里，你太放肆了！”

　　……

　　几名和大夫人交好的族老老气横秋，立即站了起来，出声喝斥。站在后面的一名名武道境的弟子虽然没有说话，但目光也是颇为不善。

　　宗族之中等级森严，虽然早就知道杨纪的“名头”，但这小子也未免太不把自己这些兄长放在眼里了。

　　杨纪站在门口，目光凛冽，听到众位族老的喝斥，只是冷笑一声。在过去的几年，这些族老从未把自己当过真正的杨氏子弟，这个时候却又想摆出族老的架子喝斥自己，真是可笑啊可笑！

　　一道道目光从四面八方望过来，鄙夷、不鄙，戏谑、冷笑……在过去几年领略过的目光，今天居然齐集于此。就像一种赤裸裸的讽剌。

　　杨纪的目光在人群里扫了一圈，很快发现杨猛，他的目光望着自己，带着深深的忧虑。

　　“咝！”

　　杨纪深吸了一口气，平息了心中的激荡。八年了，自己承受的一切，终于该在今天有个了解了。

　　“砰！”

　　杨纪衣袍一荡，大步踏进了大门中。他的目光凛凛，好像最锋利的刀剑一样，冥冥中，居然让众人有种错觉，几乎不敢和他的目光正视。

　　“这个小子，有点不太一样。”

　　众人脑海中划过一道念头，不过谁也没有说破。

　　“赵姬，梁伯呢？该交人了吧？”

　　杨纪刚一踏进，立即发难道。

　　“放肆！”

　　大夫人双眉一扬，勃然大怒：

　　“没教养的东西，你敢这么跟我说话！”

　　周围的人也微微变色，大夫人执掌宗中多年，还从来没有人敢这么跟他说话。

　　“杨纪，跟大夫人道歉。你是晚辈，有这么跟长辈说话的吗？”

　　一名族老也开口道。

　　杨纪却没有理会，他的目光望着大夫人，厉声道：“我再说一遍，梁伯呢？”

　　这一句，却带上了深深的威胁的味道。


第一百二十八章 峥嵘

　　“杨纪，怎么说话的。这种地方也是你能撒野的地方吗？”

　　斜叉里，一名呼吸十段的杨氏子弟终于看不下去闪了出来，身形一闪，扑了出来。他的速度极度，身躯有如猿猴，手爪一探，就要把杨纪一招制服。

　　“哼！”

　　杨纪看都没看，手掌一沉，一个“太山压顶”，后发而先至，就好像大石压蛤蟆一样，一掌定住这名杨氏子弟的肩膀。

　　庞大的力量压了下去，这名呼吸十段的杨氏子弟脸色一白，立即就像被钉子钉住，弯着腰身，站在那里一动不动。

　　他的全身力量奋力往上顶着，然而杨纪的力量只是越来越大，把他牢牢的压在地上，连地面都凹陷下去。

　　“这么一点力量，也想教训我。再练练吧！”

　　杨纪冷冷道，眼睛却是望着上首的“大夫人”，目中似乎凛冽的寒光，令人望而生畏。

　　“小畜生！”

　　大夫人脸色铁青，心中暗恨。杨纪这翻出手虽然是教训那名呼吸十段的弟子，但话却分明是对她说的，这是赤裸裸的挑衅。

　　而周围，看到杨纪的出手，一名名杨氏子弟早就惊得睁大了眼睛。杨纪这一手，完全超出了他们的预料。

　　“这个家伙，什么时候这怎么强大了！”

　　那些熟悉杨纪的，在比武场上见识过他出手的杨氏子弟简直不敢相信自己的眼晴。

　　“杨纪，你做什么？还不快放开他！”

　　一名族老终于忍不住叫道。

　　“哼！”

　　杨纪冷哼一声，不为己堪，手掌一挥，砰的一声，就将这名呼吸十段的弟子远远的抛飞了出去，摔了个四脚朝天。

　　“还不快滚过来。”

　　那名族老叫道。

　　这名弟子丢了这么大一个丑，哪里还敢说什么。狼狈的爬起来，连站到了后面。他的神色惶恐，又惊又愧，这么一会儿，身上的衣衫居然完全湿了。

　　“杨纪，大夫人也只是找他过去问话。即然问过话了，自然也就会送他回来。这件事情，我倒是可以替你担保。”

　　一名族老插口道。说着望了一眼中央的大夫人，大夫人轻轻喝着茶，却是不置可否，无形中已经是默认了这番话。

　　她的目标只是杨纪，一个又老又弱的老奴才又有什么用？如今杨纪出现，留着老管家自然也没什么用。

　　只等杨纪被逐出宗外，这老奴才的下场自然也好不了那里去。

　　“哼，即然如此，我暂且信你们一回。”

　　杨纪淡淡道。

　　他开门见山，直接逼问。为的就是这一句承诺。杨猛那里虽然答应照顾，但毕竟还约束不了大夫人那里。

　　他虽然根本不喜欢这些族老。但是在杨氏一族内，族老的话还是有些地位的。至少，大夫人不可能再背着他去对付梁伯。

　　“各位族老，你们也看到了。”

　　大夫人这个时候吹着茶沫，不冷不热地说道：“这小子当着这么宗族长辈的面尚且如此嚣张，平时的时候那又该是如何张狂。这种弟子目无长上，我们族里恐怕留他不得。”

　　“哼！”

　　杨纪听到这番话，反倒笑了起来：

　　“我母亲在世之时曾经说过，你这种人本性凉薄，歹毒、又睚眦必报而且还贪婪。如今看来真是一点没错。以前为了一点小事仗杀自己的丫鬟、侍女，如今又贪图我的那些遗产，果然是江山易改，本性难移啊。”

　　“小畜生，放肆！”

　　听到杨纪的话，大夫人脸孔抽搐，手中的茶杯砰的一声打碎在地上，之前的雍容、淡定，荡然无存。

　　“糟糕！”

　　周围族老、子弟，纷纷变色。大夫人赵姬这一生，最忌讳的就是杨纪的母亲。当年杨纪的母亲在世的时候，大夫人那样强势的性格，居然被硬生生的压住一头，出不了头。

　　杨纪拿他母亲的话来挤兑大夫人，这是她一生的大忌。

　　杨纪心中冷笑，望着大夫人铁青的面孔，突然涌起一阵莫名的快意。这么多年了，自己终于可以堂堂正正的说出这些话来。

　　“你真的以为我治不了你了吗？”

　　大夫人目光阴寒，咬牙切齿。

　　“大夫人，息怒。杨纪，你是怎么跟大夫人说话的？”

　　几名长老纷纷道。当着这么多族中子弟的面，有些脸皮还是要保存的。

　　“大夫人，时候不早了，还是正式要紧啊。”

　　一名族老暗示道。

　　“我倒要看看你们使得什么把戏！”

　　杨纪负着双手，把众人的各种丑态，收入眼底。换了是其他人，或许还对这些长老抱有希望，不过杨纪早已知道，这些人早已和大夫人勾搭在一起，一唱一和，一起对付自己。

　　大夫人强压下怒火，瞥了一眼戒律堂的三位族老。几人回意。

　　“杨纪，半年前，我们就曾经跟你提过。如果你没能在十六岁时达到武道境，按照老祖宗的规矩，将剥夺族藉，逐出宗外。如今半年已过，时间也已经到了。”

　　其中一名族老道。

　　“如果今天，你还是没有达到武道境。恐怕我们就不得不执行族规了。家族里已经为你安排好了一亩田地，不过以后，就需要你自力更生了。只要你勤奋，未必不能养活自己。”

　　另一名族老道。

　　话已至此，几人直接道明了意图。偌大的一片广场，静悄悄的。一道道目光从四面八方望向杨纪，或者鄙夷，或者冷笑。

　　没有人认为杨纪能达到武道境。“真武堂”被封不是秘密，没有老祖宗传下的“拳意合一图”，杨纪就算天赋逆天，也不可能达到武道境。

　　杨纪没有说话，只是静静的扫过周围。每一个人都以看陌生一样的眼光看着他，仿佛他已经被排挤出去。

　　“这就是我生活了十六年的地方啊！”

　　杨纪感慨不已。

　　十六年了，他从来没有融入过这个地方。虽然心意已决，但看到那些目光，却依然忍不住有些心伤。

　　仅仅为了一些蝇头小利，这些人就毫光犹豫的倒向大夫人，罔顾了血脉亲情。虽然生活了十六年，但这个地方却从来都不是他的家。

　　“哈哈哈……”

　　就在众人的目光中，杨纪突然大笑起来，这笑声前所未有的酣畅、淋漓，即然一只无形的巨剪，在虚空中慢慢的剪断着他和这里的所有的情感联系。

　　没有人说话，看到杨纪疯狂大笑的样子，每个人流露出一丝怜悯。这个家伙或许早已经知道了自己的命运，因此才会表现的这么出格疯狂。

　　这一刻，杨纪之前的所有举动，都有了合理的解释。

　　“想驱逐我？觉得我根本就达不到武道境吗？”

　　杨纪大笑，声音就像一只飞鸟在天空盘旋。

　　下一刻，就在众人惊骇的目光中，杨纪挣开了自己的束缚，就像一只蝶，从厚厚的茧中挣脱出翅膀，展露自己真正的，炫烂的颜色。

　　轰！

　　大地微震，一股浓烈的血气，从杨纪的皮肤、眼睛、头发、四肢……从身体的每一个部位迸发出来。

　　狂风浩浩，却吹不走他体表的血色。

　　这一刻的杨纪仿佛脱胎换骨一样，展露了心中最耀眼的锋芒！

　　虚空中，就像劈下了一道雷电，大夫人浑身一颤，猛的睁大了眼睛。从左到右，那一张张檀椅上，杨氏一族的长老们猛的坐起了身躯，不可思议的看着眼前的少年。

　　“怎么可能！——”

　　一道电光掠过所有人的脑海。

　　这一刻，不止是大夫人、长老，甚至那些和杨纪熟悉的，以及以前欺压过、瞧不起他的杨氏子弟们都像被雷电殛过，脑袋里一片空白。

　　短短半年，杨纪居然从呼吸三段，达到了武道境，这是谁也没有料到过的奇迹！

　　杨纪站在那里，长发飞扬，就以这样一种峥嵘的姿态展露着这一切。

　　记忆中的那个少年恍惚间骤然远去，只余下眼前这个锋芒毕露、判若两人的少年！


第一百二十九章 锋芒

　　“武道境”，由凡入圣，一步登天！

　　对于每一个宗族来说，武道境的弟子都是一笔不可忽视的财富，是宗族发展的动力。任何一个人进入武道境，都不会像杨纪一样引起如此大的震动和争议。

　　在族中打压八年，杨纪几乎一直都是活在缺乏修练资源的环境中。甚至连大夫人接管“真武堂”，明眼人都知道这是在打压杨纪，防止他领悟“拳意合一”。

　　然而就在这种情况，杨纪依然顽强的踏入了“武道境！”

　　“不可能！”

　　大夫人咬牙切齿，脑海中阵阵雷鸣，长长的指甲掐进了肉里都没有知觉。她无法相信，她已经尽力的去打压杨纪了，居然还是让他修练到了“武道境”。

　　那一刻，大夫人看到了杨纪的目光，冰冷而剌骨，就像一只针狠狠的扎进了心里。

　　戒律堂前，一名名族老都沉默了，一个个目光怜悯的瞥向“大夫人”。在这场争斗中，赵姬无疑是完败了。

　　在族中掌权多年，赵姬一直以狠辣、果断、强硬的姿态示人，但在杨纪的问题上，她无疑是一败涂地。

　　如今杨纪达到“武道境”，宗族审判无疑成了一个笑话。这场闹剧要怎么样收场，完全掌握在大夫人的手中。

　　杨纪的武功越高，“大夫人”在宗族里的地位就会越尴尬，也越是岌岌可危。

　　这一刻，戒律堂前死一般的寂静。大夫人脸上阴晴不定，只是很短的时间，她立即又睁开眼来。

　　“等一等！”

　　大夫人背靠在檀木大椅中，再睁开眼来，脸上一片冷厉，漠无表情道：“大宗族就要有大宗族的规矩，是不是达到了武道境，还轮不到你一个人说了算。杨文、杨武，即然杨纪说他已经达到了武道境，那你们就给我去好好的查探查探。”

　　大夫人的神情冰冷无声，声音中没有丝毫的起伏。这话一说，一些胆小的弟子浑身打了个激灵。

　　只有武道境的人才能修练出“血气”，杨纪一身血气浓郁，是最正宗的武道境不过了。“大夫人”明明知道这一点，睁着眼睛说瞎话，分明是摆明了车马，铁了心思要对付他。

　　然而，戒律堂前却是静悄悄的，没有人说什么。在族中这么多年，大夫人早已建立了自己无上的权威，就算是族老们明知道这样不妥，也没有人开口说话。

　　大夫人和杨纪一脉的恩怨不是一朝一夕而来的，这甚至涉及到宗族根本的嫡庶之争。如果说在杨纪达到武道境之前，还是大夫人一面倒的压制杨纪，双方之间还有一块遮羞布的话。

　　那么现在，当杨纪达到武道境的一刻，两人之间再也没有任何转寰的余地！

　　“嘿嘿，杨纪，你还真是隐瞒的够深啊！”

　　杨文、杨武站在人群后面，一边把骨节掐的啪啪作响，一边冷冷的打量着杨纪。在“平川城”他们是见过杨纪的，同想到居然看走眼了。

　　这小子城府还真不是一般的深。想起这事，两人就气不打一处来。

　　“杨纪，大夫人的话你也听到了。我们这也是奉命行事，所以，你最好还是乖乖配合。”

　　两人阴阴一笑，齐齐向杨纪走来。身上血光流动，饱满的筋肉崩紧，就好像一只随时准备出击的猎豹一样。显然做好了杨纪不配合的准备。

　　人群中，杨猛深深的叹息一声，果然如此啊。他一直劝杨纪离开，可是杨纪不听，如今最坏的情况终于发生了。

　　很显然，大夫人早就做了两手准备。不管杨纪是不是达到了武道境，大夫人都决不会轻易的放过他。

　　看到众人的丑态，杨纪心中只想放声大笑。为了对付他，干脆装睁眼瞎了吗？

　　“杨文、杨武，如果我是你们，就不会轻举妄动！”

　　杨纪冷笑道。

　　两人的脚步戛然而止。

　　“杨纪，你想反抗吗？”

　　两人怒笑。

　　杨纪却没有理会他们，目光一转，望向戒律堂前的大夫人，冷笑道：“赵姬，你真是太幼稚。这么多年了，你以为我今天出现在这里，就是为了获得你的承认吗？派两个手下就想对付我，真是可笑！”

　　“杨纪，你放肆！”

　　杨文、杨武勃然大怒，杨纪顶撞大夫人也就罢了。但这样一副“不把两人放在眼里”的态度，看得两人心中火大。

　　“不给你点教训，你真是不知道天高地厚了。”

　　“真以为修练出了血气，翅膀就硬了！”

　　两人目光一寒，全身骨节噼啪作响，身躯一晃，就如两条血龙一样，同时向杨纪扑了过来。

　　“青蛟拳！”

　　“怒虎拳！”

　　戒律堂前狂风呼啸，两人身周虚空扭曲，现出青蛟、怒虎两种巨兽，凛冽的气息，冲刷虚空，似乎连大地都在震塌了。

　　杨文、杨武在平川城任“武吏”多年，一身修为早就出神入化。“青蛟”、“怒虎”两大拳法，就是杨氏一族特别奖励给他们强大拳法。

　　如今的杨文、杨武早就达到了武道二重的巅峰，血气凝聚如岩浆，一手出摧枯拉朽，所向无匹。

　　大夫人把他们召回了，就是为了以防万一。没想到此时果然派上用场。

　　“哼！”

　　杨纪冷笑一声，站在那里一动不动，任由杨文、杨武扑腾过来。就在两人的钢拳血光冲天，距离自己还有数尺之时，杨纪身形一切，终于动了——

　　砰砰！

　　没有人知道杨纪是怎么做到的，就在杨文、杨虎掀起的风暴席卷而来的时候，杨纪手掌一臂，突然切入了杨文、杨武的拳法之中，轻而易举的就掐住了两人的脖子。

　　一瞬间，所有的风暴戛然而止，杨文、杨武脸孔通红，就好像被束缚了所有的力量，被杨纪举住脖子，提离了地面。

　　望着场中仿佛天神一般的杨纪，所有人都呆住了。虽然知道杨纪武功很高，但谁也没有想到，居然连当年公认天赋只在大公子之下的杨文、杨武也不是他的对手，而且还是败的如此轻易。

　　“我说过，你们最好不要轻举妄动！”

　　杨纪冰冷的目光望着两人，声音响彻天地。

　　“咕咕！”

　　听到杨纪的声音，两人喉节滑动，突然心中产生深深恐惧。只有他们知道那一刻发生了什么。

　　“青蛟拳”、“怒虎拳”，这是杨氏一族中收藏的顶尖拳法之一。仗着这一套拳法，两人在武吏中受尽尊重。

　　然而在杨纪面前，这两套强大的拳法就好像纸糊的一样，杨纪只是轻轻上前一步，就轻易的穿过两人的攻击，掐住了两人的脖子。过程轻易的不可思议，仿佛是两人主动将脖子送到杨纪手里的一样。

　　平川城中高手如云，两人并不是没有见过更厉害的强者。便却从来没有一个人，像杨纪一样给人如此恐怖的感觉。

　　这种感觉让人深深绝望，两人甚至无法相信，眼前这个少年就是小时侯那个受尽自己欺压的杨纪！

　　轰！轰！

　　杨纪没有却没有理会两人的想手，双手一掷，轰隆两声巨响，尘土飞扬。两人一个被杨纪砸到大夫人身前，一个被杨纪砸到了戒律堂三位族老面前。

　　杨纪恨这三人和大夫人沆瀣一气、狼狈为奸，所以索性将杨文砸到了他们面前。

　　这无疑是一种赤裸裸的挑衅，一瞬间，大夫人和戒律堂三长老的脸色瞬间变得难看起来。

　　“杨纪，你这是做什么？”

　　三人族老厉声道。三人没有料到，杨纪会把他们也一起卷进去。

　　“杨纪，你真是太放肆了！”

　　其他族老也纷纷变色。这么多的杨氏子弟在场，杨纪等于挑衅了所有族老的威严。

　　“他们都是你们的长辈，你就是这么尊敬长辈的吗？”

　　一名长老霍然站了起来。

　　“哈哈，长辈？你们还记得你们是长辈啊？贪图同宗子弟的财货、遗产，这就是长辈所为吗？联合赵姬那个贱人，把我排挤出去，这就是长辈所为吗？八年的时间，不闻不问，这就是长辈所为吗？你们这个时候跟我谈长辈？”

　　杨纪怒笑。

　　当着这么多人的面，一名名族老被杨纪说的面红耳赤。当年对付杨纪，截取杨纪父亲杨度的遗产，虽然是大夫人挑头，但若是没有他们配合，此事也难以成功。

　　此时被杨纪挑破疮疤，饶是他们脸皮厚，也禁不住脸颊烧红。

　　“这混蛋小子简直是反了天了。这种混账话也是能当众说得出来的吗？本来还想给他留三分颜面，现在看来真是多余了。”

　　众族老心中恼怒不已，暗骂他不会看眼色。一个大夫人就够他受的了，他偏偏还要惹怒所有族老。

　　他们却不知，杨纪对他们恼恨其实不在大夫人之下。这些族老虽然隐居幕后，便态度和大夫人一般无二。杨纪此时哪里会给他们面子。

　　“杨纪，你这话就说得太过了。”

　　一名族老恼羞成怒道。

　　戒律堂前，大夫人本来还是怒火中烧，便看到这一幕，心中反倒笑了起来。这些老东西一直想要骑墙站，即想要好处，又想要面子。这次被杨纪惹怒终于忍不住站到台前来了。

　　杨纪越是触怒他们，她心中就越是高兴。


第一百三十章 图穷匕现

　　“小畜生！”

　　大夫人双手抚着扶手，这个时候突然慢慢的站了起来，森然道：“你以为你达到了武道境，翅膀就硬了？以下犯上，目无尊长了，这可是大罪。——杨凌，给我把他拿下！”

　　“是，夫人！”

　　一名气息强横，面如石刻，看起来极为危险的壮硕青年躬身一礼，然后举步从大夫人身后走了出来。

　　他的步履从容，每一步都沉重无比，似乎大地都在颤抖。

　　“杨文、杨武，你们退下去吧。”

　　壮硕青年看都没看两人一样，淡淡道。

　　说也奇怪，杨文、杨武这样人物看了他之后，居然一脸的畏惧，吭都没吭起，爬起身直接走了。

　　看到这名壮硕青年，杨纪的瞳孔猛然收缩了一下。此人的年纪大约有二十六、七，至少比杨纪大了十岁以上。

　　“难道是他！”

　　杨纪脑海中闪过一道电光。

　　相差十岁以上，这意味着杨纪和他没有太多的交集。而事实上，杨纪对他也没有什么印象。

　　但是听到“杨凌”两个字，一连窜的尘封的记忆瞬间苏醒过来。杨纪突然知道他是谁了。

　　“杨凌”，一个杨氏宗族早期的传奇人物。让所有杨氏子弟都谈虎色变的人物。在杨文、杨虎成名之前，他就是他的师父，并同时教导着一大群人。

　　他下手极猛，凡是他教导、切磋的弟子，几乎没有不筋断骨折的。在杨纪的父亲出事之前，他就已经离开宗族外出闯荡去了。

　　杨纪没有想到，大夫人居然会把他召了回来。

　　“哗啦啦！”

　　杨凌站在那里一动不动，却一阵淡淡的，若有若无似江河奔腾一般的声音从他的身体中传了出来，就仿佛在这个人的体内藏着一条宽阔的大河一样。

　　“武道三重！”

　　杨纪微微变色。这个杨凌气息居然比白头山的“白圆圆”还要强大，至少在武科举的时候，白圆圆的血气就还没有达到这种地步。

　　“这种境界，只差一点点就达到血气如龙的地步了！”

　　杨纪心中暗暗道。

　　为了对付他，大夫人果然是废尽了心思。她虽然不信她掌握了“拳意合一图”的情愿下，杨纪还能达到武道境。

　　但同时，依旧做足了万全的准备。

　　杨纪突然有些明白，杨猛为什么在知道自己达到了武道境的情况下，居然还劝自己不要参加宗族聚会了。

　　“各位长老，杨凌手重，下手没有分寸。若是因此有个三长两短，各位长老可不要怪我。”

　　杨凌并没有立即动手，活动了一下手腕，扫了一眼两旁的族老。

　　“你尽管出手就是！”

　　“这小子目无尊长，按照宗规，就该给他重惩！”

　　“如果他敢反抗，就是自取其辱。记得留他一条命就是。”

　　……

　　几名族老板着脸，木无表情道。几个老家被杨纪一挑衅，心中也腾起了一股怒火。

　　杨凌点了点头，什么也没说就转向了杨纪。

　　“杨纪，你想好了吗？投降，还是反抗？”

　　杨凌漠然道。

　　“你真的不该回来！”

　　杨纪淡淡道。

　　“看来你是要反抗到底了。那样，可就怪不得我了。”

　　杨凌冷笑一声，眉宇闪过一抹暴戾的神色。

　　轰！

　　杨凌脚下一踏，一股暴戾的气息仿佛风暴一样，突然从他身上喷涌而出。刹那间，眼前站的仿佛不再是一个人，而是一头极其危险的危险。

　　“吼！～”

　　天昏地暗，杨凌背后，只听一声惊天咆哮，电光石火间只见一头斑斓大虫猛然冲了出来。

　　“啊！——”

　　一阵惊呼之声，周围的呼吸境弟子哪里见过这等武功。看到这等神乎其技的能力早就惊呆了。

　　“吼！”

　　杨凌五指如勾，手指转动，一头又一头猛虎怒咆着从昏暗的虚空中冲出来。身后大夫人的嘴角露出一丝冷酷的笑容。她可不是无缘无故的招回杨凌。

　　只看这等气象，她几乎可以看到杨纪被杨凌踏在脚下的场景。

　　“五虎拳！”

　　怒啸声中，杨凌的身躯化为一团模糊的光影，混在五头斑斓老虎之中冲向杨纪。

　　杨纪的眉角抽动了一下，这是他第一次见到这种奇学。杨凌的拳意强大无比，居然连观想出的猛虎都凝如实质，仅从这一点，杨凌的实力就已经是杨氏一族中数一数二的侥楚了。

　　杨纪如果不是学会了白头山一脉的“五鬼搬运大法”恐怕也不是他的对手。

　　“来的好！”

　　杨纪眼光一闪，脚下错步踏出。砰！大地震动，下一刻，就在众人震骇的目光中，光影变幻，杨纪的身周阴气森森，赫然显出五头诡异的黑影来。

　　“五鬼搬运大法！”

　　杨凌刚刚冲出，蓦然见到这一幕，眼皮一跳，那张古井不波的脸皮上骤然现出震惊的神色。

　　他在闯荡许久，眼界见识远比其他们高。没有想到，杨纪居然能召唤出五鬼来。

　　同样是“五鬼化身”，杨纪观想出的五鬼青面獠牙，比白圆圆当初召出的五鬼化身根本不是一个挡次。

　　“五鬼合力，搬山移岳！”

　　杨凌长发合一，嗖的一下，带着五鬼化身冲入了“虎群”之中。

　　砰砰砰！

　　激烈的爆炸声不绝于耳，双方乍一接触，一头猛虎立即被五鬼踩踏，化为乌有。老虎虽猛，但哪里又比得过“魑魅魍魉魃”五鬼利索。

　　杨凌的五虎拳虽然厉害，但被杨纪的五鬼拳意一冲立即七零八落。只是杨凌的实力毕竟高绝，杨凌想要一战而胜绝非事。

　　“轰！”

　　一股惊天的血光从杨纪身上冲天而起，杨纪五鬼合一向杨凌轰去。而同一时间，杨凌五指一缩，化勾为拳，鼓动全身真气向杨纪左胸砸去。

　　这一拳轰出犹如山崩海啸，呼啸的血气排山倒般砸了过去。这一拳要是砸死，杨纪不死也要重伤。

　　说时迟，那时快，就在杨凌出手前的一刹那，杨纪突然身躯一矮，一个“白蛇吐信”，拳头穿过缝隙，突然一拳轰在杨凌的胸口。

　　“轰隆！”

　　众人还没有反应过来，就听一声惨叫，漫天光影散尽，杨凌就像断线风筝一样砰的一声飞了出去。

　　“！！！”

　　看到这一幕，众人浑身剧震。一阵惊呼之声从人群中传来。谁也没有料到，杨凌这样的人物，居然也会败给杨纪。

　　即便是杨猛都没有料到，杨凌这样凶狠的人物会败给杨纪。

　　“给我拿下他！”

　　突然一声尖利的声音响彻虚空，大夫人双眉凌利，站在场边，一指杨纪，杀机毕露。

　　哗！

　　风声一荡，一名名武道境的杨氏子弟早得授意，纷纷跃入场中，就要一拥而上，把杨纪拿下。

　　八年准备，大夫人绝不容易有任何的闪失。除了杨凌，是更是召集了大量的杨氏子弟，哪怕杨纪达到了武道境也一样拿下。

　　“谁敢！”

　　一声惊雷般的声音响彻天空，轰隆隆回声不绝，连周围的高墙都似乎在声音籁籁抖动。

　　“嗤啦！”

　　一声裂帛的声音，杨纪撕开外面，露出里面的青色衣袍。看到此时杨纪身上的那一身衣袍，所有人如遭雷殛！

　　“功名服！——”

　　一声惊呼从人群中发出，一名杨氏子弟认出阿纪身上的衣袍。

　　刚刚还和杨纪交过手的“杨凌”身躯一颤，猛的睁大了眼睛，就像是受到了巨大的冲击一样。

　　“功名服！这是朝廷赏赐的功名服！他怎么会有这种东西？”

　　一名名杨氏一族的族老喃喃自语，满脸震憾，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“功名服”这是朝廷赏赐的东西，只有在朝廷的三年一届的武科举中实力排入前七，才有可能获得这种行殊的青衣。

　　他代表是朝廷的体面，是身份的象征，也是许多人梦魅以求的“功名出身”！

　　平川县近万的学子，只不过取其中七名而已，竞争何其激烈。杨文、杨武这样的武道天才，杨凌这样的武道疯子，都统统没有获得功名的出身。

　　而杨纪居然获得了！

　　刚刚还准备擒下杨纪的武道境弟子一个个呆若木鸡。

　　全场鸦雀无声。

　　“不可能的！假的，假的，这一定是假的！……”

　　大夫人脸色白的仿佛纸一样。她不信，不信居然会有正规的“功名出身”。

　　“不错。这一定不是真的。杨纪，你以为拿一件文童生的功名服，就能阻挡得了大家吗？”

　　杨文、杨武也附和道。

　　两人没有说杨纪身上的“功名服”是假的。只说不是真的。“功名服”非同小可，这是列入朝廷典制的东西。

　　没有人有这么大的胆子敢假冒功名服。想起杨纪似乎在平川城中参加文科举，唯一的解释就是杨纪身上的衣服是文科举奖赐的“功名服”。

　　虽然同样是“功名服”，但文科举的功名服和武科举完全不可同日而语。如果杨纪身上的青衣仅仅只是文科举的，那根本毫无威慑力。

　　周围杨氏一族的族老却是心中长叹，杨纪如此自信，绝不可能仅仅只是拿了一件文科举的“假货”。

　　大夫人和杨文杨武他们只怕是错了。


第一百三十一章 轰动

　　“你们可想好了，殴打有功名在身的人可是重罪！”

　　杨纪轻哼了一声，根本没有理会杨文、杨武的说辞，冷峻的目光缓缓的扫过全场。

　　“哼！你以为你说了我们就信吗？”

　　一名脸上带疤的武道境的杨氏子弟忍不住冷声道：“朝廷的功名何其不易。就算是平川城里的一些豪门子弟，也一样拿不到！就凭你，也能拿搏得功名出身，谁能相信？”

　　同样是武道境，有功名和没收有功名完全是天差地别，不可以道理计数。

　　只是杨纪半年之前还只是属杨氏一族中那种极度没有存在感的弟子，而半年之后居然就有了功名出身，此事未免太过难以令人取信。

　　只是杨纪的态度不像是作假！伪冒功名，一旦查出以大罪论处，这种东西可不是能开玩笑的！

　　“哼！你是什么东西？我用得着取你于你吗？”

　　杨纪目光一扫，冷冷道。

　　“你！——”

　　带疤脸的杨氏子弟大怒，猛的握紧了拳头，却偏偏不敢动手。

　　杨纪太过镇定了，完全是一副有恃无恐的样子。他越是如此，众人就越是不敢动手。

　　一时间，场上突然陷入了僵持状态。

　　“等一等！”

　　一个冷酷的声音突然传来：

　　“是不是做假，一试便知！”

　　嗤！

　　众人还没有反应过来，一道火光响起，随即一个火折子从人群抛了出来，掷向杨纪。杨纪手掌一动翻，正要动手。突然心中一动，隐隐明白了他们的注意，又打消了念头。

　　“真是不到黄河心不死，这些家伙果然不肯轻易相对！”

　　杨纪心中冷笑一声。

　　“武童生”赏赐的“功名服”是由朝廷养殖的特殊的蚕丝织造而成，水火不侵，刀剑难伤。就算是有钱也买不到。

　　这些人显然是想用火焰来一试究竟！

　　明明知道杨纪身上的功名服极可能是真的，但依然死不肯面对。不过好在杨纪也没有打算仅凭几句话，就能让他们对自己心悦诚服。

　　“差不多了。朝廷的人也该到了！”

　　电光石火间，杨纪瞥了一眼天色，已经快到自己和都尉约定的时间了。杨纪眼睑一差，随即不再理会。

　　“呼！”

　　火焰摇晃，那数寸的火焰此时却集中了无数人的目光。就连杨猛也忍不住伸长了脖子望了过去。

　　杨纪虽然显露过他武道境的修为，但却从没说过他博取了朝廷的功名。如果这件事情属实，那就是天崩地裂的转折，此事非同小可。

　　滋滋！

　　好像是过去了一刹那的时间，又好像是过去了一个世界那么漫长。听听滋滋两声，火折子燃起的火焰在杨纪的青衣上烧烫了两下，突然嗞嗞作响，立即熄灭了。

　　一缕青烟散出，随即火折子啪哒一声掉落到了杨纪脚下。

　　看到这一幕，周围的杨氏族老身躯一震，眼中露出震憾的神色。

　　“真的。居然是真的！……”

　　众族老喃喃自语，眼中一片迷茫。火折子不是被血气熄灭的，那滋滋声，分明是火焰灼烧青衣的声音。

　　杨纪身上的青衣连火焰都烧不坏，甚至一点灼烧的痕迹都没有，分明是真正的“功名服”无疑。

　　整个戒律堂前死一般的寂静，突然之间，一个尖利的愤怒的声音打破了平静。

　　“杨纪，你敢造假。给我拿下他！——”

　　大夫人脸色铁青，一根手指指着杨纪，眼中满是杀机。

　　“轰！”

　　一阵轰鸣之声，人群沸腾了，谁也没有想到。大夫人明知道杨纪身上的青衣是真的，居然还敢对他对手。

　　“是！”

　　虚空中暗流汹涌，杨氏一族子弟不敢动，大夫人身后的那些神色木然的护卫却应声飞身下场。

　　他们都是大夫人从外面召回来了。只听大夫人的命令。不管是杨纪身上的青衣是不是真正的功名服，都威慑不到他们。

　　“谁敢！”

　　杨纪冷声道，握紧了双手，眼中迸射出阵阵杀机。大夫人召集到的这些护卫虽然实力不弱，但几乎都是一二重的武者。

　　他当天能从武殿之中活着离开，就绝不会怕了这些人。

　　“杨纪，以下犯上，还敢假冒朝廷的功名连累宗族，简直是罪该万死！给我杀了他！——”

　　大夫人已经接近竭斯底里，尖利声音剌破耳膜。她已经完全豁出去了。就像一颗棋子跳出了棋盘一样，八年来，她第一次感觉到事情超出了自己的控制。

　　杨纪偷偷读书，她并不在意；杨纪开始练武，她感觉到了威胁；杨纪达到了武道境，她生出了杀机；杨纪搏得了朝廷的“功名出身”，事情已经完全失控！……

　　宗族的权利无法超越朝廷，她族中的权利再大，也无法管辖到一个拥有“功名出身”的宗族子弟！

　　这就是“功名”强大之处，天下间不知道多少学子为了这个“功名”的出身抢得头破血流。

　　庶脉压倒嫡脉，子弟超越宗族……大夫人已经隐隐看到当年杨度的事情就要再次重演。

　　“无论如何我都不能容忍这种事情再次发生！”

　　大夫人心中狠狠道。

　　“轰！”

　　一抹抹凄厉的寒光闪过虚空，就在众护卫拔出长刀，准备动手的刹那。异变突起——

　　“住手！——”

　　一声惊雷般的声音滚滚荡荡，从远处袭来。眨眼之间，天摇地动，轰隆隆不知道多少人马正往杨府而来。

　　整个杨府嗡嗡震动，巨大的声势震得整个杨府的高墙大院都颤动不休，仿佛要倒塌了一般。

　　那巨大的声势在杨府外墙戛然而止，下一刻，就在众人的目光中，数道威猛的身影，全身披挂，重盔重甲，从院墙外高高飞起，直接翻越数道院墙，直往戒律堂而来。

　　轰！

　　这些人一步数丈，功力极高，只不过数息之间，就越过重重院墙，在天空划过一道巨大的弧形，轰的一声，重重的坠落在地上，惊起漫天烟尘。

　　“杨纪是朝廷有功名在身的，你们谁敢动手！”

　　为首的重甲军官犹如天神般傲立全场，他的目光如电，刹那间扫过人群，居然没有一个人敢出身。

　　“李大人！”

　　杨纪目光一亮。他虽然当日和都尉大人商量过，却没有料到，都尉大人把身为武科举主考官之一“李校尉”派过来了。

　　“大人！——”

　　“不知道大人驾临，有失远迎，还请恕罪！”

　　一名名杨氏族老有如触电一般，纷纷站了起来。朝廷的高阶校尉驾临杨氏一族，还是从未有过的事。

　　“哼，不必客气。”

　　李校尉冷笑道。毫不客气的摆了摆手：“本官也不是冲你们来的。”

　　此言一出，众族老一阵尴尬。

　　李校尉却没什么好脸色。眼前这个驾势，不用看也知道是针对杨纪的。他的性命是杨纪救下，这些人针对杨纪他自然也就没什么好脸色。

　　“哗啦！”

　　李校尉手掌一拉，摊开一张光灿灿的金榜：

　　“晋安城杨纪听宣：

　　洪元二十三年，平川县第七届武科举，杨纪文武双全，冠绝诸子，经平川城主及镇远将军核查无误，封武科举魁首之位，赏‘青衣功名服’、赏‘功名出身’，入大汉皇朝功名薄并平川县志。”

　　轰！

　　原来还保持着平静的人群一下子炸开了窝。李校尉的这份宣告带给杨氏一族的子弟们的冲击巨大的。

　　“魁首，怎么会是魁首！他怎么可能第一名？”

　　“假的，一定是假的！每届武科举那么多的高手，他怎么可能会第一！”

　　“难道说他比那些大家族的天才还厉害吗？……”

　　“李晨呢？李晨不是号称平川三杰吗？难道也输给了他？”

　　“虽然不知道是怎么回事，但朝廷的金榜不可能出问题。我们杨氏一族居然出了武科举第一，这是大事！”

　　“杨纪这家伙居然这么厉害，我们杨氏一族不得了了！”

　　……

　　人群议论纷纷，许多人不信，他们完全无法接受杨纪的身份发生如此剧烈的变化，从被自己俯视，到需要自己仰视。

　　“武童生”向来只有七个名额，如果杨纪名列最后几位，虽然难以置信，但还在接受范围之内。但武科举第一……众人的第一反应就是不可能。

　　杨氏一族是平川城的大宗族不错，但还没有大到一手遮天的地步。军伍、豪门、隐居高手、宗派……还有许多杨氏远远不如，或者说难望项背的存在。

　　杨纪冠盖诸子，这也太令人难以置信了。杨氏一族什么时候有这么厉害？上一次杨氏一族出了这种人物，恐怕还是很久以前的大公子吧？

　　然而也绝非所有人都是如此。相比那些高高在上的武道境子弟，普通的弟子的感受要简单的多。特别是一些和杨纪差不多，甚至更年轻的子弟。

　　他们和杨纪并没有必然的冲动，虽然平常也会听到关于杨纪的种种。甚至也曾经嗤笑过，不过此时听到这种消息，第一感觉是震撼，第二感觉是振奋。

　　武科举的第一名是杨纪，而杨纪却是杨氏一族的。就是这么简单！

　　杨文、杨武即惊且怒，怎么也不敢相信，杨纪居然是武科举的第一名。冥冥中，一种森寒的感觉笼罩全身，一回头，大夫人气得簪钗颤抖，那愤怒的目光简直恨不得吃掉他们。

　　两个人浑身打了个寒噤。当初，他们当初可是打着包票向大夫人保证，杨纪绝对没有参加武科举的。但是现在，这个李校尉的话无疑狠狠打了两个一巴掌。

　　“杨纪，接榜吧！”

　　李校尉也没理会众人，他把金榜卷起，然后递到了杨纪手里，一回头冷冷的瞥了一眼杨氏的众族老：

　　“真不知道你们这些人是怎么想的。武科举第一的子弟，居然还想为难他。真是可笑！”

　　一句话把众族老羞得面红耳赤，吱吱唔唔：“这，这，其实也不是……是大……”

　　此时此刻，哪里还说得出什么话来。虽然说这是大夫人的注意，但怎么可能没有他们关系。难道说是他们看走了眼吗？

　　“这个小子，怎么这么厉害？……”

　　众族老瞥了一眼杨纪，这是脑海里唯一的想法。


第一百三十二章 杀机

　　“报！——”

　　突然，一名护卫急匆匆的闯了进来：

　　“大夫人，诸位长老，外面来了一伙朝廷的人马！”

　　“蠢货，早干什么去了。没看到几位大人就站在这里吗？”

　　几名长老气不打一处来。人家金榜都读完了，这个时候才来通报，难道不是太迟了。

　　“不，不是……”

　　通信的护卫满头大汗，今天状态太多：“他们和诸位大人不是一起的。”

　　“什么！”

　　此时，就连其他杨氏子弟也被惊动看了起来。几名族老看向李校尉。李校尉同样是一脸诧异，显然也并不知情。

　　就在这个时候，一行脚步声从远处传来，人还没出现，声音就先传过来：

　　“恭喜恭喜，诸位大喜啊……”

　　几个呼吸的时候，就看到几名朝廷的文官一前两后走了过来，为首的正是朝廷的文官“孟珣”：

　　“恭喜诸位，贵府子弟杨纪喜获此次朝廷文科举的魁首，特来道贺……”

　　一瞬间，众族老的脸色要多难看有多难看。

　　一个武魁首还不够，杨纪居然还是文科举的魁首！正如这个李校尉所说，杨氏一族有这样的天才弟子，他们不但没有珍惜，反而要把他驱逐出去。

　　早知道杨纪有今天的成就，他们根本不会同意大夫人打压杨纪的要求。一个优秀的天才弟子对于宗族的成长是极为重要的，甚至不逊于一副经画绝学。

　　“老师，辛苦了。”

　　杨纪心中冷笑一声，大踏步上前，在孟珣面前躬身一礼。

　　“怎么，难道我来的不是时候？”

　　孟珣皱了皱眉，他反应再迟钝也感觉到今天的气氛有点不对。

　　“不早不晚。”

　　杨纪微微一笑，从孟珣手中接过了文科举的榜单。回身目光扫了一圈，众人的目光有忌恨，有妒忌，有钦佩，有震惊，有敬畏，有不可思议，唯独没有鄙夷和不屑！

　　“母亲你看到了吗？八年了，孩终于能够替你们扬眉吐气！”

　　杨纪对着天空长吐了一口气，然后低下头来。

　　“赵姬，现在，你还想把我驱出宗外吗？”

　　杨纪的声音就像一把利箭，将众人视线拖向大夫人。

　　“逐出宗外？”

　　孟珣等人面面相觑，哪怕是李校尉也没有料到，杨氏一族的人在这里聚集居然是要考虑将杨纪逐出宗外！

　　“哼！”

　　大夫人只是重重的冷哼一声，撇过头去。形式比人强，今天情况已经完全由不得她了。

　　大夫人避而不答，杨纪却没有放过她意思。

　　“老管家和被你扣下的那些属我的遗产，也该交给我了吧？”

　　杨纪进一步威逼道。

　　大夫人脸色铁青，狠狠的闭上了眼睛，只当做没有听到。

　　“各位族老，你们怎么说呢？当日的情况，可是大家的决定！”

　　杨纪冷笑一声，也不着急，目光转向一名名杨氏宗族的族老。

　　“这……赵氏，当初截留杨度的遗产可是你一个的注意。现在杨纪成年，你也该还给他了吧？”

　　“哎，我早就跟你说过，可惜你不听劝啊！”

　　“人不能太贪心啊！还是快把别人的东西还给他吧。”

　　……

　　一名名族老纷纷拿目光看着大夫人，一个个摇头叹息，一副怒其不争的样子。纷纷把自己撇的干干净净。

　　“哈哈，好，好！”

　　大夫人怒极反笑，睁开眼狠狠的看着众族老：

　　“你们这些老东西见风使舵，倒是撇得干净。当日若不是你们吃相难看，我能一个人得逞吗？即然你们想把那些东西交出来，那就交出来吧。不过你们不要后悔！——蝶兰，你去给我把东西取出来！”

　　“孙垛，把那个老东西给我带出来！”

　　大夫人目光怨恨道。

　　两人很快离去。不一会儿，一名娇俏的丫鬟便提着一个精致的小箱子走了出来。小箱子还没有打开，一股熟悉的气息立即扑面而来。

　　那是父亲残留在小箱子上的气息！

　　杨纪几乎是瞬间就确定，这就是父亲留给自己的遗物。杨纪鼻子一酸，突然有种流泪的冲动。

　　这么多年了，这件原本属于他的东西，他却是在今天第一次看到。

　　“拿给他吧！”

　　大夫人头也不抬道。

　　杨纪从丫鬟手里接过东西，紧紧的握在手中。箱子的锁扣已经被破坏了，掂在手里很轻，很轻，显然当年父亲留给自己的东西，差不多被瓜分了。

　　这么多年了，以大夫人的脾性也是不可能全封不动的留给自己的。杨纪并没有指望这里还有多少宝藏。

　　咔哒一声打开箱子，杨纪看到里面有一小沓银票。一本泛黄的看起来像是笔记的书，还有一封信。

　　时至今日，里面的宝藏已经对杨纪没有多大吸引了。只是在轻抚过那封信时，杨纪禁不住手掌颤抖了一下。

　　这是父亲留开自己的一份念想，也是最后一份。

　　“杨纪，这个……你父亲毕竟也是杨氏一族的子弟。所以，有些东西……这个，宗里就拿去用了。”

　　一名族老吱吱唔唔道。

　　“所以，我的东西就是属于宗里的吗？”

　　杨纪冷冷道。

　　虽然没指望这些家伙能把吞进去已经消化的东西吐出来，但是这种理所当然的态度依然让杨纪一阵不爽。

　　“哗啦啦！”

　　就在这时一阵镣铐声响起，几名杨氏一族的护卫架着一名老人从后面走了过来。

　　“梁伯！”

　　杨纪心中一震，连忙急步走了过去。

　　杨纪近两个月没回，如今再见，梁伯显得份外的削弱，整个都瘦了一圈。

　　“少，少爷……”

　　梁伯眼睑颤动了两下，睁开眼来，连呼吸一口都显得很吃力：“你，你总算回来了。”

　　“解开镣铐！”

　　杨纪看着两名护卫，怒声道。

　　铛铛两声，镣铐解开，杨纪一把托住了梁伯。手掌一托，梁伯轻飘飘，好像没有骨头一样。

　　杨纪心中一阵酸楚，梁伯现在的情形饿有皮包骨头，居然好像不到以前一半重。

　　“啪！”

　　谁也没有料到，杨纪反手一掌，突然一巴掌扇在大夫人的脸上。

　　这一掌又响又脆，只听得周围一片惊呼，大夫人打得一个趄趔，半边白净的脸颊高高的肿了起来，上面一个清晰的掌印。

　　“你，你敢打我！”

　　大夫人又惊又怒，被这突然意料的一个巴掌打懵了。

　　周围的杨氏子弟都呆住了，就连族老们也有种茫然无措的感觉。大夫人平时高高在上，连和她说话都要小心翼翼。

　　杨纪居然突然打了她一个耳光。

　　“少，少爷！”

　　老管家也被这一个耳光打得清醒了不少，吃惊的睁大了眼睛。

　　“杀了他，给我杀了他！……小畜生，我要你死无葬身之地！”

　　大夫人竭斯底里，气急败坏，几近巅狂，她的手爪乱舞，长长的指甲就要抓向杨纪的脸庞。

　　“咔嚓！”

　　杨纪的手掌一掐，直接抓住大夫人的脖子提了起来：

　　“你真的以为我不敢杀你吗？”

　　杨纪眼中凶光大露，声音中露出深深的杀机。这个女人就是他灾难的根乱，也是他所有不幸的根源。

　　如果不是她，他根本不必遭受这一切。

　　“大夫人！”

　　“大夫人！”

　　“杨纪，快放下大夫人！～”

　　……

　　戒律堂前惊呼四起，杨纪出手太快了。就连附近的两名护卫都反应不及，大夫人就已经落入了杨纪手中。她的手脚使劲挣扎，头上的簪钗早就散落了，满头的鬓发蓬乱。

　　她的脸色发青，呼吸困难，手掌使劲的抓着杨纪的手掌，想要把他撑开。便是哪里撑得开。

　　大夫人赵姬虽然平时在宗内作威作福，但靠的却是宗中的地位和正室的身份，本质上依旧只不过是个普通的女子。

　　“少爷，不，不要啊。她毕竟是大夫人，不能杀啊……”

　　一阵微弱的声音传入耳中，关键时刻，阻止杨纪居然是老管家。

　　“杨纪，不要冲动！”

　　李校尉神色凝重，大步上前，劝解道：“你现在是武童生第一，未来前途无量。用不着为了一个妇人，毁掉自己的名声！”

　　李校尉是见过杨纪的天赋的，如无意外，未来不可限量。但是如果现在杀了大夫人赵姬，虽然影响有限，但私底下朝廷的评分恐怕不高，影响到未来的前程。

　　大夫人恶毒不假，但终究是长辈。大汉皇朝虽然没有前朝那般苛求伦理纲常，但也是以孝义治国。

　　杨纪杀大夫人终究不利。

　　“少爷。大夫人虽然对我们刻薄不假……但她毕竟没有成功。而且老爷、夫人也不是死在她，她的手上……”

　　老管家虚弱的声音道。

　　“如此岂非太过便宜！”

　　杨纪下意识的就想杀掉她。这么多年来，他受到太多的打压、排挤、冷眼了。这么多年的欺压，又岂是这般容易消除。

　　杨纪眼中变幻不定，大夫人终于感受到了一丝恐惧。

　　“嗡！”

　　就在这时，一股清气突然从怀中散出，涌入体内。就像当头被浇了一瓢冷月，杨纪瞬间就冷静了下来。

　　“是文圣笔墨的碎片！”

　　杨纪一下子回过神来。这么多年的屈辱，让杨纪心中积累了大量的戾气。关键时刻，还是“文圣笔墨”碎片中的紫色文气冲唰掉了这股戾气。

　　杨纪毕竟是读过圣贤书，获得过文科举第一人的。被这股文气一剌激立即清醒了很多。

　　“罢了，罢了，毒妇虽然可恨。便我毕竟是读过圣贤书的人。男子汉大丈夫，杀一个不会武功的妇人又有什么意思！”

　　杨纪眼中变幻不定，但终究老管家的那翻话发挥了作用。赵姬虽毒，但父母毕竟非她所杀！

　　砰！

　　杨纪手掌一抛，将大夫人像个破布袋一样抛了出去。

　　“大夫人！”

　　几个护卫惊呼一声，飞跃出去接住了大夫人赵姬。


第一百三十三章 震撼的决定！

　　“夫人，夫人……”

　　几名护卫不停的叫唤，然后大夫人却是嘴唇紧闭，脸色发青，一动不动，居然是气昏过去了。

　　她在族中一向是有风得风，要雨得雨。即便是杨纪父亲杨度风光的那几年，仗着大主母的身份，她依然过得相当体面。哪怕杨纪的母亲，虽然看不惯她的某些行径，但碍于她的身分，也仅仅止于口头说而已。

　　如今被杨纪一个小辈众目睽睽之下扇了一个耳光，又像布偶一样掐着脖子肆意摆布。以大夫人的心高气傲哪里受得了，顿时就气昏过去了。

　　“好了。扶大夫人下去休息吧。”

　　一名胡须斑白的杨氏族老摆了摆手道。他现在是巴不得大夫人赶紧离开。目光一转，挺直了腰背，对着一脸威严道：“还看着干什么？我们杨氏一族的子弟获得了文武科举的魁首，这是一百年没有过的大事。还不赶快散去，准备准备庆贺？”

　　“不必了！——”

　　声音未落，杨纪冷声道。一句话瞬间将所有人的注意力吸引了过去。

　　“杨纪，你在说什么啊？”

　　一名族老瞪大了眼睛道，突然有种不妙的感觉。

　　“哼！大家都在场，趁着这个机会，我索性宣布一件事情！”

　　杨纪目光如电，扫过全场，一字一顿，缓缓道：“我杨纪正式退出杨氏一族！以今往后，杨氏一族的事情和我再没有任何的干系！我的事情也与杨氏无关！”

　　振聋发聩的声音震得几名族老身躯跄踉，声音一落，就像一颗巨石投入水中引起轩然大波！

　　轰！

　　整个杨氏一族都沸腾了。没有人想到，杨纪居然会这么激烈，在这个时候宣布退出杨氏一族。就连一旁来报喜的孟珣，李校尉都是一脸震撼的神色。

　　杨纪却没有理会沸腾的众人，他一把抱起了瘦骨嶙峋的老管家，径直往外走去。

　　“李校尉，我们走吧！”

　　杨纪道。离开这个家族，这一刻他居然是前所未有的平静。

　　面目可憎的大夫人、狡猾如狐的族老、冷漠麻木的杨氏子弟，还有这个生活了十六年的大宗族……所有的这一切早就令他心生厌烦了。

　　十多年前，当杨纪的父亲高中举人的时候，这些人就是这么利用他的。如今，这些人又想用同样的法子利用自己！

　　杨纪早已看厌了这些，这一刻他走的毫无留恋。

　　“少爷……”

　　老管家嘴唇动了动，心中长长的叹息一声，终于没有说什么。他在这个地方服侍了二十多年，要说没有感情是不可能的。只可惜情份已失，这个地方已经算不得家了。

　　杨府的大门外，一排朝廷的重甲骑士阵列整理，站在门外默默等待。这些人都是李校尉带来的。

　　里面很多人都是参加过“武殿战斗”的。杨纪吸引黑风盗六寨主的注意，救下了他们。他们也是投桃报礼，准备来帮杨纪大壮气势。

　　“杨纪，我也不知道该说什么。本来是想给你大大庆贺一下的。没想到碰到这种事。不过也没什么大不了。这些家伙也是老眼昏花，你这样的优秀的子弟居然还想赶出去。换了其他家族，哪个不是争得头破血流。这也是他们的损失啊。”

　　李校尉拍了拍他的肩膀，安慰道：“不过你这样的天才走到哪里都会有出息。有没有家族都是一样的。说到这一点，退不退出家族倒是没什么区别。哈哈哈……”

　　说到了最后却是一笑，一副“我很看好你的样子”。

　　“大人，多谢了。不过，我希望带着梁伯和你们一起返回平川城，不知道可不可以？”

　　杨纪道。

　　“没问题，当然没问题。小事一桩而已。”

　　李校尉连拍胸脯打包票道。抛弃掉杨纪那可悲的家族，对于杨纪这个才十六岁的少年李校尉却是非常的欣赏。

　　退出家族？好气魄啊！十六岁的时候有几个兔崽子有这等气魄？更别说还是文武魁首。哈哈哈，这才是男人本色啊！

　　“杨纪，清官难断家务事，我也不好说什么。不过，如果以后有什么困难的话，尽管来找我们。”

　　孟珣叹息一声道，顿了顿：

　　“这趟来路途劳顿，我们需要休息一下才能出发。所以就不和你们同行了。”

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头，回了一礼。

　　“你们几个一起，把这两匹马让给他吧。”

　　“是，大人。”

　　就在一行人的准备出发的时候，劲风呼啸，一条人影奔马一样从里面掠了出来，拦在杨纪身前。

　　“杨纪，真有没的转寰的余的吗？”

　　杨纪定晴一看，却是杨猛站在身前，眼神中难掩失望。

　　“杨猛，我知道你的想法。不过我心意已决，不可能再留下来了。”

　　杨纪沉声道。

　　“唉！我知道很难劝服你。不过，我们毕竟都是杨氏的子弟，以你的能力，完全能够让杨氏一族变得更加强大的！”

　　杨猛道。

　　“然后就像我父亲杨度和我那样吗？……”

　　杨纪道。

　　杨猛默然。杨纪的父亲是杨氏一族的传奇，但是看看杨纪和母亲的下场……也难怪他会如此激烈、失望。

　　杨猛心中长长的叹息一声，终究站到了一旁。

　　军队整备，准备返回平川城。杨纪扶梁伯上了一匹毛皮油亮的俊马，准备同行。

　　“小心大公子……”

　　一个低低的声音从耳边传来。

　　杨纪怔了怔，一低头发现杨猛已经垂下了头。

　　“多谢！”

　　杨纪若有所思，猛的一夹马腹，一扬长鞭：“驾！”便和众人绝尘而去……

　　……

　　晋安城这一日注定难以平静。

　　杨氏子弟杨氏在洪元二十三年的文武科举中高中魁首，甚至打败了“平川三杰”之一的李晨，这个消息在整个晋安城，乃至平川县都引起了巨大的轰动。

　　平川县已经很久没有出过能同时高中的文武魁首的天才了。

　　当更进一步的消息，不久之前在平川城引发武殿喋血的“黑风盗六寨主”是被杨纪射了一箭，并且差点多高空摔死时，整个晋安城都引起了巨大的地震。

　　整个晋安城都不知道多久没出过这种人物了，这是整个城镇的荣誉。然而喜悦没持续多久，就有消息杨纪宣布退出杨氏一族，而矛头直指大夫人赵姬……

　　……

　　斗转星移，“大夫人”醒过来的时已经是深夜了。

　　“混账！混账！小畜生，我饶不过你！——”

　　装饰的富丽堂皇的卧室中，大夫人神色铁青，面孔扭曲、狰狞，梳妆台上的东西被她摔了一地。

　　“夫人，护卫们说，这消息似乎是有人特意传出去的。虽然暂时还不知道是谁，但应该和李氏一族的脱不了干系。因为消息最开始就是从他们那一块传出去的。”

　　一名服侍的丫鬟小心翼翼道。

　　“李家的三公子李晨好像也参加了这次的武科举，消息很可能就是他放出来的。”

　　另一名心腹道。

　　“李晨，李晨……总有一天我要让他们李家付出代价。不过，杨纪，这个小畜生必须要死！”

　　大夫人眼中寒光阵阵，仿佛一头欲择人而噬的猛兽一样。白天的一幕幕不停的浮现在脑海，杨纪的那一巴掌好像不停的在耳边回响。

　　“大公子，去信给大公子！……无论他现在在做什么，让他立即回来！”

　　大夫人竭斯底里咆哮声响彻整个杨府的上空。随着这阵咆哮声，片刻之后，一只整信鸽扑楞着翅膀从杨府飞上天空，眨眼之间化为黑点远去。

　　……

　　一路车马劳顿，杨纪小心的服侍。利用出发前从晋安城买的药材、食材，帮老管家一路调养，要用血气养帮他按摩身体，老管家的气色终于好了许多，虽然还没有完全恢复，但精神却好了许多。

　　十多天后，一座金黄色的大城出现在眼前，平川城终于到了。

　　“梁伯，小心点。”

　　杨纪扶着老管家小心的下马。

　　“杨纪，我先回军营了。武科举你已经是第一名，不过按照礼制还需要你去趟将军府复命才能拿到赏赐！”

　　李校尉和杨纪说完这些话，一群人立即扬马而去。

　　从杨氏宗族退出后，杨纪和老管家真正是孑然一身，百废待举。不过杨纪心中早有计较。

　　把老管家在一家客栈暂时安顿下来后，杨纪立即去城中寻找合适的房屋。“平川城”是繁华之地，这样的地方寸土寸金，寻常人是生活不起的。

　　不过杨纪从朝廷那里得了一千两的赏金，再加上之前的一两百两，要在平川城里购置一处房产是绰绰有余了。

　　杨纪花了一天的时间，终于在平川城的西南角找到了一处待售的房舍。房主是平川城的一名行商，生意越做越大。后来索性全家搬去皇朝腹地去了。

　　这一处房舍飞檐翘瓦，外面还种了一圈绿竹。主人虽然不通文道，但附庸风雅，装修的却很雅静。特别是，这里还有一处人造的河流。

　　杨纪看了一眼非常喜欢。花了七百两的银子买下了这一处房产。这样算下来，杨纪手上大约还只剩下五百两银子，虽然不多，但对杨纪和梁伯两个人来说已经是绰绰有余了。

　　特别是，杨纪获得了文武科举的魁首，登记入了县城。以后就能像文官武吏一样定期领取奉禄。

　　这就是一笔“活水”，用来给梁伯颐养天年也就足够了！


第一百三十四章 将军秦炎

　　安顿好梁伯，杨纪直接就去了将军府复命。

　　城主府和将军府一东一西，是大汉皇朝各大城池的核心。城主府主政，将军府主军。就在平川城的东部，杨纪终于看到了将军府。

　　一座威严的黑铁大殿矗立，旁边就是军营和校场。大殿顶上金色的琉璃瓦熠熠生辉，屋檐上下，都是走动的军士，戒备森严。

　　不过将军府最奇特，还是门前的一尊雕像。足有两人多高，全身赤红，正是平川城的镇远将军雕像。

　　雕像目光威严，两点瞳孔血红，栩栩如生，好像拥有生命一样。

　　“好灼烈的感觉！”

　　杨纪站在镇远将军雕像前，感觉到一股灼烈的热浪从雕像上传来。靠的越近，灼烈就越明显。

　　“传闻，镇远将军曾经把自己的武道意志和两滴鲜血涂抹到雕像上，如今看来果然不假。”

　　杨纪心中暗道。

　　平川城的镇远将军秦炎是名一拳能扯飞百名甲士，一脚能跺开大地，血气能够烧融金铁传奇人物。

　　杨纪之前没有见过他，但依眼前看来，仅仅涂抹的两滴鲜血，就能让雕像长久保持灸热，这位的实力只怕比传闻还高。

　　一路经过通报之后，杨纪进入了将军府中。只见一名气息强横，浑身铁火气息，足有九尺多高，仿佛魔神一般的黑脸男子端坐在金属的宝座上。

　　不知道是不是因为修练刚猛武学的原因，他的骨架格外的高大。两只钢涛铁铸一般的大手按在扶手上，显露出一股掌握了无穷力量的味道。

　　杨纪进来的时候，他正靠的椅背上，闭目养神，不知道在想些什么。

　　“学生杨纪见过大人！”

　　杨纪躬身一礼道。声音在寂静的大殿中极其响亮。

　　“嗡！”

　　大殿的男子眼睑眨动了两下，然后睁开眼来，一刹那间，大殿震动，似乎受到了剧烈的冲去击。

　　然而杨纪在那两颗眼眸中看到了两颗耀眼的太阳，铺天盖地的亮光将大殿照耀的一片白昼。

　　杨纪心中微凛。他听说过有些将军跺一跺脚，能把河堤都镇住。却没想到，这位秦将军眼睑开阖之间居然都能够震撼大殿。

　　由此看来，许多传闻恐怕并非仅仅是流言蜚语的传说而已！

　　“咦！”

　　一声惊咦突然在大殿中响起，那满殿的亮光只一刹那就云收雨霁：“你抬起头来！”

　　“嗯？”

　　杨纪诧然，这可不是他预想中的会面。一抬头，杨纪立即看到了一双如炬如电的目光，那双眼眸在看到自己时明显跳了一下。

　　“好熟悉啊！”

　　大殿上的男子皱紧了眉头，一脸疑惑的神色，即随雷鸣般的声音再次响起：

　　“小子，我问你，杨度是你什么人？”

　　“！！！”

　　杨纪心中怦怦剧跳，全身的血液猛的沸腾起来。这不是他第一次听到这样的问题。父子间相似的面容，已经引起不少故人的注意。

　　“将军，您，您认识家父？”

　　杨纪咽了口唾沫，艰难道。父亲在世的时候，杨纪从没听说过他居然还和平川县的镇远将军相识。

　　“我只听说这次文武科举的魁首叫杨纪，没想到你还是杨度之子。”

　　镇远将军秦炎一笑，一双又黑又密的浓眉慢慢舒展开来：

　　“晋安城杨度！当年可是个不得了的人物！”

　　一场童生复命，杨纪没想到居然能探听到父亲“杨度”的消息。这完全是一场意外的收获，杨纪忍不住激动道：“大人，家父当年横死，朝廷只说是意外，却又语焉不详。朝廷以仁孝治道，您和家父熟识，能否告诉学生，家父到底是怎么死的？”

　　“这……”

　　镇远将军秦炎脸上露出为难的神色：

　　“这件事情我知道也不是很楚。只是按当年隐约流传，你父亲的死应该是和一封信有关。”

　　“一封信？”

　　杨纪剑眉挑了一下。

　　“嗯。具体的我就不清楚的。其实，我和你父亲也不是很熟识。当年武举人的时候，还是你父亲的对手。”

　　镇远将军秦炎说着一笑：

　　“杨度天赋聪敏，而且为人公正，在同辈之中素有名声。我平生钦佩的人很少，你父亲算是一个了。从晋安城这种边陲小地走出去，后来能有那样大的成就，也算是一代人杰了。只可惜，我后来中举，调来平川城，和你父亲失之交臂。”

　　“当年听说你父亲身死，也实在是令人扼惜啊。不过，龙生龙，凤生凤。他有你这样的孩子，也该笑慰黄泉了。”

　　杨纪眼中难掩失望，本来以为遇到了父亲的一位故友，没想到仅仅是点头之交。

　　“呵，你也不必失望。我虽然和你父亲不识。不过，我倒是知道一个人，可能知道当年你父亲的死因。”

　　镇远将军秦炎笑道。

　　“啊！”

　　杨纪一惊，抬起头来，喜出望外道：“大人，是谁？”

　　“我虽然和你父亲交往不多，但却知道他有个好友叫陆义玄，当年武科举，他们俩曾经一起中举。一起同在洲府为官。你如果能找到他，也就能知道你父亲当年的事情了。”

　　镇远将军秦炎道。

　　“陆义玄？”

　　杨纪喃喃自语，若有所思。良久，深深一躬，由衷道：“大恩不言谢，请受学生一礼。”

　　“不必如此。你能见到我，也是你努力的结果。否则的话，我也未必会告诉你这里。”

　　镇远将军秦炎道。

　　他说的实话，作为一县的将军，他日理万军，寻常根本不会见什么人。杨纪就算想要见他，也要经过重重选拔的守卫，不是想见就能见的。

　　“好了。往事就不多说了。还是给你发放奖励吧！”

　　秦炎大手一挥，一大一小两个木盒子立即飞了出去，半空中血光一闪，轻轻的落到杨纪身前：

　　“小盒子是奖励你的精血丹，大盒子里有三卷武技经画，你挑选一件吧。”

　　“多谢大人。”

　　杨纪的打开大盒子，盒中果然放着三卷五光斑斓的经画。打开一看，第一卷经画上是十头虬肉贲起，怒目而视的奔牛。

　　杨纪瞅了一眼，只觉经画上钢浇铁铸的奔牛好像要破纸而出，冲踏而来。无数的奔牛成千上万，冲锋而来。有种要被踏成粉末的感觉。

　　“好强烈的气势！”

　　杨纪眼皮跳了跳，看看经画右上角的字：“十牛拳”！单看这一拳气势磅礴，显然属于至刚至猛的拳法。

　　杨纪收起了第一张经画，又打开了第二张。哗啦啦耳中一片流水之声，经画之中，只见一条巨大的乌龙翻江捣海，仿佛要振纸而出一样。

　　那种感觉仿佛亲眼看到一条巨大的乌龙在身前舞动，威势惊人。

　　“乌龙怒拳！”

　　杨纪念出了经画上的字。这种拳法一看就非同小可，有翻江捣海之力。在刚猛之外，又兼具灵动，品质显然还在“十牛拳”之上。

　　再挑开第三张，画面上简简单单，只有一柄剑。剑的造型古朴，剑锷上隐隐泛血，一眼看过去，有种起于混沌，劈裂乾坤，风雷万象的味道。

　　“仙人剑！”

　　杨纪一看就知道自己该选什么了。这张经画的意境品级，明显还在“十牛拳”和“乌龙怒拳”之上。

　　而且“一寸长一寸强”，这次武科举，在“左光斗”身上杨纪已经充分领教了“兵器”的利害。

　　“就算这张了！”

　　杨纪立即握紧了第三张经画。

　　“杨纪，不要怪我没提醒。这次的武科举奖励本来是没有这卷《仙人剑》的，这门武技在军伍之中放了二十年之久，从无人修练成功。正因如此，才临时放到了这次的武科举奖励之中。”

　　秦炎在上面看得清楚，立即提醒道：“武技并不是越强大的武好，而是越合适的越高。越强大的武技，修练起来越困难。如果不能学会，那就毫无用处。你可要想好，不要因小失大啊！”

　　杨纪沉吟不语，脑海中闪过一道道念头。终究还是选择了第三卷经画：

　　“多谢大人。不过学生还是想要选择这卷《仙人剑》。”

　　“即然如此，我就不多说了。”

　　秦炎见杨纪心意已决，知道多说无益：

　　“武殿之中，你力挽狂澜，救下了不少人，也救下了朝廷的颜面。丁都尉答应赏你一柄精铁的百炼长剑！”

　　秦炎手指一弹，一点血红破空而出。随即铛的一声，一柄漆黑的三尺长剑从天而落，擦着杨纪，直接插入地底，只余下半个剑身露在外面。

　　“吓！”

　　杨纪吓了一跳，他站得这么近，根本不知道头顶上还吊了一根长剑。这柄长剑轻轻松松插入地底，都没多大的声响，一看就知道不是凡品。

　　杨纪伸手一拔，轻轻拨出地面。伸受感受了一下，剑身极其的扎实，而且非常重，至少有同体积凡铁的三倍到四倍重。

　　“果然是好剑啊！”

　　杨纪心中道。

　　和其他的剑器不同，这柄长剑握在手中非常舒服，就像是身体的一部分一样，杨纪甚至感觉自己的血气能够轻松的输入到剑身中。

　　长剑轻轻的晃了晃，就有嗡嗡的剑鸣，非常的悦耳，杨纪非常的喜欢。

　　“都尉答应你的是朝廷的军制长剑。这些军制长剑都需要我的血气淬一遍，因此比之同级的长剑锋利不少。你好好珍惜吧。”

　　秦炎道。

　　“学生绝对不会辱没大人所铸之剑。”

　　杨纪道。

　　此剑虽非将军秦炎亲手打造，但经他血气淬练，相当于再造，说是他铸也不算错。

　　“嗯。这件时间朝廷多事。你自己小心，轻易不要出城。黑风盗那里恐怕正在找你。”

　　秦炎说罢摆了摆手，示意杨纪可以出去了。


第一百三十五章 未婚妻

　　走出将军府，外面阳光明媚，杨纪望着天空感慨不已，这次的收获真可谓盆满钵满，也怪不得这么多人为了“武科举”争得头破血流。

　　回想起来，这次的武科举虽然走的艰难，但一切都算是值得了。

　　“将军的提醒也有道理，绿林中人已经知道是我坏了他们的计划，绝对不会轻易罢休。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　最近他也听到了风声，有人把他在武殿中救下白圆圆的作为，以及射了黑风盗六寨主的事情全部公布了出来。

　　如果说绿林中人原本还只是有些怀疑的话，那么现在已经是锁定了他无疑。传出这种消息的人，显然居心不良。

　　消息是从李氏一族所在的地方最先传出来的，杨纪几乎不用多想就锁定了一个对象——李晨。

　　“秦将军说的没错，这段时间确实要小心一些。平川城是朝廷的地盘，以现在的形势只要我不贸然离开，就不会有太大的危险。”

　　杨纪心中暗道。

　　他新得了精铁的“百炼长剑”，又得了一卷《仙人卷》的经画，哪里会在这个时候到处乱走。

　　“杨纪！——”

　　正要离开，斜叉里一道人影赶了上来，正是“李校尉”。

　　“李大人。”

　　杨纪躬身行了一礼。

　　“杨纪，七天之后，记得去武署报道。”

　　李校尉笑道。

　　“武署？”

　　杨纪讶然。

　　“哈哈，你这是第一次参加武科举，我怕你不了解，才提醒你的。换了是其他的武童生，肯定早就有人告诉他们。”

　　李校尉道：“你现在武科举第一，有了功名有身，就算是朝廷的一员。毕竟朝廷一惯只有官员才能领取奉禄。你们虽然不是，但也差不多了。武署就是朝廷提供给你们实习的地方。给你们的任务不会很重，都是一些杂活。但是却是你们了解朝廷，了解官场的好地方。多用点心，了解了解，以后对你们前程必定有好处。”

　　“多谢大人提点。”

　　杨纪一听立即明白过来，由衷道。

　　“不想当将军的士兵不是好士兵”，每一个参加武科举的“学子”，没有一个不是希望未来飞黄腾达，为官为将，作威作福的。

　　“官署”的任务就是这么一个让杨纪这些武童生了解、学习朝廷形制、流程的地方。

　　“最近调动很频繁，我还要去见将军，就先走了。”

　　李校尉笑了笑，随即大步向将军府里走去。

　　从将军府回来，杨经直接往自己城池西南的新宅邸而去，路过一丛绿竹，看到一座古香古色的小庭院就是杨纪的新家了。

　　商贾虽然铜味重，但是附庸风雅，书房什么之类的却是一应俱全，檀木椅，檀木桌，靠墙的书架，全部漆成茶色，很是娴静风雅。

　　杨纪坐下之后，从书桌拿出一个箱子，放到桌上啪的一声打开。里面一叠银票，一本书，还有一封信。

　　这是杨纪父亲留下的遗产中最后剩下的了。

　　从晋安城离开之后，杨纪一心照顾着老管家，迟迟都没有打开这个箱子。而且内心中，杨纪也不是很想打开。

　　父亲的这份遗产迟来了八年，八年之中杨纪每每都强烈的渴望得到。但真正得到的时候却又情怯。

　　对于杨纪来说，这不仅仅只是一份财富，还是一份思念。

　　“咝！”

　　杨纪深吸了一口气，终于把手伸进了箱子里面。

　　“一，二，三，四，五……居然一千二百多两银子！”

　　杨纪深深的吸了一口气。

　　他本来以为大夫人能留给他一百两银子就不错了，没想到居然还有这么多。大夫人有这么“大方”，完全出乎他的预料。

　　然而心念一转，杨纪很快明白过来，自己恐怕自作多情了。

　　以大夫人的心性是决计不可能留给他这么多的。唯一的解释就是——这一千多两银子和父亲留下的遗产相比只是“九牛一毛”！

　　杨纪脑海中电光一闪，瞬间想起了很多。

　　“家里上百口人，除了普通的杨氏子弟，还有护卫，奴仆，丫鬟……正常的吃穿用度每个月都在上百两。这一年就是二三千两银子了。更别说还有昂贵的练功药材，大兴土木，购买珠宝，华丽锦服……”

　　杨纪脑海中闪过一道道念头：

　　“然而杨家和李家不同，除了数百亩的田地之外，其他并没有收入。也没有贸易往来。也就是说完全是在坐吃山空，但杨家上上下下富足的生活却是一点都没有改变……”

　　杨纪心中此起彼伏，已经隐隐明白了什么。

　　当年父亲出事，“大夫人”却是一天换件衣服，头上的簪钗、珠翠不停的换花样，冬天的皮裘更是从来没有重样过，而自己和母亲却是住进了柴房……

　　“父亲啊，父亲，枉你以前处处为宗族着想，却从来没有想过，这些人都是些白眼狼啊！……”

　　杨纪心中深深的叹息道。

　　八年多的时间，杨家花费只怕不下五六万两之巨。再加上大夫人和那些长老私自截下的，父亲毕生留下来的遗产加起来怕不是有十万两白银之巨！

　　而如今流到自己手上的，不过是一千多两，真正是九牛一毛啊！

　　杨纪心中一阵愤怒，这就是那些人真正的面目啊，这些人在吸完父亲之后，又想来压榨自己，真是何其的卑鄙无耻。

　　不过不管怎么样，他都已经退出家族，从此以后，杨家的一切都和自己无关了。

　　杨纪深吸了一口气，又打开了第二样东西。

　　“杨纪吾子：

　　这是我留下的‘练功笔记’。为官在外，身不由己。父亲虽然无法亲手教你练功，但一应有你族兄照料。我已留下足够的银子，日后生活无忧，好好替我照顾你母亲！”

　　……

　　短短的一行字迹，落笔是“杨度”，字浅情深，似乎是很久以前就留下的。

　　杨纪抚摸着书的字迹，鼻中一阵发酸，眼眶里湿湿的。太久，相隔了十多年，即便父亲在的时候，杨纪也很少见到父亲。

　　原来以为已经淡忘了，但看到这些字迹，一些尘封已久的记忆又慢慢的苏醒。

　　“哈哈哈，小家伙，把雪球扔过来啊。打啊，对……哎呀，还真扔到了。”

　　“孩子，你和你母亲就是我的世界，是爹爹在这个世界上最珍贵的东西……”

　　……

　　三岁还是四岁？原本以为自己忘了，原来有些东西根本不曾忘记，只是等待着唤醒。

　　“哒！”

　　一滴泪水掉到书上，杨纪笑了笑，擦了擦眼眶，继续往后翻看。

　　这就是一本《练功笔记》，里面都是父亲练功的心得，包裹了许多练功的要领和注意。杨纪现在已经达到武道二重，快三重的境界。

　　这本书前上面一些呼吸境的东西对杨纪已经没有用了，不过武道三重，四重之后的东西，对杨纪却有很大的作用。

　　杨纪翻看了一会儿，就渐渐的入迷。书上关没有许多的武功秘藉，但是一些武道的应用和技巧，却让杨纪有大开眼界的感觉。

　　每一个能考到“武举人”的都不是庸材，杨度以“武举人”的视角写出来的“练功笔记”，即便是杨纪这种“武道天才”，看起来也有许多叹为观止，颇受启发的地方。

　　除了银票和练功笔记，剩下的就是一封信了。

　　八年的时间，封信已经泛黄。

　　这是父亲留下的最后，也是唯一一封信。看着这封信，杨纪心中突然颤抖了一下。父亲当年横死，只说是意外。

　　如果说这一切是阴谋的话，那么真相恐怕就藏在了这封书信之中。

　　杨纪心中深甸甸的，深吸了一口气后，终于打开了这封信。一路往下，杨纪的神色渐渐的凝重。

　　等到一封信看完，杨纪把信纸放下，脸上阴晴不定，久久不语。

　　“咚咚！”

　　一阵敲门声响起，老管家端着一杯参杯走了进来。

　　“少爷，歇息一会儿吧。”

　　老管家道。

　　杨纪的生活起居一直是他照顾的，虽然这次元气大伤，还没有完全恢复。但老管家却坚持可以做些简单的饮食的活，继续照顾杨纪的起居。

　　“梁伯，你知道我还有个指腹为婚的未婚妻吗？”

　　杨纪一语惊人。

　　父亲杨度的最后一封信里，没有提到他死亡的真相。却是提到杨纪还有个“指腹为婚”的未婚妻！

　　让杨纪长大之后，与她完婚！

　　这实在是晴天霹雳，意外之极。杨纪怎么也没想到父亲最后一封信提到的居然是这个件事。

　　但是这么大的事情，为何他之前根本没有听说过？

　　老管家怔了怔，两条眉毛先是一跳，接着是一声长长的叹息。

　　“哎，你不记得了。她以前来过，而且还和你一起玩过……”

　　老管家看着杨纪的样子，摇了摇头，又是一叹：

　　“说来也难怪，那个时候下着雪，你还只有三岁，那个小丫头也是差不多啊！……”

　　“嗡！”

　　杨纪脑海中猛然一震，恍惚中想起了许多。漫天缤纷的大雪中，一个穿着雪白裘袱，粉雕玉琢般的小女孩站在雪地里，冷着脸默默的看着自己一个人在那里堆雪人。

　　“你要一起堆雪人么？”

　　“不要！”

　　“你喜欢打雪仗么？”

　　“不喜欢。”

　　“你要不要去休息一下？”

　　“不要！”

　　……

　　不管自己说什么，她总是那样冷着脸，就站在旁边无动于衷。即不走开，也不加入，就像一尊茫茫的雪地上的一尊冰雕一样。

　　“是她……”

　　杨纪心中猛然颤动了一下。


第一百三十六章 武署

　　幼年的事情实在是相隔太久了，很多事情已经模糊不清。杨纪唯一能记得的，也就风雪天里，她冷着脸站在自己的身边一言不发。

　　“老爷以前在世的时候，确实为你指了一门婚事。不过那时候，你们还小。等到老爷出事后，夫人也曾经派人出去找过他们。但是……”

　　老管家瞥了一眼杨纪，犹豫了一下接着道：“但是后来传来消息，老爷出世后不久，她们家也跟着出事了！”

　　“什么！”

　　杨纪一脸震憾。他虽然小时候对于那个冷着脸，冰川一样的小女孩感觉不是很好。但是也从没想过居然会出这种事。

　　“夫人本来是准备待你们长大了，让你们完婚的。这也是老爷的意思。后来出了这件事，也就不了了之。夫人还为之难过了很长一段时间。”

　　老管家叹息道，言语间唏嘘不已。那可是很可爱的一个小女孩啊，虽然性格怪了一点。

　　老管家出去后，杨纪心中久久不了平息。

　　父亲出事，和自己指腹为婚的那一家也跟着出事，这到底是偶尔，还是有什么阴谋……

　　杨纪脑海中翻来覆去都是这个念头。

　　“无论如何，这件事情我都要查探清楚。”

　　杨纪心中狠狠道。

　　父母之仇不共戴天，如果父亲真的是被人暗害，无论付出什么样的代价。杨纪都不会放过对方！

　　……

　　时间不知不觉的过去，杨纪每天都沉浸在练功，阅读《笔记》以及钻研《仙人剑》，一转眼就是七天过去了，到了约定中前往武署的日子。

　　朝廷的官署分为“文署”和“武署”。文署是文官办公的地方，至于武署自然也就是武官办公的地方。

　　杨纪早早的换了青色的“功名服”，仔细梳理过后，神清气爽的往“武署”而去。就城主府的右边，相隔不远的地方，一座青瓦大殿耸立着，四角一根根楠木大柱足有成人合抱粗。

　　大殿上，一个巨大的牌匾，上面写着“武署”两个铁勾银划的大字。大殿顶上，插着一口海碗粗细，两丈来高的蚀锈大戟。

　　传闻中，这杆大戟传承了八百年之前，是用来镇殿的。

　　杨纪抵达的时候，大殿两旁大树林立，树身上栓着不少马匹，显然已经进去不少人了。

　　杨纪瞅了一眼，立即跨步走了进去。

　　“武署”之中光线微暗，一入门，两排青色的巨大甲士雕塑矗立左右，一个个高大威严，肌肉虬结，手中执戟握枪，怒目而立，铁血百战的气息仿佛要破体而出。

　　“武署”是最低级的军伍官署，信奉的是大汉数量最多的甲士。几乎每一个地方的“武署”之中都会有这种“甲士”雕塑。

　　杨纪瞅了一眼，立即注意到了殿中的三名少年，都统一穿着青色的功名服，正在观瞻殿下的八尊姿态各不相同的甲士雕塑。

　　“是他们。”

　　杨纪脑中灵光一闪，记起了这些人。武科举的七个名额里，这三个人是位于最末尾的。

　　关于他们的来历，韩宾也知道的不多。就算是吕凌也查不出什么消息。像这种人，在平川县只有一个解释，——那些因为种种原因迁移到边陲地带的“隐士后代”。

　　这种人祖辈都有各种恩恩怨怨，而且都是和大汉皇朝腹地城市有关的。时间太久，想要查这些人也就很难了。

　　“杜刑”、“孙海”、“李风”，杨纪隐约记得这三个人的名字。看起来很普通，但是实力却极强。

　　杨纪瞧不过去的时候，三人也注意到了杨纪，微微点头，目光中颇有尊敬之意。

　　这次武科举，杨纪可是当之无愧的“第一名”。在武道为尊的大汉皇朝，任何强者都会受到尊重。

　　“哈哈哈，杨纪！”

　　突然之间，一阵熟悉的大笑声传来。一尊巨大的雕塑后面，走出一道熟悉的身影。

　　“段刚？”

　　杨纪吃了一惊：“你怎么在这儿？”

　　段刚身上穿着一身“武童生”才能穿的“青衣”，但是杨纪分明记得，这家伙已经被陶汰了呀！

　　“哈哈哈，我是武童生，我为什么就不能出现在这儿？朝廷的公文你难道都不看吗？”

　　段刚大笑道，上来就给杨纪一个熊抱。

　　“这，你不是被淘汰了吗？”

　　杨纪一脸惊异道。他还真是没怎么看过公文。

　　“说起来，这还得托你的福。要不是你，这次的武童生我恐怕今生无望了。”

　　段刚使劲的拍拍杨纪的肩膀，笑得合不拢嘴。

　　杨纪摇摇头，满脸的疑惑。这回他真的就是不清楚了。段刚的实力确实不错，还进入到了最后的决赛。但是淘汰过的人，又怎么可能得中“武童生”。

　　“嘿嘿，不知道吧。你挑破了白圣明的身份。按照大汉皇朝的规矩，她可是女身。这次的比赛已经被取消资。”

　　段刚一脸神秘道。

　　“可是，你的实力还排不到前八吧？”

　　杨纪哭笑不得。

　　“哈哈哈，你忘了，左光斗可是被你杀了！”

　　段刚笑道。

　　“啊！”

　　杨纪心中一震，猛的想了起来。

　　这个武科举，除了他、李晨，眼前的三个年轻人，还有被剥夺了资格的“白圆圆”之外，还有一个人就是“左光斗”。

　　“左光斗”加上“白圆圆”，这意味着这次武科举里又有两名被淘汰的“学子”能够幸运的获得“武童生”的功名。

　　“左光斗和黑风盗勾结，加上又被你杀死。所以这次的名单空出了两个名额。本来也是轮不到我的。不过朝廷一查，发现排在我前面的几个，除了一个在混乱中死了外，其他两个都是黑风盗的人。你说我幸不幸运？”

　　段刚爽郎大笑道。

　　他本来以为自己已经被淘汰了，近照他这个年纪，三年之后基本上早过了十九岁。已经没有资格再加下一届的“武科举”了。

　　没想到峰回路转，一场剧变，居然让自己又补上“武童生”的空缺！这种事情哪里能不乐呵乐呵。

　　“恭喜！”

　　杨纪明白了其中的曲折，立即笑着恭贺道。

　　段刚的性格稍直，有什么说什么，不太喜欢藏着掖着，算是一个可以深入交往的朋友。

　　而且武殿喋血的那回，杨纪还和他一起联手战斗。无论如何，知道他能获得武童生的功名也是件值得庆贺的事情。

　　这一届的武科举居然替补了两个人，也算是一件奇事。

　　李晨、杜刑、孙海、李风、段刚，加上自己就是六个人了。武童生共有七个名额，六个人依然不够。

　　“段刚，还有一个人是谁？”

　　杨纪心中一动，突然道。

　　“哼！还有一个人是我！”

　　一个阴冷的，毫不客气的声音传来。就在杨纪惊讶的目光中，大殿上方左侧的雕像后面走出来一个神色阴冷，身材瘦弱，看起来颇为孤傲的年轻人。

　　“杨纪，没想到吧！”

　　石青站在大殿最后方的一层台阶上，冷冷的望着杨纪。眼中毫不掩饰自己怨恨的神色。

　　武科举他本来已经被淘汰，但是凭借着战胜段刚的那一场，他还是越过段刚，赶上了最后一个名额。

　　石青是琅琊郡石氏豪门的子弟，被贬到了平川县。对于这个豪让废黜子弟，杨纪的感觉不是很好。只感觉他有股趾高气昂，不可一世，总是拿斜眼看人的感觉。

　　杨纪眼皮跳了跳，也没想到，最后一个空出来的名额居然是他。

　　“哼！你杀了我的钢背猿，一定没想到。我也能够获封武童生吧？”

　　石青狠狠道，毫不掩饰眼中的得意和怨恨。

　　一场武殿喋血对很多人是灾难，但对他却是机遇。“钢背猿”虽然死了，但自己却成功的获得了“武童生”的功名，仅凭这一个，自己就可以摆脱了被废黝、冷待的命运，值得庆贺一场。

　　“喂，石青，你这个王八旦，你说什么呢！要不是杨纪，你以为你能有今天？”

　　段刚大怒道。

　　“你这种体大无脑的猩猩，还没有资格在我面前叫嚣。——手下败将！”

　　石青一脸不屑道。

　　“混蛋！靠武宠算什么本事，有本事我们再来比划比划！”

　　被石青一语碰到痛处，段刚暴跳如雷。

　　“够了。”

　　杨纪一伸手臂，拦住了段刚。

　　“石青，比武切磋点到为止。生死相搏就是另一回事。武宠可以救得你一回，可以救得你一世吗？你该不会是想学左光斗吧？”

　　杨纪瞥了一眼石青，淡淡道。

　　“你！——”

　　石青脸色微变，感觉到了巨大的威胁。他的嘴唇张了张，却终于没敢说出来。“左光斗”那么厉害的人物，杨纪说杀就杀，一点犹豫都没有。

　　往年的武道魁首或许是切磋强过实战，但是眼前这一位是一点没有。十六岁的年纪，普通人可能杀只鸡手都会抖三抖，但是眼前这位眼睛眨都不会眨一下，而且杀的还不是鸡！

　　“哒哒哒！”

　　一阵沉重的脚步声从后殿传来，夹杂着铠甲的甲片锵锵撞击的声音。众人心中一动，齐齐回过头来。

　　只一会儿的功夫，一身重甲的丁都尉带着两名年轻侍卫大步从殿后昂扬的走了出来。

　　“参见都尉大人。”

　　众人纷纷行礼道。

　　“嗯。”

　　丁都尉望着台下点了点头，手扶着长刀，在大殿上方的黑铁大椅上大马金刀的坐了下来：

　　“所有人都到齐了吗？”

　　“好像李晨还没到。”

　　众人左右看了看，有人出声道。

　　“嗯。我前天见过他了。即然已经到了城里，应该就不会迟到。就稍微等他一会儿吧。”

　　丁都尉戴着精铁拳套的手掌往外摆了摆道。


第一百三十七章 关于前朝的消息

　　不过数息的时间，一阵脚步声传来，李晨一席如水的长衫，气度从容的从门外跨了进来。

　　进门的时候看到杨纪，目光一怔。两人的目光互相碰了一下，一触即分，谁也没有说什么。

　　“见过大人。”

　　李晨面向丁都尉躬身一礼。

　　“嗯。你到的比他们稍微晚了一点。不过也正好，进来吧。”

　　丁都尉笑了笑道。李晨虽然输给了杨纪，但也是这次的武科举的第二名，未来前途不可限量。

　　“是，大人。”

　　李晨又是一礼，然后举步在石青的旁边站定。

　　杨纪和李晨两个人谁也没有看谁，就好像对方不存在一样。如果说之前杨纪猜测有九成的把柄可以确定武殿的消息是李晨放出去的话，那么现在，在和李晨对了那一眼后，杨纪几乎可以确定就是他！

　　“即然人都来齐，现在就可以开始了。”

　　耳中传来丁都尉的声音：“杨纪、李晨，杜刑，孙海，李风……”

　　丁都尉高坐上方拿着一张名薄，一一念出上面的名字，众人纷纷应声。

　　“这次武科举，你们是其中的佼佼者。按照朝廷的规矩，所有新晋的武童生都要进入武署中实习，这也是为了你们日后着想，多了解了解朝廷的形制和运作，对你们都有好处。”

　　丁都尉把手一扬，七道血光脱手而分别飞向七人。杨纪伸手一接，血光散去，露出下面一张古铜的腰牌。

　　“这是什么？”

　　杨纪看了一眼，眼中闪过一丝讶异的神色。

　　“这是功名令牌，相当于武吏的级别。”

　　丁都尉深深的看了一眼众人，意味深长道：“不可小瞧这块腰牌。以你们现在的级别，这块腰牌还体现不出太大的用处。但等到你们达到武秀才的级别，就可以凭取在任何地方的军队中调谴两名甲士。级别越高，调谴的越多。所以，千万不要遗失！”

　　“啊！”

　　众人微呼一声，即便是石青也忍不住攥紧了这面“功名牌”，收进了怀里。

　　朝廷的甲士非同小可，每一个都有朝廷的制式重甲，而且至少都是“武者”级别。以于众人现在这种级别，这可是不得了的战力，更何况还是无偿调谴。

　　而且朝廷甲士向来是数量越多，威力越大，而且精于团队合击。数十骑一起冲锋，就算武道境的高手也要倍加小心。

　　“实习期一个月，朝廷虽然不会强制让你们参加战斗，但是也并非无事可数。帮助朝廷公理公文，这是你们最基本的义务。这一切，自会有人替你们安排。好了，散去吧”

　　丁都尉挥了挥手道。

　　这一场召见来得快也去得快，基本上就是正式安排杨纪等人熟悉军务。如果说有什么收获的话，最大的就是那面功名牌了。

　　从武署出去，杨纪刚刚跨出大门，远远的就听到一阵笑嘻嘻的叫唤声：

　　“杨纪！——”

　　武署的大门对面，一辆马车停在街道上。吕凌、王弦、卢有象、沈铜正笑嘻嘻的站在马车旁，似乎等了有一会儿。

　　“吕凌。”

　　杨纪也是一喜，和段刚快步走了过去。

　　“知道你们两个新官上任，特地替你们来接风洗尘，走，去地龙酒楼庆贺一翻去。”

　　吕凌拍了一把杨纪的肩膀，笑嘻嘻道。

　　“嘿嘿，走！今天喝个痛快！”

　　段刚哈哈大笑道。

　　杨纪也笑了笑，一起登上了马车，往地龙酒楼而去。

　　后方，一双目光怨毒的看着六人离去，石青目光一转，突然望向身旁：

　　“李晨，我知道你也恨那小子。不如我们一起联手对付他！”

　　他故意留在最后，等的就是这个机会。这个时候左右走光，只剩下他和李晨。

　　“呵！”

　　李晨看了他一眼，只是笑了笑，什么也没说就走了出去。

　　“！！”

　　石青一片愕然，望着李晨的背影目瞪口呆。他准备了一套说辞，没想到一个都没派上，就被对方拒绝。

　　“混蛋，拽什么拽！不过一个小家族的子弟，得了个第二有什么了不起！”

　　石青脸孔铁青，一瞬间变得狰狞起来：

　　“你们两个等着，等到我重回家族，总有一天会让你们后悔。”

　　石青愤愤的一甩袖，大步离去。

　　堂堂石氏豪门的弟子，居然在平川县这种小地方吃瘪，这让石青心中万分愤怒。石青心中发誓，决有一天要让他们付出代价。

　　“哼！”

　　李晨似乎听到石青离去前的话，只是哂然一笑。

　　他并不拒绝盟友，不过这种将怨恨写在脸上，毫无智慧的盟友还是算了吧！

　　……

　　地龙酒楼，人流熙熙。虽然武科举已过，不过作为平川县最著名的酒楼，地龙酒楼还是人满为患。

　　吕凌等人选择了二楼中央一张最大的桌子，嘻嘻闹闹的坐了下来。

　　“段刚，你这个混蛋真是走了狗屎运了，居然平白拣了一个武童生。老子都没拿到，居然让你拣了个便宜！”

　　沈铜一坐下来就叫道。

　　“哈哈哈，老子运气好那有什么办法。怎么死胖子，你不服？”

　　段刚不以为忤，哈哈大笑道。

　　“哼，说我之前，先看看自己的身材。你以为你很瘦吗？”

　　沈铜毫不客气道。

　　段刚只是哈哈大笑。这段时间，大家都混熟悉，互相开些玩笑，都不以为意。

　　“好了，好了。杨纪和段刚高中武童生，这是好事！来，我们以茶代酒，先喝一杯。”

　　吕凌举起桌上的茶杯，满脸笑容道。

　　她一开口，众人顿时安静下来。在所有六人之中，不论身份、地位、实力，吕凌都是当之无愧的第一。

　　“……另外，让我们祝贺一下杨纪正式搬到平川城来。来，干一杯！”

　　吕凌笑道。一句话把众人的注意力都集中到了杨纪身上。

　　“嗯。干一杯。”

　　“嗯，杨纪恭喜你搬到平川县来。”

　　……

　　众人一脸笑容都举起了茶杯。

　　杨纪也没料到吕凌会谈到自己的事。虽然有些意外，不过想起以吕凌的身份，李校尉他们知道，吕凌他们也差不多知道了。

　　“多谢。”

　　杨纪也举起面前的茶杯，笑着喝下。

　　在场的人包括杨纪在内，都是能多多少少喝点酒的。不过吕凌是女孩子，也就都将就她了。

　　不一会儿，酒菜送上，众人兴致大起，一边吃菜一边聊了起来。听到丁都尉在武署中的话，吕凌笑了起来。

　　“这是前朝的规矩，以前的武童生可不是在官署里面处理公文，而是要在军中服兵役，追随军队出去打仗。”

　　吕凌笑道。

　　“嘿嘿，有什么可打？还不是一个形式。”

　　段刚吞了一杯喝，裂嘴笑道。

　　“形式，那可不是一个形式。”

　　吕凌笑了起来：

　　“前朝的时候，形势可没有现在这么好。到处都是打仗，精怪、蛮族、海族、异度空间的生物……你们以为还有人能安心坐在官署里处理公文，怎么可能？”

　　吕凌道。

　　众人都知道她出身不凡，能接触到一些自己接触不到的资料、消息，一时都不由听得入神。

　　这些东西可不是他们这种身份能接触到的。

　　吕凌见众人听得仔细，心中一喜，好为人师的毛病又发作了：

　　“正好你们都在这里，就给你们提个醒。以后，你们一个个官做大了，天南地背的闯荡，大汉西部有个叫‘太始洲’的地方你们千万要注意了。”

　　“怎么？”

　　众人眉头一跳。就连杨纪也一时被吸引了心神。

　　“嘿，前朝虽然早已灭亡。但是有些余孽却余烬犹存，生存了下来。以前有人曾经在太始洲发现过他们踪迹。”

　　“这些人不思自悔，一直认为是朝廷巅覆了他们。所以一直还想复辟。朝廷对这些人一向是全力打击的，所以你们要是遇到这种人招揽，千万有多远走多远。这可不是开玩笑的，真的卷进去，不管黑的白的，那就是万劫不复，死无葬身之地！连审都不用审。”

　　吕凌道。

　　她也就是顺便一提，说的也是清描淡写，但听得众人却是心中暗凛。吕凌说的其实就是叛乱分子了，这种事情可不是开玩笑。只有死胖子沈铜毫不在意，闷头吃着菜。

　　他家族祖辈是经商的，这种“造反的大事”自然跟他扯不了关系。

　　“太始洲……前朝余孽……”

　　杨纪若有所思，没有说话。这种东西多留意一下总是好的。

　　“凌姐……你别这么吓人好不好？”

　　卢有象脸有菜色道。

　　“扑哧！”

　　吕凌一笑，“你们这些胆小鬼，看把你们吓的。前朝的事情和你们有什么东西。也就是说给你们听听。现在朝廷多大的势力，武道境的甲士成千上万数都数不过来，哪里还有人能抗衡。”

　　“沈胖子，你是没心没肺。还是我们杨纪淡定。”

　　吕凌嘻嘻笑道：“关于武童生服兵役的事，虽然已经被取消。官署处理公文也就是走走形式，不过杨纪，有件事情你要注意一下。武署的事情能认真处理还是认真处理一下，一个月的时间也会关系到你的前程。如果没有意外的外，一个月期限一过，你们就能推荐进入宗派学武了！”

　　此言一落，杨纪心中一震，和段刚齐齐抬起头来，望了过去。


第一百三十八章 官路上的火红大轿

　　“宗派？”

　　杨纪心中猛的跳了一下。这并不是他第一次接触“宗派”这两个字，但至少这次是距离最接近的。

　　平川县是边陲小地，远没有大汉腹地那么武风隆重。在这里，武道的传承就是靠家族。

　　但是宗族的能力毕竟有限，要不然各宗族的子弟就用不着外出游学了。基本上，家族的能力达到武道二重到三重就已经是极限。

　　再往上，想要更进一步精修，就只能进入“宗派”。

　　“宗派”的势力远非家族可比，那是无数武者挤破脑袋想要钻进去的地方。不过宗派非常神秘，而且地点大都偏离城池，在猛兽、匪患横行的世界，想要孤身进入宗派，几乎是九死一生。

　　到目前为止，杨纪接触过的唯一的宗派中人就是“左光斗”。当这位宗派弃徒出现在平川县这种小地方的时候，还一度引起过轰动。

　　这可并不是很常见的事。

　　“左光斗”虽然是宗派弃徒，是最下层的弟子，不过那一手“快剑”，还是让人颇为惊艳，叹为观止。吃过他苦头的人不在少数！

　　“嗯。宗派是武道的圣地，但收徒一直是颇为严苛的，资质愚鲁的根本不要。不过，再大的宗派也大不过朝廷。”

　　吕凌说到这里嗤嗤笑了起来，顿了顿道：“任何一个宗派的建立，都要有朝廷的度牒。所以朝廷在宗派里面一直都有名额。一个的时间，能不能获得朝廷的推介信，就看你们自己的表现了。”

　　“原来如此！”

　　杨纪眼中闪过一丝亮光。段刚嘿嘿傻笑，乐的合不拢嘴。

　　“杨兄，段兄，恭喜！”

　　王弦、卢有象、沈铜道，一脸的羡慕。

　　“宗派”之中强者如云，高高上在，是无数学子梦魅以求的地方。杨纪和段刚若是能加入宗派，未来的成就可想而知。

　　身边认识的朋友有这样的成就，也是值得庆贺的事情。众人举起酒杯立即饮了一口。

　　酒过三巡，话题从武科举转移，众人都问起了杨纪有平川城的新居的事。关于杨纪的事情，众人也从吕凌那里得到了一点消息。

　　只是杨纪不说，众人也不好多问。毕竟这种东西是很敏感的。不过居住这方面就没有问题，杨纪武功虽然比他们厉害，不过这方面却恰恰是他们帮得上手的。

　　“吕凌，趁着这个机会，我想麻烦你一件事情。”

　　杨纪沉思片刻，趁着这个机会开口道：“我不可能在平川县长待，以后若是离开，只有一位老管家放心不下。他服侍我们二十多载，照顾我无微不至。我也早把他当做亲人。我想拜托你，我不在的时候，能不能请帮照顾一下。”

　　杨纪道。

　　梁伯年纪已大，不可能跟着他四处奔波。如果说有什么放心不下，杨纪最放心不下的就是他了。

　　当初大夫人为了查问他的下落对梁伯下手，杨纪担心未来还会有人来对付梁伯。尽管这些只是杨纪一个人揣测，却不能不防。

　　“哈，我还以为是什么事。放心吧！”

　　吕凌大手一挥，豪爽道：“到时候我派两个甲士去保护他。另外，让军营的甲士改变一下路线，每天去那里巡逻几次。别的不说，在平川城里，这点事情我还是能做得到的。”

　　“多谢。”

　　杨纪诚恳道。这件事情一直是他的心结。

　　“你要是担心老人，我倒是可以替你找几个机灵、乖巧的丫鬟，去服侍他。以我家的能力，这点事情还是可以”

　　沈铜道，顿了顿，一脸满不在乎道：“可别以为我就原谅你了。我只是觉得你这家伙还是有情有义。”

　　“哈哈哈，你这家伙，还惦记着被杨纪踢下擂台的事！”

　　“死鸭子嘴硬！”

　　“切，凭你那三板斧，就算杨纪让你你也进不了决赛。”

　　其他几人嘻哈大笑。

　　“混蛋，段刚你这个王八旦会不会说话。单挑！”

　　沈铜大怒，扭头看着段刚怒目而视，几人只是嘻嘻大笑。

　　“不管怎么说，谢谢了。”

　　杨纪也笑了起来。

　　“嗯。让朝廷的队伍改变线路，多巡逻几下会有点困难。不过我们也会让家族这边帮忙敦促一下。”

　　“那我就帮你找几个镖师做护卫。这点我还是能做得到的。”

　　……

　　王弦、段刚也纷纷正色道，内心中对杨纪也颇为佩服。

　　之前只是知道杨纪武功厉害，杀伐果决，这个时候才感觉他有情有义的另一面。一个对于家中的老仆人这么用心用力的人，绝对不会太坏。和这种人结交，不会有错！

　　“我敬大家，谢谢各位！”

　　杨纪站起来道，心中落下一块大石。

　　众人纷纷起身，连道不敢……

　　……

　　吕凌、王弦、沈铜等人答应的事情很快应该。当天下午，就有两名朝廷的甲士进驻到杨纪新居的门口。

　　这可是相当于两名“武者”！

　　之后，沈铜也送来了几名俏婢。巨贾之家出来的人，手脚都特别的灵活，人也乖巧。

　　杨纪看后也颇为满意。等到段刚送来的保镖担任护院的职务，杨纪这个新居才真的显示出了几份气象。

　　有了这些人在，杨纪即便自己不在，也差不多可以安心了。

　　军队的人每天都在扫荡绿林悍匪，短时间内，官道两边的绿林匪徒几乎销声匿迹。不过所有人都知道，这些只是表象。绿林悍匪的难缠是出了名的。

　　现在军队在扫荡，他们一哄而散。等到军队返回，这些人又会重新出现，落草为寇，占山为王！

　　不过这些都是朝廷的事，和杨纪等人却是关系不大。

　　每天除了练功之外，杨纪就是进出平川城的各大官署，了解朝廷的形制运转，批阅一些琐碎的、简单的公文，比如说军械的保养，战马的草料购买，战甲的维修……等等。

　　日子平淡而充实。

　　……

　　艳阳高照，距离平川县极远的地方，两侧高山耸立，古木参天，中间夹着一条小道，蜿蜿蜒蜒，仿佛玉带一样延伸出来。

　　七月正是盛夏的时候，不过这里的树火早已是艳红如火。一年四季，不管早春还是晚冬，这里都是如此。

　　据说，这里的泥土底下含有大量的红砂，里面养份进入树木，所以使得这里的树木如此的艳红。

　　这里东部边陲有名的风景胜地，但也同样是匪盗频繁出没的地带。

　　一阵轻风徐来，远远的，几人影引领着一顶火红的大轿在地平线上出现，缓缓的朝着山林而来。

　　轿子是镀金的，上面镶着翡翠、玛瑙，垂下来的帘布也不是凡品。能乘坐这种轿子的必定是大富大贵之人。

　　轿子前后，共四名壮汉赤裸着胳膊抬着。这四人赤精赤裸，强壮的仿佛铁塔一样，一双铜铃般的眼睛里都有血气冒出，显然都是武道境的强者。

　　烈日下，四人身上汗出如浆，把身上的衣服淋的湿透。足以摔碑裂石的胳膊，抬着轿子，却显出吃力的神色，鞋子都沉到了土里，一步一个深深的脚印。

　　在大汉东部的地点，绿林中人几乎一看就知道，能让几个武道境大汉这么吃力的，轿子里必定是藏有大量的宝箱。

　　东部往来的商贾经常这么干，以为能瞒天过海。

　　天地间万籁俱静，只余轿子嘎吱嘎吱的声音。不一会儿到了山前——

　　“杀！——”

　　突然之间，空气凝结，气氛肃杀。一阵山崩海啸般的喊杀声突然从山林两侧传来。无数的飞鸟惊叫着飞上天空，密集的脚步声哒哒而来，只见得树梢唰唰摇动，一时间也不知道山林里藏了多少人冲杀过来。

　　与树林里的惊天动地相比，官道上却静悄悄的，不管是前面四名世家子弟模样的年轻人，还是后面四名赤精着胳膊的“挑夫”都是一脸平静，好像什么也没有看到，什么也没有听到一样。

　　这些人甚至眉头都没跳一下，依旧按照原来的步伐，丝毫不乱的往前走去。就像双方生活在两片互不干扰的平行世界一样。

　　那顶火红的大轿里，更是安静的可怕。

　　“杀！——”

　　眨眼之间，惊天动地的声势就转变为实际的攻击，无数喷涌的血气、刀剑，从树林里冲了出来，甚至不乏锋利的破甲箭。

　　而所有的这些攻击都瞄准官道上的几个人。

　　眼看着这几人就要被潮水般的攻击淹没，身死当场。然而这几人依然无动于衷，唯一的反应或许就是领头的四名年轻人嘴角翘起的那一丝冷笑。

　　十步，五步，三步……

　　眼看这些人就要被劫杀光场，电光石火间异变突起——

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响，以火红的大轿为中心，方圆百步之内突然狂风大作。冥冥之中，像被一只无形的大手操控，周围成千上万火红的树叶突然如有生命一般，破梢而出，化为最可怕的刀、剑，锐啸着激射而出。

　　而与此同时，那些射出的破甲箭，距离火红大轿还有很远的就好像撞上了一堵无形的墙一样，在空中戛然而止。

　　咝咝！

　　树叶锐啸的声音，只不过一眨眼的时间，喊杀声戛而止，官道上静悄悄的，死一般的寂静。

　　大轿两侧，无数的尸体满脸惊恐，姿态各异的扑倒在路上，一动不动。那些最寻常的红叶化为了最可怕的杀器，深深的剌进了他们的脖子、后背、额头、胸腹……

　　死亡完全来自于他们意想不到的刹那！

　　铛铛铛！

　　半空中那些射出的长箭，这才失去控制般铛铛的掉落到地上。

　　“轰！——”

　　就在时此，山林的深处，轰的一声，一道惊天的血虹拖着长长的气浪突然掠过重重虚空，以雷霆万钧之势射向官道上的火红大轿。

　　这一箭气势非凡，箭上灼烈的能量，连空气都灼热起来。那种崩天裂地的肆力，只怕一座小山峰都能崩裂。

　　“哒！”

　　就在血箭射落的刹那，轿子上的垂帘一荡，一只白皙修长的手臂从窗子里伸了出来，一把抓住了空中射落的那只长箭。

　　威力惊人的一箭在这只修长的手掌面前，软绵绵的，好像毫无威力一般。

　　深山之中隐隐传来一声惊呼，说时迟，那时快，只见那只手臂五指一翻，往外一掷，那只射过来的长箭就化为一道惊天长箭，又复射了回去。

　　“啊！——”

　　一阵痛嚎声音，深山中，树木哗哗作响，那道隐藏的强者疯狂逃窜，仓皇间不知道撞倒了多少大树。

　　“起程。”

　　一个淡淡的声音从轿子里传出来，声音年轻而冷峻，却含着莫大的威严。居然是丝毫没有理会那名深山深处埋藏的强者。

　　只一会儿，轿子抬起，跨过重重的尸体，又复往前行去，平静的就好像什么都没有发生过。

　　“这个家伙……到底是什么人？！”

　　远远的一座山峰上，黑风盗“五寨主”双目大睁，一只手捂着左肩，惊魂甫定看着官路上渐行渐远的火红大轿一脸震撼的神色。

　　他的左肩上一柄血箭贯穿，血洞里汩汩的流血。

　　不久前的平川城，和朝廷的都尉较量的时候他都没有吃过亏。但是那个人随手一掷，居然让他有贴近死亡的感觉……


第一百三十九章 大公子杨玄览

　　晋安城，杨府。

　　“夫人，喜事，大喜事！大公子中举，大公子中举人了……”

　　清晨，一个青衣奴仆跌跌撞撞的闯了进去。大夫人正在梳洗，闻言啪的一声，手里的一只簪子不小心折成两段。

　　“！！！”

　　大夫人霍的一下站了起来，满头的珠翠颤动，压抑不住激动的心情道：“玄，玄览他中举了？”

　　“是，大夫人。大公子高中，而且回信说马上就会回府。这里还有大公子的一封信！”

　　青衣奴仆双手高举一封信，信封上朝廷的官戳清晰可见。

　　房间里，人人以为大夫人会接过这封信。不料，大夫人看到这封信，脚下跄踉，一阵头昏目眩，差点跌倒。

　　“夫人！”

　　“大夫人！——”

　　众人惊叫，七手八脚，连忙扶住。

　　大夫人稳住身子，从青衣奴仆手里接过了信件。

　　“哈哈，好，好！我儿玄览果然有出息！不止得了武举人，还获得了郡主垂青！”

　　大夫人在众奴仆震惊的目光激动大笑，忽而一变，神色怨毒，咬牙切齿：

　　“这些老不死东西，墙头草，两边倒，看到那小畜生得势，就急不可耐的倒向他，和我争权夺利。哼，我是不会放过他们的！——传我命令，准备迎接大公子回府！”

　　只要一想起那些老家伙震撼的表情，大夫人心中不由一阵畅快……

　　轰！

　　当消息传出，整个杨府一片震撼。

　　整个杨府灯笼高挂，族老们措手不及。“武举人”，一个举足轻重的功名，杨氏一族有史以来只诞生过三名，其中一名杨纪的父亲“杨度”。

　　而如今，杨氏一府终于出现了第四名“武举人”！

　　“武举人？！”

　　杨府之中，杨猛得到这个消息，整个人忧心忡忡：“这下杨纪危险了……”

　　扑楞楞！

　　只不过半盏茶的功夫，一只信鸽扑楞楞翅膀飞出了窗外。

　　傍晚时分，整个杨氏一族的人上至夫人、族老，下至丫鬟、奴仆都排成队列，等在大门前。

　　除了大夫人一个人站着，其他人统统都弯下腰身，一个个毕恭毕敬的等候着大公子的驾临。

　　“轰隆隆！”

　　远处乌云密布，电闪雷鸣，一阵狂风卷地而来，突然一人眼尖：“大公子来了，大公子来了……”

　　只见狂风深处，一顶火红的大轿款款而来。烈烈的狂风，居然连大轿的卷帘都催不动。

　　“呼！”

　　随着火红大轿的靠近，气温爽升，众人有种宛然置身于火炉的感觉。

　　“哒！”

　　片刻之后，轿至门前，砰的一声，一只尊贵的金靴从里面踏了出来，大红袍，金腰带，玉冠，一名看起来二十三四岁的青年从里面踏了出来。

　　他的仪容俊美，举止从容，有种气定渊沉，泰山崩而色不变的味道，仿佛这世间没有什么能够让他震动。

　　“大公子！”

　　看到大红袍的俊美青年，众人一窒，纷纷齐声叫道。

　　大公子杨玄览是杨氏一族嫡系长子，当年还在族中的时候，就是说一不二，一言九鼎。

　　如今事隔多年杨纪的气息越发的凝实、沉稳、强大。那种如影随行的庞大威压，仿佛风暴一样，压得众人喘不过气来。

　　“母亲。”

　　杨玄览漠无表情，他的目光扫了一圈，然后落在最前方的大夫人身上，走了过去。

　　“玄览，太好了。你终于回来了。娘就知道，你一定有出息的。”

　　大夫人眼眶微红，抓着杨玄览的手，一阵激动：

　　“这次家中有变，如果不是有些老东西不识时务，娘亲也不会在这个时候叫你回来。”

　　说着，恨恨的瞥了一眼身后。众族老一阵尴尬，大夫人指槡骂槐，分明说的就是他们。

　　“嗯。”

　　杨玄览淡淡的应了一声，看都没看那些族老，脸上漠无表情：

　　“这件事情，我自有分晓。——一切，回府在说吧。”

　　语气平平淡淡，却成竹在胸，又不容人置疑。大夫人嘴唇动了动，居然说不出任何违抗的话来。

　　“哗！”

　　衣袍一荡，杨玄览就跨过门槛，红袍舞动，向内走去。众人立即紧步相随……

　　……

　　平川城，一处青瓦官署之中，灯火通明，杨纪坐在一张叠满公文的书案后，默默端详着一幅画。画中的内容简简单单，只有一柄剑。

　　自从接受“功名腰牌”，以“武吏”的身份在各处官署行走之后，已经有半个多月了。杨纪每天批改公文，也基本上对于朝廷的形制流程有了了解。

　　官署中的工作倒是比较轻松，处理的都是一些琐碎的事情。杨纪等人共七名武童生，但官署却不止一个。每个人选择一处官署，基本上都相安无事。

　　杨纪每天处理外一些军务、公文之后，基本上一有时间，就会开始参悟这卷《仙人剑》的经画。

　　烛火摇曳，大殿之中一片寂静。

　　整个大殿之中，大部分人都已经会回去了，只有杨纪一个人还在殿内。

　　杨纪的双眼盯着画面中的古剑，突然之间，脑海中的精神力仿佛潮水一般的涌了出去。眼前嗡的一声，异变突起，原本还静止不动的“古剑”突然之间由虚变实，化出无数的幻影，一片模糊。

　　“嗡！”

　　杨纪的眼前就像出现了一个巨大的异度空间，大殿、烛火、文案……所有的一切都消失不见了。无尽的黑暗扑面而来，杨纪的灵魂瞬间之间就好像被吸进了另一个空间。

　　四面八方空荡荡的，只有一片无尽的黑暗。杨纪甚至感觉不到自己的存在，但是在这片“黑暗”的中央，那柄古剑却依然存在。就像被一股无形的力量操控，在杨纪的面前舞动起来。

　　古剑舞动的速度很快，拖起重重幻影，在虚空中舞出无数的轨迹。双眼几乎无法分辨的出古剑的轨迹，但是杨纪却从中感觉到了某种韵律。

　　“这是剑法！”

　　杨纪心中闪过一道念头。

　　在最初的毫无头绪之后，杨纪已经渐渐摸索出了一些规律。自己现在看到是一个“剑招”。

　　这种“剑招”并不是一尘不变的，而是随着对手的不同，随机应变，衍生出无数的变招，以达到克敌制胜的目的！

　　这种剑招，杨纪还是第一次遇到。以往绝学，莫不是一招一式，都约定成欲，摆足了架子不能有丝毫的错漏。

　　但是《仙人剑》并不一样，它最大的特点是犀利、实战、一击致胜、有效！

　　杨纪看的仔仔细细，所有的变化都投影到了脑海深处，一一记忆下来。

　　“师父领进门，修行在自身”，具备足够强大的精神力，能够领悟经画中的奥妙，这是第一步。而从经画中领悟绝学，这是第二步。

　　同样的绝学，由不同的人学，使出来的会是不同的感觉。这就是“天赋”，第二步是最考验天赋的时候。

　　“嗡！”

　　不知过了多久，杨纪眼前一晃，精神力耗空，终于从那种境界中脱离了出来。

　　“第一招，仙人指路！”

　　杨纪微一沉吟，从身上掏出一叠宣纸，沾了沾墨，在上面写出一行字。“仙人指路”，这是杨纪给《仙人剑》中绝学取的第一招名字。

　　“仙人指路”，指的不是“路”，而是“心脏”。这一招剑法不出则已，一出手最后必定直插对方“心脏”，一击致命，完全是冲着一击致敌而去的。

　　“剑者，杀器也。果然不错啊。”

　　杨纪想起《武经》上的关于剑的一句话，心中暗暗道。

　　“仙人”指的是“剑”。仙人孤鸿飘渺，神龙见首不见尾，用来形容剑，就是指剑法如仿佛“仙人”一样，虚无缥渺，无迹可寻，无法可挡，等到你发现的时候，一招“仙人指路”已经插进了心脏！

　　——这就是《仙人剑》的厉害之处，也是剑法的可怕之处。

　　单论品级，这卷《仙人剑》绝对还在“左光斗”的《快剑》之上。左光斗的“快剑”只有一招，一个特点，那就是快。

　　而“仙人剑”绝不止一招，而且将对手的反应，同样纳入了考验之中。

　　沙沙！～

　　杨纪毛笔抖动，在白纸上画出一个又一个的剑招。这些剑招乍一看轻灵飘逸，但仔细看去，又模糊不清，只有一种淡淡的意味在里面。

　　一张又一张，砚台上的墨汁，在白纸上留下一个又一个的画像。这些画像都是杨纪脑海中“仙人指路”经过投影分析、推演、精简过后的“架式”。

　　杨纪已经很久没有采用这种方式来学习武技了，不过以前是画画为主，精神为辅，然后现在却是以脑海中的“投影分析”为主，画画为辅。

　　等到杨纪停笔，桌上已经有了十二张传神的画像。浓稠的笔墨，组成一条条墨迹，仿佛一柄柄利剑一样，要从里面破纸而出一样，直插自己的心境。

　　这就是仙剑指路的意境。

　　杨纪精于书法，疏于书画，由笔法而入画像，一直走的都是传神而不传形的道路。再复杂的东西，杨纪只要驻立观察片刻，就能提取其中的神髓，融入纸上。


第一百四十章 漫漫长夜

　　烛光剪影，杨纪注视着宣纸面前的十二张画像，眉头微皱，脑海中却是掠过无数的影像。

　　冥冥中，这十二张投影在脑海中慢慢消失，只余下十二道脚印，这十二道脚印清晰的指出了一道轨迹……

　　“差不多了。”

　　杨纪脑海中闪过一道电光。

　　这种样的分析、推演，学习武技的方法，消耗最多的是精神力，但也会消耗的部分的体力，并不是可以无限的进行下去的。

　　杨纪停下来，祭起五鬼的意境，大殿中阴云惨惨，隐隐响起鬼哭神嚎的声音。杨纪闭目不动，周身血光闪烁，发出岩浆般轰鸣的声音，一股股的天地精气从四面八方汇聚而来，进入杨纪体内。

　　与半个月前相比，杨纪的血气显得更加的精纯，那流动的岩浆一般的血液流动速度也更快，隐隐发出阵阵轰鸣声，这是快要晋级武道三重的征兆。

　　只是“差以毫厘，谬以千里”，武道境界之间的差距，哪怕再微小，往往也需要巨量的努力来弥补。

　　“我身上还有一颗精血丹，服下之后，应该差不多勉勉强强可以达到武道三重的初阶了。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　在平川县，朝廷能够奖励的最高级别的丹药就是“精血丹”，这也是平川县的极限。再高等级的等级的丹药，只有郡里、洲里的府库才会有。

　　等级越高的行政区，其府库之中的宝藏就越多。这是天下人尽皆知的常识。

　　丹药的熬制极为不易，所以数量也往往有限。杨纪之前已经得到过一颗了，加上这一颗，平川县为数不多的“精血丹”，杨纪一个人就得了两颗。

　　“啪！”

　　打开木盒，红艳艳，宝石一般的“精血丹”就躺在其中，杨纪之前已经吞服过一颗，如今自然是轻车熟悉，拿起“精血丹”，一口就吞了进去。

　　轰！

　　一股浓烈的红光从杨纪体内爆发出来，以杨纪为中心，周围十步之内狂风浩浩，直接吹灭了桌前的一盏灯，两侧墙壁上的烛火也是摇曳不定。

　　杨纪身上红光越来越盛，气息也越来越响。虚空中隐隐发出岩浆在地底深处轰隆隆奔腾的声音，血气运行越来越快，越来越快……

　　只听轰的一声巨响，杨纪浑身一震，体内血管、脉络居然在不可能的情况下，往外拓展。只这么一个变化，杨纪的血气就增加了不少，达到了武道三重的境界。

　　武道三重，小搬运境。和之前的两个境界不同，只有达到这一重，血气就会不再是单纯的增加能量，而是开始渐渐的改造、拓展血管脉络，以容纳更多的血气，达到最后“血气如龙”的境界。

　　大殿内静悄悄的，在最初的剧烈震荡之后，周围开始平静下来，杨纪体内迸发出的红光也渐渐微弱，终臻于无。

　　杨纪依旧双眸紧闭，一动不动。

　　“嗡！”

　　突然之间，空气扭曲，光芒一闪，杨纪身旁瞬间出现一道黑影，并以肉眼可见的速度迅速的凝实，最后形成一尊栩栩如生，高大挺拔，青面獠牙的“魑”！

　　“魑”是五鬼中的第一鬼，和之前的化身不同，这一尊“五鬼化身”，仿佛拥有生命一般，种种细节、纤毫毕现，就好像是从“五鬼搬运大法”的经画中破纸而出，凭空走了出来。

　　这一点，就比当初白圆圆在武殿中召唤的五鬼化身虚影高明多了。

　　沙沙！～

　　“魑”刚一成形，立即弯下身来，替杨纪拣捡刚刚被狂风卷到地上的文书，收拢之后，分门别类，堆叠起来，然后放到桌上。

　　“不错。第一尊已经形成，剩下就等日后形成了。”

　　杨纪睁开眼来，望着身边仿佛活人一般的“莽牛搬运之法”心中暗道。

　　杨纪看过父亲的《练功笔记》，武道三重的小搬运之法练到极致，可以将这些化身凝练出来，像武宠一样使用。

　　比如学习“莽牛搬运之法”，达到极致，就可以召唤出一条肌肉虬结的，狂暴的莽牛。甚至还可以将之作为骑宠代步，游行天下。

　　不过这些需要达到武道三重，“血气如龙”的境界才行。

　　杨纪的“五鬼搬运大法”施展到极限，就可以召唤出五尊“魑魅魍魉魃”来，这些并不仅仅只是幻像，而是能像正常人一样行走，做事，等于多了五名仆人和打手。

　　不过气血搬运之法越高级，越高级越难以修练，而且召唤化身还需要消耗精神力，这也是“武者”控制搬运化身的方法。

　　以杨纪现在的实力也只不过能凝聚一头而已，需要等到精神力和血气增长，才能继续召唤其他的五鬼。

　　“哒哒！”

　　突然一阵急匆匆的脚步声从外面传来，在这种寂静的夜晚非常的响亮。

　　“嗯？”

　　杨纪心念一动，身边的“魑”瞬间化为一蓬黑烟，消失不见。

　　砰！

　　几乎是同时，大门推开，一名皂吏手上拿着什么，急匆匆的走了进来。

　　“怎么了？”

　　杨纪皱了皱眉道。他早就吩咐过，这些皂吏如果不是有事，一般是不会在晚上打扰他的。

　　“杨公子，刚刚收到一只信使，是从晋安城那里以官府的渠道传过来的。”

　　年轻的皂吏双手举着信鸽绑腿上取下的纸条，毕恭毕敬道。

　　武童生的第一名非同小可，这里的皂吏早已知道，这里这位年轻公子实力极强，非来的前途不可限量。

　　“晋安城？”

　　杨纪眼睛眨了一下，心中有些疑惑。从杨氏一族退出来后，他似乎并没有和什么人有联系。

　　“麻烦你了。”

　　杨纪很快从皂吏身上接过了纸条。信鸽上的纸片都是很短的，上面只有短短的一句话：

　　“大公子杨玄览回府，小心！杨猛。”

　　“是他！”

　　杨纪吃了一惊，他记得已经和杨猛说清楚，没想到他还没死心，还在帮着自己。

　　不过相比于杨猛给自己通消息这一点，杨纪最震惊的还是信纸上的内容。

　　“杨玄览？！他回来了！！”

　　杨纪脑海中此起彼伏，一片惊涛骇浪。一些久远的记忆，又随着这句话，慢慢苏醒。

　　杨猛曾经说过的关于大公子杨玄览的话，又如雷鸣般在耳中响起。

　　杨氏一族的嫡系的大公子杨玄览居然回来了！杨纪几乎本能从里面闻到了一股风暴欲来的味道。

　　对于这位嫡系的大公子，杨纪的记忆不清，和他更是几乎没有什么交往。不过杨府大门进进出出，总会见上几次。

　　杨纪唯一的印象是，这位杨氏的大公子神色冷竣，永远少有笑容，他说一不二，从来不问为什么，极为主见。

　　杨氏一族的弟子对他敬重，但更多的却是畏惧。

　　这位嫡系大公子号称平川县天赋第一，他在的时候，压的其他几个家族面无人色。同时期几乎无人可以压过他的光芒，直到他离开平川县。

　　杨纪没有料到他会在这个时候返回晋安城。

　　“时机太巧了，必定是赵姬那个毒妇把他召回来的，想用他来对付我。哼，果然是打了老的，出来小的。”

　　杨纪脑海中此起彼伏转过一道道念头，慢慢的平静下来。

　　“此一时彼一时”，以前的他或许可以任由大夫人母子揉圆揉扁，但是现在，考取了武童生的功名，就是朝廷的一份子。哪怕杨玄览想要对付自己，也要有所顾忌，不可能明着来。

　　“不过，小心无大错。这件事情还是要小心点！”

　　杨纪心中暗道。

　　对于大公子杨玄览他还是了解太少了，出去八年，谁也不知道他现在怎么样了。杨纪唯一能肯定的是，他的武功绝对强过自己。

　　“官署的事先放一放，必须得加快提高自己的实力了。”

　　杨纪心中暗道。

　　吹灭烛火，杨纪离开官署，然后往平川城的新家走去……

　　……

　　与此同时，夜深人静，杨氏一族腹地一座空了八年多的楼宇里纤尘不染，过去的八年多，大夫人几乎每天派奴仆打扫这里。

　　只要有一点点的疏忽，就会受到杖责。所以八年来，杨氏一族所有的房间里，这间房子一直是打扫的最用心，最干净，也最整洁的地方。

　　每个人都知道，这是大公子杨玄览的房间。无论他在不在，这里都是大夫人最看重的地方。

　　夜半时分，烛火通明，喝退了所有的仆人，大夫人和杨玄览母子二人就一左一右，背靠墙壁，坐在檀木茶桌两旁。

　　周围没有人，母子二人敞开了心扉。

　　“孩子，你信上说的是真的吗？”

　　大夫人抓着杨玄览的手，一脸激动道。

　　“嗯。”

　　杨玄览喝了一口茶，平静的从母亲手里抽回手掌：

　　“你的信件，就是朝阳郡主交给我的。没有意外，处理完这里的事，返回洲府，我就会成为郡附马。”

　　杨玄览神色冷峻，就好像叙述一件很平常，很正常的事情。即没有喜悦，也没有疏离。

　　两母子坐在一起，不像是母亲与儿子的关系，反倒像是地位平起平坐的同辈一样。

　　大夫人也不以为忤，作为杨氏长子，杨玄览从小就和其他人不一样，极为主见，也极人决断。那种幼子孤孺的神情，从小就没有在他身上出现过。


第一百四十一章 不要躲

　　“好，好，好！不愧是我的孩子，不止高中武举人，还要成为郡附马！娘早就知道，你一定会有出息的。”

　　大夫人狠狠道，一脸自豪的神色：

　　“族里那些老头子，居然想趁这次机会，趁火打劫，分我的权，实在是可恨！不过最可恨的还有那个小畜生，无论如何都不能放过他。”

　　大夫人眼中流露出怨毒的神色，她无论如何都无法忘记，众目睽睽下被杨纪扇的那一个耳光。

　　“你信中说，杨纪获得文武科举的魁首，果真如此吗？”

　　杨玄览淡淡道。

　　“这……”

　　大夫人犹豫了一下，还是把事情的经过详详细细的叙述了一遍，最后恨恨道：“都怪为娘一时大意。居然让他在眼皮底下坐大，还获得了文武科举的第一！早知道，当初就不该留下他这个祸根。”

　　杨玄览闻言，微微皱了皱眉。

　　“这件事情我自有分寸，不必急在一时。”

　　杨玄览淡淡道：“不久之后，就是我和朝阳郡主完婚的时候。朝廷之中党伐严重，一旦处理不好。这件事情，就会成为朝廷中其他势力攻讦太渊王的把柄，影响到我和朝阳郡主的婚事。不屋不扫何以扫天下，这是朝阳郡主通知我，让我回来的原因。”

　　“什么？！”

　　大夫人霍然一惊，整个人脸色都变了：“怎么会是这样？”

　　杨玄览是她召回的不假，但她也没料到，杨家发生的事情居然会有这么大的影响。

　　“我早就说过，让你对他不要逼的太狠。可惜你不听。”

　　杨玄览平静道：“他被你打压八年，还能有如此成就，天赋之高实在惊人。杨氏一族，恐怕也就仅次于我了。他的性格虽然桀骜，但以我的手腕，也自有把握可以收服他。只可惜……”

　　杨玄览没有说下去，但大夫人已经明白他的意思。

　　“玄览，现在怎么办？这件事情真的这么严重吗？”

　　大夫人站了起来，一脸的不安。

　　“事情倒还没有严重到那一步。”

　　杨玄览淡淡道：“不过却也不得不防。”

　　大夫人眉头微舒，随即狠狠道：“玄览，不是娘亲逼他太狠。他如果肯安份守己，我倒也不是不能留他一条生路。但是他偷偷练武，想要威胁到你的地位，那就是另一回事了。我绝对无法容忍当年杨度的事情再次发生。嫡系就是嫡系，绝对不能被旁系遮盖！”

　　说到最后，大夫人眼中流露出疯狂的神色！

　　“母亲，你过虑了。”

　　杨玄览淡然一笑，眼神睥睨，自然而然的流露出一股强大的气势：

　　“一个小小的武童生而已，还翻不出什么浪花。这件事情就交给我来办吧。这件事情还不是没有转寰的余地。如果他能改变注意，为我所用，那倒还可以商量。如果不听，那就是另外一回事了。”

　　“按照朝廷的规矩，我第一次返乡，还要去拜访平川县的地方官。到时再见分晓。”：

　　杨玄览说着抬起头来，目光锋锐，仿佛穿越了重重夜空，看到了时空深处……

　　……

　　平川城。

　　杨纪和往常的一样往官署而去，刚刚经过一座酒楼，突然之间，斜刹里，一声大喝传来：

　　“杨纪！——”

　　“嗯？”

　　杨纪转过头来，只见拐弯处一道熟悉的青影带着几条壮汉正从屋檐下快步走来。看清楚那条青影，杨纪瞳孔一缩：“石青！”

　　“嘿，杨纪，没想到吧。”

　　石青得意洋洋，大摇大摆：

　　“君子报仇，十年不晚。你杀了我的钢背猿，以为我会忘了？世上没有那么便宜的事！”

　　杨纪目光一扫，落在了石青背后几名神色冷峻，木无表情的彪形大汉上。这几个人气息极强，站在那里，足足比石青高了一头。

　　更重要的是，这几人举手投足自然而然的就流露出一股豪门世家的气派，这绝对不是平川县这种地方能培养出来的。

　　杨纪心念一动，立即明白过来。

　　“怎么，自己打不过，就从家里搬救兵了？”

　　杨纪冷笑道。

　　“哼！那又如何？你小子太嚣张了，真的以为拿了个武童生的第一，就没人收拾得了你了？”

　　石青恨恨道，毫不掩饰眼中的怨恨。

　　“少爷，你说的就是他吗？”

　　一个身高九尺左右，目若铜铃的大汉俯下身子，在石青耳边问道。

　　“嗯！给我狠狠的打！只要留口气就行了。出了事情，家族里担着！”

　　石青狠狠道。

　　他高中武童生，在石氏豪门中扬眉吐气。一举从被贬的地位，跃入了家族的视野，重新受到了重视。

　　这几个护卫就是他专门中从姨娘那里要来的。石氏是琅琊郡的豪门，其中高手如云。他现在受到重视，姨娘那里也乐得送他几个贴身护卫。

　　杨纪上下打量了一眼那名至少是武道三重的彪形大汉，笑了笑：

　　“石青，我如果是你，一定不会这么冲动。”

　　“少废话，给我狠狠的教训他！”

　　石青脸色铁青，狠狠的挥手道。

　　“是，少爷！”

　　彪形大汉点了点头，立即跃步而出。

　　轰！

　　说时迟，那时快。街道上，匹练般的白光一闪，嗤的一声，一柄长剑立即插入了大汉的左胸。

　　佑大长街一瞬间安静了下来。

　　石青和其他几名护卫脸色发白，身躯颤抖，一脸惊恐的看着杨纪。

　　“动，你就死！”

　　杨纪长发飞扬，吐出的声音却是冷冰无比，透露出浓浓的死亡气息。

　　一缕缕的血水顺着剑刃，从前胸后背淌出，在青色有衣袍上浸出一片一片。石青从石氏豪门中带出的护卫喉节动了动，吞了吞口水，整个人都僵直了。

　　杨纪的速度太快太快了，众人都还没有看清，他的长剑就已经剌入了他的胸膛。那柄精铁的长剑贴着他的心脏只有毫厘之差，只要动上一动，就是死路一条。

　　“快，快剑！”

　　石青身子发软，差点都要跪下了。额头上更是冷汗如雨：“你怎么会，会左光斗的快剑！”

　　杨纪现在的实力比左光斗强多了，施展出的“快剑”更是比左光斗厉害的多。如果杨纪可以轻松的在电光石火的刹那把长剑插入身边护卫的心脏，那他也一定可以轻松的结果自己，就算再来一头“钢背猿”都没用。

　　当初在武科举石青就知道，左光斗的那种“快剑”是最克制他的。

　　“快剑？”

　　杨纪笑了笑，露出一口白牙，看在石青眼中可怕无比：“这叫仙人指路！”

　　杨纪松开手，任由着那柄剑颤巍巍的插在大汉的胸口。那大汉嘴唇发干，但却根本动都不敢动。

　　如果杨纪可以发出这样一剑，让他根本没有反击的机会。那么杨纪也一定可以以雷霆万钧之速从他身上拔出长剑，结果了他的性命。

　　“你，你想干什么？”

　　石青脸色剧变，看着迎面走来的杨纪，下意识的往后退去。

　　“不要躲！”

　　杨纪道。

　　“什么？！”

　　石青满心疑惑，还没有反应过来，啪的一声，一个巴掌就重重的扇到了石青的脸上，留下一个白皙的掌印。

　　石青顿时懵了，脑海里一片空白。

　　几个护卫脸色铁青，嘴唇微动，想要喝骂。但一想起杨纪那一剑，顿时就不敢动了。现在还好，对方只是剌伤了一名护卫，要是冲动之下，杀了石青那就完蛋了。毕竟可是石青先挑衅的。

　　石青在家族里现在可是非常受宠，若是出了事。他们谁也担待不起。

　　“这次只是给你一个小小的教训。我可不是总有那好的耐性。如果再有下次，可就不是剌你护卫一剑了。即然你提起左光斗，那你应该不会忘记他的下场吧。”

　　杨纪道。

　　石青心中一寒，想起杨纪在武殿之中大开杀戒的场景，哪里还敢再说什么。只是心中的羞愤感，怎么也摆脱不掉。

　　杨纪也没多说，转过身，在大汉一脸侥幸的眼神中，拔出胸口那柄朝廷的精铁百炼长剑，然后向前走去。

　　经过一次，杨纪相信，至少短时间内石青不敢再有什么行动了。

　　杨纪也不怕他心怀怨恨，卷土重来。平川城里毕竟是朝廷管辖的地方，受朝廷律法的管治，有些东西还是有顾忌的，不能明着来的。

　　出了平川城，石青再有下次，那就不是这个结果了。

　　蹄哒哒！

　　突然之间，一阵急踹的马蹄声从后面传来。杨纪转身望去，只见一队朝廷的武吏正从身畔急驰而过。

　　“嗯。这是怎么回事？”

　　杨纪微微吃了一惊。武吏平常都是三三两两，散居各处的，很少像现在这样集体行动。

　　蹄哒哒！

　　清脆的石板声中，一队又一队的武吏掠过，里面还有不少军伍的人。

　　杨纪正要往官署而去，突然一阵大喊从后面传来：

　　“杨纪，来的正好。正在找你，快，上来！”

　　“李校尉？”

　　杨纪眉头微挑，有些吃惊道。来不及多想，马背上，李校尉已经俯下身子伸出了手掌。就在他掠过的刹那，杨纪勾住他的手掌，身体一翻，立即灵活的翻上了马背。

　　“李校尉，这是怎么了？难道城中发现绿林中人了吗？”

　　两侧风声呼啸，杨纪坐在后面，好奇道。

　　“哈哈，不是。如果只是几个匪盗用得着召集你们这些武童生吗？”

　　李校尉也没卖什么关子，直接就说出了谜底：

　　“朝廷里来了个不得了的大人物。那些绿林中人想要劫杀他，结果死伤惨重。现在，都尉大人正召集我们去觐见！”

　　“大人物？”

　　杨纪一脸讶然，来不及多想，快马已经到了都尉府门前。


第一百四十二章 八年后的第一次见面！

　　都尉府前已经聚集了不少人，不止是平川城的武吏，军队中的各阶校尉、都尉都在。段刚、李晨、杜刑这些人统统都在，显然早就得到了消息。

　　“杨纪，你知道是怎么回事吗？”

　　杨纪刚一下马，段刚就走上前来问题。

　　“不知道。我还想问你呢？”

　　杨纪道。

　　“嗨，我哪里知道。我正在官署里看地方上传来的公文，还没反应过来就被叫过来了。”

　　段刚摇摇头，一脸迷糊。

　　问了其他几个人也不清楚。最后还是杜刑说话了：

　　“这是朝廷的觐见礼数，应该是本地出了什么大人物。如果是第一次返乡，是要和本地的各级官吏打交道的。就是不知道这是什么人。”

　　这还是杨纪第一次和他打交道，不由多看了他一眼。

　　不一会儿，石青也从后面珊珊来迟，眼神怪怪的，根本不敢看杨纪的方向。

　　过了片刻，都尉府嗡的一声打开，丁都尉腰上挎着长刀，一身黑色铁甲，锵锵声中从进而面走了出来。

　　众人纷纷闪开，让出一道路来。

　　丁都尉跨步而出，在众人身前停了下来。

　　“诸位，这次来的是一位朝廷新出的红袍‘武举人’，未来入仕，也就是将军级别的地位。我们平川县出了这样的人物，也是一大幸事。一会儿，大家按队列站好，不要失了礼数。”

　　丁都尉声音宏亮道。

　　听到有一位朝廷的“武举人”大驾光临，人群顿时一片嗡然。只有杨纪眉头跳了跳。

　　“武举人？！”

　　杨纪心中闪过一道念头，隐隐有种模糊的感觉，骤闪即逝，并不是很清晰。

　　也不知道，突然嗡的一声，地面轻颤，一种奇异的感觉涌来。

　　“来了，来了！”

　　有人指着城处道。

　　杨纪唰的一下抬起头来，只见平川城外，红光满天，一股磅礴的气息仿佛灼热的火山一样突然出现在众人的感知中，其中蕴含的恐怖能量，仿佛潮汐一样，令人暗暗心惊。

　　众人的气息在这股能量，有如溪流之于江海一般。

　　“嗡！”

　　似乎受到气机的感应，平川城中，也升起一股强大的气息，红光喷涌，浩大刚猛。这镇远将军秦炎的气息。

　　两股气息互相呼应，就像打了一个招呼一样，只一会儿，将军府中的气息就消失了。

　　“这家伙什么来历？几乎不比将军大人弱了！”

　　段刚吃惊道。

　　“土鳖没文化，武举人就是将军，只是暂时还没有册封而已。说是准将军也不错。——你以为镇远将军以前是什么？”

　　石青突然插口道，一脸的鄙视。

　　他虽然不敢对杨纪下手，但通过段刚，间接打击下杨纪还是可以的。

　　“混蛋！敢不敢出来跟我较量一场？”

　　段刚勃然大怒。

　　“够了！不要说话。”

　　李校尉低喝道。

　　因为杨纪的关系，他和杨纪等人还是熟悉一些，说话也比较有效力。果然，段刚立即闭嘴不说。

　　杨纪若有所思，石青的话也给了他一些提醒。仔细说来，镇远将军秦炎也是“武举人”出身，只不过是十多年前获得“武举人”。

　　杨纪最近在平川城各大官署行走，接触到了不少的公文和信息，隐约知道一点，“武举人”似乎是“将军”人选的选拔条你看，不过具体的就不清楚了。

　　远处汹涌的红光很快削弱，似乎是进了城。不一会儿功夫，一阵灼热的大风迎面卷来，马蹄阵阵，一顶火红的大轿散发出强大的威压，在两队黑甲骑兵的护送下，正往都尉府而来。

　　那顶火红的影子如烈火熊熊，成为整个平川城中最耀眼的存在。一眼望去，庞大的气息将周围数步之内的空气都扭曲了。

　　丁都尉也算是强者，武科举射出的一箭堪称惊天动地，但是和那顶大轿中的“武科人”相比，也矮了一头。

　　“好强大的气势啊！”

　　“嗯，就是不知道人长得怎么样？”

　　“对了，听说这位新来的武举人姓杨，是来自晋安城的。”

　　……

　　趁着轿子还没走近，几名武吏和军伍的军官人窃窃私语。

　　“什么？！”

　　杨纪听得清楚，心中剧震，电光石火间一个念头闪电，突然之间明白这个武举人是谁了。

　　“居然是他！”

　　杨纪心中一片惊涛骇浪。

　　他怎么也没有想到，自己这次要觐见的人居然是杨氏一族的大公子“杨玄览”。杨猛早就已经提醒过他，但杨纪绝没有料到，自己和他第一次见面居然会是以这样一种方式。

　　“参见武举人！”

　　洪亮的声音中，火红大轿渐渐停在都尉门前。周围的空气好像焚烧起来，热浪直往鼻子里呛，几乎让人忍受不了。

　　杨纪死死盯着那顶轿帘，眼睛一闪不闪。

　　“唰！”

　　卷帘掀开，一名大红袍，云纹底的俊美青年，目光如电，昂扬着身子从轿子里走了出来。

　　“真的是他！”

　　这一刹那，杨纪身躯剧颤，脑海中掠过无数的念头。

　　八年多的时间，杨纪没有见过这位嫡系的大公子。但是第一时间，杨纪还是从这张脸上认出了大夫人和小时候印象中的那张轮廓，沉着、冷峻，永远是那副胸有成竹的样子。

　　“杨公子，远来而来，辛苦了。我已经备好了香茶，里面坐！”

　　丁都尉帯一开口印证了杨纪的猜测，果然是他。

　　“嗯。都尉大人客气了。”

　　杨玄览淡淡道。

　　“请！”

　　“请！”

　　两人一起踏入了都尉府中。

　　看着两人的背影直到最后消失在都尉府中，杨纪心中犹疑不定。自始至终，杨玄览都没有往自己这个方向看过一眼。

　　按道理，杨玄览是不可能会放过自己的。杨纪不知道是自己疏忽了，还是杨玄览真的没有认出自己。

　　毕竟，八年多前他离开的时候，自己也不过是七八岁的小孩子而已，样貌和现在有极大的差别。

　　“或许是他没认出来吧。”

　　杨纪心中暗道。

　　不管怎么样觐见已经结束，而且杨玄览和丁都尉也进了府中。杨纪稍微松了口气，准备返回官署之中。

　　“来者不善，善者不来。必须得好好想想，怎么应对。”

　　杨纪心中暗道。

　　不过，这里毕竟是平川城，自己也拥有“武童生”的功名，杨纪倒不相信，杨玄览能把自己怎么样。


第一百四十三章 嫡庶之争

　　“兵来将挡，水来土淹。到时候见招拆招，倒也不见得就怕他。”

　　杨纪心中念头百转，打定了注意后，立即返回了官署，索性沉下心来处理公文。

　　斗转星移，一天过去，杨玄览真的就像是寻常的拜访一样，在官署之中出入，会晤平川城官员。

　　如果不是知道，杨纪甚至会以为他根本就不知道自己的存在。

　　到了第二天傍晚，杨纪正在官署中办公，突然之间一名皂吏闯了进来。

　　“杨纪杨公子吗？”

　　精瘦的皂吏恭声道。

　　“我是。有什么事吗？”

　　杨纪放下毫笔，抬头道。

　　“都尉大人有请。公子请跟我来一趟。”

　　皂吏躬行一礼，说着做了个请的姿势。

　　“噢？”

　　杨纪讶然，心中暗暗寻思不知道丁都尉这个时候找他是什么事。以往可是很少出现这种事。

　　不过虽然疑惑，但是杨纪还是整了整衣服，站起身来：“麻烦了。”

　　出了大门，径直往东而走。

　　走了一段距离，杨纪眉头一跳，突然感觉到了不对，立即停下脚步。

　　“你到底是带我去哪里？”

　　杨纪突然厉声道。

　　“都尉府啊！”

　　皂吏下意识道。

　　“哪个都尉？”

　　杨纪沉声道，继续追问。

　　“当然是周都尉啊！公子以为是哪位？”

　　皂吏一脸诧异的看着杨纪：

　　“都尉大人听新来的武举人无意谈起，他和你来自同一个地方，而且还是同宗。因此自作主张，邀你们同族一聚。怎么，难道都尉大人弄错了？”

　　杨纪脸色瞬间沉了下来。

　　“杨玄览！”

　　杨纪脑海中电光般闪过一个念头。

　　朝廷中的都尉分为多个品级，这点是常识。但是杨纪只和丁都尉打过交道，所以听到召唤，下意识的就以为是丁都尉。

　　皂吏虽然轻描淡写，只说杨玄览是无意中谈起，但杨纪几乎可以肯定，他绝对是故意这么说的。

　　“来者不善，善者不来！杨玄览借都尉的名义邀我过去，现在去也得去，不去也得去。”

　　杨纪本能的感觉到了一股阴谋的味道。他心中念头百转，很快的安定下来。

　　哒！

　　杨纪脚下一转，直接走到了附近的几名朝廷甲士面前，快速的写了几行字递了过去。

　　“帮我交给吕凌，说我请她到都尉府来一趟。”

　　“嗯。这件事情包在我们身上。”

　　几名甲士拍拍胸膛，立即爽快的应承道。

　　武殿喋血之时，杨纪救下了不少军士。后来众目睽睽下更是差点一箭射死黑风盗的六寨主，如今在军伍之中，杨纪可谓人缘极佳，认识的人不少。

　　几人匆匆而去，杨纪这才跟着这名皂吏到了“都尉府”。

　　一座青色大殿巍然矗立，门口挂着两盏灯笼，借着灯光可以看到“都尉府”几个字。虽然同样是都尉府，但跟丁都尉的相比，规模和大小要小很多。

　　朝廷的府第都是按官阶来的，官阶越高，府第越大，规模也越大。周都尉的地位显然灰没有丁都尉高。

　　杨纪在青色的台阶上抬头看了一眼牌匾，随即一头踏入了大殿之中。

　　“嗡！”

　　大门推开，烛影摇红，一片淡淡的香气袭来。就在大殿的角落里，杨纪看到了一道熟悉的背影。杨玄览一身大红袍，正背对着自己手腕娴熟的修剪着什么。

　　大殿里看不到其他人，周都尉和其他的守卫似乎早就退下了。

　　“进来吧！”

　　一个淡淡的声音，不怒而威，从空旷的大殿角落里传来。杨玄览头也没回，似乎早已知道进来的就是杨纪。

　　杨纪站在门口，眼中闪过一丝雪亮的光芒，然后毫不犹豫的踏身走了进去。

　　青色的大殿里空荡荡的，四周的烛火倒映着一道威武挺拔的身影，黑色的影子在地上纵横交错，分散成七八百淡淡的影子。

　　杨纪之前就闻到香气，这会儿才看清楚那香气的来源。

　　“是城外的花草！”

　　杨纪眼中闪烁了一下。

　　在大殿的角落里，青铜的镂空桌几上，摆放着一只只细颈的琉璃瓶，里面插着插着一束束的花草。

　　杨纪在城外的时候见过，正是这个季节野外生长的最普通的花草。之前闻到的香味，就是这些花草发出来的。

　　杨玄览摒指如剪，手指一合，就像最锋利的刀剑一样，轻轻的剪去这些花草多余的枝枝叶叶。

　　他修剪的很细心，也很认真。仿佛不是在做一些琐碎无关的事情，而是在练一门重要的武功一样。

　　杨玄览没有说话，杨纪便也没有答。只是静静的站在他身后，观摩着。

　　相隔八年，对于这位杨家嫡系的大公子，杨纪了解的太少了。杨玄鉴不说话，杨纪也就借着这个机会仔细的打量着他。

　　“插花”，杨纪听吕凌偶尔提起过，是这是大汉皇朝内腹地区的新兴流行起来的贵族活动，很受少女欢迎，就是将不同的花束扎起来，形成一团新的盆景。

　　插花很容易，但是要想插的赏心悦目，插出境界却并不是一件容易的事情。

　　在平川城，这些流传过来的贵族活动才刚刚兴起，流传的不广。原因就是缺乏其中的高手。

　　杨纪也没有料到，杨玄览出外八年，居然还学会了这种勋贵的活动。

　　这些在城外看起来很普通的花草，经过他的修修剪剪，突然有一种化腐朽为神奇的力量，显得格外的活泼、旺盛，充满生命力，就像一团燃烧的火焰一样。

　　烈火如花，花如烈火！

　　如果从眼前一幕去判断，杨纪甚至会以前眼前的这位杨氏长子只是一位杰出的艺术家。不过，杨纪心中清楚，任何人这样想就大错大错了。

　　在这具躯体里蕴含的，是惊天动地的恐怖能量。

　　“嗡！”

　　就在杨纪的目光中，杨玄览只是轻轻的在花骨朵上一点，这些花束立即一朵两朵纷纷绽放，花团锦簇，满殿纷香。

　　杨纪眼皮跳了一下，这可不是普通的插花艺术能做到的。

　　“坐下吧——”

　　一个声音打破寂静：

　　“如果我想杀你，现在剑尖应该已经剌穿你的脖子了。”

　　杨玄览把最后一束野菊插进细颈琉璃瓶，放到高高的四脚青铜桌上，头也没回道。

　　“原来，你其实早就认出我来了！”

　　杨纪眉头跳了一下，平静道。

　　“呵，你能认出我，又凭什么认为我认不出你来呢？”

　　杨玄览淡淡道：“一个再怎么变化，那一双眼睛是怎么变不了的。”

　　呼！

　　风声一荡，杨玄览终于回过头来。他的眼神明亮、锋利，洞若烛火，只是看了杨纪一眼，就好像洞穿了所有的秘密。

　　杨纪瞳孔微缩，两人之间爆发出一阵璀璨的火花！

　　事隔八年，两人之间第一次正面相对，这也是杨氏一族嫡庶之间，事隔十多年后的第一次的碰撞！


第一百四十四章 大殿危机（上）

　　往事一幕幕的浮现脑海，电光石火间，杨纪突然想起了小时候的很多东西。

　　当杨玄览顶着杨氏家族未来继承人的光环，意气分发，集万千宠爱于一身，享受着众人的喝彩和尊崇的时候，他只能站在无人注意角落里，默默的注视着他的背影。

　　家族的腹地不是每个人都能进去的，所以杨纪都是在杨府出入大门的地方见到他，而且次数寥寥无几。

　　然而就是这么寥寥的几次，却给杨纪留下了难以磨灭的印象！

　　事隔多年，杨纪终于凭借着自己的努力人，从被人遗忘的角落，堂堂正正的走到了这位“天之骄子”的面前。

　　“杨玄览！”

　　杨纪的眼睑眨动了一下，平静道：“说吧，你找我过来到底想做什么？”

　　一句话打破了沉寂。

　　杨玄览不易觉察的皱了皱眉，眼中掠过一丝不悦的神色。

　　“杨纪，我来做什么，你难道不知道吗？”

　　杨玄览大红袍袖唰的一甩，大刀金马的坐在一张古铜的长椅里面，目光抬起，锋利如刀剑的看着杨纪：

　　“你以下犯上，对宗中族老出言不逊。你该不会以为这件事就这么算了吧？”

　　烛影摇曳，杨玄览的声音隆隆如雷，在殿内回荡，充斥着一股锋芒毕露的味道。

　　“果然如此。”

　　杨纪心中冷笑，脸上却不动色。

　　“算了又如何？不算又如何？”

　　杨纪冷冷道。

　　他心中了然，杨玄览即然借了都尉的名义，叫他过来。就不可能善罢甘休。“人敬我一尺，我敬人一丈；人毁我一粟，我夺人三斗”，杨玄览即然摆明了是冲着自己来，杨纪也用不着太客气。

　　“呵，杨纪，这件事情，你想的太简单了。退不退出宗族，需要经过族老们的共同商议，你该不会以为站在大门口说上一句，就能解除宗藉吧？”

　　杨玄览捧着桌上的香茶，木无表情道。

　　杨纪霍然变色，杨玄览这番话无疑意味着杨氏一族赫然还保留着他的宗藉。

　　“杨玄览，你到底想做什么？”

　　杨纪眼睛一眯，沉声道。

　　“当然是带你回去！”

　　杨玄览抹了茶沫，淡淡道：“我也不对你动手，免得人家说我们兄弟相阋，失了孝悌之义。”

　　“不过，国有国法，家有家规。无规矩成不了方圆。只要你随我一起返回杨家，接受宗规戒律的处罚，我自然可以既往不咎，饶过你一命。”

　　“看来你已经把一切都替我想好了。”

　　杨纪冷笑：“如果我不答应呢？”

　　“嗯？”

　　杨玄览猛的抬起头来，双眸之中迸射出一抹剌目的寒芒。青色大殿之中，瞬间如堕冰窖。

　　“那恐怕由不得你！”

　　杨玄览冷哼一声，剌骨的寒意犹如潮水一般从四面八方席卷而来。

　　“杨玄览！我就不相信你敢在大殿中动手！”

　　杨纪冷冷的盯着杨玄览，丝毫不慢。

　　“你太天真了！”

　　杨玄览目光森然，从座椅上缓缓坐起，浑身散发出山峦般的气息。他本来还想着是否还在转寰之地，不过杨纪一再拒绝，也激起了他心中怒火。

　　“小小的一个武童生，你以为仗着这份功名出身，就能鱼跃龙门，和我对抗吗？”

　　杨玄览的目光睥睨，高高在上，就像俯瞰着一只蝼蚁一样，俯瞰着杨纪。只要他愿意，他可以一只手指轻易的按死杨纪。

　　“哈哈哈……”

　　杨纪怒笑，杨玄览恍然之中又勾起了他的记忆，那种高高在上，目空一切的目光，恍惚之中另一张脸孔融合在了一起，——大夫人！

　　“杨玄览，你们母子果然是豺狼虎豹一路货色。即然打定注意出手，又何必说的那么冠冕堂皇。——出手吧！我倒要看看你这个新举人，如何在平川城里一手遮天！”

　　“动与不动手，掌握在你的手上。”

　　杨玄览冷冷道：“我现在还和你谈，这是仁义。不过如果你不识时务，那也就怪不得我了！”

　　“哈哈哈，好一个仁义，好一个不识时务！”

　　杨纪怒极反笑：

　　“杨玄览，当年你母亲以势压人，夺走属于我的财产，又把我和我母亲逐到柴房，整日冷嘲热讽，百般叼难。如今你居然跑过来跟我说仁义？”

　　“杨玄览，你也不必说的那么冠冕堂皇。来者不善，善者不来。你们母子想做什么，我知道的清清楚楚。你有什么本事，就放马过来吧。”

　　杨纪怒声道。

　　“看来你真的是无药可救了！”

　　杨玄览摇摇头，缓缓的闭上眼睛，脸上显出一种冷酷的神色：

　　“你以为你有了功名在身，我就不敢在平川城杀你。——这一点，没错！不过我根本用不着杀你，我只要废掉你的武功就可以了！”

　　“嗡！”

　　就在杨玄览睁开眼睛的刹那，杨纪心中突然升起一种极大的危险感：“你敢！——”

　　“轰隆！”

　　大殿震动，杨玄览身形隐没，浑身突然暴射出铺天盖地的红光，有如一团太阳谪落人间，将整个大殿化为一片滚烫的熔炉。

　　“不好！——”

　　平川城中有朝廷的许多军官，其中不乏镇远将军秦炎将军这样的强者。杨玄览还只是中举，没有“点将”。杨纪万万没想到，他居然就敢在这种城池腹地动手。

　　“砰！”

　　来不及多想，杨纪丹田一震，身后浮现五鬼化身，轰隆一声震开杨玄览的气息锁定，往外纵跳而去。

　　“五鬼化身！你居然会白头山绝学！”

　　杨玄览一眼认出了杨纪身上的绝学，冰冷的声音响彻大殿：“不过，你逃的了吗？”

　　轰隆隆！

　　一只硕大手掌，红如鸡冠，轰的一声突然破开“红日”，一把向空中杨纪抓去：“给我回来！”

　　一刹那，狂风倒卷，一股庞大的，不可思议的吸力从那只血红的巨掌中发生，连青铜大门都被一把吸开。

　　杨纪已经纵出了数丈，但被那只巨大的血掌一吸，直接如同被扯住的风筝一样，往后拉去。

　　“杨玄览，你敢！——”

　　杨纪怒吼，眼睛都红。逃脱不了，杨纪索性拔剑在手，顺着吸力的方向顺势一扑，往杨玄览扑去。

　　“宁为玉碎，不为瓦全”，杨纪袖中的左手扣住了小纪，哪怕拼着被杨玄览杀死，杨纪也要想办法让他被“小纪”咬上一口，付出惨重的代价。


第一百四十五章 大殿危机（下）

　　“住手！——”

　　电光石火间，突然一声娇叱传来，随即一道鹅黄的身影仿佛匹练一般，揉身扑入了杨纪和杨玄览之间。

　　“轰！”

　　一声雷鸣般的响起，两人之间的虚空中凭空浮现一座小熔炉，虽然没有杨玄览那么强大，但却远在杨纪之上，里面蕴含着磅礴的，惊人的力量！

　　一股强横的血气形成旋涡，如龙似虎，猛然一震，强行在两人之间炸开了一条缝隙。

　　“吕凌！——”

　　杨纪吃了一惊，连忙收剑，不敢伤了吕凌。

　　“嗯？”

　　另一端，杨玄览也收了气劲，漫天的阳刚血气瞬间倒卷而回，没入体内。他特意支开殿中的其他人，为的就是掩人耳目。

　　当吕凌杀入殿中的那一刻，他对付杨纪的机会就已经过去了。【护卫，怎么进来的？】

　　“城主府？”

　　杨玄览眼皮一跳，他虽然没有见过吕凌，但看到吕凌胸口“平川”两个字，却也知道她是城主府的人。

　　大汉皇朝治权、军权分开。一城的城主就是地方的最高长官，若是这个时候被平川城城主参上一本，影响封将。这就是杨玄览所不愿意看到的了。

　　“你是什么人？你想做什么？”

　　吕凌柳眉一拧，也没看杨纪，开口就冲着杨玄览厉斥道。她还没有见过杨玄览，对他也不熟悉。只是绝得这个人武功高绝，极其可怕。

　　刚刚一刹那，她强行冲入里面，差点重伤。

　　不过吕凌倒也不怕，在整个平川城，除了镇远将军秦炎，还没有人可以给她脸色看。

　　杨纪托人给她捎消息，里面语焉不详，吕凌也没有料到，自己一进来就会看到这一幕！

　　“杨纪，这是你自己选择的。希望你不要后悔！”

　　杨玄览也没理会吕凌，火红的袍袖一振，径直离开了大殿。

　　“混账！你给我站住！——”

　　吕凌大怒，完全被杨玄览这种目中无人的态度惹恼了。从小到大，她还没吃过这样的亏。

　　“让他去。”

　　杨纪一伸手，拉住了吕凌，摇了摇头。“杨玄览”是新科武举人，论修为不管是他还是吕凌都不是他对手。

　　事实上，如果不是他收手，连吕凌都要受伤。

　　“这个家伙到底是什么人？”

　　吕凌怒气难平，转过头来，望向杨纪。

　　杨纪犹豫了一下，就把“杨玄览”的事情详细的叙述了一遍。这是杨纪第一次跟她谈起家里的事，不管是大夫人，还是杨玄览。而之前，吕凌都是自己派人去调查的，远没有杨纪说的那么深入……

　　……

　　大殿外，杨玄览刚一出现，就有四名年轻人迎了上来。这四人都是杨氏家族的弟子，被杨玄览一手陪养出来，成为自己的护卫。

　　杨纪刚来的时候，根本没有看到他们。但看四人的样子，出现在这里不是一会儿了。

　　“我不是说过，不要让任何人靠近吗？”

　　杨玄览站在台阶前，冷冷道。他的目光看着前方，看都没看四人。

　　“这……那个女的突然闯进来。她的实力太高，我们根本不是她的对手。”

　　杨虎、杨豹、杨龙、杨龟四人低着头，狼狈道。

　　被一个十八九岁的女孩子击败，说起来实在是丢人。

　　“算了。这个女子出身城主府，有武道四重，快接近五重的修为，很可能是平川城主的千金。而且她的底子浑厚，根本不像是平川县这种地方的路数，必定另有明师。你们打不过她也是正常。”

　　杨玄览漠然道，几人如释重负，松了一口气。

　　“公子，那杨纪怎么办？”

　　杨龟低声道。

　　“差不多了。即然废不了他的武功，那就要废掉他的升迁之路，让他永远出头之日。——拿我的令信，去德行殿吧！”

　　杨玄览木无表情的瞥了他一眼。

　　“是，公子！”

　　杨龟转过身，应声而去。

　　杨玄览顿了顿，从袖中取出那瓶红艳如火的“插花”：

　　“八百里加急，把这瓶花送到朝阳郡主手上。”

　　杨玄览将手中的琉璃细颈递了过去。

　　“是，公子！”

　　另一人领命而去。

　　杨玄览点了点头，这才举步离开。

　　……

　　“这么说，你们大夫人召回他，就是为了对付你的。”

　　大殿中，吕凌听完杨纪的叙述，看着他显得忧心忡忡。

　　她感受过杨玄览的厉害，这位新科的武举人显然还没有用尽全力。然而就算是如此，也已经足以镇压住她和杨纪了。

　　“嗯。我只是没有想到，他居然会敢在这里动手。我毕竟有功名在身，他对我下手只怕自己也讨不了好。”

　　杨纪皱着眉头道。

　　一件青衣功名服代表的绝非衣服而已，大汉皇朝每届都有成千上万的学子追逐于这份“功名”。

　　这也使得拥有“功名”出身的学子，无论在任何地方都拥有超然的地方。不止是朝廷极其重视，有功名的人被攻击不止会被格外重视，而且也同样禁止有功名的人互相攻击。

　　至少，在城池里，在朝廷强力管控的区域，是禁制互相厮杀的。

　　“不像！”

　　吕凌一脸若有所思的样子：“他的样子不像是有顾忌的样子，反倒有些像是有恃无恐。”

　　她的修为比杨纪还高，感知方面自然敏锐。这句话绝学空穴来巢。

　　杨纪默然不语，他也隐隐有这种感觉。只是杨纪并不明白，杨玄览到底哪里来的依仗。难道说，他对于自己未来的仕途完全不在意？

　　杨纪摇摇头，在这个武道显示的世界，这完全不可能！

　　“不过，你真的要小心。他是武举人，身份和地位远比你高。如果仅仅只是废你的功夫，伤你的根基，但是不是取你的性命，只要做得隐蔽点，不真未免会受到多大的处罚。”

　　吕凌顿了顿道：“而且，他即然敢在都尉府里动手。未必就不敢在其他地方对你下手。这段时间，你千万警觉一些。官署中的实习只剩下十几天了，只要熬过了这段时间，你就能进入宗派之中。到时未必就会怕了他。”

　　“嗯。”

　　杨纪脑海中念头电转，点了点头。这也是他在思考的。只剩下十几天了，熬一熬也就过去了。到时进入宗派深造，海阔天空，杨玄览就算手腕通天，也对付不了他。

　　“杨纪，要不这样吧。这段时间，你先搬来城主府住一段时间。这样，他也就不敢对你下手了。”

　　吕凌一咬牙，开口道。

　　“算了。”

　　杨纪想了想，还是摇了摇头。他和吕凌是私交，住进城主府又是另一回事了，而且太过麻烦：

　　“要不这样，你帮我想个办法，调两个护卫过去，常驻在我住的地方。杨玄览虽然想要废我的功夫，但多少有些顾忌，总不至于明目张胆的做。”

　　吕凌想了想刚刚发生的事情，终于点了点头：“那好吧。”

　　从都尉府离开，杨纪径直返回了平川城的新居之中。吕凌的效率很快，在杨纪新居的门口果然多了两名城主府的护卫。


第一百四十六章 德行殿的弹劾（上）

　　咚咚咚！

　　第二天，天还蒙蒙亮，一阵急促的敲门声就在杨纪门外响起。

　　“杨纪，杨纪！快起来！——”

　　敲门声有如雨点一般，声音也十分焦急。

　　“是王弦！”

　　内院中，杨纪听到声音霍然起身。门外吕凌新派来的两名城主府的护卫，王弦他们进不来。

　　杨纪打开门，只见王弦、卢有象、沈铜、段刚四人站在门外，一个个行色匆匆，满脸焦急。

　　“怎么了？”

　　杨纪诧然道。距离天亮还有一段时间，王弦他们以前可是从来没有这么早来拜访自己。

　　“杨纪，进去说话！”

　　王弦一把推门而入。

　　“出大事了！”

　　段刚也是一脸的严肃。

　　杨纪暗暗吃惊，没有等到久，几人把门一关，王弦一脸凝重，直接道明来意：

　　“杨纪，你要有准备。你很可能会被剥夺武童生的资格！——”

　　如同一道雷电击下，杨纪浑身剧震，完全被王弦这个消息懵住了。

　　“怎么可能？”

　　杨纪脱口道。他的武童生是在武科举中拼搏出来的，而且对付绿林中人还立下了功勋，朝廷没有任何的道理取消他的“武童生”资格。

　　“是真的！”

　　四人一脸凝重的看着杨纪，似乎早已知道了什么内幕。

　　“昨天晚上的时候，我们得到已经得到了消息。朝廷那位新来的武举人进入了德行殿。”

　　卢有象凝重道。

　　听到“杨玄览”的名字，杨纪脸色瞬间沉了下来。隐隐预感到什么。耳中只听另一个人的声音道：“王弦知道你昨天和他起过冲突，所以当时就留了心。”

　　是段刚的声音。

　　“就在之前不久，我们突然得到消息。朝廷的鉴品官立即就会有所行动。最多还有一个时辰，德行殿就会公布榜文，取消你的武科举第一的资格，同时还要收获给出的一应奖励！”

　　王弦也开口道，生怕他沉不住气。情况可以说是十分的严重，他们一得到消息就赶过来的。便能不能有用完全没底。

　　“等一等！”

　　杨纪拧强压着心中的震动，拧了拧眉心道：“你们刚刚提到德行殿是什么地方？这和我有什么关系？而且鉴品官又是什么？”

　　四人带来的消息太震撼，杨纪感觉自己必须先理清其中的络脉。

　　“德行殿独立于地方的治权和军伍，是朝廷设立的考验历届中榜学子品德操守的地方。里面设有鉴品官，负责整个考查的过程。”

　　王弦犹豫了一下，继续道：“朝廷重视武功，但也重视文德。这样做是为了避免一些品行不端，大奸大恶的武者混入朝廷之中，败坏朝廷的名声。”

　　“德行殿完全不受地方节制，拥有独立的考察权。不管是地方的城主还是将军，都无法干涉到德行殿的运行。”

　　卢有象在一旁补充道。

　　“只不过，能考中武童生、武秀才的能有几个大奸大恶的？所以德行殿设立之后，有近于无，七八年估计也难得办一宗案子。所以大家几乎都淡忘了他。只有极少数的情况，才会出现被德行殿剥夺功名的情况！”

　　四人你一言我一句，把德行殿的资料大致告诉了杨纪。随后一脸忧虑的看着杨纪。

　　这个消息太突然，就连四人得到消息的时候都是极大的震撼，更别说杨纪了。

　　“十年磨一剑”，平川城的学子为了能够在三年一届的武科举中高中，不知付出了多少艰难。

　　要想从成千上万的学子之中脱颖而出绝对易事。四人几乎是看着杨纪是一路实打实，冒着很大的风险，才达到现在这个位置。

　　突然一夕之间要被剥夺资格，四人担心杨纪可能会受不了这个打击。

　　“杨纪，这件事非同小可，你必顺尽快的行动起来。否则的话，一旦让他们贴出榜文，就来不及了。武童生资格一旦被取消，你就无法加入宗派深造。”

　　“不止如此。凡是被德行殿废除的人，朝廷都有备案。从此以后，你永远无法参加任何级别的武科举！也不会有任何的宗派敢招收你！”

　　……

　　四人沉声道。

　　在一个武道显圣的世界，如果同时被朝廷和宗派拒绝，那就等于是毁灭性的一击。不论杨纪有怎么样惊人的天赋，一旦被打上这样的烙印，就永远出头之日。

　　这种时候，哪怕是沈铜都紧紧的闭住了嘴巴，一言不发。

　　“咝！”

　　杨纪深吸了一口气，缓缓的闭上了眼睛。冥冥之中，杨玄览离去前的话隆隆如雷，再次在耳边响起：“杨纪，这是你自己选择的。希望你不要后悔！”

　　“杨玄览！”

　　杨纪狠狠的攥紧了拳头，额头上隐隐一抹青筋。

　　四人带来的消息就像一颗炸弹，投入了杨纪的心湖，引发一片惊涛骇浪。不过，杨纪心中清楚，越是这种时候就越需要冷静。

　　良久，杨纪睁开眼来。

　　“王弦，你对朝廷最了解。如果被德行殿弹劾，有没有什么办法能影响德行殿，让他们改变注意？”

　　杨纪道。

　　“事无绝对，现在的情况。这位新科武举人是利用了自己特殊的身份，影响了德行殿的判断。大汉皇朝的规矩，如果弹劾的意见是来自于朝廷内部的高官，弹劾就有很大的成立。这就像是一名朝廷将军可以轻易弹劾一名武卒一样。”

　　“唯今之计，你必须要在平川城里找到足够份量的人证明自己，使得德行殿重新审视自己的判断。否则的话，这件事情就成定局。我们已经派人去请吕凌了，其他的还要靠你自己去解决。”

　　王弦沉声道。

　　杨玄览是朝廷的“武举人”，地位几乎是镇远将军秦炎平起平坐。这种级别的人物进入德行殿指证一名武童生德行有亏，对杨纪的打击几乎是毁灭性的。

　　杨纪闭着双眼，电光石火间脑海中转过无数的念头。时间紧迫，杨纪从空气中闻到了浓浓的危机感。

　　杨玄览这次有备而来，绝对不会给他太多反击的机会。杨纪必须倾尽全力，抵挡这次恶毒的攻击。

　　“王弦，我即刻就去拜几位都尉大人。不过有件事情，还需要麻烦到你们。”

　　杨纪心念电转，很快就有了注意，附耳细说了一遍。

　　“好，你放心。这件事情包在我们身上。”

　　王弦道。

　　从住处离开，杨纪首先找了校尉“李义”。当日武殿喋血，杨纪冒着风险救下李义，赢得了平川城军伍的好感。

　　这件事情，李义也是最可能帮助他的人。

　　果然，李义一听说事情的严重性，二话不说的和杨纪一起去觐见“丁都尉”。

　　“这么说，这位武举人杨玄览其实就是你同族的堂兄。这次进入德行殿，就是假公济私特别为了对付你的？”

　　大殿里，听完杨纪的话，“丁都尉”深深的皱起了眉头。

　　这些事情，他还是第一次听杨纪提及。宗族之中确实有些“苟且”，这是众所周知的事情。

　　只是丁都尉没有想到，这两个人一个会是朝廷的新科“武举人”，一个则朝廷的“武童生”魁首。

　　这种事情太不寻常，平常也太难以遇到。

　　“大人，学生品性如何，大人明察秋毫一辨可知。我真要是大奸大恶之辈，武殿之中又岂会和绿林中人为敌，差点死在那里。”

　　杨纪诚声道。

　　“大人。学生和杨纪相处也有一段时间，虽然不是很长，但学生也可以作证。杨纪绝非那种大奸大恶之人。”

　　一旁的卢有象也道。

　　“这件事情我倒不是不相信你们。甚至我也可以向德行殿为你说几句话。只是德行殿历来独立于军权与治权之外，不受我们的影响和管辖。而且武举人的信誉在朝廷极高，我的话，只怕是影响有限。”

　　丁都尉沉声道。

　　杨玄览虽然还只是一个“武举人”，没有实际的官爵封赐。便毕竟地位是相当于将军的级别，单单是这一点，就比“丁都尉”要高级。

　　“只要大人能够为学生作证那也就足够了。其他的，学生再另外想办法。”

　　杨纪道。

　　“那好吧。”

　　丁都尉取出纸笔，在白纸上龙飞凤舞的写下几行苍劲的大字，加盖了自己的印信，随后交到了杨纪手里。

　　“杨纪，你和吕凌熟识。其实这件事情，你可以让吕凌请动平川城主为你作证。以他的身份地位，在德行殿的影响，其实完全可以和一名武举人抵消扯平。虽然还不足以完全改变德行殿的决定，但至少可以让他们重新审视这件事情。”

　　丁都尉道。

　　“多谢大人指点。”

　　杨纪诚声道。

　　从都尉府出来，王弦等人迎面走来。

　　“德行殿还在印制榜文，我正在想办法影响他的印制。我已经通知道吕凌去德行殿了，时间紧迫，我们赶紧行动。”

　　王弦道。

　　杨纪点了点头，急匆匆的往德行殿而去。

　　德行殿的位置非常的偏僻，位于城池东面的边缘，几乎靠近城墙上。这座大殿远离权利中心，几乎和整个平川城的军权和治权系统显得格格不入。

　　杨纪刚到德行殿附近，就看到一条鹅黄的身影风急火燎的赶了过来。


第一百四十七章 德行殿的弹劾（下）

　　“杨纪，事情我已经听说了。你放心，我一定帮你。——那个混蛋太卑鄙了，居然做出这种事情。”

　　吕凌拧成两条好看的眉头，咬牙切齿，人还没走近，立即远远骂道，一脸怒火中烧的神情。

　　昨天在都尉府她就憋了一肚子气。杨玄览对杨纪下手，她也是全程知道的。只不过相隔一天，杨玄览就利用德行殿对杨纪以难，再次挑起了吕凌心中的怒火。

　　“吕凌，这件事情麻烦你了。”

　　杨纪一脸歉然道。

　　“不要说这种话。那种小子就算没有你的事情，我也饶不了他！”

　　吕凌满脸怒火，一拉杨纪，立即往德行殿走去：

　　“走，我带你去见那些鉴品官！”

　　一行人踏上台阶，立即往德行殿里面走去。

　　就在杨纪等人进入德行殿的时候，一条人影也风风火火也赶到了城主府的附近，大步跃上台阶，在一条欣长挺拔的年轻身影面前停了下来。

　　“大公子，你所料不差。那个吕凌真的去德行殿帮杨纪了。”

　　杨虎低着头恭声道。

　　杨玄览站在台阶上，大红袍服烈烈舞动，听到杨虎的话，脸上现出了若指掌的神情。

　　“即然如此，那我们也该行动了。”

　　杨玄览手中把玩着一枚绿玉扳拇，眼中闪过一丝诡秘的神情，然后转身走入了城主府中……

　　……

　　德行殿中，文案罗列，五六名青白两色袍服官员正在誊写着什么。

　　“青”、“白”，代表的真是“清白”二字，也是德行殿的职责和追求。和其他的官署相比，这里人手明显不足。

　　当吕凌等人打开大门，走进来的时候，几人明显一怔，立即就有一名鉴品官大步走了上来。

　　“你们干什么？谁叫你们闯进来的？快给我滚出去！”

　　中年鉴品官显得怒不可竭。

　　德行殿非常特殊，由于独立于治权和军权之外，平常除了一些朝廷官员和涉事的“学子”外，其他严禁非相当的人进入。

　　王弦、卢有象等人明显一看就不是有功名有身的人。

　　“哼！你们这些庸官是不是要剥夺杨纪的武童生资格？”

　　吕凌正在火头上，说起话来怒气冲冲，没有好脸色。

　　“嗯？”

　　中年鉴品官眉头一跳，立即意识到了什么，目光在众人身上一扫，厉声道：“你们谁是杨纪？”

　　“学生正是。”

　　杨纪立即上前一步。

　　“哼，来得正好。”

　　中年鉴品官手掌一挥，一张墨迹未干的榜单立即扔向杨纪：

　　“我们刚刚收到你们家族中武举人杨玄览的投诉。说你以下犯上，殴打宗长，而且人品败坏。按照朝廷的规矩，现在正式取消你的武童生资格。”

　　杨纪接过看了一眼，榜文上加盖了德行殿的大章，所说内容和王弦提到的一模一样。若不是他得到消息，及时赶到，只怕已经张榜全城了。

　　“德行殿剥夺我的资格，就因为一句话？”

　　杨纪强压着自己的怒气道。

　　“武举人代表的是朝廷的脸面，他们说出的每一句话字字千金，极有信誉。如果不是品性正直，又如何能中举？不待‘举人试’就已经被朝廷罢黜了！而且，这位武举人还和你是同族。由他来指证你，你还有何话可说？”

　　中年鉴品官说的毫不客气：

　　“朝廷虽然重视武功，但同样重视文德。一个歪魔邪道是不可能获得朝廷封赏的。”

　　“这位大人，杨纪曾经在武殿救下许多人，还帮助朝廷击退了绿林中人，立下大功。这样难道都不足以说明问题吗？”

　　卢有象在一旁说道。

　　“那只是他的‘武功’，说明不了什么。”

　　中年鉴品官铁面无私。

　　“那一城的都尉呢？”

　　杨纪从众人中越步而出，突然插口道。

　　大殿之中，突然静了下来。其他几名鉴品官本来还在抄写榜文，听到这句话，齐齐看了过来。

　　“你有都尉为你作证？”

　　中年鉴品官眉头深皱，这个可不在他的预料之中。

　　杨纪也没有多说，将丁都尉的亲笔信递了过去。

　　“大人仅凭一面之辞，就认定在下是歪魔邪道，难道歪魔邪道还能获得朝廷都尉的信任吗？武举人代表朝廷的脸面，难道都尉就不代表朝廷的脸面吗？”

　　杨纪沉声道。

　　信件上有都尉的印信，自然是假不了。看完这封简单的证明信，中年鉴品官呼吸紊乱，眼中也阴晴不定。

　　在德行殿的历中外，不乏许多伪装得正气凛然的“大奸大恶之徒”，直到最后恶行曝露才被拆穿。

　　所以德行殿向来都不怎么“以貌取人”，哪怕你说的天花乱坠，自己如何的正直，德行殿也听不进去。

　　总之，好的并不一定会听，但坏的一定听进去。所谓“空穴不来风”，来风必定有其缘由。更何况指证杨纪的还是朝廷一位地位显赫的“武举人”！

　　一位朝廷的“武举人”指证一名“武童生”，这样的事情在德行殿的历史上都不是很多。由不得他们不重视。

　　但是现在，丁都尉的这封信产生了效果，影响到了他最初始的判断。

　　“没有用的！这封信只能作为参考。德行殿的规矩，除非你找到一位和杨举人相同地位的人证明你的清白，否则的话，你的武童生资格依旧要被剥夺。”

　　中年鉴品官毫不松口的冷酷道。

　　“什么！”

　　王弦、卢有象、段刚等人完全被惊到了。“德行殿”平常的时候根本没有存在感，有些人甚至都不知道“德行殿”的存在就足以说明问题。

　　谁也没有想到，“德行殿”的人居然如此不近人情，完全是一副逮住问题轻易不放的架势。

　　杨纪心中沉了下去，尽管丁都尉那里早有暗示，但情况的严峻还是出乎他的预料。

　　“你们这些鉴品官难道都是榆木做的吗？”

　　吕凌在一旁听的怒极反笑，她很少这么生气，但这些人真的是勾起她的怒火了。甚至比杨玄览还要让她生气。

　　杨玄览只是卑鄙，这些鉴品官简直就是愚不可及。

　　“杨玄览和他是同族，他假公私济对付他，可笑你们这些人居然信了。堂堂都尉大人的话不信，却信一个卑鄙小人！”

　　吕凌怒道。

　　“武举人是朝廷的栋梁，他的话不可信，谁的可信。我很难相信一个武举人会假公济私。而且德行殿有德行殿的规矩，不可能因为你们找到了丁都尉，就轻易的改变决定。——还是那句话，除非你们找到和武举人同等地位的人替他证明，否则的话，德行殿的规定依然不会改变。”

　　中年鉴品师说完就要转身回去，继续抄写。

　　“我说过我讨厌读书人！”

　　吕凌完全被气疯了，从来没有见过这样一群不近人情的家伙：

　　“好！即然一城都尉的话不可能，那我的话呢？”

　　“你？你是什么人？”

　　中年鉴品师转过头来，一脸茫然。

　　虽然知道情况严峻，但听到中年鉴品师这句话，卢有象还是忍不住扑嗤笑了一声。早就听说“德行殿”独立于军权、治权之外，和其他殿少有往来，而来一年之中几乎有三分之二以上的时间是处于关闭状态。

　　但这些人在平川城这么久，居然连吕凌这个城主千金都不认识，还是让人忍不住惊讶他们的孤陃程度。

　　“她是城主府千金。”

　　只有王弦平静，他也多多少少接触过一些，知道这些人的性子。

　　“原来如此。”

　　中年鉴品官摇了摇头，恢复了一脸漠然的神情：

　　“城主是城主，千金是千金。如果是平川城主出面的话倒还可以。但是如果仅仅是你自已，那就没有任何的效率。甚至还不如丁都尉的话。”

　　“混蛋！”

　　吕凌脸色铁青，杀人的心思都有了。从小到大，她第一次被人拒绝的这么干净利落。

　　其他人脸色也不是很好。

　　这种情形完全出乎众人的预料。


第一百四十八章 意外

　　“大人。”

　　就在众人怒火难填的时候，杨纪上前一步突然说话了：

　　“德行殿负有监察天下考生品性，去芜存菁的职责。虽然都学生的话无法自证清白。按德行殿的规矩，都尉的话又不足以取信。不过，空穴不来风，德行殿总不至于认为都尉大人也和在下同流合谋，德行有亏吧？”

　　一席话，中年鉴品官突然停下了脚步，眼中变幻不定。

　　“杨纪，你想说什么？”

　　中年鉴品官沉声道。

　　“学生只是希望诸位能够甚至重新审视这件事，给学生一点时间自证清白。德行殿不放过任何一个伪善的漏网之鱼，但也总不该放任任何一个学生无辜被屈吧？”

　　杨纪道。

　　中年鉴品官盯着杨纪，目光变幻不定。

　　“三天，我最多给你三天的时间。不能再多了！”

　　中年鉴品官终于开口，一脸严肃道：“如果你真的清白，就必定能够请到足够份量的朝廷官员替你证明清白。如果你做不到，德行殿的榜文就会正式发出去。——我希望你明白，你其实是在要求德行殿怀疑一名经过朝廷长期考验的武举人！”

　　“学生明白，多谢大人。”

　　杨纪躬身一礼。

　　从德行殿里出来，众人看着杨纪的目光还充满着惊异。

　　“杨纪，我真的是服了你了。这种情况下你居然还能保持冷静，为自己争取时间。”

　　卢有象感叹道。

　　其他人没有说话，但脸上也是同样的表情。在大殿里，大家基本上都被中年鉴品师的态度激怒了。

　　连外人都是如此，杨纪心中肯定比他们更愤怒。但是那种情况下，他居然还能保持冷静，从最严竣的情况下，开劈出一条路，替自己找出最优的选择。

　　这绝不是普通人可以做得到的！

　　“愤怒改变不了问题，我所担心的是怎么样在三天之内让德行殿改变注意。”

　　杨纪沉声道。

　　“杨纪，这件事情交给我吧。想让德行殿改变注意也并不是很难。一会儿我就返回城主府，让我爹出面替你证明清白。——这些混蛋太可恨了！”

　　吕凌声音里还带着很浓的火气，显然对在鉴品师那里吃瘪还耿耿于怀。

　　听到吕凌的话，众人都是眼睛一亮。

　　在平川县这种小地方想要找到一位份量和武举人并不容易，吕凌父亲平川城主恰恰就是其中之一。

　　只要吕凌的父亲出面，杨纪的问题自然迎刃而解。

　　“吕凌，谢谢你。”

　　杨纪诚声道。

　　“别说这种话。”

　　吕凌摆了摆手，一脸飒爽道：“我就是看不惯杨玄览那种卑鄙小人，居然使用这种伎俩。而且，当初要不是你救了我一命，我都不一定还活着。这种事情只不过是举手之劳罢了。”

　　“杨纪，你就等我好消息吧！”

　　和众人分开，吕凌也不废话，直奔城主府，展现出雷厉风行的手段。

　　刚刚回到城主府，吕凌就感觉到有些不太一样的地方。

　　“吕凌！——”

　　像往常一样踱过大堂的时候，突然一声沉浑的声音从左侧的大门中传来。光影一闪，一名身躯微胖，面容威严而和善的中年男子踱着步子从门后走了出来。

　　“爹！——”

　　吕凌眼睛一亮，有些意外，随即展颜一笑：“爹，你怎么会在这里？不过，来的正好，我正好要去找你。”

　　“是想求我替你为这一届的武童生，那个叫做杨纪的年轻人求情吗？”

　　平川城主一脸平静道。

　　“是啊，咦？你怎么知道。”

　　吕凌一脸讶异。这件事情她都还没有开口呢。

　　“凌儿，我是一城之主，在这个平川城里，又有什么能瞒过我的眼睛呢？”

　　平川城主一脸温和道。

　　吕凌嘻嘻一笑：“也是。”

　　“对了，爹爹。这回你可一定要帮他。那个叫杨玄览的实在太阴险了，居然利用德行殿的鉴品官对付他。还有，那些鉴品官一个个简直是榆木脑袋，说什么都不通。我说都不行，还非得让你出面不可。”

　　吕凌嘻笑道，摇着自己父亲的手臂撒娇道。也只有在父亲面前，她才会显露这样小儿女的一面。

　　“哎！”

　　平川城主抚着吕凌的头发，叹息一声：

　　“凌儿，下回就不要和他在一起了。离那个杨纪远一点！”

　　“！！！”

　　这出乎意料的话，如同一道惊雷劈在吕凌身上。吕凌身躯剧颤，猛的睁大了眼睛，一脸震惊的看着自己的父亲。

　　“听爹的话，和那个杨纪纠缠的太深对你不好。”

　　平川城主再次叹息。

　　“为什么？！”

　　吕凌完全懵了。太惊人了，本来以为父亲会帮自己，没想到，居然会提出这样的要求。

　　突然，目光掠过父亲身上的官袍，吕凌心中一震，猛然意识到了什么：

　　“刚刚有人来过？——杨玄览！”

　　当这句话脱口而出，吕凌如遭雷殛，脸色唰的一下苍白无血。

　　如果不是有人正式拜访，父亲平时一般是不会穿上官袍的。再联系上父亲的反常举动，吕凌突然一下就明白了。

　　杨玄览居然到城主府来拜访了，而且居然还成功的说服了父亲！

　　——吕凌心中一片惊涛骇浪，完全无法相信自己的判断。

　　“嗯，杨玄览确实刚刚来过。”

　　平川城平静道。

　　“为什么？”

　　吕凌苍白着脸色：“爹爹，你平常不是不干涉的吗？为什么要帮他。难道你忘了，可是杨纪救了我一命！”

　　她完全无法相信自己的眼睛。

　　“凌儿，不是爹不近人情。”

　　平川城主叹息道：“如果是其他的事情，爹完全可以答应。——以往的时候，爹什么时候说过一个不字？”

　　“但是这次不一样，这个杨玄览来头太大了。如果他仅仅只是一个武举人，爹爹豁出去，得罪了也就得罪了，未必有多大的事。但是不知道他怎么做到的，居然勾搭上了太渊王的女儿朝阳郡主。两人不日就要完婚！”

　　平川城主一脸无奈道：“太渊王是朝廷难得的实权亲王。这种天皇贵胄根本不是我们可以招惹得起的。爹爹就算不考虑自己，也要考虑你啊。而且，以杨玄览的来头，即便我出面替那个小子出面，也未必有用啊！”

　　吕凌神色一窒，脸上一下子变得雪白雪白。她虽然不喜欢政治，但在城主府耳濡目染多少也知道一些。

　　“太渊王”是整个东部“太一洲”身份最尊贵，地位最崇高的人。跺一跺脚，整个洲府郡县都要抖上三抖。

　　他说出来的话，一言九鼎，根本没有人敢触怒他。

　　吕凌万万没有想到，都尉府中看到的那个“卑鄙小人”居然会是太渊王的驸马爷！“朝廷的政治斗争危险万分，如果冒然掺和进去，就是粉身碎骨、万劫不复的下场。凌儿，听我的话，杨玄览这种人不是我们可以招惹的。——还是那个杨纪的小子远点吧！”

　　平川城主说完，唰的一抖衣袖，径直离去。留下吕凌站在那里，脸色苍白无比。

　　吕凌脑袋里浑浑噩噩，一片空白，连自己怎么找到杨纪的都不知道。

　　“怎么了？”

　　地龙酒楼上，杨纪皱着眉头道。

　　这里是几人约定商量和见面的地方，但是吕凌的状态明显不在状态。

　　“怎么了？”

　　杨纪问道。

　　“我父亲拒绝了。”

　　吕凌道，第二句：“杨玄览是朝阳郡主的夫婿，即将入赘太渊王府！”

　　“啊！”

　　王弦、卢有象等人齐齐惊呼。

　　如果说第一个消息只是让人诧异的话，那么第二个就是震撼性的消息了。“太渊王”，这三个字的份量已经超出了四个少年的想像范畴。

　　即便是以四人的出来来说，这也是三个沉重的，压得人喘不过气来的词。

　　四人齐齐望向杨纪，沉默下来。没有人怀疑吕凌，只是杨玄览的来头太惊人了。新晋武举人也就罢了，居然还成了太渊王的女婿。

　　这样的人要对付杨纪，杨纪几乎毫无反手之力。几人甚至可以想像到杨纪被剥夺武童生资格的样子。

　　“杨纪，现在怎么办？”

　　王弦道，这一次他也心里没底了。

　　吕凌也好不到哪里去。她本来是一个喜欢嬉闹的人，但现在一句话都没说。答应杨纪的事情没有做到，对吕凌这种性格的人来说，这是非常难受的。

　　空气静悄悄的，杨纪坐在桌前一动不动，他的脸上虽然不动声色，但心中却是山崩海啸一般。

　　“郡主附马，郡主附马……”

　　杨纪心中喃喃自语。他终于明白，为什么杨玄览敢在都尉府中对自己出手了，也明白了为什么他显得如此的毫无顾忌。

　　“原来这才是你的真正底牌。”

　　杨纪脑海中此起彼伏，电光石火间转过无数个念头。

　　“太渊王”、“朝阳郡主”、“附马爷”、“武举人”……这四个词重重的大山覆压过来。但越是这个时候，杨纪反倒越发的冷静。

　　过去的八年，无尽的排挤和打压，已经啄磨出了他面对压力的巨大耐性和毅力。

　　就在五人的目光中，杨纪缓缓的闭上了眼睛，一脸思忖的样子。眼前的局势已经无比危急，杨玄览处处先机，已经事先预料到他的举动。

　　杨纪心中清楚，没有平川城主的证明，自己几乎不可能取信“德行殿”。一旦德行殿的榜文贴出，自己辛辛苦苦搏取的“功名”被取消就是指日可待的事。

　　冥冥中，吕凌的说的那两条消息，再次浮现脑海。在这种危机暗伏的时刻，杨纪反倒完全的冷静了下来。


第一百四十九章 第三个人

　　“杨玄览，你倒底想做什么？”

　　杨纪脑海中闪过一丝念头。杨玄览出现之后，所有的一幕幕不断的浮现在脑海。冥冥之中，就像一朵火花照亮黑暗，杨纪突然间捕捉到了什么。

　　十六岁生日那天，杨纪扇了大夫人两个耳光。杨玄览如果是想替母亲报仇，除掉自己，杨纪是完全能够理解的。

　　但是不管是都尉府中的突袭，还是德行殿的指证，还是拜访平川城主的举动，这都不像是要杀死自己的举动。

　　杨玄览如果想对付自己，为什么不等待时机。等自己离开平川城，单独在外的时候再出手伏击？

　　虽然自己短时间内并不见得会离开平川城，也不见得会给他机会。但杨玄览为什么会这么没有耐性？

　　他从外面赶回来，这么大费周折，花费精力，难道仅仅只是为了弹劾自己？

　　杨纪皱着眉头陷入了深思，杨玄览的举动不像是要杀死自己，反倒像是在害怕什么，他所有的举动都像是要极力的确保什么！

　　但到底是什么？

　　“太渊王，朝阳郡主，郡驸马……即将完婚！”

　　突然，杨纪浑身一震，脑海中猛然闪过一道灵光：

　　“即日完婚？……这种重要的时候，杨玄览不待在洲府之中，完成和朝阳郡主的婚礼，反而千里迢迢赶来平川城，难道就是为了弹劾自己？！”

　　轰隆，就像一道惊雷闪过，杨纪一通百通，突然明白杨玄览想要做什么了。

　　“现在出发，立即去将军府！”

　　杨纪睁开眼睛，霍的站了起来。他的双目之中迸射出雪亮的光芒，这是众人第一次在他身上看到这种亮光。

　　“杨纪……”

　　王弦嘴唇张了张，想要说什么。但又怕打击杨纪的积极性。

　　杨玄览明显已经考虑好了所有的事情，他即然拜访过城主府，没有道理不去拜访将军府。

　　杨纪想去请秦将军担保恐怕是一厢情愿的事情。

　　杨纪却没有多说，径直离开地龙酒楼后，先去了趟文房店买了纸笔，又去了趟德行殿，和其他几个地方，然后才去将军府。

　　恢宏的将军府前，那尊杨纪见过的将军雕塑依旧屹立。但将军雕塑前却多了一道艳红如火的身影，仿佛山峦一样横亘在众人前方。

　　“杨玄览！”

　　杨纪瞳孔一缩，狠狠的盯着那道熟悉的身影。

　　杨玄览头颅微昂，侧着身子，有若闲庭信步般在雕塑前负手而立。在他身后跟着虎豹龙龟四名杨家子弟，似乎专程在这里等着杨纪。

　　“怎么，平川城主不肯帮你吗？”

　　杨玄览蓦然转过头来，淡淡的声音在雕塑前响起，那双深邃的目光一眼穿透重重空间落在杨纪身上。

　　六人脚下一滞，立即感觉到了一股无形威压扑面而来。杨玄览只不过一转头，立即一股热浪袭来，四周气温飙升，仿佛陷身火炉一般。

　　“武举人”的气势非同凡响，绝不是他们几个连童生都没搏取的人能比拟的。

　　“小人得志！”

　　吕凌冷声道。

　　“小心。不要为你父亲无谓的竖立敌人。”

　　杨玄览瞥了一眼吕凌，淡淡道。这个十八九岁的少女倒是给他留下了很深的印象，武道四重接近五重的天才少女，放眼天下都是极为罕见的。不过可惜，是个女儿身。

　　吕凌嘴唇张了张，重重的哼了一声，终于还是不甘的闭上了嘴巴。她不在乎自己，却不得不替父亲着想。

　　“杨玄览……”

　　杨纪浑身血焰熊熊，顶着杨玄览的威压，缓缓的走了上去：“借着女人的威风，这就是你的本事吗？”

　　一句话，杨玄览神色顿变，眯着眼睛，冷声道：“杨纪，你想说什么？”

　　“哼！我只想告诉你，礼尚往来，不要以为你可以在这里兴风作浪，咫手遮天。你现在对付我的，我也一样可以奉送给你！”

　　杨纪冷冷道。

　　此言一出，杨虎、杨豹、杨龙、杨龟率先发怒：“杨纪，你也不看看自己是什么东西。也想跟大少爷比拟！”

　　“住口！”

　　杨玄览一声厉喝，四人立即缄口不语。看了一眼杨纪，杨玄览眼中一片冰寒：

　　“杨纪，你在威胁我？”

　　“我的确是。”

　　杨纪眯着眼睛，同样盯着杨玄览，目光丝毫不让。

　　“哼！有意思。小小一个武童生居然想要弹劾举人，你真的以为你威胁得了我吗？”

　　杨玄览摇摇头，一脸冷笑道：“什么时候等你有机会熬过了这一劫，考中了举人再谈这种事吧！”

　　“你说的对。”

　　杨纪淡淡道，脸上没有丝毫的变化：“我知道向德行殿弹劾根本没有用。所以我就直接把信寄到了那些乐意对付你，并且能够对付你的人。朝廷里，应该有很多这种人吧？”

　　一句话，之前还泰然自若的杨玄览霍然变色，连同虎豹龙龟四名杨家子弟在内都瞬间变了脸色。

　　“杨纪，你敢！”

　　杨虎等人怒喝道。

　　“杨玄览，你觉得我敢不敢呢？”

　　杨纪没有理会四人，而是望向杨玄览。

　　几人再也无法淡定，最担心的事情终于发生。杨纪一个武童生人微言轻，自然无法威胁到杨玄览。但是朝廷里，几位大汉皇子争得正是激烈，太渊王身在其中，也卷了进来。

　　朝廷的政治斗争是极为激烈的，杨纪如果真的像他说的那样做了，那绝对有人乐于出手对付杨玄览。

　　“咔嚓嚓！”

　　杨玄览脸上不动声色，但藏在袖子里的手掌却捏得咔嚓作响。

　　“你真的把信寄出去了？”

　　杨玄览木无表情的盯着杨纪，眉宇下隐隐有一缕缕杀气涌过。

　　“你真不该留着我的户籍。”

　　杨纪冷笑：

　　“杨家子弟杨纪，朝廷新晋武童生魁首，大义灭亲，亲自指证同为一族的武举人杨玄览……你看这个内容怎么样？”

　　杨玄览闭上眼睛，深深的吸了一口气，冷声道：“杨纪，你真的以为我不敢杀你吗？”

　　“有区别吗？”

　　杨纪反唇道：“你真的不该招惹我。我从来都不是什么待宰的羔羊。你们惹错人了。”

　　“对了。”

　　杨纪踏前一步：“希望这件事情结束之后，太渊王还愿意接纳你，如期举办你和朝阳郡主的……”

　　砰！

　　杨玄览浑身颤抖，脸色铁青，再也忍不住，一掌向杨纪脸上扇去。

　　杨纪早有准备，看到杨玄览出手，想也不想，一掌横在身前。只听砰的一声，一股排山倒海的力量席卷而来，杨纪闷哼一声，断线风筝般倒飞出去，砰的一声摔落在地上，嘴角鲜血如注。

　　“杨纪，你是找死！”

　　杨虎、杨豹等人也是大怒，跟着要出手。

　　“你们敢！”

　　吕凌也是怒气勃发，体内轰鸣一声，一股股熔炉般的气息从体内爆发出来。

　　空气中一阵剑拔弩张的气息。

　　“住手！——”

　　一阵厉喝声传来，四五名青白二色袍服的鉴品官急匆匆的从后面走了过来。看到这几名鉴品官，杨玄览瞳孔微缩，狠狠的盯了杨纪一眼，隐隐明白了什么。

　　杨纪冷笑一声，站了起来。

　　“杨玄览，你不是说过。你和杨纪之间并无私怨吗？”

　　四五名鉴品官匆匆走上前来，厉声道。

　　杨纪之前跟他们说杨玄览是在假公济私，他和自己有私怨，一会儿见到自己，一定会主动出手袭击他，他们还不信。没想到事实果然如此。

　　杨龙、杨虎等人早就懵住了。德行殿的鉴品官很少出门，更别说是出现在将军府这里了。

　　他们之前根本没有注意。如今这些腐朽的、不苟言笑的鉴品官出现，他们哪里还敢出手。

　　“诸位大人，我早说过的。他是在假公济私，现在你们信了吧。”

　　杨纪在后面道。

　　杨玄览深吸了一口气。事情到这一步，他已经明白杨纪之前是特意激怒他的了。不得不承认，他确实小瞧他了。

　　“诸位大人，我也没什么可说的。此子大奸大恶，败坏我们杨氏一族的名声。杨某只是代家族教训他而已。”

　　杨玄览道。

　　“几位大人，多的我也不说了，是非曲折自有公论，真相如何相信几位大人心早有论断。”

　　杨纪沉声道。

　　无论杨玄览如何的狡辨，杨纪知道，他之前苦心营造的大公无私的形象已经出现了瑕疵。至少几名鉴品官对于他的话已经产生了动摇。

　　“杨公子，秦将军有请！——”

　　就在这里，一名将军府的护卫走了出来，在后方的台阶上叫道。

　　“诸位，告辞了。”

　　杨玄览收摄心神，转过身来。在临走之前，狠狠的看了一眼杨纪。这一次，他真的对杨纪生出了必杀的心思。

　　大门很快关闭，没有了正主，鉴品官们自然也无法进行下去。只有王弦等人望着紧闭的“将军府”，眼中充满了忧虑。

　　“杨玄览又快我们一步了。将军府这边恐怕很难有所作为了。”

　　卢有象忧心忡忡道。

　　鉴品官们对杨玄览还只是动摇和怀疑，并没有完全消息。摒除掉了城主府，又摒除掉了将军府，整个平川城已经没有了任何媲拟“杨玄览”，可以替他担保的人了。

　　不解决这件事情，杨纪真的要被剥夺武童生的资格了！可以想见，这件事情必定会在平川城掀起轩然大波。

　　“情况倒并非真的如此……”

　　杨纪突然道：“至少在平川城里，还有一个人可以证明我的清白。”


第一百五十章 史师出面

　　“谁？”

　　不止是王弦，就连吕凌都是一脸好奇的看向杨纪。平川城里公认最高的长官一个是“城主”，一个就是“镇远将军”。

　　现在这两个人一个已经明确拒绝了，另一个则也和拒绝差不多，至少是希望渺茫。除去这两个人，众人实在想不出来，平川城里还有谁说出来的话和武举人一样举足轻重！

　　杨纪没有说话，脑袋里却想起了“史师”。史师是大汉的“文师”，教导的皇室子弟不知道多少。

　　他虽然手无缚鸡之力，而且文官体系也不及武官，但说到论影响力，史师恐怕还远在杨玄览之上。

　　如果说整个平川城里，还有谁能在这个时候帮到自己，那就只有“史师”了。

　　城主府旁边，就在那座青砖绿瓦，看起来普普通通的宅邸里，杨纪见到了“史师”。

　　“这么说，这个杨玄览是想要借德行殿的能力，假公济私，废黜你的童生功名？”

　　听完杨纪的叙述，史师捋着胡须，看着堂下的杨纪若有所思。

　　“正是如此。”

　　杨纪恭声道：“现在整个平川城里，能够帮助学生的只有老师。不知老师能否帮助学生自证清白？”

　　堂上一片寂静，史师沉吟不语，杨纪心中忐忑也没有底。

　　自从告老还乡之后，除了那次文科举，史师基本上是深居简出，根本不插手政务。甚至于他回来这么久，平川城里还没多少人知道的。

　　史师的秉性显然是喜静不喜动，让他帮自己说话，和一名武举人争斗，显然有违他的本性。

　　杨纪没有把握他一定会答应。

　　“清官难断家务事。”

　　史师沉吟片刻后道：“我们文道一脉讲究慎言慎行，我不知道整个过程，也没有调查过其中的内幕，不好说话。不过……一个能在文科举中写出华丽文章，字字灵气的人，再怎么也不可能是大奸大恶之徒。——你放心吧，这件事情我会替你出面。”

　　“虽然我已经告老，毕竟还是教过一些学生，留了我一些信物。在德行殿还是能说上一些话的。”

　　史师道。

　　杨纪大喜，高声道：“多谢老师。”

　　“呵呵，这件事情暂且放在一边。”

　　史师放下手中的香茶：“我问你，那块文圣笔墨的碎片怎么样了？”

　　“惭愧，学生钻研了很久，但是并没有什么头絮。”

　　杨纪道。

　　“你有这份心思也就够了。”

　　史师笑了笑，捋着须道：“不过上古文圣的笔墨，并不是说你天天盯着它，勤奋用功就够了的。这件事情，必须要在文道上有足够的修养和造诣。否则的话，造诣不够，即便你对头悬梁、锥剌股，也是没有用的。”

　　“所以，杨纪，我给你准备了一些书藉。都是我这段时间精心搜集的。你醉心武道，我也不强求你跟着我学习。只希望你不要拉下文道就成。有道理‘一理通，万理通’，读书是明理，练武也要明理。依我在皇都的经验，读书练武其实是相辅相乘的。读书明了道理，对于你以后练功也有帮助。”

　　史师道。

　　“多谢老师厚赠。有老师珠玉在前，学生自不敢拉下功课。”

　　杨纪道。

　　“嗯。这些书我过段时间就会让人送到你府上。不必着急，有时间就读一读吧。有诚心就成。”

　　史师满意的点点头道。

　　从史师宅邸出来，杨纪微微松了口气。

　　“能做的都做了。剩下的就是等待结果了。”

　　杨纪心中道。

　　史师是在当天的傍晚进入德行殿的，接下来的几天里，平川城一片平静。杨纪大门紧闭，足不出户，就像彻底的淡忘了这件事一样，安心的等着最终的结果。

　　史师的书如约而至，密密麻麻，足有数上千本之多。全部放到了杨纪的新居里，堆满了一个房间。

　　“真多。”

　　杨纪看到这些书也不禁苦笑，按照送书来的人的说法，这些其实还是史师精简过的。要不然还会更多。

　　还好，过去八年，杨纪与书藉为友，并不算是一个纯粹的武人。拿到这些书之后，很快就沉入了其中。

　　三天时间并不长，和德行殿约定的时间很快一晃而过。到了第四天，平川城里依旧平静如初，就像什么事情都没有发生过一样。

　　“终于成功了。”

　　杨纪打开门，从书房里走了出来，望着车水马龙、井井有条的平川城，长长的舒了口气。

　　德行殿的鉴品官是一群再拘泥不过的官员，即然说了三天后贴榜文，剥夺杨纪的武童生资格就一定会做到。

　　如今一片风平浪静，就是说明史师真的做到了！

　　……

　　与此同时，一条人影冲进了杨玄览的房间。

　　“大公子，不好了！德行殿突然解除了对杨纪的弹劾！”

　　杨豹脚都没有站定，立即叫道。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，杨玄览手里的杯子瞬间捏碎，滚烫的茶水从指缝漏下，却毫无所觉。

　　“怎么回事？”

　　杨玄览铁青着脸问道。他做的布局他都已经做了。

　　平川城里最有可能危胁到他的两个人，都已经被他摆平了。德行殿没有道理放过杨纪！

　　“大公子，据说是平川城里一位叫做史钰的文师出面，替杨纪出面，打消了德行殿的念头。”

　　杨虎道。

　　此言一出，大殿里立即一片死寂。“文师”，这两个字仿佛拥有魔力一样，扼住了众人的脖子。

　　“文师”号称是皇室之师，杨玄览虽然是这一届的“武举人”，但是论到影响力也完全不能和一位大汉“文师”相比。

　　众人只专注于武道一脉，谁也没有想到破局的关键，居然会是出现在谁也不放在眼里的文道。

　　不过关键是，一位名声赫赫的“文师”为什么会出现平川城这种小地方？而他们居然没有丝毫的消息。

　　杨纪脸上漠无表情，一双眼睛却冷冷的看向杨豹。四人之中，是由他负责搜集信息的。

　　“这……大公子，这不能怪我。这位文师是告老还乡的，而且深居简直，根本不怎么和外面来往。就算是那些文官，想见他都比较困难。更别说我们了。”

　　杨豹急得汗都出来了。

　　文师的府邸其实一点都不偏，就在城主府的旁边，一座青砖绿瓦的房子。每天经过城主府的时候其实都能看到。

　　但所谓大隐隐于市，小隐隐于朝。正因为如此，有恢宏气派的城主府掩盖，反而没有人会注意到旁边的这座小房子。

　　“杨纪和他是什么关系？”

　　杨玄览沉声道。

　　“杨，杨纪是这一届的文童生……”

　　犹豫了半晌，杨豹终于嗫嗫道。

　　砰！

　　血光一闪，疯狂的力量仿佛巨锤一样撞在杨豹胸口，杨豹连哼都没哼一声，就倒飞了出去。

　　“对不起，大公子。是我错了。”

　　杨豹立即从地上站起来，抹了抹嘴角的鲜血道。

　　在这个武道显圣的世界，文道的存在几乎可有可无。杨豹也没有料到，杨纪区区一个文童生的功名居然还能玩出这么多花样了。

　　不过，错了就是错了，长久跟在大公子身边，不论是杨豹还是其他三人绝不会推卸责任。

　　“这次只是小事。关键不是杨纪，而是你做事的态度。一个小小杨纪只不过微若蝼蚁，我还应付得了。但是以后进入洲府，都城，遇到我们真正的对手，一旦落下破绽、把柄，你们以为是什么样的后果？”

　　杨玄览沉声道。

　　“是，公子。我们明白了。”

　　众人沉声道。

　　杨玄览扫了一眼，然后缓缓的点了点头。就在此时，耳中传来一阵扑愣愣的声音。唰的一声，一只格外高大的金色的鸽子闪电般的飞了进来。

　　看到这只鸽子所有人都是一愣，杨玄览也微微一愣。金色的鸽子极其稀罕，是用药物和血气特别豢养出来的。

　　这样的鸽子筋肉饱满，翅膀有力，飞行速度极快，就算路上砰到老鹰也能对付。这样的鸽子，杨玄览印象中只有一个地方有，那就是太渊王府。

　　抓起鸽子，取下绑腿上的纸条，杨玄览取过看了一眼，原本白皙、俊美的脸孔迅速变得难看，一双刀削般的肩膀也愤怒的颤抖起来。

　　“立即返回洲府！”

　　杨玄览狠狠的一甩袖子，大步走出了殿外。

　　金色的王府特制纸条在地上飘动，四人凑过去，只看到一行小字：速回洲府，不得延误！

　　看到这几行字，四人脸色迅速变得难看。他们在洲府待了一段时间，也依稀认出是太渊王的笔迹。

　　——杨纪的那封信居然真的发挥了作用！

　　“该死！”

　　四人脸色铁青，急急的追了出去。

　　太渊王轻易不开口，一开口就不容违抗。大公子和朝阳郡主的婚事在即，无论如何，万万不能在这种节骨眼上出问题。

　　杨玄览在当天就离开了平川城。

　　城里到处都是护卫，杨玄览离开的事情根本就瞒不了人。几人前脚才离开，后脚消息就传到了杨纪那里。

　　“干杯！”

　　地龙酒楼上，几人狠狠的碰了一杯。


第一百五十一章 丁都尉的召见

　　这是真正的大获全胜，杨玄览来势汹汹，众人处处受制，都以为输定了。没想到居然局势突然逆转，杨纪不止赢了，而且还逼得杨玄览狼狈离开。

　　整个过程虽然没有刀光剑影，但那种斗智斗勇，战胜一位“武举人”的感觉，还是让众人感觉其爽无比。

　　“这次真是太过瘾了！杨纪，来干一杯！”

　　段刚和杨纪狠狠碰了一下杯子，兴奋道。

　　“我段刚很少服人。不过这次真的服了你了。杨纪，你是怎么知道那封信有用的？”

　　段刚道。

　　“我不知道。”

　　杨纪淡淡道：“是杨玄览的反应提醒了我。在那个时候，我的信其实还没有发出去。”

　　“！！！”

　　一下子，餐桌上安安静静，五六双眼睛齐齐看了过去。

　　“不可能。我明明看到你买了纸笔！”

　　段刚道。

　　王弦等人也是一样的反应。

　　“我是买了纸笔，也确实买了信。不过，并没有寄出去。我从没有去过洲府，如果不试探杨玄览一下，又怎么知道把信寄给认谁。而且——”

　　杨纪顿了顿，诡笑道：“如果不这样的话，又怎么骗过你们，帮我一起瞒过杨玄览！”

　　“好啊！”

　　“你这个混蛋，居然敢骗我们！”

　　“打，教训这小子！”

　　……

　　众人怒哮起来，突然一拥而上，狠狠的扑了出去，厮打起来。不过很快，厮打声变成畅快的笑起。

　　所有人都笑了起来。

　　不管如何，在这场实力相差悬殊的战斗中，能够“送走”一位朝廷的“武举人”，这也是一件值得庆贺的事情。

　　……

　　平川城外的官道上，杨玄览等人一路疾行。

　　“大公子，难道我们就这么灰溜溜的回去？就这么放过那小子吗？”

　　四人之中的杨龙恨恨道。

　　若不是碍于朝廷的规矩，又是在平川城中，他们根本就不必这么费劲。以大公子的实力，轻而易举的就能碾死，绝对不比碾死一只蚂蚁更难。

　　大公子是堂堂的“武举人”，杨纪不过是小小的“童生”，就这么回去实在是心有不甘。

　　“难道你有什么想法吗？”

　　杨玄览淡淡的瞥了他一眼。

　　杨龙浑身打了个寒噤，顿时明白过来，连忙低头躬身：“对不起，大公子，是我说错话了。”

　　主仆有别，跟随杨玄览，他没有说话，其他人就不能出声，这是最基本的规矩。

　　杨玄览收回目光，这才点了点头。

　　“太渊王来信，让我即刻回去。如果不是要紧，他是绝不会如此。如今当务之今，是举行完和朝阳郡主的婚事。至于杨纪——”

　　杨玄览冷笑一声，眼中闪过一丝锋利的寒芒：

　　“就算我离开平川县，也一样可以收拾得了他。”

　　杨玄览大袖一振，从里面取出一张金色的大帖子：“让宗里的人这张帖子送出去，这里的事情自然告一段落。”

　　“是，公子！”

　　……

　　杨玄览一走，平川城内就彻底的平静下来。

　　杨纪的生活又恢复了正轨，除了阅读史师送的那些古代典籍，基本上功夫都花在锻炼上了。

　　杨纪本就领悟了“五鬼搬运大法”，达到武道三重之后，天地之间无尽的精气源源不断的涌来。杨纪每一天的修为都是突飞猛进。远在过去之上。

　　杨纪的血气越来越厚，渐渐的，杨纪产生一种直觉，第二头“五鬼化身”也要成形了。

　　三天之后——

　　“嗡！”

　　虚空震动，杨纪体内的精神力犹如泄闸之水一般疯狂的流泄，这一次“成形”耗费的精神力比以往都多。

　　杨纪的精神力瞬间见底，嗡的一声，一股新生的精神力从眉心产生，但没多久，又被吸空一半。

　　足足耗费了杨纪之前两倍的精神力，第二头“五鬼化身”才开始成形。

　　“呵呵呵……”

　　一阵怪异的笑声，从虚空中诞生，声音柔和，仿佛女子的声音一般。就在第一头“魑”的身旁，另一头青面獠牙的“鬼怪”从虚空中走了出来。

　　五鬼之中的第二鬼“魅”终于诞生了。

　　相比于第一头高大的“魑”，“魅”的身材显得削瘦了许多，犹如女子与男子的差别一样。

　　它的气势明显不及“魑”凶猛，但却拥有一双特别明亮的眼眸。杨纪看了一眼，立即感到精神恍惚错乱，有种无形干扰的感觉。

　　“好厉害。这就是魅的力量了！”

　　杨纪心中暗道。

　　“五鬼”都是力量强大的鬼怪，不过有这个基础上。五鬼的能力各自略有不同。第二头鬼怪“魅”，就是拥有魅惑，惑乱人心的力量。

　　这种能力平时还没什么，但是在战斗中立即非同小可。“高手相争，生死一瞬”，只要被“魅”影响，一个闪失，立即就是死路一条，饮恨当场。

　　“吱！”

　　大门打开，老管家端着茶水走了进来，目光触及“魅”的眼睛，瞬间一乱，手中的茶盘颤抖了一下，就要跌落下去。

　　“梁伯！”

　　杨纪厉喝一声，同时心念一动，回收了“魑”、“魅”化身。这两头“五鬼化身”消失之后，就化为两个大枣一般，凝如实质的“血气核心”，储存到了杨纪的丹田之中。

　　这是五鬼的“核心”，其中蕴含着精神的力量。

　　这是五鬼化身凝聚成形之后形成的核心。以后只要有需要，念动之间就可以召唤出这些“五鬼”化身，相当于有了五个免费的打手。

　　“少爷，这是什么东西？那双眼睛太厉害了！”

　　梁伯被喝了一声，回过神来，问道。

　　“那叫魅，可以影响人的神智。这头鬼怪的一身能力就集中在一双眼睛上，别说是你，就连我看到一眼都要受到影响。”

　　杨纪笑道。

　　梁伯似懂非懂，一知半解。手底下一阵热气传来，立即回过神来：

　　“对了少爷，这是泡的参茶，可以提神补脑，你喝完再走吧。”

　　“嗯。”

　　杨纪跨步过去，接过茶盘里的参茶，一饮而尽：“梁伯，辛苦。”

　　说着跨过门尴，扬长而去。

　　“今天是第二十天，再有十天就该结束了。”

　　杨纪暗暗盘算道，心中一片轻松。

　　“实习期”总共三十天，三十天之后，就能获得朝廷的推荐，进入宗派之中。宗派是超越世家和宗族的独特存在，是汇集了大量高手和经画秘藉的武学圣地。

　　没有一个“学子”不渴望进入宗派之中深造，杨纪也是如此。

　　“杨纪，都尉已经在里面等着你了。快进去吧。”

　　守门的护卫道。

　　今天是丁都尉特意召见杨纪的日子，昨天他就已经派过人通知过杨纪了。但是究竟什么事，丁都尉一直没说。

　　“有劳了。”

　　杨纪道，然后跨步走进了殿内。

　　两排甲士的巨大雕塑威武如初，丁都尉就在殿内，以手支颔，身体前倾，似乎已经在这里思考了很久。

　　周围不见段刚、李晨等人，这似乎是一场私下的见面。

　　“大人！”

　　杨纪上前行了一礼。

　　“啊！”

　　丁都尉一双浓密的眉毛耸动了一下，如梦初醒的回过神来：“杨纪你来了。”

　　“大人，昨天你特别让人通知我来都尉殿，不知道有什么事？”

　　杨纪道。

　　“杨纪。”

　　丁都尉犹豫了一下：

　　“你……今年多大了？”

　　“十六。”

　　杨纪皱了皱眉头，这个问题有些古怪。

　　“十六，还真是年轻啊。”

　　丁都尉微仰着头，喃喃自语，忽又低下头来：

　　“杨纪你有没有想过，要是当初不能考上武童生，就加入到军队中来？”

　　杨纪眉头皱得更厉害了，丁都尉今天显得有些心神不属。不说为何召他过来，却尽谈些年龄、军队。不过，杨纪还是如实回答。

　　“确实想过。但除非别无选择，学生并不愿意选择军伍的晋升道路。”

　　杨纪道。

　　“我不是这个意思。我是说……杨纪，要是你不能进入宗派，你会加入军队吗？”

　　丁都尉道。

　　杨纪心中一沉。什么叫做不能加入“宗派”？他是这一届科举的文武魁首，如果这样都不能获得朝廷推荐，进入宗派的话，谁还能进入？

　　“朝廷推荐……”

　　杨纪心中一跳，猛然意识到了什么。

　　“大人，到底出什么事了？是不是学生的朝廷推荐出了问题？”

　　杨纪沉声道。

　　“哎！”

　　丁都尉叹息一声，也没有想到杨纪的反应会如此敏捷：

　　“杨纪，我也不瞒你。这次实习之后的五个推荐名额已经确定，恐怕没有你的名字了。”

　　轰隆！

　　一石激起千层浪，杨纪浑身剧震，不可思议的抬头看着丁都尉。

　　五人名额，怎么可能没有他的名字？

　　再怎么样算，也不可将他刷落到最下面。

　　“杨纪，我们收到了洲府里的一封帖子。上面盖的是‘太渊王’的印章。由于你身上发生的争议，太渊王已经取消掉了你的推荐资格。”

　　丁都尉瞥了一眼杨纪，一脸的不忍。说实话他其实还是挺看到这个学生的：

　　“你也知道。太渊王是太一洲最高长官，拥有最高的权限。他虽然平常很少插手各郡、县的事，但是一旦做出决定，就是盖棺论定，不管是我，还是秦将军都无权反对。哎——”

　　杨纪脸色苍白若纸，心中瞬间沉了下去。

　　“太渊王”，居然是“太渊王”……这是一位位高权重的皇室亲王，是杨纪无法想像的强横存在。

　　尽管杨纪知道，“太渊王”的这封信来得未免太快了一些，甚至极有可能就是杨玄览弄出来的，但他却毫无办法。

　　剥夺一名武童生的资格或许会引起一些争议，但以争议为名，剥夺一名武童生推荐的权利，还是绰绰有余。甚至都不会有人关注。

　　耳边，依稀传来丁都尉的声音：

　　“这种情况，我们也不希望。如果没有意外的话，石青恐怕会顶替掉你的位置……”


第一百五十二章 天阴教的踪迹

　　大殿里回荡着丁都尉的叹息。这种情况他也不愿意看到，但是来自洲府里的命令，不是他一个地方都尉能够抗衡的。

　　杨纪沉默不语，心中却有一团火焰在熊熊燃烧。

　　“自助者天助之”，他已经足够努力了，但推荐的资格还是被剥夺掉。之前德行殿弹劾的时候，他还有余力反抗。但是这一次却没有任何的反抗余地。

　　“太渊王”这种高高在上存在，甚至连根本看都看不到了。他的一个命令没有任何能够反驳。

　　“君子报仇十年不晚，杨玄览，对你们母子我已经足够退让了，但你们竟然还步步相逼，——总有一天我会让你付出代价的。”

　　杨纪心中恨恨道。

　　“其实……”

　　丁都尉沉吟了片刻，有些不忍。连他都感觉，命运对这个少年似乎太过不公：

　　“其实还是有机会的。太渊王的意思，你的品行有争议，并不值得朝廷特别推荐你。但是如果你有重大立功表现的，哪怕朝廷也不可能置若罔闻，给予你推荐。只是……时间不多，只剩下十天而已。”

　　十天，是杨纪一个月实习期的最后时间，也是个非常特殊的时间。

　　只有在这个时间里的立功表现，才会奖励杨纪进入宗派的资格。而过了这个时间，就算为朝廷立下大功，也只怕是其他奖励而已。

　　杨纪沉默不语，就连丁都尉自己都知道这话只是聊胜于无的安尉，更何况是他。

　　且不说他去哪里“立下大功劳”，让朝廷为他破例。单单是最后十天就是一道跨不过去的门槛。

　　十天的时间，又能做些什么呢？

　　“大人，如果没有其他事情的话。学生告退了。”

　　杨纪道。

　　“你去吧。”

　　丁都尉挥了挥手，望着杨纪的背影，心中深深一叹。他几乎看到了又一个天才的陨落。

　　人生的命运往往不经意的一个转折，取消掉推荐资格，看起来并没有那么致命。杨纪依旧可以自己努力，只不过蹉跎了一些而。

　　然而多少少年天才，就是因为这其中的种种蹉跎，浪费了自己的天资，最后庸庸碌碌，默默无闻。

　　成功并不只是天赋好就行，还需要天时、地利、人和的种种配合！

　　杨纪脑子里浑浑噩噩，连自己都不知道是怎么离开都尉府。再醒来的时候，脚下已经是一道熙熙攘攘的街道，四周人头如梭，抬头看去，可以看到一座高耸的楼宇矗立在不远处。

　　“地龙酒楼”，看到那座平川城标志性的建筑，杨纪猛然醒悟过来，他早已约好和王弦他们今天在地龙酒楼相聚。虽然脑袋里浑浑噩噩，但他心里还记得这件事，所以不知不觉的往这里来了。

　　“过去看看吧。”

　　杨纪心中叹息一声，收拾了心情，举步往地龙酒楼走去。

　　“混蛋！割了老子的肉，又想不卖钱。哪里有这样的事！”

　　就在路过几间肉铺时，突然听到一声大吼。不知是有人问了他的价，割下来后，突然不想买了，还是钱没带够，总之那屠夫怒哮一声，掂着一把杀猪刀，唰的一下就从板案跳了过来。

　　那人哪里见过这驾势，早就吓得脸色如土，大叫一声“杀人了”撒腿就跑。周围人群顿时一片混乱。

　　“五谷杂粮，人生百粮”，这种事情在平川城里见怪不怪，时有发生。杨纪也没在意，看到人群混乱，往这边跑过来，下意识的就要往旁边闪。

　　“砰！”

　　一股巨大的力量传来，那一刻杨纪感觉自己就好像撞上了一座沉重的铁山一样，身躯一个趄趔，这才站住。

　　“报歉。”

　　杨纪下意识的说了一声，这才看清楚对方是一名骨骼格外高大的行贾，一身花花绿绿的袍子，正低着头在人群中快步疾行。

　　大风吹过他的袖子，隐约露出手腕上的三朵幽绿的火焰。看到那几张火焰，杨纪瞳孔猛的一缩。

　　“这是……他是天阴教的人！”

　　杨纪脑海中闪过一道电光，心中怦怦狂跳。

　　这不是杨纪第一次见到这种奇异的标志。上一次，还是在晋安城外的深山之中，那名四处挖坟偷骨的天阴教白骨使就是在手腕上纹着这样的火焰，只不过，他手腕上的火焰只有一朵。

　　“三朵幽绿的火焰……这个人在天阴教的地位恐怕比那个白骨使高得多。”

　　杨纪心中怦怦狂跳。

　　大头目，这绝对是个大头目！

　　朝廷里正在四处征讨绿林中人，而更危险的邪教中人居然就在平川城中，而且还是个大头目。

　　杨纪瞬间血往上涌，有种口干舌躁的感觉。

　　他记得上次跟吕凌提过天阴教的事，让她转告朝廷，但是朝廷一直没有看到动静，如今看来，只怕是没有找到任何有用的证据。

　　朝廷四处搜集邪教的踪迹，却不知道邪教的大头目却在眼皮底下混进了城里。这不得不说是一个极大的讽剌。

　　“呼！”

　　人群中，花花绿绿袍子的高大行商行色匆匆，就像没有听到杨纪的话一样，没有任何的反应的往前行去，好像杨纪撞的是别人一样。

　　这样的摩擦、碰撞，在天底下任何一个地方都是稀疏平常的。不管是那名行商，还是其他人都没有在意，只有杨纪记住了这个人。

　　“跟上！”

　　眼看对方就要消失，杨纪心中一动，毫不犹豫的跟了上去。一个天阴教的大头目出现在平川城里，没有比这更劲爆的消息了。

　　冥冥之中，之前丁都尉在大殿里说过话，突然在耳边回响。杨纪本来没有把这番话当回事，但是现在，突然之间心中活络起来。

　　“朝廷历来对于邪教持严厉的打压态度，一旦发现绝不留情。平川县已经安宁多年，朝廷甚至都不相信还有邪教存在。只要抓住这个天阴教头目，证明邪教的存在，绝对会在平川县引起巨大的轰动。”

　　杨纪脑海中此起彼伏。

　　想要在剩下的十天里立下重大功勋绝对不是一件易事，但是这个天阴教的头目却让他看到了一丝希望。只要做成这件事，哪怕太渊王反对，但朝廷的规矩在那里，也不可能不推荐他进入宗派。

　　人群熙熙攘攘，这给杨纪提供了极大的便利。要想从这么多人里面注意到一个跟踪自己的人绝不是一件易事。

　　从肉铺离开，杨纪跟着这名“中年行事”一路在街巷中绕来绕去，几经转折，几乎跨越了大半个平川城，终于进了一家客栈。

　　“掌柜，住店。”

　　杨纪瞧准他进的房间后，掏出五两银子，也住进了这家客栈。对方显得很谨慎，左右的房间全部被租掉了，杨纪只能选择在他的对面。

　　“这个人实力太强了，绝对在武道四重以上，凝练了鲜血之炉，只怕达到了武道五重也是极有可能的。”

　　杨纪想起刚刚的情形，心中暗暗道。

　　在肉铺前的无意一撞，杨纪感觉就像撞中一座沉重的铁山一样。要知道，杨纪现在已经达到了武道三重，凝练出了两尊五鬼化身。

　　对方的实力显然远在自己之上！

　　“现在还不好轻举妄动。而且天阴教的人最擅长隐藏身份，如果仅仅凭借那三颗幽绿的火焰，只怕难以取信都尉他们。”

　　杨纪心中暗暗思忖。

　　邪教徒不是你说他是“邪教徒”就是“邪教徒”的，必须有确凿的证据。否则的话，对方一旦否认，杨纪又没有足够的证据，反而会引起朝廷的不满，更会引来邪教的追杀。

　　“无事不登三宝殿，一个邪教大头目出现在这里必定有所图谋。必须要弄清他们的目的，或者至少是掌握他们的行踪。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　对面自从关起门来就毫无动静，看起来就像是最普通不过的行商。不过杨纪心知绝对不是这个样子。

　　他不着急，在房间里点了几份肉食。然后在房门上开了两个眯眼缝，就透过这两个缝隙密切的关注着对面的动静。

　　果然，过了午时之后，开始陆陆续续有各式各样的“商人”进入了对面的房间。看起来就像是天南地北的商人一起开会洽谈生意一样。

　　“平川城里果然还有不少天阴教的人。”

　　杨纪暗暗心凛。这些人虽然伪装的好，但步履之间，昂扬威严，依然不自觉的流露出武者的行走习惯，显然不会是一般的“行商”。

　　随着这些“行商”的进入，客栈二楼之中的防备明显变得森严，开始挨门挨户的调查附近其他房间中的住他。

　　其中两名明显是护卫一样的人，直径朝着自己的房间来了。

　　“不好！”

　　杨纪心中一跳，身躯贴地，唰的一下蛇窜而出，一下扑出六七丈。就在这些人出现之前，悄无声息的掀开窗子，扑了出去，挂在了窗下。

　　整个过程一气呵成，毫无声息。

　　“咚咚咚！”

　　几乎同时，一阵敲门声在外面响起：“有人在吗？”

　　又是一阵敲门声，没有回音之后，房门突然嘎吱一声撬开，一阵凛冽的杀气如同寒霜覆盖了房间。

　　“不在！”

　　“应该是外出了。”

　　两人目光逡巡了一圈，没有什么可疑的发现，又悄悄的退出了房间。

　　唰！

　　等这些人退出房间，杨纪一个“鲤鱼泼水”，又倒卷回了房间。

　　“这些人这么防备，绝对不是普通人。”

　　杨纪暗道。

　　如果说原来只是通过手腕上的幽绿火焰推断对方是邪教中的人话，那么现在杨纪已经可以完全肯定，这些人绝对是天阴教的人。


第一百五十三章 小纪出马

　　距离隔得远，待在上面也听不清对面在说什么。而且不家可能会被对方发现。

　　“还是下去看看。”

　　杨纪心中一动离开了房间。就在客栈外，杨纪找了一个好的观察位置，点了些好的酒楼，伪装成食客，凭拦饮用。

　　从日中到日落，一名名“行商”果然又客栈里走了出来。到了傍晚时分，天色已经渐暗，隔的距离远点，已经看不真切人影了。

　　“嘎吱！”

　　突然之间，一声细微的声音传入耳中。杨纪心中一跳，猛然望去。只见客栈的后面，一处窗子打开。就在两侧行人渐少，无人注意的刹那，一道人影狸猫一般滑了下去，然后融入了大街上。

　　“果然！”

　　杨纪心中暗道。

　　这人前门送走“宾客”，自己却跳窗从后面走了。如果不是杨纪留个心思，根本发现不了他。

　　“这么晚了，不知道他要去哪里？”

　　杨纪来不及多想，在桌上留下酒钱，一翻栏杆，从二楼跳了下去。对方实力极高，杨纪也不敢靠的太近，只能利用人群和傍晚的阴影，远远的跟踪他的背影。

　　“这是要换巢穴吗？酒楼？不是！”

　　杨纪跟着这位天阴教的大头目，经过了酒楼，深宅，茶肆……结果越早越远。对方特意的选择避开了官署、武署，而且还选择了巡逻较少的地段，显然对于平川城内的情况非常熟悉。

　　只一眨眼，对方就靠近了一处平川城内的居民区。

　　“难道他是想要隐匿在居民区？”

　　杨纪心中暗暗道。

　　居民区里鱼龙混杂，隐藏其中最是方便。天阴教如果要选择藏匿的地方，这里无疑最好，而且搜查起来也会比较麻烦。

　　“嗯？不是！这是要去哪里？”

　　杨纪眉头跳了一下，对方居然在进入居民区前拐了个弯，离开了。杨纪心中越来越狐疑，如果不是去客栈酒楼这些地方，也不是去居民区，那他是要去哪里？

　　杨纪的疑惑没有持续太久，很快谜底揭晓，一座巨大的金黄色城门出现在眼前，两排守门罗列左右。

　　“他想要出城门！”

　　杨纪心中怦怦直接。

　　城门再有一段时间就要关闭了，这名天阴教的高级头目居然是想要趁此之前离开城门！

　　城门口有大量的护卫，如果这个时候召唤城门口的甲士是完全来得及的。杨纪心中怦怦直跳，距离越来越近，越来越近……

　　如果想要抓住他，眼前无疑是最好的机会。然而杨纪心中却举棋不定，如果对方否认呢？自己有什么证据可以证明对方的身份？

　　而且对方的实力极高，足有武道四重、五重的修为。这样的强的实力，远远高过城门的护卫。如果暴起发难，完全有很大的机会闯出城门去，到时候岂非功败垂成？

　　但是对方如果就此消失了怎么办？自己岂非白废一场功夫！

　　杨纪心中犹疑不定，眼看着对方迅速的穿过了城门，杨纪心中重重的叹息一声，终究是没有出手。

　　“算了，打蛇打七寸。还是跟上去，看看他到底要干什么！”

　　城门外就是一片坦途，这个时候跟上去很容易被发现。杨纪犹豫了一下，终究落后了一些距离。

　　只不过片刻的功夫，等到杨纪再赶上去的时候，路上灰尘仆仆，却又空空荡荡的，数百米里，根本看不到人影。

　　“他进了深山。”

　　杨纪脑海里闪过一道电光。

　　平川城外，深山莽莽，在昏暗的天空下狰狞崔嵬，如同一头巨兽一般。

　　“不行，深山莽莽，想要追踪并不容易。而且山中人迹鲜少，跟踪的话很容易被他发现。”

　　杨纪深吟不语。时间紧迫，再不决断，很容易跟丢目标。

　　杨纪心中一动，俯下身下，卷起袖子，只见一条细小如绳的黑色小蛇缠在手臂。武科举吞掉石青的钢背猿的心脏后，小纪就休眠了一段时间，还好后来恢复一些，不过总的来说，变得喜静不喜动。

　　杨纪心中隐隐感觉，小纪是不是处于某种进化的特殊时期。

　　“小纪。”

　　杨纪拍了拍小蛇的身子，细声道：“这件事情恐怕要麻烦以你了。跟踪那个人，搞清楚他到底去了哪里。但是不要被他发现。”

　　“嘶！”

　　小纪吐了吐信子，点点头，然后松开杨纪的手臂。

　　“嗖！”

　　黑影一闪，“小纪”仿佛离弦之箭一般，射入了路边的草从之中。身子一弓，籁籁的泥土响动，便深深的钻进了地下。

　　“小纪”是万蛇之王，追踪猎物自有一套。杨纪虽然无法锁定对方的踪迹，但小纪却行。

　　看着“小纪”钻入地下，绝尘而去，杨纪长长的舒了口气：“现在就是等消息了。”

　　站起身来，若有其事，直接沿着官道走去，消失在了远处。

　　山林深处，目力无法触及的地方，一道魁梧的身影缩成一团，收敛了全部的气息，居高临下，躲在一棵树荫下的岩石后，默默的注视着山下。

　　从他这个位置看过去，有什么人跟踪过来，根本逃不过他的眼睛。

　　时间慢慢过去，那团身影也仿佛岩石一样一动不动。

　　足足小半个时辰，那人才从岩石后站了起来，正是杨纪追踪的那名手腕上有三条幽绿火焰的天阴教大头目。

　　“看来是我多疑了。”

　　男子喃喃道。

　　从中午开始，他一直隐隐有种被跟踪的感觉，这种感觉若有若无，加上城中人流众多，不好辨识，所以他也分不清真假。

　　不过现在看来，显然是他的错觉。

　　“该走了。”

　　男子微微一笑，撇掉了身上的行商服饰，随后四肢展开，随即仿佛奔马一般，径直往山林深处绝尘而去。天空越来越暗，此时深山之中万籁俱静，就在男子目光看不到的土壤深处，一条细小的黑蛇有如闪电一般紧紧的尾随着他，如飞而去，那些泥土在它面前松散的就好像不存在一样……

　　……

　　距离城门数里外的地方，杨纪在路边默默等待。他并没有走远，只是离开了天阴教头目可以看到的视野范围就停了下来。

　　“小纪”进入山林之后，就像泥牛入海，了如声息。杨纪什么也做不了，只能默默等待。

　　天空完全暗了下来，没有明月，却有满天闪亮的星斗如珍珠般镶嵌在上方。只听轰隆一声巨响，整个平川城彻底的关上了大门。

　　杨纪只是看了一眼就收回了目光。

　　“不知道小纪怎么样了。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　“小纪”去的时间有点长，杨纪也拿不定注意，对方到底去了哪里。

　　时间慢慢流逝，一个时辰过去了，两个时辰过去了……

　　“小纪”依旧没有踪影。

　　杨纪心中有些担心，不过很快又安尉自己不要多想。

　　“小纪是万蛇之王，就算打不过，逃也逃得掉。而且它在泥土里穿行，除非是武将、武宗一个级别的人物，否则的根本发现不了他。”

　　武将、武宗都有敏锐的感知和强大的武者直觉，能够轻易发现地表浅层的东西，除非小纪藏在大地深处，否则的话是逃不过武将、武宗这种强者的感知的。

　　不过这名手腕上纹着三朵幽绿火焰的天阴教大头目显然还没有强到这种地步。

　　“咝！”

　　杨纪深吸了一口气，索性在路边锻炼拳法，吸收天地精气。轰隆隆，只听一阵风雷般响声，杨纪化为一团耀眼的血气在黑暗中跃纵、闪挪，四面八方的精气不断的吸摄而来……

　　“呼！”

　　大约子时三刻，一缕劲风掠过，路边的草丛里一条细小的黑影纵入了杨纪怀里。

　　“小纪！”

　　杨纪惊喜的叫了一声，果然是小纪，身上还带着地下的泥土碎屑。

　　“小纪，你发现他去了哪里吗？”

　　杨纪道。

　　“咝！”

　　小纪朝着杨纪点了点头，然后从他掌中弹了出来，一头扑进了身后的草丛里。杨纪又惊又喜，小纪这分明是带路的架势。

　　“哈哈，好！小纪，你在前面带路，我在后面跟着。”

　　杨纪矮下身躯，贴地一纵，施展“草上飞”的绝学，如同一条人形大蛇一样，拖着滚滚气浪，跟在小纪身后，扑进了莽莽群山之中。

　　两侧风声呼啸，景物犹如水流般向后飞逝，巨大的平川城在身后迅速变小，而且越来越远。

　　只不过小半个时辰，平川城就不见。但小纪在草丛和树木尖上飞驰根本就没有停下来的迹像。

　　一个时辰，杨纪全力追赶。这种级别的“武者”施展全力赶路，速度快的不可思议，平川城早就不知道被丢在哪里了，但小纪根本没有停下来的迹像。

　　两个时辰……小纪依然没有停留，杨纪体内血气消耗极快，额头汗水都出来。这个时候，连他都不知道自己在哪里，只知道距离平川城应该是很远，最起码都有四五百多里的路程。

　　“这到底是哪里？怎么这么偏？”

　　杨纪心中暗暗道。

　　现在的路径越来越偏，而且深山茫茫，人迹罕至。就算是武者，都不太可能会到这种荒僻的地方来。

　　就在杨纪疲劳交加，血气都快耗空的时候，前方的小纪终于停了下来。

　　“轰！”

　　杨纪还没开口询问，耳中就听到了一阵惊天动地的轰鸣声，脚下地动山摇。

　　杨纪霍然抬头，昏暗的星空下，只见远处的大山中，一股涛天的火光如同火山喷发的气柱一般，直冲上近百米的高空，方圆近百米内，山林被照得一片通明。


第一百五十四章 大行动

　　巨大的鼓声通天彻地，咚咚的从另一面传来，隐隐夹着许多狂热、嗜血的声音。这里就像是隐藏在大山深处的另一个世界一样，谁也不会料到，天阴教的巢穴就在这里。

　　“不可思议！”

　　杨纪望着火光冲起的地方，心中震撼不已。

　　谁也不会想到，在朝廷四处追捕绿林中人的时候，另一个强大的势力就隐藏在平川城的附近。

　　“卧榻之侧岂容他人鼾睡”，这些邪教徒切入了正常人思维中的一个死角。没有会想到，他们会有这么大的胆子，就把巢穴安在这处地方。

　　“这些疯子太胆大。”

　　杨纪脑海中闪过这个念头，随后手脚并用，在黑暗中沿着树木底下，向着远处火光冲起的地方蛇窜而去。

　　片刻之后，杨纪终于抵达了火光冲起的地方。

　　那是一处山峦围成的巨大谷地，六堆巨大的火焰呈梅花状分布。就在熊熊的火光里，看到密密麻麻，成百上千的人影。这些跪伏在地上，排成一个大大小小的圈，仿佛波浪一般正朝着中央一个白骨铸成黑暗祭坛不停的跪拜，一边跪拜，一边嘴里疯狂吟唱着莫名的不似这个世界的语言，神态状若巅狂。

　　“唳唳唳！桀桀桀——”

　　黑暗中那巅狂的声音在四面八方回荡，听得人毛骨耸然。

　　就杨纪的目光中，成百上千缕的黑气不断的从这些人身上散发出来，然后汇入祭坛上方六七丈处悬浮的一团隆隆翻滚的巨大血光中。黑气与血光纠缠在一起，就像两头巨龙在不停的纠缠。

　　“这到底是什么？”

　　杨纪睁大了眼睛，不可思信的盯着半空中的那团血光。那团翻滚的血光给杨纪的感觉非常怪异，一方面阴森、黑暗、邪恶，但另一方面在它的核心杨纪又感觉到了一股光明、圣洁、阳刚的力量。

　　这两种截然相反的力量在半空中不停的冲突、缠斗，杨纪甚至从中感觉到了一股熟悉的气息。

　　“好奇怪……这到底是什么？”

　　杨纪冥思苦想。突然之间，就像被雷电劈了一下，杨纪浑身一震，终于想起来了。

　　“白圣明……不，是白圆圆。这股气息和白圆圆的一模一样。”

　　杨纪和白圆圆相处的时间虽然很短，但两人在武殿之中出生入死，白圆圆身上的气息给他留下的印象极为深处。

　　那团血光深处的气息虽然微弱，但却和白圆圆身上的一模一样。

　　“咝！”

　　杨纪倒吸了一口气，只觉得一股寒气从脚底升起，沿着背脊，然后颤栗到头顶。

　　“这些人到底想干什么？”

　　杨纪心中震撼不已。这一刹那，晋安城和武殿中的一幕幕闪电般的从脑海里掠过，从杨氏一族外的街巷上遇到天阴教的招抚起，到武殿中听到的狂热的呼喊声……所有这一幕仿佛走马观花一般从脑海里闪过。

　　这一刻，杨纪感觉自己冥冥好像捕捉到了什么，但又好像差点什么，什么也捕捉不到。

　　那种感觉令人折磨不已。

　　就在此时，一阵黑暗、暴戾、恐怖的咆哮声突然从山林中传来。

　　“吼！——”

　　地动天摇，杨纪体会过的那种感觉从脚下传来。整座山峦籁籁抖动，好像受到一股无形力量的巨大冲击一样。

　　杨纪心中一惊，抬起头来，循着声音传来的方向，越过谷地，一眼看到了对面一座巨大的山峰。就在半山腰处，杨纪看到了一处巨大的山洞，足有十多丈高，里面迸射幽绿的火焰，甚至有浓烟从里面喷薄而出。

　　黑暗里隔得远，杨纪看不真切。但却能从那处诡异的洞穴里，感觉到一股邪恶、黑暗，却又极其强大的生命气息，就像是里面藏着一头巨大的凶兽一样。

　　“吼！——”

　　又是一阵巨大的咆哮，这次山峦的震动更加的剧烈。夹杂着铁链哗啦啦沉重的声音，还有人尖叫、怒骂、喝斥的声音。

　　“砰！”

　　地动山摇，一只水缸粗细，燃烧着幽绿火焰的巨爪，对面的洞穴里伸出来，重重砸在地面。

　　吓！

　　杨纪浑身一颤，吓了一跳。这居然真的是一头巨兽，杨纪以前还从没见过这么大的巨兽，仅仅是一只爪子，就比人的腰身还要粗了。那它的身躯……难以想像！

　　“这到底是什么东西？他们从哪里弄来的这种生物！”

　　杨纪暗暗心惊。

　　黑暗中，那只巨爪非常醒目，流淌着硫磺、浓烟，还有诡异的幽绿的液体。看起来根本就不像这个世界正常的生物。

　　“太诡异了。”

　　杨纪望着前方喃喃自语。

　　耳畔呼呼风啸，远处的神秘的洞穴中人声鼎沸，隐隐传来阵阵喝骂声。那只巨大的爪子终究是收了回去。

　　杨纪深深的吸了口气，回过神来。再次的扫了一眼下方的谷地，黑暗里人影绰绰，无数强横的气息隐没在里面。

　　毫无疑问，这里就是天阴教在平川县的一处巢穴。八年前朝廷刚刚打掉了一个邪，但转瞬之间又出现了另一个，而且居然成长到了这种地步。

　　“这里的情形已经超出了我的能力范畴，不是我可以对付得了的。必须告诉朝廷，只能由朝廷来对付他们！”

　　杨纪看了一眼天空，再有一个时辰左右就要天亮。一旦天空彻亮，杨纪就有很大的机率被他们发现，已经不能再待在这里了。

　　“走！”

　　杨纪悄悄的退了出去，片刻之后身躯贴地一纵，立即向着平川城的方向蛇窜而去。

　　一路风驰电掣，杨纪绕了大弯，跑到官路上，然后才沿着大道直奔。等到到达平川城的时候，天已经彻亮。

　　平川城的大门这个时候已经打开，开始了一天吐故纳新。

　　杨纪马不停蹄，没有回自己在平川城的新居，而是直接往城主府而去。这种大事不是杨纪一个人说出来就有用的，必须强有力的人物才能让朝廷取信。

　　“什么！你说你发现了邪教徒的踪迹！”

　　城主府中，吕凌听完杨纪的话，脸上露出震撼的神色。上一次，她把杨纪的话告诉朝廷后，其实朝廷有一翻动作，但根本就没有什么发现。

　　邪教徒行踪诡异，根本不是那么容易发现的。

　　但现在，杨纪居然说他发现了邪教徒的一处巢穴。

　　“杨纪，你知道你这番话意味着什么吗？朝廷已经八年多没有发现过邪教切实的证据了，更何况是你说的那么大的规模。”

　　吕凌道。

　　“这是我亲眼所见，绝对不会有错。”

　　杨纪道。

　　“我不是怀疑你。”

　　吕凌摆了摆手：

　　“这件事情如果属实，将会在平川县引起巨大的震动。而且，如果像你说的那种规模，那根本不是小股军队能够消灭的。——必须告诉秦将军。杨纪你跟我来，现在就走！”

　　吕凌神色凝重，拉着杨纪二话不说，直接奔出了城主府往将军府而去。

　　吕凌的身份根本不用通报，带着杨纪直接就在将军府中见到了镇远将军“秦炎”。

　　“吕凌，你说你有邪教徒的踪迹？不过，上次你不是说过吗？”

　　秦炎高坐上方，一只手支着下颔，听完吕凌的话却是不微不可察的皱了皱眉头。

　　这些时间里，一直零零散散的听到邪教徒的踪迹，不过并没有切实的证据。在内心里，秦炎是不相信有什么成气候的邪教的。

　　充其量，也就是八年前那个灭亡邪教的余孽而已。当年还是他带大军亲自剿灭的。

　　“杨纪，还是你来说吧。”

　　吕凌也不多说，一转头看着杨纪道。这是一次举足轻重的大功劳，如果杨纪说的属实，不止杨纪可以获得朝廷的推荐，摆脱杨玄览的打压，而且城主府、将军府统统都会受到朝廷的奖赏！

　　杨纪点了点头，思忖了片刻，然后将自己的发现详详细细的叙说了一遍。

　　“那是深渊魔物！”

　　听完杨纪的叙述，秦炎的神色凝重无比。杨纪只是叙述了一只巨大的样子，他立即就知道杨纪没有说谎。

　　深渊魔物是来自异度空间的东西，根本不是这个世界的产物。这根本不是一个边陲小地，根本没有走出去过的十六岁的少年能够编出来的。

　　八年前，那只邪教虽然人数众多，但也没有出现过这种东西！

　　如果说秦炎之前还有一点怀疑的话，那么现在他完全可以确定杨纪说的是真话。

　　“八年了，想不到这些家伙居然死灰复燃，而且就在平川城畔，胆子真是太大了！”

　　秦炎双手抓着青铜扶手，猛的站了起来。这一刻整座大殿都籁籁抖动，似乎承受着这位镇远将军的怒火。

　　八年了，居然又一个邪教拔地而起，而且就在他的眼皮底下。对于秦炎来说，这是一种赤裸裸的冒犯和耻辱。

　　“杨纪，你记得那处巢穴的位置吗？”

　　秦炎沉声道。

　　“记得。”

　　杨纪拿出纸笔，立即就在殿中描画那处巢穴的位置。这些都是城主府中准备好的，杨纪一早就知道这些用得着。

　　杨纪的能力过目不忘，哪怕是晚上，画出的位置也不会有太大偏差。很快，杨纪就将详细的地点描绘了出来。


第一百五十五章 大获全胜

　　“嗯。好！”

　　秦炎接过杨纪手中的“地图”，瞥了一眼，点了点头：

　　“今天，我就会以围剿绿林匪盗的名义，率领大军出城。——吕凌，你和我一起同行。”

　　“是，大人。”

　　吕凌点了点头。

　　这次的行动必定需要大量的高手，不过吕凌清楚，镇远将军邀请她过去帮手只是其次，关键是投桃报李，分城主府一份功劳。

　　这份功劳太大了，根本不是一个能吞下的。一旦围剿成功，镇远将军和平川城主都会受到朝廷的重视和奖励，甚至直接提擢，离开平川县都是有可能的。

　　“杨纪，这次行动，太过危险。你就不要参加了。不过，你放心，只要这次行动成功，我可以亲自向朝廷保举，推荐你加入宗派之中。”

　　秦炎道。

　　“多谢将军。”

　　杨纪大喜。

　　对于他来说，进入宗派之中深造代表的是一条出路，比朝廷任何丹药和功法的奖励都要重要。

　　而且宗派之中高手如云，根本不缺丹药和经画，加入宗派对于现在的杨纪来说，就是最好的奖励。

　　“兵贵神速”，时间紧迫。镇远将军结束和杨纪的谈话，立即就离开了将军府。

　　很快，一个消息传遍城内，朝廷的细作发现了黑风盗的踪迹，镇远将军亲自带队，去报复那些无法无天，在武殿之中掀起漫天杀劫的绿林匪徒。

　　大军披坚执锐，骑着战马，杀气腾腾，一队又一队的穿过城门，往城外而去。事情在城内闹得沸沸扬扬，倒是城内的绿林细作惊得提心吊担，不一会儿，许多的人影纷纷悄悄的离开了平川城，消失在密林之中。

　　没有人知道，这次的目标其实根本不是绿林。

　　从日升到日落，杨纪待在平川城中的新居之中默默的等待。时间变得极其的难熬。

　　天阴教的人潜藏在大山深处，大军想要围剿其实是很困难的。战马根本发挥不出威力，而天阴教的人却能随时钻入大山深处。

　　杨纪也不确定这次行动能不能成功，能成功多少？

　　杨纪心中难以平静，索性深吸了一口气，读起书来。

　　……

　　“蹄哒哒！”

　　大约晚上酉时三刻，平川城的大门口，一阵急促的马蹄声传来。官道上两名朝廷甲士，浑身浴血的骑着两匹战马穿过城门，疾驰入城中。

　　“大捷，大捷！”

　　“发现邪教徒踪迹，斩首数千！”

　　随着蹄哒的马蹄声，一个消息传遍平川城。原本镇远将军在大山深处的谷地中，发现了一处邪教的巢穴，斩首数千，将之全部剿灭。

　　轰隆！

　　这个消息就像一块巨石投入到平静的湖面，引起轩然大波。一瞬间，原本即将陷入沉睡的平川城，瞬间苏醒过来，满城轰动。

　　“邪教徒？秦将军不是去剿灭绿林匪盗的吗？”

　　“你懂什么，这叫假道伐虢。”

　　“上千！居然有这么多人吗！”

　　……

　　人们震撼不已，纷纷走出家门，凑到了墙壁上贴的榜文处。在每个地方，邪教徒都代表着一个可怕的传说，他们邪恶、狂热、没有理智。偷挖尸骨，举行邪恶的仪式，甚至能够弑兄杀弟，毫无人情。

　　八年前，朝廷剿灭这些邪教，就是因为这些令人发指的行动。然而没有想到，这些人居然再次死灰复燃，而且偷偷发展到了这种地步。所有人都后怕不已。

　　虽然也有人怀疑消息的真实性，但是当城门上挂上几个血淋淋的人头时，再也没有人怀疑了。

　　杨纪得到消息的时候已经有些晚了。不过还是赶到了城门处迎接。镇远将军的大军随后赶到，一匹匹的战马从城门口驰过。

　　这些战马倒是非常的干净，在他们的马蹄上，杨纪发现了包裹的布团。不过，马上的甲士却每一个都是浑身浴血，鼻子、眉毛，都是没有洗干净的血迹，仿佛经历了一场极其艰难的大战。

　　在军队的中段，杨纪终于看到了凯旋归来的吕凌。她身上披着一身娇小的战甲，上面布满了血污，整个人伏在马背上，显得疲惫不已。

　　这还是杨纪第一次看到吕凌这么疲惫。

　　“杨纪。”

　　吕凌也看到了城门处的杨纪，一驱马腹，从队伍中分开，走到了杨纪面前。

　　“怎么样？没有受伤吧？”

　　杨纪抬头望着，有些担心道。这一战显然不像他想像的那么容易。

　　“没有，就是脱力了。”

　　吕凌从马背上微微仰起身躯，露出一丝苦笑：

　　“这一次战斗的非常辛苦，那些家伙简直是疯子，根本就不要命。而且，山谷里的深渊魔物不是一头，而是三头。幸好你之前提醒过。又有秦将军在，否则这一次真的要吃大亏了。”

　　提起“深渊魔物”，吕凌明显一脸心有余悸的神色。以她的修为和意志，居然会如此惊悸，这让杨纪也暗暗心惊。

　　“没有受伤就好。你先回府去消息一下吧。”

　　杨纪关心道。

　　“嗯。”

　　吕凌点了点头，顿了顿，脸上突然露出一丝笑容：

　　“杨纪，恭喜你。没有意外，秦将军将会为你亲自作保。另外，谢谢你，凭借这次大功劳，我父亲和秦将军铁定会受到朝廷的嘉奖。而且这一次围剿之后，边陲之地至少可以再次安宁八年了。”

　　说到后面，吕凌一脸的由衷。她是平川城主的女儿，这次参加围剿，代表的就是城主府。

　　围剿上千的邪教徒，其中甚至还有强大的深渊魔物。这样的功劳就算朝廷也无法忽视。吕凌的父亲在平川城主这个位置已经坐了很多年了，有了这次功劳，再熬上几年极有可能升迁。

　　官运从此亨通都是有可能的！

　　而如果不是因为杨纪，这次功劳根本就轮不到她父亲。至少，八年前的那次围剿就没有城主府的份。

　　杨纪先是救了她的命，如今又帮助了她父亲。吕凌心中的感激可想而知。

　　“不用这么说。大家本来就是朋友，而且你帮过我的也不少。”

　　杨纪道。

　　吕凌笑了笑，突然心神一动，似乎想起了什么：

　　“对了，你说的那个手腕上有三朵幽绿火焰的人，我们事后清点，并没有发现。恐怕也是趁乱的时候逃了出去。三朵火焰……这可能舵主一级别的人物，也是一份功劳，倒是可惜了。”

　　深山之处多少有些不便，大军围剿能斩获大部分就是不错了。总会有那么一些漏网之鱼。

　　吕凌和杨纪又说了几句，便穿过城门往城主府去了。

　　这一次，她真的是好久没有战斗的这么辛苦了。

　　……

　　轰隆隆，城门终于关闭。

　　杨纪从城门口归来，一路上脑子里还想着今天的事情。都说“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村”，要不是他之前击杀那个“白骨使”，注意到天阴教特殊的标志，这次可能还发现不了天阴教的人居然就潜藏在平川城中。

　　镇远将军的行动可以说是大获全胜，唯一美中不足的就是跑了一些天阴教的余孽。

　　“不管怎么样，这次的事情总算是顺利解决了。我也可以离开平川县了。”

　　杨纪长长的松了一口气。

　　虽然考中了武童生第一，但经过杨玄览这么一闹不可谓不波折。不过，只要能够成功的进入宗派，一切都已经无所谓了。

　　天空已经完全黑下来，平川城里万家灯火，星星点点。

　　杨纪走了一段路，就在快要离开城门区的时候，突然之间心中一动——

　　“不对！”

　　杨纪脑海中电光一闪，脚下戛然而止：

　　“朝廷是以追捕绿林匪盗的名义去围剿天阴教的。也就是说，他们根本不知道他们在城中据点已经暴露了。甚至于认为，朝廷是在追捕绿林中人的时候，无意中撞到他们的。”

　　杨纪一想到这点，立即心中怦怦直跳。天阴教的巢穴就在平川城附近，当大军围剿的时候，这些人仓皇逃窜，甚至于身上受伤都是有可能的。

　　对于这些人来说，毫无疑问需要一处临时的安身之所。他们休息、补充体力、躲避朝廷人马的后续追杀以及治疗伤势，而平川城无疑就是一个这样的符合条件的地方。

　　只要这些人不自己声势是邪教徒，哪怕他们站在朝廷的军队面前，恐怕也没人认得出来。

　　“这么说……他们还有可能还在那个客栈里！”

　　这个结论一出来，就连杨纪都狠狠吃了一惊。

　　朝廷大军围剿，这些人居然还敢混入平川城里，不可谓不胆大包天。但是这种情况并不是没有可能的。

　　杨纪脑海里仔细回想，那个手腕上三朵幽绿火焰的天阴教大头目分明是从后窗跳走的。也就是说他根本没有结账。

　　换句话说，他在客栈中的房间还留着。而那就是一个天然的避难所。

　　“在与不在，一看就知！”

　　杨纪眼中闪过一丝精芒，大袖一荡，立即朝着之前栖身的客栈掠去。半炷香之后，一栋巍巍的客栈如栖息在黑暗中的巨兽，突然映入眼帘。

　　杨纪站在街上，遥望着正中间的那张窗户，只见烛火明亮，一点清晰的剪影赫然出现在窗纸上，魁伟而壮硕。

　　“果真在这里！”

　　杨纪身躯微震，脑海里闪过一道念头。


第一百五十六章 发现漏网大鱼！

　　长夜漫漫，烛影摇红。

　　“暗香客栈”二楼的房间里，“唐多冈”盘坐在地上，用嘴缠着绷带在胳膊上绕了一圈又一圈，但浓浆般的血水依旧潺潺的奔涌出来。

　　武道四重巅峰的强者，体质相当强大，一般般的刀枪血都不会流，全快就会愈合。但是这些伤口却不同，那名大汉皇朝都尉的功法性质太过强大和独特，那些轰入他体内的凌厉血气怎么也驱除不掉，每每快要愈合的时候又重新崩开，血液止也止不住。

　　要不是他已经稳固了体内的“鲜血之炉”，拥有强大的造血功能。一般人这种流血法，早就死光了。

　　但是即便他拥有强大的造血能力，也不可能承受这种无尽折磨。实力已经不可避免的受到了削弱！

　　“这到底是怎么回事？为什么……为什么会这样！”

　　唐多冈铁青着脸，坐在地上，手指攥得紧紧的，脑子里只有一个问题。身上的伤还在其次，只要不和人生死相搏，等到返回总坛的时候自然安然无事。

　　但他真正无法忘怀的，是深山之中那场无人旁观的惨烈屠杀。只要想起那被朝廷剿杀的那一千多名教众，唐多冈的心就痛苦的滴血。

　　数年的心血就这么毁于一旦。

　　唐多冈脑子里此起彼伏，他坐在地上已经思考了很久了。

　　天阴教选择的巢穴看似大胆，实则心细。那种山林之中太过深远，又没有足够的食材，就算是喜欢深山闭关修练的“武者”，也不会轻易以那种地方。

　　再说，他们也极为心细，不止在山谷周围设立了岗哨，而且还在城中派了细作。朝廷的任何风吹草动，都瞒不过他们的眼睛。

　　驻扎在城中的军队，还没有驶出城门，目的和动向就已经被摸的一清二楚。但就是在这种情况下，天阴教居然被围剿了……彻底的围剿！

　　除了寥寥的几个人，其他人都永远的躺在了那处山林里。

　　唐多冈怎么也想不明白，这一切是怎么发生。

　　“……难道说，这真的只是一个巧合吗？朝廷围剿绿林中人，无意中发现了我们。还是说，绿林中人出卖了我们，特意把我们的位置泄露给了朝廷？”

　　唐多冈眉头紧蹙，喃喃自语。

　　朝廷出动之前，他们是得到了消息的。如果说这仅仅只是一个巧合，唐多冈怎么也无法相信。

　　而且天阴教行事诡秘，十分谨慎。哪怕身为盟友的绿林一脉，也不尽知道他们的底细。连底细都不尽知道，又怎么可能知道他们的巢穴？

　　唐多冈始终想不清楚，他们到底是哪里泄了密的？为什么根本感觉不出来。

　　“喂喂，小，小子……你是什么人？鬼，鬼鬼祟祟的……”

　　就在这个时候，一个醉熏熏的嚷嚷声从窗外的街道上传来，在这样的晚上，显得非常的突兀。

　　边陲之地，连一些小城镇到了晚上，都有一些地痞流氓喝得醉熏熏的烂倒在街上，更别说是平川县这种地方了。

　　每个地方都会有一些地痞流氓，自然也就会有醉汉。如果是平常的时候，唐多冈根本留都不会留意。但经历过今天的事情，唐多冈却是心中一动，唰的一下冲到窗边，打开了窗户。

　　昏暗的街道上，只见一个站都站不稳的醉汉正嚷嚷的撒着泼，在他的对面，一个形迹可疑，身体轮廓隐隐有些熟悉的身影隐没在黑暗中，正在往自己这个方向打量着什么。

　　“嗡！”

　　唐多冈脑海一震，猛然意识到了什么。

　　“我的行踪曝露了！——”

　　唐多冈脑海里闪电般的掠过一个念头。没有疑惑，没有犹豫，没有怀疑，就在看到那道黑影的瞬间，唐多冈就知道这个人偷窥的就是自己！

　　这一刹那，一股血液从脚底直冲脑际，唐多冈隐约明白了什么。

　　“绝对不能让他把消息传出去！”

　　这是唐多冈脑海中唯一的念头。行踪已经曝露了，恐怕下一刻就是大量的军队全城搜捕。绝对不能他把消息传出去。

　　——此子绝不可留。

　　……

　　“糟糕！”

　　醉熏熏的叫嚷响起的那一刹，杨纪心中一跳，立即知道自己暴露了。

　　他的行事风格不可谓不小心，然而人算不如天算，一个半夜游荡的醉汉居然撞破了他的行踪。

　　“嘎吱！”

　　窗子打开，一道身影出现在二楼的灯影里。杨纪心中还期盼着这人不会立即识破自己，只以为自己是路过的。但是下一刻，杨纪心中入沉了下去。

　　“砰！”

　　黑暗中传来重物坠下的声音，窗子里的那道剪影没有丝毫的犹豫，双臂张开，立即像一头夜鹰般落下，脚跟还没有沾地，立即向自己飞扑过来。

　　快！实在太快了！

　　杨纪万万没有想到，不过一眨眼的时间，对方似乎就已经认定了自己的目标是他，而且一声不吭的向着自己扑了过来。

　　狂风浩浩，强大的压力扑面而来，浓烈的让人窒息。只是一刹那的时间，杨纪就陷入了死亡的危险中。

　　“唰！”

　　杨纪想也不想，身躯一纵，就像一条白蛇一样，蛇窜而出。只听轰隆一声，黑暗中血光一闪，空气炸裂，劲气四溢，那势大力沉的一拳以毫厘之差在身后炸开。

　　“你逃得了吗？”

　　一个冷酷的声音从身后传来，唐多冈想也不想，体内“鲜血之炉”猛然一震，发出阵阵轰鸣之声，整个人如同一道人形奔马一般，向杨纪追去，在他身后拖出一条长长的气浪。

　　杨纪不逃还好，一逃，唐多冈越发肯定自己的猜测，也就越发容不得他逃走了。

　　“轰隆隆！”

　　武道四重巅峰的强者何其强大，体内“鲜血之炉”祭起，如同一道发狂的奔马一样，瞬间赶上杨纪，手爪一探，膨胀一圈，在黑暗中艳红如血，唰的一下抓向杨纪的后心。

　　这一爪要是抓实了，就能把杨纪抓个前胸通后背，一把抓穿。

　　“锵！”

　　危险时刻，寒光一闪，一柄灵活的长剑仿佛毒蛇一般从黑暗中钻了出来，剌向唐多冈的下肋。

　　“一寸长一寸强”，唐多冈的手臂再长也长不过剑，手爪再快，也快不过长剑剌入的速度。

　　好个唐多冈，反应也不慢。大袖一卷，强烈的血浪喷薄而出，锵的一声，将杨纪连人带剑强行炸开。

　　“嗡！”

　　杨纪经过武科举的历练，真正是身经百战。被唐多冈血浪一震，一个“白蛟纵波”顺势扑出，消解了力量，也顺势拉开了和唐多冈的距离。

　　“是你！”

　　看清楚杨纪的长相，唐多冈瞳孔猛然一缩，终于明白，为什么自己觉得这个人的轮廓有些熟悉了。

　　这个看起来只有十五六岁的少年居然就是那天在市集上撞了一下自己的人。没有人会留意一个无意中和自己摩擦了一下的路人，但“武者”也绝不是瞎子，绝不会忘记一个两次和自己照过面的人。

　　唐多冈万万没有想到，这个跟踪自己的人，居然就是那天在市集上撞了自己一下的人。

　　这一瞬间，无数的念头从脑海中掠过。几天前，在市集上状似无意的碰撞……朝廷诡异的行动……“神教”突然遭遇到的灭顶之灾……街巷上的可疑的跟踪……所有的这一切在这一刻统统在脑海中融汇在一起。

　　“小子！我要你的命！——”

　　唐多冈眼睛一红，突然发出一声惊天动地的怒吼，轰隆隆的声音在四面八方回荡，把杨纪都吓了一跳。

　　身为天阴教的“舵主”，躲藏在这种朝廷势力最强的城池里面，本来应该顾忌重重。这样疯狂的大吼，立即会引来巡逻甲士的注意。但是这个时候，唐多冈已经完全霍出去了。

　　仇恨、愤怒、愧疚……种种情绪交杂在一起。

　　唐多冈万万没有想到，害得神教踪迹曝露，被朝廷围剿的居然就是自己。或者更准确地说，是眼前这个十五六岁的少年。

　　这一刻，唐多冈心中只有一个念头：

　　——杀了他，为“神教”复仇！不管付出什么样的代价！

　　……

　　“好厉害的邪教强者！”

　　杨纪也吓了一跳。没有任何的语言沟通，就在这名天阴教大头目眼睛一红，咆哮出声的刹那，杨纪就知道，自己的行藏已经被识破了。

　　只不过短短一瞬，扫了一眼，这个人居然就能知道，是自己跟踪他们，追踪出他们的巢穴。这份能力简直骇人！

　　“人外有人，天外有天。天阴教虽然如过街老鼠般被朝廷打压，但其中也是高手如云，不乏这种惊才绝艳之辈。”

　　杨纪心中暗道。

　　尽管被识破行藏，不过杨纪并不慌张。刚刚的电光石火间的交手，虽然短暂，但却让杨纪试探出了一个重要的消息：

　　——眼前这位天阴教的大头目在白天突围的过程中显然受伤不轻，实力远没有那天在街巷上无意一撞时的那么强悍。

　　“武道四重，最多就是这个级别！而且看他的手臂上还裹着绷带，显然还没有好。未必没有一战之力！”

　　杨纪心中迅速权衡。


第一百五十七章 击杀天阴教舵主

　　眼前这位天阴教的高手如果还像前天那样，撞一下仿佛沉重的铁山一样纹丝不动，反而把自己撞得生疼。

　　那杨纪绝对是有多远逃多远，根本不敢回头。因为不会有任何的希望。

　　但白天朝廷的围剿明显让他受伤不轻，实力已经跌到了武道四重，虽然力量依旧强过杨纪，便是凭借着自身的境界、“草上飞”的身法，以及新学的“仙人剑”，绝非没有一战之力。

　　特别是后者，如果运用得好，绝对有一击必杀之力。

　　“他刚刚的吼声已经惊动了朝廷，我根本不需要和他生死相搏，只要缠住他，防止他逃逸，等到朝廷的大军赶来，绝对可以把他拿下。”

　　杨纪目光闪烁，心中暗暗盘算。

　　实力越高的人物身上的宝物等级绝对越高。

　　当初杨纪从天阴教一个还没有达到武道境的“白骨使”身上都得到了不少好东西，更别说是一个武道四重，快要五重的天阴教大头目！

　　“绝对不能让他跑了！”

　　杨纪心中暗暗道。

　　这些念头都是在电光石火的时间里掠过脑海的，下一刻，杨纪就看到了一个血红色的拳头在眼中迅速变大，向自己了砸了过去。

　　“嗡！”

　　杨纪的身躯扭曲了一下，就像一道闪电一般向斜侧方钻了过去。几乎是毫厘之差，血浪砸在地上，发出轰隆巨响。

　　“拿命来！”

　　唐多冈一招不中，心中怒气更甚，杀机更甚。身躯一扑，就像炮弹一般飞起，向杨纪扑了过去。

　　他的速度比杨纪更快更疾。

　　“轰隆！”

　　狂风浩浩，又是一拳闪电般的向杨纪砸了过去。巨大的力量将杨纪身后的一堵墙壁砸成粉碎。

　　“死！”

　　“死死死！”

　　“给我死！——”

　　……

　　唐多冈已经完全巅峰，巨大的动静可能随时引来朝廷的大军，但是唐多冈已经完全不顾了。

　　祸害“神教”的“元凶”就在眼前，无论如何唐多冈都不能让他离开。

　　客栈背方的街巷上，已经完全化为一片风暴之地。

　　黑暗中，只见气浪翻滚，唐多冈身上的血气如水，凝实的仿佛涡流一般。在那涛涛的血浪中，一轮的鲜血的“血炉”若影若现，散发出强大的气息。

　　唐多冈状如疯狂，一拳又一拳，掀起的劲气甚至将街上一块块砖石卷起，呼啸着扑头盖脸的向杨纪砸了过去。

　　哪怕杨纪已经达到了武道三重，拥有极深的火候。一个武道四重的“强者”也绝不是他可以轻易抗衡的。

　　朝廷的军队虽然片刻的时间就能赶过来，但是高手过招，生死只在一瞬。这点时间足够唐多冈激烈的扑杀杨纪，并且逃离现场了。

　　杨纪从没有感觉到，时间居然是如此漫长。

　　他的身躯闪转腾挪，将自己从武科举中领悟到的实战功夫实战到了极致。尽管速度不及唐多冈，逃跑也绝对逃不出去，但是杨纪从“白蛇武技”起家，身法的灵活程度根本不逊于任何武道四重的强者，甚至还犹有过之。

　　唐多冈虽然力量又大，速度又快，攻击又猛，甚至屡次将杨纪陷入险境之中，但总是差上那么分毫让杨纪从手掌中溜了出去。

　　“这个人武道本能太强了！”

　　杨纪一边施展“草上飞”的功夫绕着唐多冈转圈，一边迅速的分晰着他的招式和破绽。唐多冈看似陷入了巅狂，但手脚开阖之间，极有章法，完全没有留给杨纪可乘之机。

　　这种强大的武者本能强大的令人汗颜，哪怕是暴怒之中也维持着这种本能！

　　“奇怪！”

　　杨纪突然心中一动：“他的实力怎么好像一直在下降。”

　　虽然短时间内没能分析唐多冈招式中的破绽，但是杨纪却分明感觉到唐多冈每一拳威力都不及前一拳。

　　虽然下降的程度没有那么大，不仔细分辨都感觉不出来。但是杨纪敏锐的直觉却清楚的捕捉到了这一点。

　　“他的右手！”

　　杨纪心中一跳，瞬间注意力集中到了唐多冈那只缠着绷带的右臂上。地上有些湿润，空气中也传来淡淡血腥的味道。

　　杨纪心中砰的一跳，突然明白了什么：“他的右手一直在出血！”

　　街巷上非常昏暗，在黑暗中想要辨认地上滴落的血水并不容易，特别是还在战斗之中。但当杨纪明白到发生了什么，突然间心中一片亮堂。

　　“轰！”

　　没有丝毫的犹豫，杨纪突然连人带剑，轰向唐多冈的右臂。这是杨纪第一次主动攻击唐多冈。只听轰的一声，血浪翻涌，直接将杨纪震飞出去。

　　杨纪胸中气血翻滚，也不闪避。脚下一滑，连人带剑再次折返轰向唐多冈。

　　轰轰轰！

　　一连三次，杨纪每次都倾尽全力，出剑快、狠、准。同时利用身法，连消带打化解唐多冈的冲击。

　　唐多冈右手绷带撕裂，鲜血迸涌比之前厉害数倍不止，但却也更加激发了他心中凶性。

　　“吼！为神教的子弟陪葬吧！”

　　唐多冈嘶吼一声，气势凭空暴涨一截，震得脚下的地面都震颤起来。就在他以为杨纪会第四次冲来的时候，呼啦一声，黑影一闪，杨纪居然穿过他之前在墙体上轰出的缺口，逃之夭夭了。

　　“！！！”

　　唐多冈呆了呆，完全没有料到这一幕。

　　“哼！想逃？”

　　唐多冈脸上露出一丝残忍的冷笑：“这个时候不嫌太晚了吗？”

　　事出突然，唐多冈脑海里反倒清晰了几分。如果杨纪如果跟他缠斗或许还能坚持一段时间，但这样逃跑，简直是自找死路！

　　“轰！”

　　狂风呼啸，一道残影闪电般穿过缺口，直追过去。所过之处，拖起一条气浪，空气寸寸炸裂。两截断墙更是轰的一声倒塌。

　　唐多冈这一击在精神、意志和杀念的驱动下，调集了体内的大半血气，甚至短时间内恢复到了武道四重巅峰的状态。尽管不可持久，但对付杨纪却是绰绰有余。

　　前方，一道黑影赫然在望。杨纪愈墙而出，不过逃出六七丈，就被唐多冈后发先至，一举追上。

　　“轰隆！”

　　电光石，唐多冈变得漆黑如墨，仿佛覆盖着一层鱼鳞一般，猛的一爪伸出，从后面深深的剌入了杨纪的胸膛。

　　“天阴爪”，利用独特的秘法，将手臂练的如同金属一般，无坚不摧，刀枪难伤。唐多冈本来是准备在合适的时机，突然使出，一击必杀的。

　　但杨纪的逃跑，却使得这种时机提前到来。

　　“不好！”

　　唐多冈一招得手，却是脸色突变，黑的仿佛祸底一样：“上当了！”

　　手上剌穿的，根本就不是肉体的感觉。电光石火间，唐多冈心中剧跳，想也不想，就要转身防护。

　　也就是在这个时候，唐多刚看到了一双雪亮的眼睛，就在身前数丈的地方，即便黑暗也无法掩盖。

　　那双眼睛里充斥着邪异的魅力，唐多冈一看到这双眼睛，就再也移不开了，更别说是转身防御。

　　“完了！……”

　　唐多冈脑海里闪过一道电光。

　　他知道这是什么，“魅”！传说中的五鬼之一，甚至更进一步，就是出自天阴教这次行动的目标——“白头山”一脉。

　　唐多冈从来没有想像，自己会在一个年轻人召唤出的“五鬼”面前中召。天阴教一脉天生就对这种魅惑有减免，因为天阴教本来干的就是这种行当。

　　但是对方选择的时机实在是太好了，正好是自己一击得手，心神最为松懈的刹那。这个时候，“大仇得报”，根本不会有人警惕这个。

　　“想不到啊，我居然会以这样一种方式死亡，不服啊！”

　　唐多冈脑海里只来得及闪过这道念头，便看到了一道耀眼的剑光，仿佛闪电一样劈开黑暗，迎面而来……

　　“嗤！”

　　长剑剌穿心脏的声音，杨纪的“仙人指路”几乎是在瞬间就扑到了唐多冈面前，一剑剌穿了他的心脏！

　　这一剑的速度快的不可思议，哪怕是唐多冈活着的时候，想挡下都有不小的难度，更别说是现在。

　　“……好快的剑！这个人到底是谁？”

　　唐多冈的圆睁着眼睛，脑海里闪过这道念头，眼前一暗，然后便永远的陷入了黑暗。

　　“终于死了！”

　　杨纪抽出长剑，长长的舒了口气。

　　眼前这名天阴教的高手虽然已经死了，但身体却还保持着出击前站立的姿势，就好像凝固在了地上一样。

　　哪怕杨纪也不得不承认，眼前这位确实是一个极其厉害的高手。若不是朝廷的高手已经重伤了他，恐怕一时还轮不到自己来拣这种强者的“便宜”。

　　“我从来佩服厉害的对手……但还是死了的对手更让我佩服！”

　　杨纪拣起地上的外套，上面一个清醒的大洞。如果不是他这件外套披在了“魑”的身上，这一刻的唐多冈剌穿的应该是他的身体。

　　杨纪摇了摇头，把它扔到了一边。这件衣服显然是不能再用了。

　　看了眼地上的唐多冈，杨纪长长的吁了一口气。

　　这是他第一次利用“仙人剑”，越级击杀一名凝练了“鲜血之炉”的高手。也是杨纪第一次在实战中使用“魅”的力量。

　　事实证明，只要方法得当，“五鬼搬运大法”显然不有更大的用途。

　　……

　　“蹄哒哒！”

　　一阵响亮的马蹄声从远处传来，朝廷的甲士终于姗姗来迟。杨纪收敛了心神，准备打扫这一次的战利品。


第一百五十八章 藏宝图！

　　杨纪低头搜索了一翻，很快从唐多冈怀中搜出了一个盒子。

　　“轻身丸。”

　　杨纪喃喃自语，一把打开盒子，盒子里只有一颗拇指大小的黑色丹药，圆溜溜。看起来朴实无华。

　　不过杨纪仔细看时却吓了一跳，这颗丹药居然悬浮在中，根本没有接触盒底，轻飘飘的好像不受力一样。

　　“好奇怪的丹药。”

　　杨纪暗暗道。

　　这还是他第一次见到这种丹药，想起盒体上的字迹，杨纪若有所思：

　　“这个天阴教的高手速度这么快，该不会就是因为这种丹药吧。”

　　唐多冈最后一次出手的速度快的不可思议，要不是杨纪根本没有往前逃，而是躲在墙体缸口的左侧，早就被唐多冈那一下追杀了。

　　马蹄声越来越急，杨纪不及多想，连忙俯下身又搜索了一翻，结果从唐多冈的腰上又搜出了一个小布袋。

　　打开一看，装了满满一袋砂子，砂子一半暗金，一半黑色，似金非金，也不知道是什么材料。

　　杨纪又搜索了一翻，从唐多冈的身上又搜出了一个放得非常隐秘的盒子。盒子里除了三千两银票，还有一蓝一红两颗硕大的珠子，散发着微弱的光芒。

　　“这是什么东西？”

　　杨纪暗暗诧异。

　　夜明珠他知道，在一些杂书里有过记载，说是价值连城，而且晚上可以放光。但是从没听说过“夜明珠”是“蓝色”和“红色”的，而且一颗摸起来冰凉，一颗摸起来微热，非常独特。

　　“等到回去再说。”

　　杨纪迅速的把这些东西收入怀中。朝廷有朝廷的规矩，一应东西全部充公。等到他们赶到，这些东西就不归他了。

　　“蹄哒哒！”

　　马蹄轰鸣，震耳欲聋，朝廷的甲士已经赶到了。一把抓住唐多冈身上的腰带，把他提了起来。

　　“嗯？”

　　就在抓住唐多冈腰带的刹那，杨纪心中一动，突然感觉到手底的触感有一些异样。

　　“这腰带有古怪。”

　　杨纪脑海中闪过一道念头。

　　对面，朝廷的军队已经到达。一行十多个人，清一色的黑色铠甲，挎着长刀。领首的是一名满脸络腮胡的“壮汉”。

　　“怎么回事？你是什么人，胆敢当街行凶！”

　　络腮胡壮汉手按在刀上，拔出一半，目光凛冽的盯着杨纪。在他身后，十多名武道境的朝廷甲士纷纷跨过了断墙，目光锁定在杨纪身上，似乎只要他敢逃跑，立即就是雷霆一击。

　　“这位大人，在下刚刚发现了一名邪教的大头目，因为怕他逃走，再次为祸，所以冒险将他斩杀了！”

　　杨纪拖着唐多冈的尸体，跨过断墙，从黑暗里施施然的走了出来，啪哒一声将尸体丢到街上，同时不着痕迹的将那条腰带收了回来。

　　“邪教的大头目？”

　　络腮胡壮汉瞳孔收缩了一下，要着地上的尸体，根本没有注意到杨纪。

　　“杨纪，他是杨纪！”

　　一名武道境的甲士突然指着杨纪叫道。

　　在黑暗里的时候还不清楚，但是在街道上的灯光里，众人立即就看清楚了杨纪长相。白天的行动，只有极少数人知道是秦将军根据杨纪的情报去围剿的。

　　不过对于平川城的武道境甲士们来说，杨纪更有名的还是他武童生第一的名头，和那次武殿喋血的事件。

　　杨纪不止在混乱之中救下了李义校尉和许多甲士，而且还当着众人的面，在丁都尉二箭无功的情况下，一箭射中了黑风盗六寨主的铁翎岩鹰，差点把这位黑风盗赫赫有名的首领摔死！

　　要知道那两位一个是平川城军队中赫赫有名的二号人物，一个是纵横边陲、老谋深算的六寨主。

　　杨纪一个小小的武童生居然能在这种场合大放光芒，简直不可思议！

　　事件又关系到军伍中德高望重的都尉大人，所有杨纪在军伍中已经是极为有名的人物了。

　　“原来是杨公子。”

　　听说是杨纪，络腮胡汉子前后态度顿时有如云泥：

　　“即然是杨公子那事情就好办了。不过，不知道杨公子是怎么确定他是邪教徒的？这件事情我们也好向上面交待。”

　　“他的手腕上有三朵幽绿色的火焰，这应该是天阴教的标志。你们把他带回，告诉都尉大人。他自然一辨就知。”

　　杨纪道。

　　络腮胡壮汉点了点头，大手一挥，就有几名武道境的甲士勾起唐多冈的尸体，挂到马后面，然后一群人翻身上马，蹄哒哒扬长而去。

　　街巷上，眨眼间又恢复了平静。

　　杨纪扭头看了一眼右侧，不远的地方，那名醉汉迷迷糊糊，还东歪西斜的站在那里。猛然被杨纪盯了一眼，突然激灵灵打了个寒噤，满脸恐惧的站在那里，顿时醉意一扫而空。

　　杨纪哂然一笑，也没理会。等到四周无人，绕身上了客栈，到唐多冈的房间里查看了一翻，确定除了一点碎银，并没有其他的东西后，立即就悄悄的离开了。

　　街上灯火点点，除了巡逻的武道境甲士，其他并没有多少人。

　　杨纪抽出那条腰带，长剑一划，立即划了一个缺口。

　　“果然有夹层。”

　　杨纪找到那处触感异样的地方，伸手把缺口撕大，立即一张特殊的羊皮纸从里面露了出来。

　　杨纪确定里面没有其他的东西之后，扔掉了腰带，留下那张夹层里的“羊皮层”。

　　“藏的这么隐秘，也不知道是什么东西？”

　　杨纪暗暗道。

　　摊开羊皮纸，这张被唐多冈收藏的神神秘秘的东西立即展露在杨纪面前。这是一张奇特的画，画上星星点点，画满了许多大大小小，毫无规则的黑色圆点。

　　“剑宗之秘！”

　　杨纪读出了羊皮纸下方的那几个古篆小字。

　　“这莫非是一张藏宝图？”

　　杨纪轻皱着眉头，心中若有所思。羊皮纸上有许多零零散散，明显是后来人为描画上去的线条。

　　这些线条密密麻麻，杂乱无章，而且线条的颜色深浅、粗细，还有风格也并不一样，似乎经手这张羊皮纸的不止一个人。

　　“这个天阴教的高手看起来并不是第一个到手。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　羊皮纸的颜色微微泛黄，斑斑点点，有些年头了。杨纪心中暗暗猜测，这位天阴教的高手得来的途径，恐怕也有些不怎么正。

　　虽然不知道这张羊皮纸经手了几个主人，不过从羊皮纸上描画的痕迹来看，有一点杨纪可以肯定，那就是这些显然都没有太大的进展。

　　换句话说，这张所谓的“剑宗之秘”依然是个秘密。

　　不知不觉，很快就到了院子外，杨纪依然对于上面的密密麻麻的黑点毫无所得。吃了点点心之后，就匆匆的进了书房。

　　从天黑到天亮，杨纪点着灯，对着羊皮纸上的黑点一个晚上，依然没有从羊皮纸中看出什么名堂。

　　“剑宗剑宗，这到底是什么宗派？而且这张羊皮纸上的黑点到底代表了什么？是山川、社稷、还是路线？”

　　杨纪揉了揉眉心，百思不得其解。

　　除了一行“剑宗之秘”四个字，其他只有满目大大小小，杂乱无章的黑点而已。这样的藏宝图，杨纪还从未见过。

　　杨纪试着从羊皮纸本身寻找答案，但不管是火烫，水浸，统统都没有效果。羊皮纸依旧是那张羊皮纸。

　　“这张图到底是什么东西？或者根本就不是藏宝图，而是某种沟通的媒介？”

　　杨纪暗暗道，心中有些烦躁。

　　不过想想，如果这张图如果真的有那么好参透，中间转手那么多人，早就被人参悟出其中的秘密了。也轮不到天阴教的人了，更轮不到自己。

　　看看窗外天已经亮了，杨纪心中一动，突然有了注意。

　　“找吕凌去问问，她接触的人、事比我多。说不定能找出什么线索。”

　　杨纪心中道。

　　想到就做，杨纪很快赶到了城主府。城主府的护卫跟着吕凌，也早就认识了杨纪。看到是他，一把放他进去。

　　城主府内，吕凌洗漱完后，一身鹅黄劲装正在练功场上英姿飒爽的开始一日的晨练。

　　“杨纪，你怎么来了？”

　　看到杨纪，吕凌一脸讶然。

　　杨纪也不客套，直接将昨晚的遭遇说了出来。同时拿出了那张羊皮纸的藏宝图。在平川城里，吕凌是杨纪交往的最久的，也帮过他不少忙，更是他在武道上的引路者。

　　如果说有在这座城池里有一个人杨纪一定可以信任的话，那这个人一定是吕凌。

　　吕凌讶然的看了杨纪一眼，然后接过了图纸。不得不承认，昨夜分手之后，在杨纪身上发生的事情确实让她感到很惊讶。

　　“这确实是一张藏宝图！”

　　吕凌看了一眼羊皮纸，一语肯定了杨纪的猜测，不过下一刻，事情立即发生了一百八十度的转折：

　　“不过像这样的顶着‘剑宗之秘’字样的藏宝图，过去发现的没有一百也有八十。而且几乎都是假的。”

　　一晚上的苦心参悟换来的就是这种结果，杨纪复杂的看了吕凌一眼，百味陈杂，一言难尽。

　　“哈哈，这个世界上哪有那么多藏宝图，随随便便一张就是。”

　　吕凌嘻嘻哈哈道：“不过，你也不要气馁。剑宗的传说，也不尽是假的。至少我就知道，在大汉皇都之中，就有一个得到了剑宗道统的绝顶强者。”


第一百五十九章 头顶的秘密！

　　吕凌也不隐瞒，立即就将她所知道的剑宗的消息说了出来。

　　“剑宗”是剑道一脉最著名，也是最强大的宗派之一，曾经盛极一时。剑宫最有名的就是二十四座剑宫，代表着剑宗集大成的二十四种剑道传承。

　　剑宗最强大的时候，这二十四剑宫名下人才济济，每一座剑宫都有上万弟子，几乎相当于一个强大的宗派。

　　凭借着二十四剑宫的庞大势力，剑宗成为当时当之无愧的天下第一大宗派，并且引领了整个时代的剑道潮流。

　　不过后来，随着时间的流逝。剑宗已经成为传承，而二十四剑宫也虚无飘缈。

　　只是这么大的宗派，终究有些传说留下来。

　　传说剑宗的人精擅天机数术，早就明白了物极必反，盛极而衰的道理。所以提前做下布置，留下了许多剑宗的传承。而“剑宗之秘”的藏宝图就是其中最有名的。

　　传言中，二十四剑宫会再次重现天日，而谁参悟了“剑宗之秘”，谁就能借此获得那些神秘的“剑宫”，从而获得剑宗的传承。

　　“那些所谓的传说总是真真假假，我本来也是不信的。不过后来听说，大汉皇都里有位使剑的赫赫有名的绝顶强者，他得到的就是二十四剑宫中的‘藏剑宫’。虽然谁也没有见过他的那座‘藏剑宫’，但是这个人，这件事却是真实不虚的。这也是我唯一知道的，关于剑宗真实的消息。”

　　吕凌道。

　　杨纪听完心中刚刚升起一丝希望，就再次被吕凌打落悬崖。

　　“不过，你也别报太大希望。这种东西百假一真，基本上没有什么可信度。要真的有那么回事，剑宗之秘那么大的事，经过了那么多的人手，总不可能没有一个人参悟出来。反而沦落以一个天阴教的人手里吧。”

　　吕凌道。

　　对于杨纪的这张“藏宝图”，她本能的是不太相信。在吕凌看来，过去流传那么多的“剑宗之秘”藏宝图，杨纪手上的只怕也是其中的一张。

　　而且那些大大小小的黑点，怎么看都像是故弄玄虚的恶作剧。至少吕凌就没听说过，什么藏宝图会是这样子。

　　那些藏宝图要么是一句歇语，要么是一副山水画，或者直接夹层藏秘密……反正绝不可能像眼前这一样。

　　她甚至只是看了一眼，就觉得有些头疼。

　　“看来是白高兴一场了。”

　　杨纪苦笑。

　　吕凌都这么说了，只怕就算不是假的，也真不到哪里去。而且这幅画，他对着一晚上，绞尽了脑汁都没看出什么名堂。

　　真要是“藏宝图”，以他的天赋，不可能一点东西都看不出来。

　　杨纪也是拿得起放得下的，即然知道这东西十有八九是假的，也就放下心思不去管它了。

　　“对了。吕凌，我这里还得到了两颗珠子，你帮我看一下。”

　　杨纪心念一动，就掏出了从唐多冈身上得来的那一蓝一红两颗硕大的珠子。

　　“嗯？”

　　吕凌目光扫了一眼，立即从杨纪手中接了过来，掂了掂，道：“这个红色的珠子我没有见过，不过这颗蓝色的珠子……”

　　吕凌目光一扫，突然瞧中了不远处城主府走亭榭长廊外的一个水缸子。大雨的时候，屋桅上雨水滴滴流不停，这些水缸子就是用来接水的。

　　咚！

　　吕凌随手一甩，这颗蓝色的水珠子立即飞了出去，在空中划出一道弧形，准确的落到了一个水缸子。

　　只听哗啦一声，一缸子的水突然澎湃起来，就好像受到一股无形的排斥力一样，大量的水膨了出来，澎出来的水量明显超出珠子的体积，仿佛丢进去的不是一颗珠子，而是一块大石头。

　　“这是怎么回事？”

　　杨纪吃了一惊，这种情况可不在他的预料之中。

　　“哈哈哈，杨纪恭喜你了。虽然那张藏宝图是假的，但这颗珠子却是真的。如果我没有猜错的话，这应该是七大宝珠中的避水珠。其他还有避尘珠、避风珠、避雷珠、避火珠、幽魂珠和还魂珠！”

　　吕凌嘻嘻笑道：“幽冥珠和还魂珠是七珠之中最特殊的，其他五珠则差不多。我如果没有猜错的话，你手上这两颗应该就是避水珠和避火珠。嘻嘻，杨纪还真是发大财了。邪教人物手中确实有不少宝珠。这两颗珠子虽然比不了传说中的幽冥珠和还魂珠，但也是极为珍贵的宝物了。”

　　“嘿嘿，我本来还以为是普通的明珠。能价值个一二万两左右。”

　　杨纪笑道。

　　“一二万两？那你可说错了。这些珠子十万两一颗都不止。如果你想卖的话，绝对大把的人想买。而且还不还你的价。”

　　吕凌啧啧说着，将水缸子里的珠子捞起，然后一起还给了杨纪：

　　“这种东西虽然不是太珍贵，即不能当武技练，也不能当丹药吃。但也是极为稀罕的东西，有钱都买不到。你还是好好留着吧，这种东西谁也说不准什么时候就有用到的时候。”

　　杨纪微笑不语，点了点头。

　　两人都是武道中的天才，当然明白像“避水珠”和“避火珠”这种东西并不仅仅是好看而已。它们特殊的性质，使得这些东西总有一些特殊的场合能派上用场。

　　从城主府离开的时候，日头已经很高了。杨纪看了一眼方向，便往西南方向走去。而与此同时，街上人流熙熙，经过一天的发酵，朝廷剿灭一千多邪教徒的事情已经完全散播开来。

　　不止是平川城，朝廷的榜文贴满了周围所有的城池。事隔八年，平川县居然再次出现了邪教，这在平川县引起了巨大的轰动。

　　这也印证了一句话，越是荒僻，僻远，朝廷鞭长莫及的地方，邪教和其他的势力就越是选择在这种地方生根发芽、蓬勃生长。

　　这一次，镇远将军秦炎做主，没有再掩饰事情的经过。绿林中人和邪教徒勾结的可能，在平川县引起巨大的轰动。

　　杨纪作为洪元二十三年的“第一武童生”，同时又是这一战的最大功臣，引起了巨大的关注！

　　“哼！”

　　石青得到消息，狠狠的把东西摔在地上，气得脖子都歪了。

　　“杨纪啊杨纪，总有一天我会打败你，把你狠狠的踩在脚下。”

　　石青恨恨道。

　　与此同时，另一座武殿中，李晨骤然得到这个峰回路转的消息，也眉头紧皱，沉默了良久。

　　不过和石青不同，李晨思考的却要更加深远。

　　……

　　平川城西南的新居中，杨纪根本没有注意到外界的轰动。他把自己关在书房的一隅小房间里，默默的思考、参悟。

　　虽然吕凌已经说了，这个什么“剑宗之秘”的藏宝图十有八九都是假的。不过，杨纪心里多多少少还存有一些希望。

　　一个人是傻子，总不可能一群人都是傻子。这张羊皮纸经手那么多人，始终还保存了下来。而且还被天阴教的人小心翼翼的保存在腰带里面。

　　杨纪总觉得，这里面有那么一些不妥。不是试过所有的办法后，杨纪是不可能那么轻易死心的。

　　从日中到日落，又花费了半天多的时间，杨纪长长一叹，把羊皮纸甩到一边，心中不得不承认，吕凌说的恐怕是真的。

　　白纸黑点，就算是再聪明的人，恐怕也参悟不出什么明堂。

　　“看来真的是有缘无份了。”

　　杨纪长长的叹息一声，彻底的放下了那张羊皮纸。随即从怀里掏出了那个木盒。

　　唐多冈这位天阴教的舵主身上，对杨纪最有帮助的，恐怕就是这个装着“轻身丸”的木盒了。

　　“啪哒！”

　　盒盖一开，现出里面的一枚硕大的黑色丹药，轻飘飘的，好像随时都会飞走。

　　杨纪抓起丹药，咕噜一声吞了下去。下一刻，一股强烈的灼热的力量呈放射状喷发出来，剌进杨纪骨骼之中。

　　“好舒服的感觉！”

　　在初始的剌痛之后，杨纪立即感觉到身躯轻飘飘的，好像重量减轻了不少。甚至有种风一吹，就会跟着飘走的感觉。

　　“这轻身丸果然是好东西。”

　　杨纪心中道。

　　身体虽然变轻了，但身体的控制却更加的灵活自如了。这就是“轻身丸”改造后的效果。

　　“去外面试一试。”

　　杨纪心中道。

　　书房空间太小，不适合施展身法。杨纪刚刚吞服了“轻身丸”，颇有一种出去试一试身手的感觉。

　　穿过书房，杨纪走到院子里，心念一动，唰的一下立即在夜幕下化为一道模糊黑影射了出去。

　　“太快了。”

　　杨纪暗道。他的身躯轻飘飘的，吞服轻身丸后的速度，大大超出了他原来的预期。至少快了五成以上。

　　如果说原来和唐多冈战斗的时候还是险象环生的话，那么现在，杨纪至少有五成的把握，可以在唐多冈的攻下游刃有余，轻松自如。

　　呼！

　　星空下，杨纪将身法施展到极限，就像一条条匹练一样，在院子外转着圈子。一圈又一圈，左闪右避，完全是得心应手。

　　杨纪现在的速度，只怕是比之奔马都要快上那么一点点了。

　　解决了进入宗派深造的问题，杨纪心中轻松，毫无负担，索性放开了手脚在院外奔驰。

　　一圈又一圈，杨纪玩得酣畅淋漓，最后满头大汗，体内的血气几乎耗尽，这才停了下来，双手撑在膝上，仰头对着天空呼哧呼哧的大口喘着气。

　　又是一个繁星满天的夏夜，杨纪仰望着天空。突然之间，满天的星斗映入眼帘，和杨纪脑海里记忆的那张羊皮图纸上的黑点慢慢的重合在一起。

　　杨纪身躯一震，瞬间如遭雷殛。

　　“我明白了，我明白了……我明白了！”

　　杨纪喃喃自语，神情激动，欣喜若狂。就好像一扇明亮的窗子在眼前打开，杨纪突然之间明白那张羊皮纸的秘密了。

　　“原来羊皮纸上的根本不是什么地形图，而是一张星象图。这张图标记的是星象对应的藏宝位置！”

　　杨纪脑海中划过一道电光。

　　他终于参悟了羊皮纸上的秘密！

　　——当所有人低头思考羊皮纸上的秘密的时候，原来答案就在所有人的头顶了！


第一百六十章 旅程的结点和起点

　　杨纪立即返回房中，找到了史师送给自己的那堆书，其中就有几本杂学的《星相》。

　　不同的区域，不同季节，不同的时间看到的星象都是不同的。杨纪拿着那几本《星相》带到了书房。

　　接下来的时间里，杨纪足不出户，就在房间里研究史师赠送的《星相》。天空的星辰浩如烟海，据说人眼能观察到的就有十亿八千万颗。

　　要想从无尽的星空之中，找到与“剑宗之秘”藏宝图上那数千颗黑点对应的区域谈何容易？

　　对于普通人来说，这绝非一件易事。而且稍有疏忽，可能就需要从头再来。星相不同于地理地形，星辰的分布远不像地理地形那么容易辨认。

　　不过杨纪拥有过目不念的本领，而且藏宝图上的上千颗黑点，早就被他投影到了脑海里，显化成对应的星辰星相。

　　只要根据这副投影出来的“星相图”按图索骐，从浩如烟海的星空中找出真相并非不可能的事。

　　时间一天天的过去，杨纪除了吃饭，根本不离开书房。如此废寝忘食，三天之后，杨纪终于《星相》上成百上千的星图中，初步锁定了“剑宗之秘”锁定的区域。

　　“如果我的思路没有错的话，剑宗之秘指示的藏宝之地，应该就在大汉皇朝的‘太上洲’。”

　　良久，杨纪从《星相》之中抬起头来，心中暗暗道。

　　《星相》详略得当，虽然是星相的书，但并非巨细无遗，全部都记载在上面。而且相同的区域，相同的季节，不同的时辰，都会有不同的星相。

　　这些并不是《星相》能全部都记载在其中的。《星相》是一部有关星空的书，但却不是星空的“百科全书”。

　　杨纪只能通过羊皮纸初步判断“剑宗之秘”的藏宝地点在“太上洲”，具体的还需要实地考察后才能知晓。

　　“太上洲在大汉皇朝的西部，距离东部极远，以我现在的实力，恐怕还无法抵达那里。只能等到以后实力强大了，才能那里去查探。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　匪盗、邪教、蛮夷、魔道……每个地方都有这些游离在朝廷之外的邪恶势力存在。想要闯荡天下，这些都是不能不考虑的问题。

　　而且“匹夫无罪，怀壁其罪”，杨纪就算得到了剑宗宝物，恐怕也无法“无福消受”。杨纪心中暗暗啄磨，恐怕要等到自己考中“武举人”之后，才有能力去探索这上面的秘密。

　　杨纪深深的看了一眼手中的羊皮纸，然后就在桌上的未熄的烛火上点燃了，默默的看着它化为一团灰烬，然后把其中的秘密深深藏在心底。

　　这么一件足以引起无数争夺，卷起一阵腥风血雨，并且被无数人贴身珍藏的宝物，就这么轻易的被杨纪烧成了炭灰。

　　从此以后，除了他之外，没有一个人，包括吕凌在内，知道羊皮纸上真正的奥秘。

　　“烧毁是为了保存，遗忘是为了更好的记忆……还是等到我以后更强大的时候，再去挖掘这件宝物上的秘密吧。”

　　杨纪眼中闪过一道念头，渐渐的归于平静。

　　几天之后，一个月的实习期终于结束。就在都尉府中，杨纪、李晨、杜刑、孙海、李风、石青、段刚七人再次聚集到了一起。

　　和上次不一样，大殿里，镇远将军高坐上方，旁边站着丁都尉和其他几名都尉，还有其他的校尉随侍。

　　大殿两侧，两排雕像之间站着的镇远将军身边精锐，一个个目中的血色闪现，喷出数寸之长。

　　一个月的实习期终于到了，大殿里每个人都显得有些紧张。

　　“熬了这么久，终于到了决定最后命运的时候了。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　虽然知道自己帮助围剿天阴教，一定可能获得朝廷的推荐进入宗派深造。但在事情落实之前，杨纪依然不免有些紧张。

　　“诸位。”

　　镇远将军秦炎双手按在扶手上，身体微微前倾，望着台下的七人：

　　“你们都是朝廷的栋梁之材，经过一个月的实习，朝廷也对你们有了基本的了解。对于人才，朝廷是绝不亏待的。”

　　七人仰望着上方，听得仔细，一个都没有发声。

　　秦炎笑了笑，雄浑的声音响彻大殿：

　　“按照朝廷的规矩，所有的武童生经过一个月的考验之后，朝廷都会给予他们推荐，让他们能够加入宗派之中。——丁都尉！”

　　一旁丁都尉会意，点了点头，从袖中取出一叠黑色的帖子来。

　　黑色代表着庄严和肃穆。

　　大汉皇朝以武为尊，军队制式铠甲一向用的都是黑色。而这些推荐帖一路沿袭下来，同样是黑色。

　　这些黑色的推荐贴一出来，七人脸色微变，呼吸也顿时一乱。这七张黑色的推荐帖，就是所有参加童生试的“学子”的目的。

　　——每一张推荐帖都代表着一个可以改变命运的机会！

　　“李晨，这次武科举你排名第二。这次的推荐机会自然有你一个。”

　　秦炎手指一弹，一张黑色推荐帖立即仿佛疾电一样飙射而去。

　　李晨神色一紧，手爪一探，连忙抓住。

　　“多谢大人。”

　　李晨恭声道。

　　“杜刑、孙海、李风！你们的表现也不错。朝廷的推荐帖自然有你们一份。”

　　秦炎三指连弹，唰唰唰三张推荐帖化为黑影再次疾飞而出。

　　“多谢大人。”

　　三人上前接了推荐帖，连忙退下。

　　“石青，这次推荐机会本来是没有你的份的。不过因为杨纪遭到弹劾，所以才轮到了你。”

　　秦炎道。

　　石青没有说底，只是狠狠的低下头，眼中闪过怨毒的神色。没有人喜欢被说成是捡别人吃剩下的东西，石青也是一样。

　　将石青的推荐帖发完，出乎意料，秦炎的手中居然还有一张黑色的推荐帖。殿内众人显然也注意到了这一点，目光变得有些奇怪。

　　朝廷的推荐帖向来只有五张，从来没听说有六张的。

　　“段刚！”

　　秦炎说着古怪的瞥了台下的段刚：

　　“今天的情况有些特殊，朝廷历来只会推荐五名武童生。不过今年居然有宗派额外向朝廷发送了一张邀请函，要求招你进去。”

　　话声一落，都尉府中的气氛立即变得微妙，所有人都神情古怪的看向段刚。在众人的印象中，段刚虽然非常开朗，但却是那种毫无存在的人。而且他的排名也是最后。

　　没有人想到，这一次他居然得到特殊待遇，也能够进入宗派之中深造。

　　“段刚，——给你！”

　　秦炎手掌一扬，这第六张“请柬”立即飞了出去。也就是这个时候，众人注意到段刚的这张请柬形制和众人其实是不一样的。

　　虽然看起来都是黑色，但表面的很多描金花纹都不相同。而且边角和材质也有些差别。

　　“哈哈哈，谢谢大人，谢谢大人……”

　　段刚哈哈大笑，也不管别人怎么想，大手一抱，把那张请柬深深的抱在怀里，好像随时会被人抢走一样。

　　众人知道他是个直肠子，心中暗笑。

　　最后一张推荐帖发出去，镇远将军秦炎手中空荡荡的。七名武童生谁都得到了进入宗派的机会，除了身为武童生魁首的“杨纪”。

　　这一瞬间，大殿中突然有了那么刹那的死寂。

　　没有说什么，石青低头冷笑，李晨则是若有所思，只有杨纪还保持着平静，望向台上的秦将军。

　　“杨纪。”

　　秦炎原本神情严肃，但此时看着杨纪却是微微一笑，从袖中取出一张大红请柬。这张请柬一出现，瞬间吸引了所有人的注意。

　　“按照朝廷的规矩，你被剥夺了进入宗派的资格，本来是不能获得推荐机会的。不过，这次围剿天阴教，你立下大功，保证了边陲以后数年的平静。本将答应过你，会亲自推荐你进入宗派，这次自然也不会食言。”

　　秦炎笑道。

　　“杨纪，恭喜你了。这张‘全力推荐帖’已经十多年没有送出去过了。只有一县的将军才有资格发出，而且还必须立下大功才行。”

　　丁都尉此时踏前一步，对杨纪笑道：“凭借这张全力推荐帖，你在宗中不必经过考验期。立即就是正式弟子，一应地位、待遇，都要比其他刚刚加入宗派的人高上许多。而且凡是朝廷全力推荐的弟子，历来都会受到宗派的额外关注，所以，恭喜你了！”

　　只是一句话，所有人的脸色都变了。杨纪和杨玄览的事情瞒不过人，几乎弄得人尽皆知。

　　杨纪被剥夺推荐资格的事情，当时大家就知道了。

　　后来虽然出了“天阴教”的事，但具体朝廷会怎么样奖励，谁也不清楚。奖励丹药和武技也是完全可能的。

　　虽然有人猜到会额外推荐杨纪加入宗派，但也没有人想到，会是这种特殊的待遇。

　　大红的“全力推荐帖”连听都没多少人听过，更别说是见过了。这明显是极特殊的情况下才会发出的推荐帖。

　　正如名字所言，要想获得这种推荐，显然必须立下特别的功劳，获得朝廷的全力认可才行。

　　而“全力推荐帖”的待遇，更是让所有人眼红，哪怕李晨也心中微微起了波澜。

　　“混蛋！该死，该死，该死！……”

　　石青脸色铁青，心中怒吼不已。刚刚兴起的一点喜悦，瞬间荡然无存。

　　“多谢大人。”

　　杨纪心中一喜，吁了一口气。走上前去，恭恭敬敬的从秦炎手中接过了那张大红的推荐帖。

　　“好了，诸位。回去好好准备吧！你我缘份皆尽，我在这里祝愿你们前途似锦，日后平步青云！”

　　秦炎宏声道。

　　“多谢大人！”

　　众人宏声回音。

　　“一段旅程结束，一段旅程展开”，众人心中了然，这一刻他们在平川县中的经历已经告一段落了，等待他们的，是一个宏大的世界，和一段未知的旅途……


第一百六十一章 波澜画卷！

　　与此同时，在杨纪等人进入都尉府的时候，距离平川县极远的一处森林之中，一颗颗双人合抱的巨大古树直插天际，无数的树木组成了茫茫的林海，沿着起伏的山峦覆盖过去，无边无际。

　　在这处无尽的林海中央，一座赤红的山峰，气势雄浑，仿佛火山一般拔地而起，傲视群峰。

　　和其他的山峰不同，这座山峦上草木不生，只有细细的红砂覆盖了整座山体。赤脚走在上面，能感觉到一股股强大的热力从脚底传来。

　　这里就是“赤眉山”，整个东部边陲最负盛名的地方，也是无数绿林悍匪心目中的圣地！

　　——绿林中的传奇强者“赤眉老祖”就坐镇在这座山上。

　　传闻之中，赤眉老祖看中这里的时候，这里还曾经林海连绵，古木参天。直到“赤眉老祖”踏上这座山峰，滚滚的血气冲天而起，将这座山峦燃烧了三天三夜，最后化成一座赤砂之山！

　　这座山峰最后也改名成了“赤眉山”！

　　这里是绿林一脉的“圣地”。在十里林海的范围内，除非得到召见，任何人不得擅自闯入赤眉山。

　　“呱！——”

　　突然一阵乌鸦的呱叫声传来，眨眼之间，一只硕大的乌鸦冲天而起，在空中盘旋一周，然后向着赤眉山上飞去。

　　有一只就有第二只，眨眼之间，密密麻麻的鸦群冲天而起，仿佛乌云一般铺天盖地，向着赤眉山上而来。

　　这奇特的异象立即引起了赤眉山上许多目光的注意。

　　“好奇怪啊！”

　　“只是寻常的乌鸦吧！”

　　“哼！老祖有令，赤眉山上连一只苍蝇也不能飞进去，更别说是一群乌鸦了。——把它们射下！”

　　……

　　随着这阵声音，空气中传来嘎吱的声音，赤眉山下血光闪现，一张张大弓密密麻麻，凭空出现，足有上千之多。

　　这些弓弦一架架拉满，对准了空中的鸦群！

　　赤眉山上戒备森严，明里暗里不知道藏了多少武道境的绿林好手，真正的是飞鸟难度。

　　眼看上千的弓箭就要上演一场“屠杀秀”，异变突起——

　　“住手！——”

　　淡淡的声音，不高不低，却蕴含着极大的威严，在众人的耳边响起。

　　“是六寨主。”

　　虚空中寂静了片刻，随后一张张拉满的大弓不约而同的慢慢收回，然后退回了暗影深处。

　　一切就像什么都没有发生过一样。

　　“呱！——”

　　虚空中鸦群飞舞，绕着赤眉山转了一圈，然后扑落下来，化为一道人影落在地上。

　　“副教主，别来无羔！”

　　半山腰上，三道强横的身影联袂而至，最左方的身影文质彬彬如同书生，但目光凛凛，令人生畏，赫然正是黑风盗的“六寨主”！

　　“哈哈，原来是六寨主。”

　　一阵大笑声中，天阴教副教主缓缓的从地上站了起来：

　　“见到六寨主安然无恙，我也就放心了。”

　　“六寨主”微微变色，不过很快就恢复了正常。

　　“智者千虑，必有一失，愚者千虑，必有一得。只不过一时大意罢了，倒是副教主，听说贵教藏在大山里面都被朝廷发现，一千多颗人头还挂在城门上。真是可惜，可叹！……”

　　六寨主道，一句话说得天阴教副教主眉头微挑，脸色顿变。

　　天阴教被朝廷大军破坏了祭坛，捣毁了巢穴，还杀了上千的教徒，数年的心血毁于一旦。这件事情早就传得沸沸扬扬。

　　六寨主虽等人虽然远在赤眉山上，但也知道的清清楚楚。

　　“嘿嘿，狡兔还有三窟！只不过是一处巢穴而已，我们神教还承受得起。而且……嘿，托诸位的福，白头山的精血已经转化成功。至于那处巢穴毁不毁已经无关紧要了。”

　　天阴教副教主哂然笑道，神情颇为自得。

　　“什么！”

　　一句话说得三人都是霍然变色。

　　“那滴白头山的精血还没有被毁去？”

　　一旁的黑风盗“五寨主”吃惊道。

　　天阴教副教主嘴上说着“狡兔三窟”，但是黑风盗诸人心中雪亮，这些说辞只是骗骗外人罢了。

　　那处被捣毁的巢穴正是天阴教举行仪式，转化“白头山武圣血脉”的重要场地，正是因为知道朝廷的行动对天阴教造成了沉重一击，所以黑风六寨主在受到嘲讽时才会没有好脸色。

　　三人原本以为，白圆圆的“精血”已失，这位天阴教的副教主跑到这里是想提议众人再次二次合作，再来获取一次白头山的精血。

　　不过这种事情可一而不可在，而且风险极大。众人自然不可能答应。只是没想到，从天阴教的行动似乎已经成功了！

　　“所以……”

　　黑风盗五寨主迟疑着道。

　　“所以……我是来和诸位完成交易的。哈哈哈！”

　　天阴教副教主放声大笑，声音震彻长空。

　　唰啦！

　　光芒一闪，天阴教副教主手中赫然出现了一副赤红的画卷，一股磅礴的热浪席卷而出，无尽的火焰从画卷中席卷而出，似乎连虚空也要焚烧起来了。

　　如此气势看得三人都是眼睛一亮，瞬间被吸引了注意。

　　“我们神教言而有信，即然答应了赤眉山，就一定会办到。——‘赤龙图’我们珍藏已久，只可惜对你们来说是宝物，但对我们来说却没丝毫用处。而且我们也志不在此！拿去吧！”

　　天阴教副教主说着手掌一张，就放开了这张赤龙图。

　　轰隆！

　　一股夺目的光华喷薄而出，少了天阴教副教主的压制，“赤龙图”的气息何止强大了十倍。只听悠悠龙吟，画卷之中一条赤影摆动，仿佛神龙一般要破纸而出。

　　三名黑风盗首领神色骤变，想也不想，齐齐探手，争先恐后的抓去。

　　“赤龙图”是赤眉老祖指名要的东西，里面藏着惊天秘密。谁能把“赤龙图”亲手献给老祖，谁就是大功一件。

　　然而就在此时，轰隆一声，千山震动，赤眉山百里范围内地动山摇。

　　“拿来！——”

　　轰隆隆，一个威严霸气的声音突然从山顶传来。赤眉山上光芒万丈，一团比太阳还要剌目的光芒无边无际，照耀虚空。

　　“赤眉老祖！”

　　众人心中都是一惊。

　　在众人的感知中，赤眉山顶突然出现了一股无法无天、铺天盖地的涛天洪流，在这股磅礴的气息面前，众人就如同蝼蚁一般的渺小。

　　嗖！

　　光影一闪，赤色的画卷就像被一只无形巨手攫中，嗖的一下消失在赤眉山顶漫天的光华之中。

　　只一刹那，千山寂静，赤眉山顶又恢复了平静，就好像什么都没有发生过一样。

　　天阴教副教主怔了怔，随即放声大笑。

　　“哈哈哈……赤眉老祖果然名不虚传！”

　　哗啦一声，黑烟炸开，成千上万的乌鸦从黑烟中冲起，转瞬间消失在四面八方……

　　……

　　与此同时，太一洲，琅邪郡，一处巨大的山谷中。

　　“驾！”

　　一骑快马驶过重重树林，猛然驰入一处深谷之中。

　　“大人，东西带到了，东西带到了……”

　　马上的骑士高高的举起了手中的金属管。

　　“很好！”

　　阴柔、诡异的声音中，一只黑色的手套缓缓伸出，从马上骑士手中接过这只诡异的金属管。

　　“如今万事俱备，只欠这东风了。你把这件东西送过来，神教会记住你的。”

　　气息阴柔的中年男子眯着眼睛，望着身前满身浴血的骑士微微笑道。

　　“属下不敢。”

　　“骑士”虽然嘴上说着“不敢”，但眼中却露出狂热的神情，就好像受到最大的夸奖一样。

　　气息阴柔的中年男子只是微微一笑，便转过身后，穿过身后的人群，走到了山谷的中央。

　　那里数以百计的黑衣教徒围拢在一起，不停的祈祷、呼唤。就在他们的中央，赫然是一颗巨大而古老的骸骨，在岁月的打磨中不知道埋藏了多少的岁月，只余下一颗头颅裸露在地面。

　　它大张着颚骨，空洞洞的眼窟窿无神的望着天空，像是在挣扎，又像是怒号！每个人都能感觉它身上那种浓烈而纯粹的黑暗的味道。

　　那是来自时间长河中已经消逝的强大黑暗！

　　气息阴柔的中年男子走到巨大的骸骨的头颅面前，诡异一笑，然后打开了金管属塞子。滚滚的黑烟之中，一滴硕大粘稠的精血漆黑如墨，滴哒一声掉落下来，渗入到了这副骸骨的眉心之中。

　　“吼！——”

　　异变突起，一声苍茫、古老的咆哮突然从天地间响起。下一刻，轰隆一声，地面龟裂，大地崩塌，一只巨大的手爪从地下伸出，抓向天空。

　　“轰隆隆！”

　　狂风浩浩，方圆数里之内天摇地动，风云变色。滚滚的浓烟从地下喷薄而出，就在无数目光的注视下，一头高达百丈的巨大骸骨猛然从地上坐起，那双巨大的眼窟窿中赫然浮现着两团幽幽的火焰。

　　“你们想要什么？——”

　　一个洪亮的声音嗡声嗡声在天地间回响。

　　听到这个声音，地面上，一名名气息强横的黑衣人脸上终于露出了一丝笑容……


第二卷 琅琊武秀才·上

　　琅琊郡铁冠派，这是一场新的征程


第一章 铁冠派

　　蜿蜒曲折的官道上，几辆马车在两排武道境甲士的护送下向着远处行处。护送的甲士一声不吭，神情严肃，气氛一片肃穆。

　　杨纪坐在居中的一辆马车里，神情专注的翻阅着手中的书藉。

　　从平川城出发也有两个多月了，安排好梁伯的生活之后，杨纪什么都没带，几马车的书藉，全部都是史师送给自己的。

　　“杨纪，真不明白？这一路大把的时间，你不好好练功，怎么尽看这些没用的书？难不成这些书还能让你增加功力不成？”

　　突然，一个粗犷的声音从前方传来。

　　杨纪目光一顿，从书本上抬起头来，一张熟悉的脸庞立即映入眼帘。段刚百无聊赖的坐在对面，一脸好奇的样子。

　　这一届七名武童生，每个人都选择了不同的宗派。只有段刚和杨纪选的是相同的。本来每个人都有各自的马车的。不过段刚自己一个人的马车不坐，偏偏喜欢往杨纪这堆满了经书的车厢里钻。

　　“读书即可以明理，也可以明性。而且，我本来就是文童生，花大量时间读书有什么错吗？”

　　杨纪道。

　　听到杨纪说自己是“文童生”，段刚只能翻了个白眼。都这么说了，他还能说什么。不过什么明理明性，他是一点都不信。

　　杨纪一看段刚的样子就知道他不相信，不过他也不辨驳。有些东西自己知道就好，不用说出来的。

　　杨纪读书考文童生其实是有功利性目的的。直到文师跟他说，读书和练功相辅相乘，相得益彰，不必喜武厌文。

　　杨纪开始是不相信的，直到从史师送自己的《星相》里面发现了“剑宗”的秘密。若不是自己对于文道的“经书、医卜、杂书”稍有涉猎，就算得到那张羊皮纸，恐怕也什么都看不出来。

　　打发了段刚，杨纪继续翻看手中的经书。

　　这是一段文圣时代的典故，说的一位著名的文圣与一位千古名君在河边奏对的故事。

　　“君子动口不动手”，所以谈论的内容都是文道推崇的“修身、治国、平天下”。不过那位千古明君站在河边，望着熙熙攘攘，来来往往的商船，发出的一翻感慨却引起了杨纪的注意。

　　“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往！”

　　杨纪慢慢的合上了书本，心中若有所思。

　　说这句话的君王是文圣时代赫赫有名的大帝，他说这句话似乎大有深意，并不只是简单的就事论事而已。

　　“嘿嘿，杨纪，怎么不看书了。看你念念叨叨的，在说什么呢？”

　　一个声音从旁边传来，段刚本来以为杨纪还要像平常一样看很久，没想到一会儿就合上了书本，立即大感兴趣道。

　　杨纪也不说话，直接把经书上的那句话亮给他看。

　　“天下熙熙，皆为利来……哈哈，我还以为是什么好东西呢，这有什么好奇怪的？天下人谁不想要好东西？卖菜的想要钱，做皮货的想要钱，连我们参加武科举，还不是因为对我们有好处。”

　　段刚哈哈大笑：

　　“这是连小孩子都知道的道理，有什么好稀奇的。”

　　“不是这样子的。”

　　杨纪摇了摇头，笑道：“这道理故然人人都知道。不过，我想的是。即然追求利益是人的本性。那么只要驱之以利，诱之以益，只要方法得当，那是不是连敌人也可以一样利用呢？”

　　“你是在想这个？”

　　段刚睁大了眼睛，不敢相信，杨纪居然读个经书，也能想出这种东西来。

　　“难道不行吗？”

　　杨纪笑道。

　　“怎么可能？”

　　段刚狠狠的摇了摇头：“敌人就是敌人，朋友就是朋友。如果能联合，那也就不是敌人了。别的不说，石青那家伙你能让他和你联手吗？”

　　“你怎么知道就不行呢？”

　　杨纪笑道：“而且，我原来和你们不就是对手吗？还不是一样成了朋友。”

　　“那不一样好吧？”

　　段刚叫了起来：“我们那是对手，是对手懂吗？那不是敌人！……”

　　段刚使劲的搔头，想要努力的将两者区分开来。不过他本来不擅长这个，一时张口结舌，通得满脸通红，半晌说不清楚。

　　“哈哈，别着急，我也就是有感而发，说说而已。”

　　杨纪笑笑结束了这个话题，不过杨纪眼眸之中若有深意，似乎并不只是说说而已。

　　“轰隆隆！”

　　突然之间，一阵阵瀑布的轰鸣声隐隐从远处传来。杨纪和段刚都是一顿，立即侧耳细听。

　　从平川城离开，一路上人烟稀少，很少看到人家。这还是两人第一次听到瀑布的声音。

　　马厢外马蹄声乱，隐隐传来朝廷护送甲士的声音：“……铁冠派……到了……地头……朝廷……”

　　杨纪和段刚面面相觑，都感觉到了不一样。

　　蹄哒哒！

　　马蹄声接近，只一会儿两人的车厢外响起一阵咚咚的敲门。杨纪随手卷起车帘，只见行动的朝廷领队出现车窗外，一张刚毅的脸庞隐隐眨着疲惫：

　　“两位公子，再有一点路程就到铁冠派的地头了！按照朝廷的规矩，再有一会儿，我们就得回去了。”

　　“嗯。麻烦你们了。”

　　杨纪诚声道。

　　“公子客气。”

　　中年领队道。

　　等中年领队一走，段刚立即叫了起来：

　　“这么快就到了？——太好了！”

　　段刚的兴奋溢于言表。

　　杨纪笑了笑，没有说话。不过心中也是同样的兴奋，作为边陲之地出生的人，很多人可能一辈子都不知道是宗派是什么样。

　　杨纪也是一样。在兴奋之余暗暗生出了一份期待，不知道这名高手如云，武者汇萃的圣地到底是什么样子。

　　马车行出三四里，远远的可以看到群山之中，一座山峰屹立，雄伟险峻。山峰中，无数大大小小的宫殿宝塔、飞檐流阁、角楼钟楼散布在群峰之中，黄金的屋脊在阳光下熠熠生辉，看起来雄伟大气，气派非凡。

　　成百上千，密密麻麻的细小黑点隐隐闪烁着血色光华，在群峰之间行走。

　　就在群峰最左面，石桥水涧之间，一条匹练般的瀑布从青山之间直泄而下，杨纪和段刚听到瀑布轰鸣声，就是从那里传出来的。

　　“这个地方好浓烈的精气啊，比我们平川城强太多了！”

　　一个声音从耳边传来，段刚啧啧称叹，即然立即就开始修练，吸纳虚空中的天地精气。

　　杨纪没有说话，他也感觉到了，这里除了因为瀑布的原因，空气也非常的浓郁。

　　“这里的精气浓郁的不正常的。看来应该是一处‘灵山’。”

　　杨纪心中道。

　　他曾经在父亲的练功笔记中看到过关于“灵山”的记叙，虽然寥寥数言，给杨纪的印象却非常深刻。

　　天下的奇峰险岳何止万计，所谓“灵山”就是其中一种特殊的山峰，因为地形地理的原因，便于汇聚天地之间的“精气”。

　　这道理就像是不同的“溪流”都会流入“江海”一样！

　　宗派开宗立派选择的必定不是普通的山峰，而是“灵山”，这样对于培养杰出的弟子，增进宗派实力有莫大的好处。

　　“走吧，宗派里的人已经到了。”

　　杨纪推了推段刚道。

　　他看得仔细，就在前方不远处，几道欣长的身影已经走了过来。杨纪心中暗暗揣测，应该就是铁冠派派来接应的人。

　　两人走下马车，和朝廷的人分别之后，立即就往铁冠派的人走去。

　　除了左光斗之外，这是正是杨纪第一次在宗派的地界，见到这些宗派弟子。三名铁冠派的弟子神色平静，身材欣长，衣着简朴大方，一袭青色布衣，一顶标志性的铁冠，就是铁冠派弟子的标志了。

　　“几位师兄，打扰了。”

　　杨纪上前一步，微微一礼道。

　　“客气。”

　　居中的青年瞥了杨纪一眼，神色微微好看了一些：

　　“两位远道而来，辛苦了。我是宗内派来接待的，两位第一次加入宗派，如果有什么不懂，直接问我就行了。”

　　段刚看到朝廷的人马离开，马车却停在那里，立即叫了起来：

　　“那个，我们的马车怎么办啊？”

　　另外两名青年听到段刚一脸粗鲁的样子，微微皱了皱眉。

　　“马车放在这里就可以了。一会儿，自然有人来接受这些马车，把行李替你们送到住处。——跟我们来吧。”

　　从辕门到山上还有一段距离，三人在前面一边走一边介绍宗内的情况：

　　“你们初来乍到，还有很多东西不懂。琅琊郡有四十多个县，十多个宗派。除了宗派自己招收的弟子，每一年都有大量像你们一样的武童生被加入宗派。除了武童生，宗内还有不少的武秀才。”

　　“……所以千万不要恃才傲物，无谓的得罪师兄，否则的话在宗内会寸步难行。这是我对你们最大的告诫。”

　　“所有特招进入宗派的弟子每个月还需要交纳在山上的住宿、衣食费用。毕竟宗内的日常开销也是要用钱的。不过，你们不一样。宗派和朝廷有协议。所以有功名在身的武童生，衣食住行，全部有宗派负责，不用你们担心。甚至你们出行的时候，宗派还会有补帖。”

　　“在这里，你们最主要的目的就是练功，练功……再练功，不断的提高自己的实力。除此之外，你们唯一需要做的事情，就是每天上一炷香……”

　　“一炷香？”

　　杨纪讶然。


第二章 耳光

　　“嗯。”

　　为首的青年弟子回头瞥了两人一眼，认真道：“宗派是祖师所创，上香就是表达对祖师的信仰和崇敬，这是每个宗派弟子都必须要做的功课。不止是我们铁冠派，铜衣派，铁剑派……小到琅琊郡，大到各个洲府、甚至皇都，这些都是所有宗派弟子必须要做的功课。”

　　“你们在县里可能马马虎虎，可做可不做。不过到这里可不一样。这是最基本的功夫。饮水思源，这是做弟子的本份。上香，一定要诚心。举头三有神明，祖师不是神明，但比神明更厉害！……”

　　为首的青年弟子看着两人大有深意道。

　　杨纪看了三人一眼，想起了武科举时跪拜大礼的情景，心中若有所思。

　　“咦，那里怎么有个镇子？”

　　段刚的声音突然从耳边传来。杨纪心神一动，顺着段刚的目光望去，果然西面群峰的山脚下，大约六七里路左右，隐隐可以看到一层白墙青瓦，飞檐屋脊。如果两人不是走到这里的话，在远处看，根本发现不了。

　　“哦，你说那个啊。那是宗内子弟相互之间有无交换，买卖资源的地方，只供本宗弟子使用。”

　　为首的青年道。三人对于段刚的印象其实并不是很好，不过，涉及到那座镇子，倒是出乎意外的开朗：

　　“在宗内时间久了，每个人都会有一些用不上的东西。把这些东西拿到镇上去售卖，然后换些自己想要有东西，这样相得益彰，岂不是很好。当然，镇上并不全都是以货易货，有时候要想得到一些东西，就必须帮助其他的师兄弟完成一些任务。你们以后可以多去那里逛逛。——反正时间久了，你们也就熟悉了。”

　　……

　　一路上，几人又说了很多关于铁冠派的禁忌和日常。沿着山上石阶而上，一路许多铁冠派的弟子挑着铁桶，健步如飞，视若无睹的从众人旁边穿梭而过。

　　他们身上，浑身毛孔喷薄着血光，显然也是武道境的弟子。

　　“这些都是我们铁冠派的挑水弟子，他们出身不好。没有武童生的功名，也不像其他人那样，有极好的家世。所以做这些最低最累的活。不过，你们也别小看了他们。他们只是出身差，并不是武功差。”

　　为首的青年弟子指着其中一名如飞而过的挑水弟子，颇有些得意道：“看到他们的铁桶没有。这种东西是宗派特制，这是深海中打捞来的深海寒铁做成的。这种东西，也只有朝廷才有那种技术打捞到了。宗派向朝廷购买了这些深海寒铁，共打造了一百对铁桶。每这些铁桶每个五百斤，一担就是‘一鼎’。一般人根本挑不起来！”

　　杨纪和段刚闻言都是一凛。这些挑水弟子看着不起眼，但想不到实力却是如此惊人。

　　“都说宗派实力非凡，是武者的圣地，果然如此。仅仅是些低级的挑水弟子，居然就有一鼎之力，实在惊人。”

　　杨纪暗道。

　　一路拾级而上，终于到了山上。

　　“嗡！”

　　一阵嗡鸣声，仿佛巨浪一般扑面而来。山峦之上，人影绰绰，仿佛另一个世界扑面而来。

　　一座座宫殿宝塔、角楼、亭台，还有水池、广场，层层叠叠，从两人脚下，一路铺排到了山顶。

　　清泉从山顶流下，然后经过一层层的水池，汇入山涧瀑布之中。水池之中种满了莲花，张鼻一吸，唇齿清香。

　　宫殿宝塔环练着巨大的广场，一层又一层，蔓延上去。广场之中，矗立着一个个人高的铜鼎香炉，一缕缕的青烟直上云霄。

　　不过最吸引人注意的，还是那些徜徉在广场、水池之间，和人同高的巨大仙鹤，一只只洁白如雪。

　　“这可真是仙境啊！”

　　段刚望着眼前，感慨道。

　　杨纪没有说话，但眼中的震憾也差不到哪里去。和杨纪见过的地方相比，宗派之地确实如同世外桃源一般。

　　三名领路的青年弟子闻言都是一笑，他们当初进宗派的时候，样子也比杨纪他们好不到那里去。

　　“好了！现在带你们去看最后一个地方。然后就给你们安排住宿和道服。——跟我来。”

　　为首的青年弟子道，领着杨纪和段刚穿过广场，一边走，一边介绍：

　　“在宗内，你们可以忘了吃饭在什么地方，但绝对不能忘了宗内的传功师兄。我帮你们打听，按照你们的情况，应该是谢师兄传授你们功夫。”

　　只一会儿功夫，杨纪就看到了几人口中的那位“谢师兄”。只见巨大的广场上，十几名青衣弟子正跟着一名衣冠楚楚，面色阴柔的青年学习剑术。

　　“青龙剑术，性情属水，施展这门剑法速度一定要快，就像青龙爪拍尾击齿咬一般。青龙有四只爪子，一张嘴，还有一条尾巴，但我们却只有一柄剑，一个剑尖。”

　　“想要用一柄剑施展青龙扑击气势，剑的速度一定要快。不止是剑的速度要快，而且身法的速度也要快，只有这样，才能剑出如龙，发挥出威力……”

　　……

　　这名面色阴柔的青年随意的抖了抖剑，青影一闪，卷起狂风，仿佛一条青龙飞出，唰的一下，瞬间出现在十余丈外，仿佛鬼魅一般。

　　“好快的速度！——”

　　耳边传来段刚的低呼声：

　　“杨纪，这个家伙好厉害。恐怕比左光斗还要厉害！”

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头：“别的不说。他的境界就比左光斗高。武道三重学会了气血搬运之法，已经可以激发出剑意了。——宗派弟子确实是厉害！”

　　段刚嗯了一声，一脸的羡慕。从武道二重到三重，需要庞大的精气积累。他到现在还是武道二重，自然心神向往。

　　杨纪目光闪烁了一下，目光很快注意到了这个“谢师兄”施展的“青龙剑法”上。脑海里全力运转，下意识的就开始将这套“青龙剑法”投影到脑海之中，分析、推演。

　　自从武科举以来，杨纪已经慢慢的形成了这种习惯。一旦看到好的武技，就会投影到脑海中，然后一一重现，从各个角度分析其中的优、缺点，下意识的寻求其中的破绽，试图将其击溃。

　　这一套青龙剑法，以杨纪见识品级极高，绝对在当初左光斗的“快剑”之上。这一套剑法的速度更快，但却多了许多左光斗没有的“灵活”和“变化”，更加的凌厉，难以防御。

　　“这套剑法确实厉害，至少在平川城中我就没有见过几套可以比媲的。不过，这个所谓的‘谢师兄’显然还没有运用纯熟。他以内力弥补，招式速度虽快，但却缺乏一股流畅感。还没有达到无懈可击的地步。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　这是他第一次接触过派中的武技，眼前显然是一个很好的学习的机会。

　　“这些都是记名弟子，看到他们头上的木冠没有。只有经过考验，才能成为正式的弟子。”

　　为首的青年指了指自己头顶的铁冠，颇有些自得道：“所以……我们虽然是铁冠派，但不是每个人都能戴上铁冠的。——加入宗派还只是开始，你们的路还很长！”

　　段刚嘿嘿一笑。

　　杨纪则是点了点头，没有说什么。

　　“啪！”

　　就在此时，异变突起，一个响亮的耳光，突然从广场上传来……


第三章 出手

　　这突兀的耳光声瞬间吸引了众人的注意。

　　杨纪回头望了过去，只见那位“谢师兄”不知什么时候出现在一个神情懦懦的少年面前。

　　“教过你多少次了。青龙剑法不是这样的，不是这样的！明白吗？——”

　　“谢师兄”指着少年的鼻子，声音冷厉而刻薄。

　　在他的对面，那名神情懦懦的少年就像一只受惊的小鸟一样捂着左脸，神情诚惶诚恐。

　　“知道了师兄，知道了师兄，我一定会用心的……”

　　少年哽咽着，委屈的眼睛都流出来了。

　　杨纪微微的皱了皱眉头，还没有说什么，耳中就听到旁边一阵幸灾乐祸的声音：

　　“你们刚刚加入宗派，有一点你们以后千万要记住。在宗派里面，你们谁都可以得罪，甚至得罪了长老都没多大的事，但唯独不能得罪‘传功师兄’！”

　　“因为长老们高高在上，就像神仙，不理人间之事。而只有传功师兄才是传授你们武技、武功的人！得罪了他们，以后在宗内你们寸步难行……”

　　是那名一路接引杨纪和段刚的“领路青年”。

　　似乎是回应着他说的话，周围的铁冠派弟子只是摇了摇头，就收回了目光，然后各行其是。似乎对这一切早已经见怪不怪。

　　没有人去劝阻，也没有在意。就像那个懦懦的少年根本不存在一样。

　　“没用的东西！”

　　“谢师兄”冷冷的斥喝，眼中更见鄙夷：

　　“给我在那里站好！今天就由你来配合我给大家演练青龙剑法！”

　　“是，师兄。”

　　少年神情嗫嗫，明明身体害怕的颤抖，却又丝毫不敢违抗。

　　人群中隐隐响起一阵哄笑声，除了杨纪，没有人注意到少年眼中的屈辱、害怕、畏惧和不甘。

　　“锵！”

　　下一刻，清越的剑吟声中，青光乍起，仿佛一条青龙一般剌向不远处的少年。距离越来越近，然而“谢师兄”丝毫没有收手的意思，嘴角闪过一丝冷笑，反而加快了速度，向少年的胸膛剌去。

　　这一剑剌下去，少年的胸膛立即就要剌个对穿！

　　杨纪神色一变，脚下一踏，想都没想，立即从边缘电射而出。

　　“锵！”

　　电光石火间，一柄精铁长剑骤忽而来，横亘在谢师兄和那少年之间，妙到毫赌具的架住了那快若疾电的一剑。

　　“住手！——”

　　雷鸣般的声音，直到此时才在众人耳中响起。

　　这一幕突如其来，就连近在咫尺的段刚都没有料到。

　　“你是谁？——”

　　“谢师兄”盯着杨纪，眼中怒火熊熊。做了几年“传功弟子”，还从来没有人敢当众顶撞，架他的剑！

　　旁边，三名给杨纪和段刚领路的青年早就变了脸色。

　　“这个混蛋，不是跟他说了不要得罪传功师兄吗？”

　　“新人真他妈难伺候，这些话他都当耳边风了？”

　　“他自己死不要紧，还拖累我们。”

　　“走，走，走！谢师兄要是知道我们是他的引路人，到时候也没有好果子吃！”

　　……

　　三人脸色铁青，心中愤恨不已。看着广场中的杨纪，哪里还里还敢留在这里，一个个如避瘟疫，赶紧走散。

　　广场上的来来往往铁冠派弟子很多，杨纪这边一出手，很快就吸引了很多人的注意。特别是注意到杨纪头上没有铁冠，立即吸引了更多的人群。

　　——记名弟子挑战“传功师兄”，这无论在哪个宗派都是巨大的吸晴事件！

　　“你别管我是谁。你觉得欺凌弱者有意思吗？”

　　杨纪平静道。

　　“哈哈哈，好！一个新来的记名弟子居然敢教训我！”

　　“谢师兄”注意到杨纪空荡荡的头顶，眯缝着眼睛，怒极反笑：

　　“行！你正义、善良，路见不平，拔刀相助是吧？那你就来代替他的位置，配合我向大家演练。只要你能打败我，你也不用担心这小子，我把传功弟子的位置直接让给你来坐！——”

　　“师兄，其实你不用帮我——”

　　一旁，那名少年神情嗫嗫道，又是感动又是担忧。

　　“抬起你的胸膛，大丈夫堂堂正正，行得正，站得稳，怕他做什么？”

　　杨纪沉声道，一转身望着“谢师兄”：

　　“行，我代替他，你出招吧！”

　　这一幕大出人的预料，周围围观的众人眼中都泛起饶有兴趣的神色。他们都看出来，这个新来的弟子似乎不简单，尽管没有人看好他！

　　“好，小子！你够可以！”

　　谢师兄脸色铁青，猛的一甩袖：

　　“我倒要看看你有多少本事。”

　　话声一落，调头离去。

　　“杨纪，没事吧。你有多少把握？”

　　段刚凑近，有些担心道。

　　他倒是知道一些内幕，知道杨纪在宗族内一直受到打压，被人排挤，孤立无援。所以对于“谢师兄”这种人一向没什么好感。

　　这种时候要是不出手，那才是怪了。

　　“有多少把握，试试就知道了。”

　　杨纪淡淡道。

　　段刚翻了个白眼，一副就知道是这种答案的样子。

　　另一侧，“谢师兄”眼中怒火熊熊，被杨纪这么一闹，搞得他都有点下不了台。

　　“不知天高地厚的东西！我今天就拿你来杀一儆百。”

　　谢师兄心中狠狠道。

　　愤怒归愤怒，“谢师兄”却没有因此大意。刚刚那一剑虽然是普通，但却也是青龙剑法中的招式，对方即然能够在电光石火间准确的挡下这一剑，本身就足见功力。

　　他心中暗暗打定注意，一定要全力以赴，以最强大的招式，将这个“记名弟子”踩在脚下。

　　“等过了这一碴，把你安排到我手下，到时候再狠狠的修理修理！”

　　“谢师兄”心中道，念头一转，立即望向不远处的“杨纪”，狠声道：“准备好了吗？”

　　“你出手吧。”

　　杨纪平静道。

　　“轰隆！”

　　大地微颤，狂风骤起，下一刻，“谢师兄”身上居然腾起一条巨大的青龙虚影，如威如狱，气势惊人。

　　“吼！——”

　　下一刻，青龙腾空而起，“谢师兄”连人带剑，化为一道模糊的残影，呼啸而出，射向杨纪，速度快的不可思议！

　　“嗡！”

　　没有人看到杨纪是怎么出手，清越的剑吟声中，一道剑影唰的一下冲出，就像一根利箭一般，狠狠的扎入了对面呼啸的“青龙”之中。

　　下一刻，狂风停歇，剑影乍止。

　　杨纪手中握着精铁的百炼长剑，剑尖抵着“谢师兄”的脖子，只要随手一推，就能剌穿他的脖子。

　　“仙人指路！”，这一招本来是《仙人剑》中攻击心脏的，动作一气呵成。不过杨纪运用纯熟之后，作了一些改变，并不局限于心脏！

　　广场上，静悄悄的，所有人都傻眼了。

　　“谢师兄”的“青龙剑法”品级极高，气势宏大，完全碾压杨纪一方。然而最后的结果却让所有人出乎意料。

　　看起来气势宏大的一方败的无声无息，甚至连完整的一招都没使完。反倒是貌不惊人的一方，给人一种“于无声处听惊雷”的感觉。

　　“你输了。”

　　杨纪剑尖指着“谢师兄”，淡淡道。

　　“谢师兄”的脸色煞白，心中又惊又急又气。

　　他怎么也没有料到，自己的青龙剑法会这么容易对方破掉，对方出手的刹那，他甚至有一种自己空门大开，自己送上剑尖的感觉。

　　那不像是剑法的问题，反倒更像是自己被人克制。

　　众目睽睽之下，自己受制于人，还能说什么。

　　“住手！——”

　　突然一声从身后传来，人群之中，一名气息强横，目光冷厉，同样戴着铁冠的白净青年突然推开人群走了出来。

　　杨纪和“谢师兄”的比武，他不知道到看了多久。直到“谢师兄”受制于人，他才走了出来。

　　“你是什么人？叫什么名字？哪个县来的？刚刚进入宗派就一点分寸都没有了吗！”

　　白净青年盯着杨纪，目光好像刀锋一样，显得咄咄逼人：

　　“不要以为考了个武童生就不得了了，不要把世俗的那套思想带到宗派里来。居然敢对师兄出手，——还不快给我收剑！”

　　“张篱师兄，你来的正好！”

　　听到这个声音，“谢师兄”猛的张开眼来，如遇救星一般，声音都拔高了几度：

　　“这小子无法无天，我不过教导师弟怎么练剑，他居然就敢对我出手。张师兄，快帮我一起教训他！”

　　杨纪微微皱了皱眉，眼前的情况倒是有些出乎他的意料。这个叫“张篱”明显和姓谢的关系匪浅，很有可能就是另外一名“传功弟子”。

　　刚刚击败了一名“传功弟子”，就引来另外一名“传功弟子”。这种情况显然有些不妙。

　　杨纪自觉对付一个“传功弟子”还没有问题，对付两个就有些麻烦了。正在感觉棘手的时候，突然耳中传来一个娇脆脆的声音：

　　“怎么，仗着人多，想要群起而上吗？张篱，这么多的师兄弟看着，你们两个不至于这么无耻吧？”

　　杨纪循声望去，只见人群分开，一个十六七岁的丽装的少女踱着步子从里面走了出来。

　　她身上穿着红色的袄子，乌黑黑如云的秀发扎成辫子甩在脑后，一双黑白分明的眼睛扑闪扑闪，透着一股灵气。

　　她虽然人长得娇小，但说话声音又响又脆，颇有一翻师姐般指点江山的架势。

　　“谢娄，宗派有宗派的规矩，你即然挑战输了，就应该交出‘传功弟子’位置。难道还想反悔不成？”

　　丽装少女盯着谢娄，冷哼道：“信不信我把这事告诉师姐，看你到时候怎么收拾！”


第四章 丽装少女

　　两人都是神色稍变。

　　“苏红，你什么意思。你这是铁了心要和我们做对吗？”

　　张篱铁青了脸色道。话虽这么说，但却没有轻举妄动，显然对于这个叫苏红的少女也极为忌惮。

　　“哼！如果你们想以多欺少，那就算上我一个。他对付谢娄，你的对手就是我。宗派有宗派的规矩，谢娄，你想要乱来，你们大师兄都不会放过你。”

　　丽装少女缓缓的走了过来，一脸老气横秋的样子。

　　“哈哈，打群架的话，再加上我老段一个！”

　　段刚在旁边哈哈大笑道。

　　一句话，引得众人纷纷横眉冷对。

　　“苏红。他只不过是个记名弟子，连正式弟子都不算。宗派的规矩还不适用于他！”

　　谢娄冷声道。

　　“哼，适不适用那是以后的事情。但你输了却是事实。”

　　苏红毫不客气道。

　　“算你们狠！这次我们认栽！”

　　形势比人强，一个来历不明的新人已经很难对付，再加上一个苏红，就算是张篱也不得不吞了这口气。

　　两人的目光一转，望向了一旁杨纪。

　　在三人说话的时候，杨纪的百炼长剑还一直指着谢娄的脖子。谢娄虽然嘴上强撑着面子，说的狠，但实际上动都不敢动。

　　“我有说过要放了你吗？”

　　杨纪脸上看不出表情道。

　　谢娄的脸色顿时一变。

　　“这位师兄，给我一个面子。收了剑，放他一码如何？”

　　苏红这时开口道。

　　杨纪只是思忖了一下，立即就收回了百炼长剑：

　　“看在苏师姐的面子上，就饶过你。滚吧！”

　　“哼！这件事情，不会就这么算了的。”

　　谢娄搁下这句话狠话，掉头而去。

　　只有张篱回头深深的看了杨纪一眼，似乎想要记住杨纪这张新人的脸庞，这才转身离去。

　　“这位师兄，谢了。还知道怎么称呼？”

　　丽装少女苏红走了过来。

　　“杨纪。”

　　杨纪没有隐瞒，对于这个丽装少女他还是颇有好感的：“苏师姐，刚刚多谢相助。”

　　“呵呵，举手之劳！而且，他们本来就和我们不对付。敌人的敌人就是朋友。”

　　苏红嫣然一笑，突然一指杨纪手中的长剑：

　　“那柄剑能让我看一下吗？”

　　“你拿去看就是了。”

　　杨纪笑了笑，把百炼长剑递了过去。

　　“我没看错的话，军中的精铁铸造的百炼长剑，啧啧，居然还经过特殊的淬练。这是军中的精品啊，一般人很难得到。你一个新人就有这种珍贵的宝剑，很不一般啊！”

　　苏红端详着长剑，一般啧啧道。

　　“只是以前立了些功劳，因缘巧合朝廷赏赐下来的。”

　　杨纪轻描淡写道。

　　苏红笑了笑，也没多问，就把百炼长剑还给了杨纪。

　　“你的剑法很不错，居然能打败谢娄。不过，你要小心点。这里和山下不太一样。得罪了一个传功弟子，等于是得罪了一群人。以后在宗里是很麻烦的。”

　　苏红顿了顿：

　　“接你们上山的引路弟子呢？”

　　杨纪回头打量了一眼，神色微变，这才发现引自己上山的那三个铁冠派弟子居然不见。

　　“那三个没骨气的家伙，看到你和传功弟子打架，怕连累自己，早就跑了！”

　　一旁，段刚没好气道。

　　他就在他们旁边，三人消失不见，他早就发现了。没有三个人引路，帮忙办理入宗的手续，两人等于睁眼瞎，非常麻烦。

　　苏红听罢，扑哧一声忍不住掩嘴一笑，刚刚战斗的气氛顿时一扫而过，连带关系也亲近了一些。

　　“你们两个那么大胆子。一上山就敢挑战传功弟子。我在山上见过那么多新人，都没有那么大胆的，他们不跑才怪。”

　　苏红笑归笑，很快就伸出了援手：

　　“不过跑了也没多大的事。即然遇到我，我就索性帮你们帮到底，替你们把入宗手续一起办了。——你们的朝廷推荐帖都带了吧？”

　　杨纪点了点头。

　　“带了，带了！”

　　段刚也在旁边大叫道。

　　两人很快把自己请帖拿了出来。段刚的那张还好，突然之间看到杨纪手里那张大红的推荐帖，苏红的脸色唰的一下就变了。

　　“朝廷全力推荐帖，你怎么会有这种东西？”

　　苏红一脸凝重道。

　　“朝廷奖励的。”

　　杨纪淡淡道。

　　“嘿嘿，他还是我们平川城的文武双榜第一。”

　　段刚在一旁得意洋洋道，颇有一种与有荣焉的感觉。

　　苏红忍不住深深看了杨纪一眼，眼中神色立即完全变了。如果说之前，她看杨纪还是看待一个杰出新人的目光的话，那么现在，她已经完全把杨纪看成和她是平起平坐的身份。

　　完全不敢因为杨纪的“新人”身份而小觑他。

　　大红色的推荐帖并不止是颜色独特而一，这代表着一份特殊的尊荣，是朝廷向宗派全力推荐的对手。

　　苏红在山上待的时间也不短，听过的，见过的，接触过的新人也不少。但还从来没有听说哪个能着这种大红推荐帖上山的。

　　朝廷向宗派推荐人向来慷慨大方，但想要让他们全力推荐一个人，太难了！

　　琅琊郡四十多县，每届280多个武童生，能够获得这种推荐的寥寥无几。

　　“嘻嘻，之前是我说错了，没想到你有这种东西。姓谢的他们恐怕要吃亏了。”

　　苏红嘻嘻一笑，很快把东西还给了两人：

　　“把东西收好。跟我来吧。有什么不懂的，随时问我。”

　　两人也没什么好带的，跟着苏红后面行去。涉及到传功弟子，周围的铁冠派弟子早就散开了。

　　粉红馥郁的莲花，洁白如雪的仙鹤，宁静淡远的炉香……还有那些美伦美奂的宫殿宝塔，都给两人一种新奇的感觉。

　　杨纪吸了一口气，闻着水池里莲花的清香，听着远处瀑布的湍流声，只觉得心中无比的平静。

　　“对了，我比较奇怪，你怎么知道我们是朝廷的武童生。除了我们之外，宗派里好像还有其他出身的人吧。”

　　走在干净整洁的石板路上，杨纪突然开口道。

　　“呵呵，很简单。你会认错老虎和猫吗？”

　　苏红道。

　　杨纪苦笑，这种比喻还真是让他连反驳都无法做到。

　　“开玩笑。”

　　苏红笑了笑，很快道：“武童生出身的新人，多多少少骨子里都会有些骄傲。毕竟能从上千人中脱颖而出，本身也是很了不起的。在山上待久了，这些其实都是能看出来的。”

　　杨纪点了点头，生活环境造就各人气质。苏红说的这番话倒是没有错。

　　“即然提到这个，我就索性跟你们提提山上的事情。这些事情涉及到了传功弟子，一般的领路弟子都是不会跟你们说的。”

　　苏红道。

　　杨纪立即竖起了耳朵，苏红虽然没有明说。但是能够和谢娄这种传功弟子叫板，显然地位也不低。

　　这种层次的高级弟子接触到的事，讲出来的消息，肯定和普通弟子是不一样的。

　　一旁，段刚没有说话，但也同样竖起了耳朵：

　　“你们也有可能之前听他们提过，那就是在宗派内，长老们是不传授武功的。当然，你们想去见长老是可以的，如果仅仅是谈论聊天，只要长老们空闲，那是完全没有问题的。但这并不意味着你们就能从长老们身上获得什么收获。”

　　“大家进入宗派，都是为了修练，提高自己的实力。长老也是如此，甚至比我们还要看重。所以他们需要大把的时间练功、冶丹、炼器……出于这个原因，每个宗派都有大量的传功弟子，代替长老们传授武功，使长老们能有大把的时间修练。”

　　“当然，天下没有免费的午餐，没有好处的事情，谁也不愿意干。哪怕是长老们交待的也是一样。所以做传功弟子还是有好处的。至少值得所有弟子挤得头破血流。”

　　“在宗派里面，有个不成文的规矩，那就是传功弟子一定要是最强的。至少不能比他教的人差。因为这个原因，最开始的传功弟子可能是长老们亲自指定的，但是到后面就完全不是这个样子。甚至有时候，连长老们都搞不清楚传功弟子的准确名单。”

　　“……不过，规矩就是规矩，传功弟子必须是最强的。这是铁律。连长老们都无法更改。”

　　……

　　苏红详细道。

　　“所有之前，你和谢娄、张篱他们谈到的宗派规矩，就是这个对吗？”

　　杨纪若有所思道。

　　“嘻嘻，领悟的不错嘛。”

　　苏红嫣然一笑：

　　“没错。本来是不行的。不过，即然你能获得朝廷的全力推荐。按照规矩，你一进宗门无需考核，立即就是正式弟子，拥有挑战传功弟子的资格。谢娄这回要哭了，他的位置和奖励统统都要归你了。”

　　“谢娄那家伙老是借着传功弟子的身份横行霸道，三翻两次欺凌下面的记名弟子。其实下面的人早有怨言。就像刚刚那个弟子，我也有些看不下去了。只是碍于大家都是传功弟子的身份。又顾及到大师姐的面子，所以才没办法对付他们。——同门弟子之间结仇怨，其实也是很麻烦的。”

　　苏红道。

　　“大师姐？”

　　杨纪心神一动，很快留意到了苏红话中的这个三个字。

　　之前杨纪就听到他们谈起什么“大师兄”，现在又听到一个“大师姐”，几乎是本能的，杨纪感觉这里面似乎有什么自己不了解的东西。


第五章 仙鹤

　　“嗯。这也是我要跟你说的最重要的东西。因为长老们忙于修练、炼丹，将权力下放到下面的弟子。所以实力强大的弟子，在宗内拥有至高无上的地位。”

　　苏红点了点头，一脸的严肃：

　　“第一层的自然就是你刚刚接触到的‘传功弟子’，其他的弟子都称呼为‘传功师兄’，拥有传授武技、功法的权利。在普通弟子中他们实力最强，而且大部分拥有功名在身。”

　　“第二层自然就是宗派中的‘大师兄’、‘大师姐’们了。”

　　苏红眼中流露出尊敬的神色：

　　“大师兄、大师姐们在宗内地位更高，权利也更重，也更受长老们的信任和重视。甚至连传功弟子也要受到大师兄、大师姐的节制。甚至有时候，还要去完成大师兄、大师姐们布下的任务，当然不会吃亏就是。”

　　杨纪和段刚两人静悄悄的，听得非常认真。苏红瞥了两人一眼，突然笑了起来：

　　“你们以前在世俗中生活，可能不知道。我们宗派里所说的大师兄，大师姐，和你们理解的是不一样的。大师兄，和大师姐并不是唯一的，而是有很多个。要想成为大师兄，规则很简单，就是考中朝廷的武秀才！”

　　“武秀才？”

　　杨纪一惊，他没料到宗派里的大师兄、大师姐居然还和朝廷有关。

　　“嘻嘻，有什么好难理解的吗？当今大汉皇朝实力强大，地位崇高，鼎盛无比，可以节制天下所有宗派，更可以敕封神祇。任何势力想要开宗立派，都要事先获得朝廷的度牒，并在朝廷里入簿备案，否则就会被大军围剿，灰飞烟灭。朝廷如此的强势，武秀生受到重视很奇怪吗？”

　　苏红嘻嘻笑道。

　　杨纪点了点头，在“武道显圣”的世界里，朝廷其实就是最大的“宗派”。他和段刚两个能凭借朝廷推荐帖进入宗派，本身就足以说明问题！

　　“我明白了，苏师姐你说。”

　　杨纪诚声道。

　　“在宗派里，拥有许多的大师兄、大师姐。不止是铁冠派，每个宗派都是一样。一个都是‘大师兄’就代表着一股势力，跟随着三到五个传功弟子。某些情况下可能会更多。谢娄、张篱就是跟随着同一个‘大师兄’。以你的实力，谢娄倒不用害怕，他不是你的对手。但是上面那位大师兄……你真的就要留意一些了。”

　　苏红微微蹙着眉头道，显然有些担忧。

　　“知道了，苏师姐，谢谢你。”

　　杨纪点点头，眉宇间掠过一丝阴影。

　　他是经历过武科举的，知道竞争是何其的激烈，甚至说是残酷。能从激烈的竞争中脱颖而出博得“武童生”的绝非泛泛之辈。

　　这种人要是铁了心要对付一个杨纪这样的“武童生”简直是易如反掌。不过无规矩不成方圆，不管哪个地方都是一样。

　　杨纪相信这些“大师兄”、“大师姐”在宗派里面哪派再愤怒，也不可能没有规矩的胡来。真要是这样，这种宗派早就大乱了。

　　“不过，你也不用担心。我看你这人心地还不错，一会儿回去后，我告诉大师姐。以大师姐的脾性，肯定会帮你的。”

　　苏红嘻嘻笑着，甩了甩乌黑俏皮的鞭子，伸出一只手来：

　　“来吧，把东西给我。我去替你们把手续给办了。——另外，你很快也是传功弟子了。我的年纪也比你们大不了几岁，这么叫感觉把人叫老了。你们还是叫我苏红吧。”

　　“麻烦了。”

　　杨纪摸出那张大红的请柬递了过去，犹豫了一下，叫道：“……苏红。”

　　“哈哈，那就多谢了。”

　　段刚哈哈笑着也递出黑色的请帖，两人摆了摆手，目送着苏红离去。

　　铁冠山上美景美不胜收，宫殿宝塔，水池莲花、瀑布仙鹤，一切都看得杨纪和段刚心旷神怡。

　　“单论景色，这里真的比平川县胜出不止一筹。在这种地方生活，还确实是不错。”

　　杨纪心中暗道。

　　正在观赏的时候，杨纪耳中突然听到一声清越的鹤鸣——

　　“唳！——”

　　杨纪循声望去，只见头顶上方一头硕大仙鹤双翅舒展，姿态优雅，正缓缓的落了下来。

　　呼！

　　气流飘荡，仙鹤缓缓的落在圆形的水池边，在里面啄了一口。杨纪这才看到，仙鹤背上下来一个人。

　　那名铁冠派弟子拍了拍仙鹤的颈背，然后就急匆匆的快步离去了。

　　“哇，原来这些仙鹤还能乘骑！”

　　段刚一脸发现新大陆的神情，眼中精光大冒，跃跃欲试，立即就朝最近的一头仙鹤走去。

　　“等一等！”

　　杨纪连忙叫道，“这些仙鹤不能骑……”

　　话还没说完，就看到段刚已经往一头一人高下，洁白如雪的仙鹤背上翻身上去了。宗派之中一切都显得新奇，段刚这种性格，看到有好玩的东西，一向是行动迅速，哪里还管这么多。

　　“唳！——”

　　果然，刚刚还性情温驯的仙鹤，在段刚试图翻到它背上的时候，突然性情大变，后退一步，猛的怒对着段刚，双翅一扇，掀起一股强劲的气流，同时利锥般的嘴巴立即啄向段刚。

　　“不好！”

　　段刚看得分明，这只仙鹤洁白如雪的翅膀居然喷出了浓稠的血光，这哪里还是普通的飞禽，分明是武宠无误。

　　电光石火间，段刚双臂一架，立即横在胸前。只听砰的一声，那只雪白的翅膀肩了一下，段刚感觉就像被一柄巨锤砸了一下，噔噔噔，连退了数步。

　　眼看仙鹤那只长长的、锋利的好像刀剑的利喙闪电般啄过来，段刚心中寒气大冒，这真要是被啄中了，手臂恐怕都要被剌穿吧！

　　唰！

　　关键时刻，一股巨大的力量从后面传来，在电光石火间把段刚拉出了仙鹤的警戒范围。

　　说也奇怪，刚还又扇又啄，凶猛的一塌糊涂的仙鹤，在段刚离开警戒范围后，立即就恢复了圣洁、温驯的样子，静静的啄吃着池里的莲子。

　　段刚正自幸庆逃过了一劫，耳中就听到了一阵轰笑声。

　　“哈哈哈，这个白痴！”

　　“居然想要去乘仙鹤。”

　　“新人就是这个样子，这也不是第一个了。”

　　……

　　周围看到这一幕的铁冠派弟子看着两人哈哈大笑。

　　“笑什么笑，没见过啊！”

　　段刚骂骂咧咧，脸却胀得通红。他也是一时好奇，没想到了这些仙鹤这么不好招惹。

　　“怎么样？没事吧？你也太大意了。”

　　杨纪笑着在身后道。若不是关键时刻，他拉他一把，段刚肯定要栽跟头。

　　“没事？怎么可能没事？你看看我两条胳膊。”

　　段刚捋起两条袖子，只见粗壮的胳膊上赫然两条深深的青色淤痕，连皮肉都陷下去一块了，看起来正好就是那只仙鹤翅膀的形状。

　　杨纪笑容一敛，神色也变得严肃起来。他确实看出来这些仙鹤不是凡品，但也没有料到这些飞禽居然这么厉害。

　　段刚的实力他是知道，能从武科举中脱颖而出绝不是泛泛之辈，绝对有武道二重的修为。这些仙鹤只是一膀子居然就把他的皮肉砸陷下去了，这可不是“力量很大”四个字能简单形容的。

　　“怎么可能有这么大的力量？”

　　杨纪暗暗吃惊，再看这些广场上仙鹤，神情已经完全不同。

　　“嘿嘿，吃亏了吧？在宗派里可不是一切都像看起来那么简单，吃点亏也是好事。”

　　一阵熟悉的声音从斜侧方传来。

　　“苏红？”

　　杨纪一眼看到了苏红，迈着大步子，乌黑油亮的大辫子在脑后一甩一甩，看着两人的目光满是狡黠。

　　“这些仙鹤是仙鹤长老豢养的，一个个都是用大力丹喂大的。都养了几十年了，一个个铜筋铁骨，力大无穷，连虎豹都能撕碎。没有长老的令牌，谁去骑它就是找自讨苦吃，扇你一膀子已经算是轻的了。”

　　苏红背着手，从石桥上走了过来。

　　“不是吧？这种畜牲还给他们吃丹药？也太奢侈，太夸张了吧？”

　　段刚一阵哀嚎。

　　扇了一膀子还无所谓，只是一想到，杨纪上山还只是得罪了一个“大师兄”。他刚上山就得罪了一位“长老”，段刚心中有种前途黯淡，一片悲凉的感觉。

　　“在山上以后小心点。你也不看看杨纪，人家怎么没有过去骑啊？”

　　苏红剜了段刚一眼，哭笑不得道。

　　“杨纪，你怎么知道这东西不能骑？”

　　段刚果然望向杨纪，他可是记得杨纪之前提醒过他。

　　“很简单，你看看周围，真要是这么好的东西。他们怎么可能无动于衷。”

　　杨纪失笑道。

　　段刚默然，立即不说话了。

　　这本来是很简单的道理，只可惜段刚只想着骑上去试试，根本没有丝毫。

　　“苏红，手续就办完了？”

　　没有理会心中流泪的段刚，杨纪望着苏红的道。他们只不过等了一会儿，苏红就回来了，时间还挺快的。

　　“嗯。”

　　苏红点了点头，收起了促狭的笑容：

　　“这本来就是很快的事情。交推荐帖，领东西，也只是一会会的事。——走，我带你们去看房间吧。之后，你们就可以自己熟悉环境了。”

　　“嗯。有劳了。”

　　杨纪道。


第六章 难题

　　尽管心里有了准备，不过杨纪真正见到自己住处的时候还是吃了一惊。出现在眼前的完全就是一座金碧辉煌的宫殿，琉璃的屋脊熠熠生辉，房间更是大的不可思议。

　　至少以一个人的标准来说，这房间真的是太大了。

　　“这个房间怎么这么大？”

　　杨纪有些意外道。

　　“嘿嘿，别问我，我也很吃惊。你这住处比我的都要强了。”

　　苏红背着手，直接踏了进去，一边仰头好奇打量着四周雕工精细的斗拱飞梁。很显然，她也是第一次进来这里。

　　“所有的一切都是长老们安排的。我都没有说出你战胜了谢娄的事。看来，你那张大红推荐帖真的好用的很。”

　　苏红道。

　　她也是从记名弟子过来的，经历过各种事。但一个刚刚进宗的新人就奖励这种连许多“传功弟子”都未必有的奢侈的住处，至少她以前是闻所未闻！

　　杨纪跟在苏红后面踏了进来。

　　这里的一切都给他一种很新奇、新鲜的感觉。房子很大，隔成好几个房间，所有窗格、门、柱子，全部被刷成了金黄色，柔和却不耀眼。

　　床榻、屏风、桌子、茶杯、蒲团、毯子、柜子……所有的东西都一应俱全，而且品次不低，给杨纪的感觉只有两个字“奢华”。

　　“朝廷的全力推荐帖看来在宗派真的很受重视。”

　　杨纪心中暗道。

　　刚刚进山就有这种起点，真的是超乎他的预料。杨纪走了一遍，很快就在圆桌上看到了一叠衣帽，包括一顶雕工精细的铁冠，几套青色的绸布道袍，以及一枚令牌。

　　“你的起点和其他人不同，进门就是正式的弟子。那枚令牌你收好，这是铁冠派弟子的身份标志，以后在外行走，总会用得上的。”

　　苏红的娇脆的声音在耳中响起道。

　　“嗯，多谢。”

　　杨纪在房间里逛了一圈，也基本上对这个“新家”算是熟悉了。

　　桌上有现成的茶水，三人都是年轻人，直接就斟着喝了，刚刚聊了一会儿铁冠派里的琐事，就听到门外一阵哗啦啦的声响。

　　“让开！——”

　　“那姓杨的小子在哪里？”

　　“苏红呢？看到她刚刚去哪里了没有？”

　　……

　　很快，那阵杂乱的脚步声就直接朝着杨纪的房间走来。房间里，杨纪皱了皱眉，隐隐预感到了什么。

　　只有苏红一脸平静，依旧自顾自的喝着茶，就像什么都没有发生过一样，只是嘴角隐隐泛出一丝冷笑。

　　“砰！”

　　两扇金黄的大门被人从外面狠狠的踹开，三条人影影子拖的老长出现在大门口。

　　“枉我等了这么久，这个时候才来。还以为你们不会来了！”

　　苏红轻轻的啜了一口茶，抬头望着门口的三人道。

　　三人立即就是一怔，显然没有想到这么气势汹汹的喘门，听到的居然是苏红这么一句。

　　“苏红，你还在这里做什么？你是铁了心思要包庇这小子是吧？”

　　去而复返的谢娄，盯着苏红狠狠道。

　　“嘿，你去而复返，又多带了一个帮手。这是想要想私底下偷偷报复吧？怎么，就这么输不起？”

　　苏红却没有理会，盯着谢娄身后的两个人，淡淡道。

　　“你别管！”

　　谢娄狠狠道，声音中充满了威胁的味道。目光一转，狠狠的看着站在一旁屏风前的杨纪：

　　“一个刚刚入门的新人就这么无法无天，要是不给他点教训，他就真的不知道天高地厚了。”

　　“苏红，这件事情你不要插手。谢娄丢得起这个面子，大师兄却丢不起这个面子。你要硬是要掺和，就不要怪我们以多欺少，连你一起教训。大不了，到时候大师兄跟你们大师姐交待几句就是了。”

　　张篱也发话了，毫不掩饰的威胁道。

　　杨纪一个新人刚进山就敢插手“传功弟子”的事，这让张篱等人感受到了巨大的威胁。

　　用一句话说，这种人就是属于“不安分的人”。没有一个人会喜欢不安份的人，特别是像他们这些身处高位的“传功弟子”。

　　谢娄属于他们这个群体，他在杨纪手里吃了暗亏，受到了挑衅，就等于整个群体的威信都受到了挑衅。

　　这也是张篱不反对谢娄事后找场子，杀个回马枪的原因！而且以传功弟子的身份教训一个记名弟子，就算是事发了，也真的算不了多大的事。

　　这本来就是传功弟子的权力范畴。

　　杨纪和段刚都没有说话，事情虽然是冲着他们来的。但是处理这种事情，苏红明显比他们熟练。

　　“哼！谢娄，张篱，你们胆子大，要是不怕什么宗门里责罚，尽管出手就是。另外，你们也不用担心我阻挡，因为我根本就不会阻挡。”

　　苏红冷冷道，完全没有三人当回事。

　　“苏红，你什么意思？”

　　最后被谢娄邀来的那名“传功弟子”沉声道。他们虽然是挟势而来，打定了注意要教训杨纪这个新人。但是苏红这种异常的反应，反而让他们多了个心眼，反而不急着动手。

　　“不是我特意散出消息，你真以为你们能这么快找上门来。谢娄，——交出你的传功弟子印象。”

　　苏红沉声道。

　　“胡说！他一个记名弟子……”

　　谢娄话还没说完，就被打断了！

　　砰！

　　苏红一巴掌重重的拍在檀木桌上，厉喝道：“谢娄，睁大你的狗眼看清楚。——你们该不会以为桌上的铁冠、道服是我的吧？”

　　唰！

　　一句话将所有人的目光吸引到了桌上。当看到青色道服上那一顶熟悉的铁冠，谢娄神色顿变，就好像被狠狠的扇了一巴掌。

　　“不可能！”

　　谢娄惊呼道，脸色瞬间变得苍白无比。

　　张篱等人的脸色也好不到哪里去，简简单单的一顶铁冠，带给三人的却是狂涛骇浪般的巨大震撼。

　　“不可能，他不可能一进门就是正式弟子！”

　　张篱不敢置信道。

　　铁冠和那叠道服就放在桌上，正对着大门。实在不能怪他们粗心，没看到这么明显的事实。

　　而是从没有听说过这种事。铁冠派成百上千的弟子，哪个上山不是从“记名弟子”做起，然后一步步往上爬，经过考验才能成为“普通弟子”。

　　不管是传功弟子，还是上面的大师兄，都是这么过来。没听说一个“新人”，入门就是从“普通弟子”做起的。

　　正因为存了这种先入为主的想法，所以三人进来后，根本没有注意除人之外的其他东西。

　　“没有什么不可能的。”

　　杨纪这个时候开口了。他一边从怀中掏出那面宗门令牌，一边淡淡道：“我有朝廷的全力推荐函，所以一开始就是正式弟子。”

　　这般说着，杨纪把令牌提在手中，面对大门，好让三人看个清楚。

　　三人神色大变，谢娄更是面色如土。铁冠可能造假，但是令牌是造不了假的。

　　一个年纪轻轻的“新人”，上山就是正式弟子，这确实让人震惊人。但比这个事实更让人震惊的，是对方居然可以获得朝廷的全力推荐！

　　朝廷对于武童生向来是一视同仁，从来没有听说过，谁可以额外获得朝廷的额外推荐。这不止是一种荣耀，更是一种对天赋和实力的肯定！

　　能让朝廷全力推荐的人物，只是想想都觉得可怕。这甚至比杨纪一剑击败谢娄的表现还要惊人，让三人感觉到巨大的威胁。

　　“怎么？谢娄，你还不快把传功弟子的印信交给杨纪？愿赌服输，你在挑战中败落，就照宗里的规矩就应该交出传功弟子的位置。难道你难反悔不成？”

　　苏红说到最后声色俱厉道。

　　早就看这家伙不顺眼了，他不止品性卑劣，而且还动不动就欺压弱得，凌虐下面的“记名弟子”。苏红早就有心教训他，只是找不到正当的机会。如今哪里会放过这个机会。

　　张篱二人默然，愿赌服输，宗派的规矩，一旦传功弟子在挑战中获败，就要把位置交给对方，——只要对方是正式的弟子。

　　现在的情况，他们也说不上什么话。而且杨纪即然成了正式弟子，计划就要改变了，不可能再出手。

　　宗门讲究团结，任何同门斗殴都是大忌。一旦发生这种事情，他们主动发起的一方必定要受到严厉的处罚！

　　谢娄脸上阴晴不定，张篱等人不发话，决定权就回到了他的身上。

　　“啪！”

　　谢娄一咬牙，突然狠狠的将一件东西扔到了地上：

　　“我们走！”

　　“等一等！”

　　苏红脸色一变，突然叫道：“青龙剑法呢？”

　　“哼！还想我教你们青龙剑法，做梦吧你们！”

　　谢娄头看着杨纪，阴阴冷笑：

　　“你想做传功弟子？行！你不是厉害吗？我看你拿什么去教他们？”

　　说着长袖一甩，扬长而去。张篱等人紧跟了出去。

　　“糟糕！”

　　苏红霍的站起身来，就要起身去追。但是走了两步，就明白过来，停下了脚下。

　　“这回搞砸了。”

　　苏红长长一叹，回头看着杨纪，一脸歉然：

　　“对不起，是我疏忽了。忘了你还是‘新人’，刚刚上山什么都没有学会，更别说是青龙剑法。”

　　“怎么了？”

　　段刚在一旁讶然道，完全没搞明白状况。

　　“传功弟子也是有考核，如果你不能拿出东西教下面的记名弟子。可能会引起怨声载道。一旦传到长老耳中，你的传功弟子位置不但不保，拿不到好处，还要受到责罚。”

　　苏红一脸忧虑道：“因为宗派里会认为，你根本没有心思，是在尸位素餐，误人子弟。谢娄这家伙肯定是早就想好了。只要你失败，不能成功胜任，这个位置还是会回到他手里。”

　　这也不能怪他，在各个宗派里，挑战“传功弟子”并不是什么很稀罕的事。虽然大部分会失败，但也有成功。

　　这些人大部分之前都学会了宗中的武技、功法，而且修为比传授他们的“传功弟子”还要厉害，所以教授下面的记名弟子完全不成问题。

　　要说只能是怪杨纪的情况太特殊，一个第一天上山的“新人”竟然在没有学会本门武功的情况下，战胜了“传功弟子”！

　　“张篱那些人我知道。他们肯定不会让你这么安安稳稳的度过。他们即然让了位置，却又不交出青龙剑法，肯定会想办法从各个方面刁难你。而且，你是朝廷全力推荐的武童生，如果这个……”

　　苏红迟疑着没有往下去。但二人已经明白。

　　杨纪之所以有这种待遇、地位，完全是因为他是朝廷全力推荐的对象，受到宗内的重视。

　　如果杨纪连一个“传功弟子”都做不到，肯定会影响到宗内对他的评价，从而导致他以后在宗内的待遇大大下降，甚至以后寸步难行都是可能的。

　　“难道就没有办法了吗？”

　　段刚着急道，连他这个粗人都能感觉出来，这个“传功弟子”的位置是个烫手的山芋。

　　刚刚上山，这才第一天就摊上事，这对段刚来说，绝对不是什么好事。

　　“苏红，你也是传功弟子。你能不能把你的武技传给他？”

　　段刚的这个请求就有些突兀。

　　然而苏红却摇了摇头：“没有用的。我修习的武技都是女孩子的。杨纪教的那些弟子却是男孩子，功法根本不一样。就算你教，他们也不会学的。”

　　段刚瞬间变了脸色，目光呆了呆，下意识的望向了杨纪。


第七章 当师兄

　　苏红的武技不适合男子，段刚又帮不上忙，这一切就只能靠杨纪自己去解决了。

　　“这件事情我自己解决就可以了。”

　　杨纪淡淡道。

　　一句话说得苏红立即睁大了眼睛，这种事情她真的不知道杨纪还能想出什么办法。

　　杨纪也没有多说，只是脑海里闪过一道道念头。他出手之前，其实是看过谢娄出手的，所有的招式都记忆在脑海里。不过记住和学会完全是两码事，还需要一些时间才行。

　　“我有多少时间？明天就需要开始教授吗？”

　　杨纪问道。

　　“这倒不是。”

　　苏红摇了摇头，叹息道：“传功弟子还是地位很高的，用不着天天跑去教，要不然那也就变成苦差事了，也不会是大家争得头破血流。”

　　“不过你总不可能一直不出面。最多一个月，宗派上面就会剥夺你的传功弟子身份。”

　　苏红道。

　　“一个月，那就足够了。”

　　杨纪淡淡道。

　　谢娄的“青龙剑法”造诣不低，但在杨纪看来，还远未达到无懈可击的地步。否则也不会被他击败。

　　一个月的时间，杨纪有足够的把握，可以胜过谢娄。

　　苏红看了一眼杨纪，欲言又止。一个月只是上限，以苏红的了解，谢娄他们绝对不会给他这么长的时间。不过看到杨纪胸有成竹的样子，苏红又不好去打击他了。

　　苏红只坐了一会儿，就带着段刚离开了。在离开之前，苏红回头看了杨纪一眼道：“这件事情你也别太担心，一会儿回去后我找找大师姐，看看大师姐有没有办法。”

　　杨纪点了点头，不过心里却没有抱多大希望。

　　站出来帮人说一句公道话是一回事，帮人打架又是另一回事。苏红的意思并不见得就代表得了那位“大师姐”的意志。

　　“求人不如求己，在宗派里求谁都不行，还是得靠自己。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　衣袍一荡，杨纪随即站起身来。苏红和段刚都离开了，他这才有空打量谢娄留下的这块“传功弟子”印信。

　　“和宗门令牌的材料似乎不太一样。”

　　杨纪掂量了一下，心中暗道。

　　最开始站出来制止谢娄，杨纪仅仅只是替那名记名弟子打抱不平。但是后来的发展却超乎他的预料。

　　到手的东西，就绝对不能再飞出去。“传功弟子”的位置，对于杨纪来说，是个在宗派中极好的起点。

　　或许最开始他根本想过要和“谢娄”他们，以及他们背后的大师兄对抗。但是即然得到了“传功弟子”的印信，杨纪就绝不会放弃。

　　“生不五鼎食，死则五鼎烹”，杨纪的目标从来都没有局限在平川城，又或者是琅琊郡中。

　　“弱肉强食，适者生存。如果我连这个小小的考验都抗不下来，又拿什么去对抗杨玄览，更别是去调查父亲死亡的真相了。”

　　杨纪嘴角掠过一抹刚毅的神色，紧紧的攥住了手里的印信。

　　“呼！”

　　一阵轻风吹过，送来莲花的清香，杨纪吸了一口气，很快收拾了心情。

　　收起两片令牌，杨纪又换上了铁冠派的服饰。在镜子里看了一眼，干干净净，清清爽爽！

　　杨纪又在房间里转了一圈，到处是金碧辉煌，古香古色，犹如仙阙一般。杨纪心中暗赞一声，也不得不承认朝廷的全力推荐帖确实很好用。

　　在房间里待了不久，很快，就有铁冠派的弟子把杨纪从平川城捎来的几车经书送到了房间里。

　　上千本经书、杂记、野史，把其中一间房堆得满满当当。杨纪挑了一本，躺在椅子上安安心心的看了起来。

　　正看着，一阵杂沓的脚步声从门外传来。

　　“怎么了？”

　　杨纪笑着抬起头。这种粗重的脚步声，他不用看也听得出来。

　　“哎呀呀，别提了。苏红带我去的那个地方太差了。人比人真是气死人啊！”

　　段刚喘着气跨进来，灌了一口桌上的茶水，突然嘿嘿一笑，看着杨纪道：“嘿嘿，杨纪，你房间这么大，一个人也住不下。不如让一间给我住吧？”

　　杨纪没有作声，似乎在考虑这个问题。

　　段刚等了半晌没有答复，脸色立即垮了下来，心中一阵悲鸣，已经准备好打道回府了。

　　“算了，去吧。”

　　杨纪突然笑道。

　　“真的？你真的同意了！哈哈，太好了！……”

　　段刚瞪大了眼睛，开心的大笑起来。

　　杨纪失笑，摇了摇头，继续看自己的经书。这些经书从平川城出发，他已经看了不少了。再有一段时间，基本上就能看完。

　　……

　　接下来的几天里，杨纪一直都在四处闲逛，熟悉各种宫殿宝塔、广场水池，甚至还到石桥水涧的瀑布那里看过。

　　这里的一切都给他新奇感。几天下来，杨纪也渐渐弄清楚，铁冠山上其实也是分成几个层次的。

　　最顶层的，当然是铁冠派的长老们所属的区域了。他们就住在坚硬深沉，宏伟壮丽的钢铁大殿里，忙着各自的事情，平常都不会出现。

　　如果不是重大的事情，是严禁人去打扰的！

　　再往下，就是宗里的“大师兄”、“大师姐”们所在的区域了。他们住的比杨纪还要奢华，也有广场水池，丹鼎香炉，也有专门的练功场所。

　　除了受到召见，和有关系的“传功弟子”，其他是严禁上去的。

　　也就是说，杨纪虽然得了“传功弟子”的位置，但因为没有人“罩着”，孤家寡人一个，那个地方对他来说，也同样是禁地。

　　不过值得一提的是，“大师兄”和“大师姐”们并不全住在山上，还有不少喜欢清净，住在其他的山峰上。

　　铁冠山处在群山之中，这种山峰最多不过。如果去其他山峰历练，很有可能就会遇到其他的“大师兄”、“大师姐”们。

　　最后，最下的层的，自然就是普通弟子和记名弟子练功的区域。这个范围最大的，也是人数最多的，不过普通弟子和记名弟子之间却没有明显的界限。

　　三个区域各自独立，彼此只有都只有几条坡度极大的石阶长廊相通，彼此并行不悖，有条不紊。

　　到了第四天，杨纪终于出现在了练功的广场上。

　　四周人来人往，杨纪神情淡定，有若闲庭信步的穿梭在人群中。他可以感觉到周围明显许多怪异的目光看了过来。

　　杨纪也不在意，径直来到了上次和谢娄战斗的地方。

　　在宗派内，规矩和秩序很重要。

　　所以每个传功弟子和他带领的记名弟子都有特定的练功区域，彼此互不干扰。

　　杨纪一到达那里，就看到七八名记名弟子稀稀疏疏的练习着剑法。和上次相比，人数明显减少很多，显然不是所有人这个时候都在。

　　就像是某种魔咒一样，杨纪刚刚出现在边缘，七八人立即前前后后停止了练习。

　　“师兄！”

　　一名记名弟子在杨纪路过的时候，低低叫道，声音不情不愿。

　　“看来他们帮我把消息传开了。”

　　杨纪心中哂然笑道。

　　如果不是有心有散播消息，他们是不可能知道他已经继任了“传功弟子”。

　　杨纪从几人身边经过，只听到稀稀疏疏三四声“师兄”的声音，大部分都低下了头，当做没有看到。

　　这些人的神情或者不情不愿，或者带着恐惧。

　　杨纪早知这是怎么回事，所以也不见怪。大部分人在知道一个刚刚上山的“新人”，成为了自己的师兄，并且还要教导自己练功的时候，估计也是这种表情。

　　“你们继续练功，不用在意我。”

　　杨纪亮了一下自己的“传功弟子”印信，又收了回去。

　　“嘿嘿，杨纪，你该不会是想要偷学他们的青龙剑法吧？堂堂传功弟子，居然还要拜记名弟子为师，偷学武技，简直是笑话！——”

　　一阵不和谐的声音突然从旁边传来，话声未落，立即一阵轰笑之声。

　　杨纪撇头瞧了一眼，只见三四步远的地方，谢娄站在边缘，抱手冷笑。在他身后，另一群记名弟子轰然大笑，似乎是他招来的帮手。

　　“你出现在这里做什么？”

　　杨纪漠然道。

　　“嘿！我虽然没了传功弟子的名头，但也是派里划归这块区域的修练的正式弟子。我不出现在这里，你以为会出现在哪里？”

　　谢娄冷笑道，语含讥讽。四天的时间，他似乎早已调整好了心态，一副等着看好戏的样子。

　　“哼，即然是正式弟子，那就要有正式弟子见到传功师兄的样子！再有下次，可就别怪我不客气了。”

　　杨纪淡淡道。

　　“你！——”

　　谢娄大怒。

　　“当然！你要是不服的话，可以再次挑战我，讨回你的传功弟子身份。”

　　杨纪回头冷冷的瞥了一眼谢娄道。

　　谢娄脸色铁青，瞪着杨纪狠狠的一甩袖，终究还是没说什么。

　　冷嘲热讽归冷嘲热讽，但是真正动手的话，谢娄根本没有丝毫的信息。当日那一剑，即便现在回想起来，谢娄还感到寒心。

　　——败的真是太容易了！谢娄从没有想过，以自己的实力居然会这么容易的败在对方。


第八章 敌意！

　　不过，打不过归打不过，要想让谢娄咽下这口气谈何容易。目光不着痕迹的扫过一道人影，立即就有了反应。

　　“杨师兄，恭喜升任传功弟子！”

　　人群中，一名眉目阴柔的青年突然跨前一步，双手抱拳道：“杨师兄今天第一天光临，大家欢迎杨师兄指点我们青龙剑法？”

　　一句话，立即将所有人的注意力吸引到了杨纪身上。

　　杨纪瞥了他一眼，心中冷笑。谢娄明的不行就来暗的，他做了多年的“传功弟子”，在这些人里面自然也有不少听话心腹。

　　这番话明着是捧他，实际上却是绑架众意，要他出丑。

　　“哼，我指不指点，需要你来指点吗？你这么有主见，不如……你来做传功弟子，怎么样？”

　　杨纪冷笑道。

　　一句话说得这名眉目阴柔的青年脸色煞白无比，下意识的退了几步，不敢直视杨纪的目光。

　　他本来以为杨纪多少有些顾忌，也没想到他根本没管那么多。做传声筒归传声筒，配合谢娄是配合谢娄，但挑战杨纪，那是万万不行的。

　　别的不说，单单是境界，他就比杨纪差太多了。

　　杨纪一看他退缩了，也不和他计较，目光一扫，望向场中的其他几名记名弟子：

　　“我让你们继续练功你们就继续练功，这件事情只会是对你们有好处。至于青龙剑法……以我的境界，你们以为我还用得着学青龙剑法吗？”

　　这话倒是大实话，只是一干记名弟子还是犹豫不定，一会儿看看杨纪，一会儿又看看谢娄。

　　瞎子也知道他们两干上了。要是杨纪能罩得住这个位置还好，要是罩不住，等到谢娄做回“传功弟子”，来个秋后算账，他们这些人就要统统倒霉。

　　不过，杨纪现在是名正言顺的“传功弟子”，以他雷厉风行的作风来看，得罪了他恐怕也不会有多大好处。

　　杨纪也不着急，只是静静的等待。终于，还是有一名年轻人舞起了“青龙剑法”，尽管看起来很不得神髓。

　　杨纪瞧了一眼，似乎是当天救下的那名懦懦的，被谢娄欺凌的少年。

　　有一个，就有第二个，第三个……

　　谢娄还是“传功师兄”时候，虽然底下不乏谄媚奉承的，但也不乏不怎么讨他喜欢的。对于那些人来说，平常的时候就备受谢娄的打骂、喝斥。就算谢娄重新做回“传功弟子”，他们的境遇也不有太大的改变。

　　不过还是有不少人处于继续观望态度，杨纪也不急，就静静的看着他们练剑。

　　见到这一幕，谢娄就知道今天的事恐怕很难继续下去，一声冷哼，掉头离去。

　　杨纪心中哂然一笑，也不在意。一边继续看这几人练剑，一边记下各人的特色和出手特点。

　　谢娄以小人之心度君子之父，以为杨纪是要从这些记名弟子身上偷学青龙剑法。其实大错特错。

　　每个人都是独一无二，就如同树叶一样，同有两片是完全相同的。同样青龙剑法，各人的资质不同，习性不同，修练出来的效果和程度就各不一样。

　　杨纪的想法是想要因材施教，根据这些人的特点，各自替他们总结一套特殊的，适合他们自己的“青龙剑法”。

　　这种事情几乎是不可能的事，单单是说出来，都会让一大片人震惊。至少，谢娄就是绝对做不到的。

　　不过杨纪不同，他从一开始就是重神意而不重形式，呼吸境的招式他几眼的就能学生，甚至青出于蓝而胜于蓝。

　　武道境的武技虽然不容易，但是杨纪强大的分析和推演能力，使得他成为铁冠山上除了长老之外，唯一能够实现这种天方夜谭计划的人选。

　　几个人开始还练得很随意，但后来就很卖力了，只一会儿就大汗淋漓，似乎完全忘记了杨纪的存在。

　　练功毕竟还是为了自己，虽然涉及到杨纪和谢娄的争斗。但练功却是成功道路上每天必备的功课。

　　不过青龙武技显然不是那种看几眼就会的武学，比快剑还要厉害，品级更高的武技，对于这些武道一二重的“记名弟子”来说只会更难。

　　“你叫什么名字？”

　　杨纪走到那名神情懦懦的少年面前问道。上次去的匆忙，都忘了问他的姓名。

　　“我叫李孱冠。”

　　少年低下头，恭敬道。

　　“你的天赋其实还是可以的。只是方法不是很对。这几天你也不用练剑了，直接站桩！”

　　杨纪抽出长剑，一字展开，同时身躯扎马下垂：

　　“看到没有，就像这样。七天之后，你再来找我。”

　　“是，师兄！”

　　李孱冠点头道，虽然不明白这样做的原因，不过杨纪强大的实力却给他信服的理会。

　　“哼！我还以为你会教他们什么，原来就是这种不值一提的东西——”

　　一个微带嘲讽的声音突然从后面传来。

　　杨纪回头一看，人群哗啦啦闪开，三名面如冠玉，神色冷厉，看起来来者不善的年轻人排成品字形，带领着几名武道一二重的“记名弟子”，大袖飘飘的走来。

　　“你们是——”

　　杨纪皱了皱眉，望着三人道。

　　“嘿，你别管我们是谁。听说你是平川县的，双榜第一，而且拿了朝廷的大红请帖是吧？”

　　几个人斜睨着眼睛，一副咄咄逼人的样子。

　　“不错。有什么事吗？”

　　杨纪暗暗诧然。

　　这些人他从没照过面，而且看起来也不像是和谢娄一伙的。杨纪有些疑惑，这些人为什么看起来对他敌意很深的样子？

　　“哼！那就是你没错了。”

　　“还以为平川县的双榜第一有什么三头六臂，能得到朝廷的全力推荐？”

　　“原来也不如此！真是瞎了眼。”

　　……

　　一群人极尽嘲讽之冷。

　　杨纪听了半晌，虽然还知道这些人的身份，但也隐隐有些明白，问题似乎是出在他的那张朝廷的“大红请帖”上面。

　　不过杨纪也不是那种忍气吞声的人，即然确定了这些人来者不善，说话也就不那么客气了。

　　“哪里来的无名小卒，哪里来的滚哪里去！”

　　杨纪厉声道。

　　“什么无名小卒，孙师兄是青川县的武童生魁首！”

　　“不知道就不要乱说！”

　　……

　　三人身后，几名记名弟子勃然大怒，厉声喝。

　　“青川县？”

　　杨纪脑海里电光一闪，突然之间明白了。东部琅琊郡共有四十多个县，青川县正是其中之一。

　　铁冠派的这一次扩招，除了平川县，还有其他几个县的武童生。好巧不巧，青川县的武童生魁首居然也在这里。

　　杨纪微一思忖，立即明白过了。所谓“文无第一，武无第二”，这恐怕还是树大招风若的祸。

　　自己一上山就受到额外待遇，直接提拔正式弟子不说，住的还比传功弟子都好。现在更是直接做上“传功弟子”的位置。

　　这一切对于山上的其他人来说没什么，但是对于同样武科举出生，同样心高气傲的其他“武童生”来说，显然有些难以服气，甚至于成了众矢之敌。

　　“呵！我还以为是什么事情，原来是妒忌！”

　　杨纪冷笑道。

　　一句话，说得三人神色大变。

　　“你胡说什么？”

　　“我们用得着嫉妒你吗？”

　　三人中的两名“武童生”厉声道。

　　正在两人厉喝的时候，只见那名青川县的武童生魁首挥了挥手，两人立即闭口不语。

　　“杨纪，你也太瞧得起自己了。”

　　孙绝上前两步，挥着袖子淡淡道：“我们只是看不惯你这种徒有虚名的人罢了。琅琊县那么多武童生，你觉得你真得配得上朝廷的那张全力推荐帖吗？”

　　“如果不服，你也可以试着要一张。”

　　杨纪波澜不惊道。

　　“嘿，你也不用激我。过不久，就是宗里普通弟子间互相切磋、交流的日子。宗里禁止私下斗殴，我也不和你动手。到时候，我们就看看谁教出来的人更厉害。”

　　孙绝长发飞舞，神情自信道：“如果你输了，我也不要你做什么。只需要你把那间宫殿让给我们住，另外以后见到我们青川县的武童生，见面说一句‘青川县的人真厉害’。这件事情就可以这么了解了。”

　　“当然，如果你害怕的话。也可以不参加。不过，我要你以平川县武童生第一的身份，向琅琊县所有宗门发函。说你们平川县是沽名钓誉，营私舞弊，弄虚作假，根本不配和其他县的武童生比。——放心，不用担心信函收不到的问题。我们会替你代劳的。”

　　孙绝道。

　　这是赤裸裸的激将法，除非杨纪真的愿意像孙绝说的那么去做，否则的话根本不可能不答应。

　　“哼，你还真是自信啊！”

　　杨纪冷笑道：“不过，这场比赛如果你输了呢？”

　　“我是绝对不会输的。”

　　孙绝道。

　　“不要跟我说这种话。我只问一句，你输了怎么办？”

　　杨纪道。

　　“你想怎么样？”

　　孙绝眼睛一眯，反问道。

　　杨纪正在开口奚落一翻，心念一转，突然改变了注意：

　　“我要你答应我一个条件，不管我的条件是什么，你都必须要答应。”

　　“不可能！”

　　孙绝想也不想道。

　　“怎么输不起吗？”

　　杨纪冷笑道。

　　孙绝眯缝着眼睛，仔细的打量着眼睛。他是绝不相信自己会输给杨纪的。并不只是因为杨纪一上山就四面坚敌，连一门铁冠派的剑法都不会。更因为他的自尊和自信。

　　无论如何，他都不相信青川县的第一名会输给平川县。

　　“可以。不过，你只能教他们铁冠派的剑法！”

　　孙绝沉声道。

　　“那是自然。”

　　杨纪淡然一笑。


第九章 隐秘

　　孙绝向杨纪下完“战书”踌躇满志的走后，很多记名弟子看向杨纪的目光立即变得大不一样，那种神情叫做“心动”。

　　如果说原来众人顾忌着谢娄，一直谨小慎微的话。那么现在，众人对于杨纪的看法已经有很大的改观。

　　这一场挑战，虽然只是杨纪和孙绝在聊。但却是切切实实的关系到他们。

　　如果杨纪获胜的话，对于他们来说也未尝没有好处。

　　“好了，大家修练吧。明天我会再来。”

　　杨纪甩了甩衣袖，立即转身离开。

　　这一场“挑战”虽然出乎他的预料，不过杨纪倒并不是很担心。关于怎么教授这些记名弟子，杨纪之前心中早有腹稿，孙绝的挑战只是恰逢其时，倒并不见得怕了他。

　　沿着香炉、水池旁边的栏杆走了一段距离，立即看到一条红影迎面走来。

　　“呼！来迟了一点。”

　　苏红喘了一口气，看着杨纪半是抱怨道：“杨纪，你今天来这里怎么也不提前跟我说一声。听说谢娄他们为难你，没事吧？”

　　“没事。”

　　杨纪笑着摇了摇头：“看你气喘吁吁的，刚刚干吗去了？”

　　“唉，别提了。刚刚去见大师姐了。”

　　苏红道。

　　“哦？”

　　杨纪目光闪了一下。

　　“这个你不了解。每个月的这个时候，我们所有跟随大师姐的传功弟子，都要去她那里喝茶聊天的，顺便向她请教请教。”

　　苏红摆了摆手，顿了顿道：“说起来还真是惊人。在大师姐刚刚听说有个叫孙绝的，挑翻了一名传功弟子。不得了啊，以前挑战传功弟子的大部分都没有什么好下场，纷纷以失败告终。但是最近连着成功两起了……”

　　“孙绝？”

　　在苏红这里听到这个名字，让杨纪忍不住眉头一挑。

　　“嗯。你没听说这个人很正常说，他抵达山门的时间比你早，听说是青川县的，跟你一样，也是武童生第一。”

　　苏红说起来，也是啧啧赞叹，一脸佩服：

　　“这个家伙相当于厉害，听说进门半个多月就成为了正式弟子。然后前几天，以同样的剑法一招就打败了教授他武功的‘传功弟子’。这样的天赋简直恐怖。大师姐说过，放眼整个铁冠山，他的天份在同辈之中绝对数一数二，将来如果不出意外的话，将来很有可能成为同批弟子中领袖人物！”

　　杨纪心中一沉，他只感觉出了这个孙绝的实力不弱，却没有想到，苏红的大师姐居然会给他这么高的评价！

　　“传功弟子，他居然也是传功弟子……”

　　杨纪心中此起彼伏。

　　虽然感觉出了孙绝有些不大一样，似乎在那些记名弟子中极有权威。但却没想到，他居然真的就是一名“传功弟子”。

　　青川县和铁冠山之间的距离，相对平川县要近一些。所以孙绝早来了一个月，不过即便如此，能够这么快的挑战成功，依然出乎杨纪的预料。

　　“嘿嘿，大师姐也说过，唯一能压过这个领袖人物的，只有你了……”

　　苏红的嘻笑声从耳边传来。

　　“苏红，别逗我开心了。你大师姐根本就不认识我。”

　　杨纪摇头失笑。

　　他这几天一直待在房中，只有今天才出门。苏红的大师姐就算想见也见不到他。

　　“嘿嘿，至少，我是这么认为的。”

　　苏红的眼中闪烁着狡黠的光芒。

　　杨纪哭笑不得，不过内心中还是很感动了。

　　“不过那个孙绝能得这大师姐这么高的评价，还真的是厉害。可惜，我到现在还没见过他。今期，就你们两个风头最盛了，还真是有些想知道你们两个谁更厉害？”

　　苏红嘻嘻道。

　　虽然同在一个山上，不过铁冠山弟子众多，苏红也有自己的事要忙。不可能那么闲，注意到每个弟子。

　　当初如果不是涉及到苏红最讨厌的“谢娄”，恐怕杨纪的事情，苏红都不会怎么留意到。

　　“别担心。”

　　杨纪笑了笑：“你的这个愿望很快就会实现。”

　　“啊？”

　　苏红瞪大了眼睛，一脸迷惑。

　　杨纪也没隐瞒，就把孙绝来找自己的事情跟苏红说了一遍，最后道：“看来我那块大红请帖太招摇了，引起了很多人的忌恨。”

　　“木秀于林，风必摧之”，杨纪现在就有这种感觉。

　　“还真是意外。”

　　苏红毫不掩饰道：“不过，一山不容二虎。你们两个都是武童生出生，又是排名第一。就算没有这件事情，以后遇到也是必然的事情。不过说实话，听你说完，我反倒并不惊讶。在宗派内，你们两个县的人其实一直有过磨擦。他能容得下你，那还真的是怪。”

　　“啊？”

　　这回轮到杨纪吃惊。

　　“其实没什么好奇怪的。琅琊郡有四十多个县，各个县的武童生互相看不起，互相攀比，竞争，这都是很正常的事。在每个宗派这种磨擦都有。而在我们铁冠派，你们平川县和青川县的冲突是最多的。”

　　看到杨纪一脸色疑惑，苏红犹豫了一下，一副难以启齿的样子，最后还是说了出来：

　　“这件事情其实和上上代的某一位大师姐有关，大约是十几年前的事情，据说是……你们平川县和青川县的两位秀才喜欢上了同一位大师姐。这个……发生了一点冲突，又因为他们的地位，引发了你们两个县的弟子之间的冲突。双方在外面杀人夺宝，事情就有些不太一样了。”

　　苏红说的模棱两可，不过杨纪却是恍然。原来是因为一个女人。两个人喜欢上了同一个女人，这种事情就没得话说了。

　　“死人的事情其实很少，也就一两枚，毕竟宗派的规矩放在那里。不过，出了这种事情，你也就可以想像得到你们两个县的关系了。”

　　苏红道。

　　这种事情和自己没有关系，一般是不会有人注意到的。特别是还是两个和自己相差十万八千里的县之间的冲突。

　　不过事情的起因是两个男人争夺同一个人女人的爱情，苏红自己也是女人，哪个少女不怀春，哪个女人不向往爱情，而且还是同时被两个杰出的男人爱着？

　　不止是苏红，铁冠派中熟悉这段“恩怨纠葛”的女弟子一抓一大把。平川县和青川县也跟着出名。


第十章 揣摩剑意

　　杨纪沉吟不语，本来以为只是因为自己树大招风，才惹来孙绝等人的挑衅，不过，现在看来，其中也有某些必然在里面。

　　“苏红，谢谢你。”

　　杨纪沉声道。

　　“自己人客气什么，不过，你现在青龙剑法都还没有学会，貌然答应他的要求，真有在把握吗？他输了倒是无所谓，便是你却输不起啊。”

　　苏红担忧道。

　　“无利不早起”，这个孙绝思虑清楚，绝不是意气之争那么简单，他摆明了是想踩着杨纪上位。

　　如果杨纪能凭借一张朝廷的“全力推荐帖”受到宗里的额外待遇，那么战胜杨纪的他，岂不是更应该受到宗派重视和更高的待遇？

　　“放心吧。我自己就能解决。”

　　杨纪淡然笑道，神色中自有一种自信。

　　虽然不知道这个孙绝的底细，但经历武殿之乱，又经历过杨玄览那一翻波折，现在的杨纪遇到任何对手，都有一种发自内心的从容和自信。

　　和苏红又聊了几句，杨纪就转身往自己栖住的宫殿而去。

　　就在杨纪转身的时候，望着他离去的背影，苏红的眼底突然流露出深深的担忧。有一件事她一直没跟杨纪说。

　　上次答应杨纪之后，她就去找了“大师姐”。往常大师姐和谢娄身后的那位“大师兄”并不对付，苏红本来以为自己一提，大师姐就会答应帮助杨纪。

　　但是没有想到，大师姐远不像自己想像的那么热情。她的态度模棱两可，苏红也不知道她到底是愿意，又或者是不愿意？

　　“唉，希望他真的有办法吧。”

　　苏红心中叹息一声道。

　　她虽然对于杨纪很有好感，但是自助者天助之，在这些事情上她真的无能为之，只能靠杨纪自己。

　　转过身，苏红很快融入了人群……

　　与此同时，距离苏红很远的另一个方向。

　　“孙师兄，这杨纪不简单啊！看他这么自信，不会出什么问题吧？”

　　一名青川县的“武童生”道。

　　“哼，放心，起不了大浪。”

　　孙绝冷笑一声道：“到时候，还记得墨龙吗？”

　　“孙师兄，你的意思是？”

　　说话的武童生一脸疑惑道。

　　“这次他不是没来吗？那小子只记住了我们三个，却没有和他照过面。到时候叫他上场就是了。”

　　孙绝淡淡道。

　　两人怔了怔，随即明白了他的算盘，嘴角露出一丝笑容，由衷道：“孙师兄高明。”

　　……

　　杨纪回到栖居的宫殿，段刚正在外面哼哼的练功，风声呼啸，一股股天地精气源源不断的涌入段刚的体内。

　　“来了？”

　　段刚远远的大叫一声。

　　“嗯。”

　　杨纪应了一声。段刚这家伙自从到了铁冠山上后，发现这里精气惊人之后，就在疯狂的修练。

　　从第一天开始，除了吃饭睡觉，其他们任何时候，杨纪几乎都可以看到段刚在这里。

　　打过招呼，杨纪直接进了房间。

　　这次去广场看他们练功，杨纪也基本上总结出了他们的出手特色。闭目冥思片刻，杨纪提起桌上的狼毫笔，浓墨蘸了蘸，立即在纸上挥毫铺墨，瞬息间，一个个人物跃然纸上。

　　杨纪的人物看不清五官毛发，但每个人都极其传神，只看一眼，就知道是哪名记名弟子。

　　杨纪一边回忆，一边书画，一张又一张，不停的堆叠在桌上。足足两个时辰，堆叠了数百张之后，杨纪又开始挥画那天看到的“青龙剑法”。

　　谢娄虽然只施展过寥寥几遍，但以杨纪过目不忘的能力，和看过无数遍无异。

　　一张又一张的图纸，不断的跃然桌然。谢娄施展过的“青龙剑法”被杨纪画的传神无比，基本上就和谢娄亲自施展没有什么差别。

　　“要领悟青龙剑法的神髓，就要先领青龙的意境。可惜谢娄的意境不够，看不出什么。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　以杨纪修练《仙人剑》的心得，很容易就能推演出“青龙剑法”的施展方法。不过，三脚猫的剑法是剑法，出神入化的剑法也是剑法。

　　两者的差别不可以道理计数！

　　窗外传来呼呼的声音，是段刚在外面轰轰练功的声音，不过杨纪的心中却是一片寂静铁冠派的“青龙剑法”是从龙形而来，剑技的精髓是效仿龙的神姿。

　　不过，真正的龙谁又见过？

　　龙虚无飘缈，连见都没有见过，又谈何领悟出“青龙剑法”的神髓。杨纪自己不领悟其听精髓，更别说是教导别人了。

　　谢娄的青龙剑法虽然也有神意，但却是一道虚影，而且模模糊糊，并不真切。这显然是意境领悟不彻底的原因。

　　杨纪支着下颔，心中若有所思。片刻之后，笔下唰唰唰，立即一条水墨青龙跃然纸上。

　　“不行，还是不太像。”

　　杨纪心中暗道。

　　再次挥毫，又画了一条，依旧不像。

　　一条又一条，不停的跃然纸上。

　　杨纪心如明镜，不过画的并不是很满意。归根到底，还是没有见过龙。

　　“龙，万兽之尊，角似鹿、头似驼、眼似龟、颈似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎、耳似牛……”

　　冥冥之中，以前在经书上看过的一段话仿佛闪电一般掠过脑海。杨纪心中一动，通明剔透。突然就知道怎么着手了。

　　蘸了蘸墨，杨纪再次的提笔，唰唰唰在纸上画出一条龙来。这一次和之前截然不同，之前就似一张模糊的影像，而现在就像凸出石头的浮雕。

　　“不像，还得再画一画。”

　　杨纪心中暗道。

　　抽过另一张纸，杨纪再次在纸上龙飞凤舞的画了起来。一张又一张，杨纪在之前的基础上不断的修正。

　　同时，他的脑海中也在不断的运转，一张张“青龙”的形象不断投影到脑海中，形成一股蜿蜒的，栩栩如生，如有生命一般的“龙形剑意”。

　　从白天到晚了，又从晚上到白天，杨纪完全沉浸在其中，桌上积累了厚厚的一堆青龙图画，一个个跃然纸上，摇头摆尾，活灵活现。

　　单论意境，杨纪其实就已经超过谢娄了。只是这样的“青龙剑意”，杨纪依旧不满意。

　　“算了，一口气吃不成胖子。还是慢慢来吧。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　甩了甩油墨，杨纪将这些画纸一一归类整理好，活动了一下手脚，就离开了房间。在外面转了几圈，看了看瀑布石涧，瞧了瞧仙鹤白云。

　　只一会儿的功夫，也有门中的弟子把饭菜送来。

　　铁冠派中有专门的食堂，所有的弟子都是到那里就餐。只有传功弟子以上的级别，才能享受到专人送饭的待遇。

　　杨纪接替了谢娄的位置，顺便也把他的这项待遇一起接受了过来。

　　吃完饭，杨纪又去了趟广场，看完几人练功之后，杨纪心中的想法就越发的清晰了。

　　给一个人量身定做一套武功绝非易事，但是这些人本身就有青龙剑法的底子，杨纪只需要去芜存菁，去掉他们招式中一些多余的，花哨的动作，弥补他们自身出手的破绽，令他们的招式更加的凌厉、直接、也更具威胁就够了！

　　第二次看完，杨纪心中基本上就有腹案了。接下的几天里，杨纪没有再去广场，而是待在房间中描画一张张的草图。

　　“师兄，你找我？”

　　到了第四天，一阵敲门声在外面响起，杨纪耳中也听到一阵熟悉的声音。

　　“进来吧。”

　　杨纪淡淡道。

　　只不过须臾的时间，一名懦懦的少年立即出现在了杨纪的面前，正是李孱冠。

　　“不错，脚步扎实，没有以前的虚浮。看来你这段时间确实下了一段苦功。”

　　杨纪慢慢抬起头来道。

　　李孱冠眼中闪过一丝诧异的神色。他这几天确实下了苦功，本来正准备向杨纪汇报，没想到杨纪仅从脚步声，就听出了他的进境。

　　“多谢师兄指点。”

　　李孱冠双脚闭拢，恭恭敬敬道。

　　“是不是很奇怪，为什么我要教你这种桩法？”

　　杨纪把笔掷回笔筒，淡淡道。

　　“请师兄指点。”

　　李孱冠道。他虽然下了苦功，而且也照杨纪的说法做了，但内心中始终没有明白杨纪教他这个桩法有什么意义？

　　武道境讲究的是武功和武技，换句话说就是力量和技巧。站一个桩法，可站不出桩来。

　　“你的天资不差，但是剑法太过虚浮，不够稳定。这是你最大的问题。我教你这招，就是要解决你剑法中的问题。剑法虚浮就剌不中目标，虚浮，是因为手不够稳，手不够稳，是因为下盘不扎实在。这就是我教你那套桩法的原因。”

　　杨纪淡淡道。

　　李孱冠起先是惊讶，到后来就是震惊。他完全没有想到，杨纪教他的桩法还有这种深意。

　　他练“青龙剑法”也有不少的时间，总是感觉不得要领，使出来的似是而非。本来以为，是自己天份不够。

　　但被杨纪一指点，顿时如同捅破了眼前的一片窗户纸，心中一片剔透。

　　没错！自己每次施展“青龙剑法”总是感觉很吃力，施展不出那种味道，就是因为手不够稳，长剑飘浮，才会导致剑法整个变形。

　　“多谢师兄！”

　　李孱冠低下头来，深深一礼，心悦诚服。这一回，他是真正的佩服了。

　　有的人，天份并不差，只是方向不对，缺乏明人指点。杨纪只不过看他练了几次剑，就能看出他的剑法问题，这种能力简直让他叹为观止。


第十一章 令人意外的决定！

　　“这里有一份剑法，你拿去练吧。”

　　杨纪拿起桌上的一叠画纸，掷过去：

　　“站桩不要拉下。你只要你用心，按照图纸上的去练，最多的二三天，你就会感觉到明显的变化。”

　　李孱冠眼中闪过一丝惊讶的神色。二三天的时间？他几乎耳中听话的话。不过杨纪的表情不像是开玩笑。

　　杨纪也不解释，挥了挥手示意他离去。

　　李孱冠已经有了青龙剑法的底子，杨纪并不是要教他一套新的剑法，而是要他已经学会的剑招上，根据他的特点裁剪出一套适合他的剑法。

　　对于一个有底子的人来说，二三天的时间足够了。只是现在他肯定不会相像，说也是白说。

　　“多谢师兄。”

　　李孱冠回过神来，深深一躬，带着感激转身离去。

　　“你真的觉得，你的剑法能对他有用吗？”

　　一个声音从后面传来，段刚望着李孱冠离去的背影，道：“这小子我感觉他不是剑法的问题，而是性格太懦弱了。这样的人，出手畏畏缩缩，才会手掌不稳，剑法飘浮。这样的性格，就算再好的剑法给他，也使不出味道。”

　　杨纪回头诧异的看了段刚一眼。段刚性格粗犷，但武道天赋却不差，居然一眼看出了李孱冠剑法虚浮的根法。

　　“没错。他确实性格太懦弱了。所以我才会教他这套剑法。谢娄压制的他太厉害，其他人又都比他强。他是缺乏自信，才会这个样子。只要多赢几次，自然也就有信心了。”

　　杨纪微笑道。

　　“原来你打的是这个注意？”

　　段刚有些意外道，不过很快点点头：“这到是个好办法。——对了，你叫我过来有什么事？”

　　杨纪话都没说，直接两指一摒，猛然插出。

　　“吼！——”

　　大殿震荡，杨纪那两根手指就像一块巨石，在殿中掀起一片惊涛骇浪。虚空中传出洪钟巨吕般的巨龙咆哮声。

　　不！不止是咆哮声，而是一条真的巨龙！

　　就在段刚的身前，杨纪的右臂赫然变成了一条巨大的青龙，身躯绵延，看不到尽头，而那两根手指就是龙眼，狰狞恐怖，冷冷的盯着段刚，令人心中发寒。

　　“杨纪，你想干什么？”

　　段刚大惊失色，想也不想，猛的一拳轰出。磅礴的血气，扑卷而出，轰向杨纪。

　　“砰！”

　　拳指相交，段刚感觉好像被一头巨兽的爪子抓中，山崩海啸般的力量扑面而来，砰的一声倒飞出去，落地之后噔噔噔连退了三步，这才稳住了身形。

　　“怎么样？这套剑法还不错吧？”

　　杨纪道。

　　“！！！”

　　段刚一脸震惊：“你什么时候学会的青龙剑法？这比谢娄都要厉害多了！”

　　这几天，他是一直盯着杨纪，也看到他在书桌上写写画画，只是没有想到，杨纪居然这么快就学会了青龙剑法，而且还似乎青出于蓝而胜于蓝。

　　至少，谢娄的运气的青龙意境，就没有杨纪那么骇人。

　　“这是我这段时间总结、揣摩出来，特地为你量身打造的青龙剑法，感觉可以吧？”

　　杨纪嘿嘿知道。

　　“啊！你这是教给我的？！”

　　段刚瞪大了眼睛，心中忍不住狂喜。他可是体验过杨纪刚刚那一指的力量，那种意味至刚至猛，很合他的味道。

　　“不过，我根本不擅长剑法啊？”

　　段刚很快又愁眉苦脸起来。他的性格直来直去，根本不适合剑法，这也是他不怎么急着去学习铁冠派剑法的原因。

　　“哈，你不习惯用剑法，那拳头当成剑就可以了。”

　　杨纪笑道。

　　“这样也可以啊？”

　　段刚吃惊道。

　　“当然。只是威力差了些。”

　　杨纪笑道。

　　剑法就是剑法，本来就是为剑法量身打造的。改成拳法，威力下降是不可避免的事。

　　“哈哈，威力下降一些没办法。只要能改成拳法就好。”

　　段刚哈哈大笑。

　　杨纪那套武技哪怕改成拳法，威力也要比肩谢娄，甚至还要超过他。段刚见猎心喜，哪里会放过这种好机会。

　　“拿走吧。”

　　杨纪笑了笑，把那一叠厚厚的画纸交给了他。段刚底子不错，只要用心，相信学习这套青龙剑法，也不会太难。

　　接连交出两套剑法，杨纪心情大好。

　　“也该修练修练武功了。”

　　杨纪心中暗道。

　　铁冠山上精气浓厚，只要能够在山上立稳脚步，这里就是一个不错的发展起点。杨纪心念一动，立即蛇窜而出，离开了房间。

　　“唳！——”

　　铁冠山上鹤鸣阵阵，水涧轰鸣，杨纪岳峙渊临的站在石桥另一侧的亭台里，望着这一切心旷神怡。

　　“真是好地方啊！”

　　杨纪感受了一下。瀑布水涧的地方精气明显浓厚一些，这一点，他早在平川城外的时候就已经领悟到了。

　　“嗡！”

　　下一刻，杨纪心念一动，血气勃发，“五鬼搬运”的意境全力施为。周围五步之内，空气轰鸣，一股股庞大的精气从四面八方汇聚而来。

　　虚空中传阵阵阵鬼哭神嚎的声音，杨纪身周的虚空中，波光滟潋，隐隐现出一道道身影，乍现即逝。

　　杨纪身旁，一道黑影由虚化实，越来越清晰。

　　“魍”，五鬼中的第三鬼，在时隔数月之后，也渐渐呈现出要凝实的迹像。

　　“嗡！”

　　也不知道过了多久，杨纪感觉到一股疲乏，唰的一下睁开眼来，身畔的黑影也跟着散掉。

　　“可惜，还是差了不少。”

　　杨纪暗暗道。

　　五鬼每一个都相当于一个身外化身，关键时刻能起到意想不到的作用。不过这些化身往往都需要消耗庞大的血气，不是寻常的人就能支撑得起的。

　　时间慢慢过去，杨纪每天都要到石桥的亭台中去修练，不断的累积血气。

　　眨眼之间数天过去，五天之后，杨纪再次到达了广场。

　　“李孱冠，我教你的武功练的怎么样了？”

　　杨纪走到李孱冠面前道。

　　李孱冠站在石板上，长剑持平，深蹲下跨，依然在练习杨纪教他的“剑桩”。

　　“还，还可以……”

　　李孱冠有些不敢抬头道。

　　杨纪瞥了一眼他的下盘，脚步明显扎实，而且挺直的身躯里也凝聚出一股剑意，明显这段时间是下了功夫的。

　　不过他的自信明显还是不够，在广场上只敢修练剑桩。

　　“鲁圭，你出来！——”

　　杨纪突然一指远处的一名传功弟子道。

　　这一声突如其来，又大又洪亮，众人都吓了一跳。特别是那名叫鲁圭的“记名弟子”明显吓了一跳。

　　“杨师兄，你叫我？”

　　人群中鲁圭走了出来，眼中带着浓浓的防备和警惕。他可不会忘了上次顺从谢师兄的意思，向杨纪发难，结果被他直接道破，十分难堪的经历。

　　杨纪来者不善，极有可能就是来报复他的。

　　“李孱冠，你出来和鲁圭较量较量！”

　　杨纪这一番话出来，不止是鲁圭，就连当事人李孱冠都呆都住了。

　　周围本来心不在焉练着功，实际心神全在杨纪身上的七八名“记名弟子”个个都傻眼了。

　　让李孱冠和鲁圭较量？

　　这开什么玩笑？

　　鲁圭是谢娄的心腹，能得到他的重视，实力可想而知。而且每次练功的时候，谢娄都是拿他来做榜样。

　　至于李孱冠……这完全就是两个极端。

　　“师，师兄……我吗？”

　　李孱冠指着自己，因为过于突兀和意外，眼中露出震惊的神色。

　　“嗯。不用担心。他不是你的对手！”

　　杨纪淡淡道。

　　“！！！”

　　如果说让李孱冠和鲁圭比武的决定让众人意外，那么杨纪说的这番话更加让人震惊。

　　什么叫做“他不是你的对手”？

　　难道杨纪还认为鲁圭打不过李孱冠，怎么可能？李孱冠要真的那么厉害，怎么可能在山上处境这么差？

　　看着杨纪的目光，李孱冠心中一阵犹疑。他从来都是属于那种毫无存在感，并且随时被人凌虑的对象，突然之间成为众人关注的“主角”，心中一阵的不习惯。

　　不过出对于杨纪的信任，李孱冠还是走了出来。

　　“哗！”

　　人群一片沸腾，没有人想到李孱冠居然真的敢应战！

　　“去告放谢师兄。”

　　一名铁冠派弟子看杨纪没注意，立即转身，挤开人群离去。

　　“哼！”

　　鲁圭心中怒哼一声，如果说他原来还对杨纪充满了忌惮的话，那么现在感觉到的就是一种巨大的羞辱。

　　“想用李孱冠来给自己立威？我就不相信，这个废物还能是我的对手！”

　　鲁圭眼中闪过一丝恼怒的神色。

　　“李孱冠，拔剑吧！——”

　　鲁圭冷着脸，哗啦一下，长剑一指，毫不犹豫的指向李孱冠。

　　“大不了，就当做是被他们揍一顿吧。”

　　李孱冠一咬牙，也拔出了长剑。

　　周围一下子就安静下来，不管再怎么难以置信，这件事情都发生了。

　　——李孱冠和鲁圭，真的要比试了。

　　“轰！”

　　鲁圭嘴角闪过一丝阴冷和不屑的神色，就在李孱冠站稳的刹那，突然之间就出手了。只听轰隆一声，狂风大作，鲁圭长发猎猎，冥冥之中，背后的虚空中浮现一只模糊的巨龙。

　　只是一个闪烁，鲁圭就消失不见，整个人一道青色的匹练浩浩荡荡，以雷霆万钧之势扑向李孱冠。

　　唰！

　　眼前一花，李孱冠突然消失不见。

　　——青龙剑法之“青龙升天”！

　　这是一招闪避的身法，李孱冠在过去这一招练的最熟练，但是这一次明显不一样。

　　鲁圭甚至还没有看清楚，李孱冠就已经脱出了他的剑招范围！


第十二章 “奇迹”！

　　鲁圭入局者迷看不真切，但是其他的记名弟子旁观者清瞧得清清楚楚，忍不住惊咦一声。

　　同样是这招“青龙升天”，李孱冠施展出来明显不同，多了一份干练、利落的味道。

　　“我就不信，还真的收拾不了你。”

　　鲁圭一招无功闹了个大脸红，身躯一晃，再次出招。唰的一声，化为一道青色匹练，轰隆隆电射而出。

　　这一次鲁圭倾尽全力，强大的气机笼罩李孱冠，锁死了他的退路，根本没有给他闪避的机会。

　　锵！

　　电光石火间，铿的一声，一柄长剑横亘在身前，李孱冠噔噔噔连退了几步，却再次精准的挡下了鲁圭的攻击。

　　“怎么可能？！”

　　“他什么时候这么厉害了？”

　　……

　　周围一片惊呼，看到这一幕，众人都惊呆了。

　　如果说第一次只是巧合，那么第二次就足以展现出李孱冠的实力了。什么时候，李孱冠居然有这种能力了，可以挡下鲁圭的攻击？

　　“不可能！”

　　鲁圭又惊又怒，完全不敢相信这一幕。

　　“李孱冠，你再接我一接！”

　　鲁圭眼中杀机一闪，不由分说，“青龙剑法”完全展开，一招又一招，剑招如江河连绵，又如狂风骤雨。

　　青龙剑法的撕、抓、咬、扑、拍……完全被他施展到了极限。尽管境界和修为不及谢娄，但是仅凭这手表现，鲁圭的实力就绝对是上上之选，能谢娄重视，视为心腹也绝非无因。

　　李孱冠力量不足的特点这个时候完全展现出来，在鲁圭狂风暴雨的攻击下，李孱冠完全只有招架之功，而无还手之力。

　　只是尽管如此，鲁圭的攻击却始终于无法攻破李孱冠的最后一层防御！

　　周围的观众早就惊的目瞪口呆。

　　杨纪冷眼旁观，暗暗摇头。青龙剑法可不是一门防御的武学，他教李孱冠也绝不是为了让他纯粹防御的。

　　说到底，还是李孱冠的性格太过怯懦了，众人的长期打压让他本能的信心不足。下意识的就想到采取防守措施。

　　“李孱冠，不要防守。记得我教你的吗？放开手脚，打败他！”

　　杨纪沉声道，声音不大，却足以让李孱冠听到。

　　李孱冠大汗淋漓，正在苦苦支撑，就听到了这句话，心中一阵犹豫。自从上山跟从谢师兄练剑以来，这是他坚持的最长的一次。

　　李孱冠也不知道自己这是怎么了。自从练习那看似没有用的“剑桩”，以及杨纪教给他的“青龙剑法”后，李孱冠就感觉自己变化了。

　　力量并没有增加，但是李孱冠却能感觉自己的出手习惯和特点发生了翻天覆地的变化。

　　鲁圭的攻击没有发生变化，依旧跟以前切磋时一样，凌厉、狂暴。当每次李孱冠以为自己挡不下来的时候，身体就像多了一种本能，每每在间不容发之际，挡住了鲁圭的剑法。

　　李孱冠自己也不明白这是怎么回事。这种感觉非常美妙，难以形容！

　　只是杨纪想要让他去对付鲁圭……李孱冠心中立即犯难。

　　他绝不是不希望胜利，而是上山的这几年，他的信心已经完全消磨。身边的人个个都比他优势，李孱冠的心中慢慢就像有一道篱笆一样，阻止着他，禁锢着他！

　　杨纪漠然的看着他，他可以明显的感觉到李孱冠心中的犹豫。不过杨纪并没有敦促他的意思。

　　该做的他已经做了，能教的他也教了。杨纪能就是到此为止，“英雄”还是“狗熊”就算李孱冠自己。

　　“李孱冠，你这个废物！不要以为抱上那个家伙的大腿就可以和我们对抗，蠢货就是蠢货，就算再努力，我也一样可以把你踩在脚下！——”

　　冥冥中，一个阴冷而恼怒的声音传入耳中。

　　这个声音就像一把利剑一样狠狠的插入了他心中，李孱冠长发一抖，猛的一抬头，那双眼眸之中一片血红，就像被一只剌激到的野兽一般。

　　不屑、鄙夷、刁难、排挤、打压、傲慢……这一刻，过去遭受的一幕幕仿佛闪电般的从眼前掠过。

　　鲁圭的话就像一根毒针狠狠的剌激着李孱冠，勾动着他心中所有的不甘、怨恨、和疯狂！

　　“来吧！看看谁才是真真的废物！——”

　　李孱冠汗淋淋的长发一甩，这句话几乎是咆哮着吼着。声音未落，铿的一声一道寒光闪过，李孱冠抖动长剑，就像黑暗中的一道疾电一样射了出去。

　　“你找死！——”

　　鲁圭大怒，丹田一振，浓烈的血气涌动，一招“青龙跃波”猛然扑出。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响，狂风浩浩，两道寒光交织在一起，只听一声厉吼，鲁圭带着一逢鲜血，跄踉着倒飞出去，他的手指按着腹部，鲜血汩汩而出。

　　震惊！不可思议！……

　　鲁圭瞪着眼睛，不可思议的看着眼前的少年，完全不敢相信，这前后判若两者的居然是同一个人！

　　轰！

　　短暂的寂静之后，人群一片轰然。人们看着眼前，一个个目瞪口呆。

　　“赢了，我居然赢了！——”

　　李孱冠看着自己手中的长剑，完全不敢相信，自己居然做到了。

　　——打败力量比自己还强的鲁圭，这是李孱冠就算没有受到排挤和打压，也不敢想像的事情。

　　强就是强，弱就是弱，一个怎么可能打败实力比自己还强的人？

　　这是李孱冠以前从没有想过的问题，但现在，他却亲自做到了。刚刚的一刹那，他第一次感觉到鲁圭的招式中居然全是破式，就像一个扇洞开的大门一样，完全任由他的长剑剌了进去。

　　这是一种无法形容的感觉。就像一窗新的大门，在李孱冠面前徐徐打开，露出一个全新的世界！

　　“不用怀疑，你确实做到了。力量确实很重要，但绝非不可或缺的地步。要不然的话，武技还用来做什么？”

　　杨纪走过去，拍了拍李孱冠的肩膀，淡淡道。

　　李孱冠的震惊他可以体会，一个一直被压抑的少年，突然之间战胜了一个比自己还强大的人，那种感觉是震撼的。

　　不过“以弱胜强”，这种概念已经不是怎么新奇了。他已经不止一次的做到过。

　　“杨师兄，谢谢你！”

　　李孱冠双手抱剑，神情激动，对着杨纪深深一礼。杨纪可以清晰的感觉到，在这个差不多年纪的同龄人眼中，充斥的已经不是尊敬，而是崇拜！

　　对于一个长期失落、压抑的人来说，杨纪给予他的并不止是一套剑法，还有长期缺失的自信和尊严！

　　只要重拾了自己的自信，杨纪可以肯定，李孱冠的成就未来决不比任何人差。更重要的是，这将是杨纪在铁冠派中的第一个忠实的追随者。

　　“好好加油吧！”

　　杨纪拍了拍他的后肩，不用回头，杨纪也能感觉到周围看向自己的目光变得不太一样了，有尊敬、有畏惧，更多的还是灼烈的羡慕和神往！

　　李孱冠以前是什么样子，众人再清楚不过了。不过几天的时间，杨纪就能把他改造成现在这样子，完全是脱胎换骨，连实力强大的鲁圭都打败了！

　　这完全是奇迹！

　　如果连李孱冠这种毫无存在感的弱者都能做到，那么换了自己会是什么样？

　　每个人的心中都是灼烈灼烈，就像有一团火在燃烧。

　　“杨师兄……能不能教我李孱冠的剑法？”

　　“杨师兄，还有我。”

　　“还有我！”

　　……

　　一名名“记名弟子”目光热切的围了过来，充满期待的看着杨纪。这一刻，没有人再记得杨纪“新人”的身份。

　　在众人的眼中，这个和自己差不了多少，甚至更年轻的“传功师兄”，背影突然变得无比的高大、伟岸起来。

　　“点石为金”、“化腐朽为神奇”，杨纪展现出来的这两种能力甚至比他的武功，还要充满魅力。

　　至于前任的“传功弟子”谢娄，已经没有人在意了。杨纪和谢娄的“战争”还没有正式开始，就已经以谢娄的失败告终了。

　　“等一等！”

　　一声暴喝从场外传来，杨纪循声望去，只见人群分开，谢娄神色阴沉的滴的出水来，一步步的走向杨纪。

　　“杨纪，这也算是青龙剑法吗？”

　　谢娄阴声道：“青龙剑法可不是这个样子。你这是要贻误本派弟子，削弱本派吗？”

　　人群哗啦啦纷纷闪开，每个人都看得出来，谢娄的心情不好，很不好。本来以为给杨纪出了个难题，加上自己的一惯的威望，可以让杨纪被排斥，在宗内寸步难行。

　　没想到，才不过几天的时间，就一大群背叛过去。看那副热烙的样子，这些混蛋分明都背叛了自己。

　　“哈哈，谢娄，你倒是说说，我用的哪一招，哪一式，不是青龙剑法里面的？”

　　杨纪哂然笑道。

　　“你！——”

　　谢娄神色微变，正要指出杨纪那些似是而非的地方，但嘴唇张了张，居然说不出来。

　　杨纪教导李孱冠的剑法简单、利落，却极为有效，和自己教给鲁圭的剑法招式、风格完全不同。

　　如果说这就是“青龙剑法”，谢娄一百个不信。至少铁冠派里那么多“传功弟子”，没有一个人教的是这种剑法。

　　但如果说不是，就他最后赶过来远远看到的情况，李孱冠施展分明就是青龙剑法无异。虽然使出来的风格、味道，甚至招式变化已经完全不一样，但它的根基分明就是“青龙剑法”无异。

　　至少，也是从青龙剑法衍生出来的。


第十三章 大力丹

　　“哼！反正那绝对不是正宗的青龙剑法！”

　　谢娄目光一转，也不去和杨纪分辨，而是狠狠的看向那四五个记名弟子：

　　“你们难道都看不出来吗？这个家伙教的根本就不是青龙剑法。青龙剑法根本不可能打败鲁圭。这种似是而非的东西，你们也要学吗？”

　　被谢娄盯到的那几名“记名弟子”都是一脸为难的神色。换作以前，他们说不定还真的就是顾忌重重。不过现在，看了李孱冠的“战果”之后，还有谁去在乎杨纪教的是不是“青龙剑法”。

　　大家踏入武道，哪个不是为了追求最强大的实力。只要能够像李孱冠那种以弱胜强，击败对手，杨纪就算教的是“青蛇剑法”都没人在乎！

　　而且，橘生淮南则为橘，橘生淮北则为枳。同一样经画，不同天份的人领悟出来的绝学，以及造诣都不同。

　　杨纪教的剑法更加的凌厉、干脆、简洁，在众人看来，反而更像是“青龙剑法”本来的面目。

　　“师兄，请别让我们为难。”

　　一名记名弟子小声道。这个时候傻子都知道，谢娄想要威胁杨纪，拉他下马的计划泡汤了。

　　只要谢娄再无法坐上“传功弟子”的位置，哪里还会有人畏惧他的威胁。

　　“你们！——”

　　谢娄神色骤变，一片铁青。往常在“传功弟子”位置上的时候，高高在上，哪里有人敢这样顶撞他。

　　这个小子只不过才来了几天，这些家伙居然就敢反水。

　　“好，好，好！你们这些混蛋胆子肥了，翅膀硬了，居然敢跟我说这种话。——你们等着瞧！”

　　谢娄狠狠的丢下这句话，衣袖一甩，怫然而去。

　　杨纪也不在意，李孱冠胜利的那一刻，就代表着他打开了局面。这一局，他已经赢了。

　　只要能够在稳固“传功弟子”这个位置，他就能在铁冠派内立稳脚跟。更重要的是，和王弦他们不同。

　　这些人是自己收服的第一批势力，也是自己日后发展的重要资本。

　　“我已经替你们准备好了适合你们自己的剑法，一会儿李孱冠你就随我去拿吧。至于其他人……我没有看过你们练的功。一切就看你们自己了。”

　　杨纪淡淡道，有意竖立李孱冠的自信和威望。

　　“哇噢！”

　　听到杨纪的话，人群大声欢呼起来，仿佛是过节日一般。至于谢娄，这个时候已经没有人在乎。

　　边缘地带，几名记名弟子神色黯淡，心中懊恼不已。杨纪的话，他们可是听得清清楚楚。几天之前，众人还想着谢娄会卷土重来，所以对杨纪的话很是抵制，还以为他是想从自己等人身上偷学“青龙剑法”。

　　没想到，自己一行人压根就会错意了。杨纪根本就是观察他们练功，替他们订制合适的剑法。

　　一个能够做出这种“奇迹”的人，其能力可想而知。跟着他毫无疑问，要比谢娄前途远大的多。

　　至少，李孱冠在谢娄手下的时候就没有这种能耐。

　　这个时候想要反悔也已经迟了，可以确定，就算他们投靠过去，以后在杨纪身边地位，也肯定不如他们几个。

　　杨纪没有多逗留，这种事点到即止就可以了。

　　接下来，不出意外，鲁圭以晋升正式弟子为名退出练功场。发生了那样的事情后，他也没办法再留下去了。

　　而那些个原本跟随谢娄的“记名弟子”也先后倒向杨纪。总共十多个记名弟子，原来还有不少躲避不见，想要避免卷入杨纪和谢娄之间的冲突，以免惹火上身。

　　但听到李孱冠和鲁圭之间战斗的经过，越来越多的人出现在了练功场上，希望能够让杨纪看到自己练剑，也替自己创造一套适合自己的剑法。

　　杨纪倒并不是很急，有时候太过主动、急切，反而显得掉份。这些记名弟子得了好处，也未必记得他。

　　而且给李孱冠他们量身定做剑法，说起来容易。看起来也就是场上一幕的事，但却是耗费了他几个日日夜夜的事情，画了大量的图纸，又消耗了不少精力，哪里是那么容易的事。

　　对于杨纪来说，只要这些记名弟子开始愿意投靠自己了，这就足够了。至于可能引起的不满，杨纪却不是很担心。

　　只要看到李孱冠他们几个人的效果，不相信这些人不动心。就算等上一些时间，相信他们也是愿意的。

　　“杨师兄吗？这里宗里送来的奉禄。”

　　一名脸色稚嫩的年轻弟子手里端着托盘，用绸布盖着，踏进了杨纪栖居的宫殿。

　　“奉禄？”

　　杨纪心中一动，他在朝廷里倒是领过奉禄，但在宗派里还没有过。

　　“是传功弟子的奉禄吗？”

　　杨纪下意识道。

　　“不是的。”

　　看起来最多十四、五岁的年轻弟子摇头笑道：“传功弟子的奉禄都是由长老们发放，三个月一次。一年能额外得四枚大力丹，所有的传功弟子都是统一发放的。”

　　“我这里送来的是，是宗派里特别送来的。长老们说，宗派里很久没有出现过朝廷全力推荐的弟子。在待遇上自然和其他弟子不同，每半年能力一枚大力丹，一年两次。”

　　满脸稚气的年轻弟子也不卖关子，掀开绸布，直接露出下面一个精致的檀木盒子。这种盒子杨纪并不是第一次见了，往往只有那些特别的丹药，才会放在盒子里。

　　“这种待遇果然不同，丁都尉当初说的没错。这种奖励真的是比任何功法、武技、剑技都要来得强！”

　　杨纪心中暗暗道。

　　他帮助朝廷剿灭了“天阴教”，这么大的功劳只是给了一个大红的推荐帖，其他什么也没有。

　　当时看起来吃了亏，但实际上却比任何奖励都来得好。奖丹药、奖武技、奖功法、奖宝剑……看着不错，但只是无本之源，是一次性的买卖。

　　但是这种大红推荐帖，当时看着没什么，但却如活水一般，好处源源不断。单单是这些丹药，只要他在山上一天，就永远不会断。

　　“也不知道大力丹是什么样子。”

　　杨纪心中道。他虽然早就听过“大力丹”的名字，但却还无缘一见这种宗派丹药。

　　“咔嚓！”

　　一声轻响，拳头大小的木盒里，放着一颗拇指大小的圆澄澄白色丹药，下面用光滑的丝绸垫着。

　　杨纪的手指还没有碰到，就能够感觉到一股凉凉的气息从丹药散发出来，鼻中也闻到了一股清香的味道。

　　杨纪能感觉到丹药中强大的能量，似乎是由许多强大的生物制成。但是杨纪并没有从中感觉到那种凶横、凶厉的气息。

　　“大力丹是用许多力大无比的猛兽、凶兽的骨骼、骨髓造成。本来凶兽的精血是最好的材料。但是凶兽的精血太少了，一头也就几滴。朝廷里多是这种丹药，但弊端不小。多了没有效果，而且会影响神志。”

　　年轻的弟子笑着解释道：“不过我们宗派的丹药不同，都加了特殊的成份。而且由长老们炼化其中的凶厉气息。而且由于成分不同，是可以一直吞服的。哪怕你成了武圣也一样会有效查，这是宗派里最常见的丹药。除了大师兄们、传功弟子和师兄这种人，一般都只有出任务才能得到。普通弟子是得不到的。”

　　这些杨纪真是不知道。

　　“多谢了。”

　　杨纪送别这名年轻弟子后，若有所思。本来以为大力丹是宗内所有弟子都享有的待遇。但现在看来，不劳无获。除了“大师兄”们、传功弟子和自己这种特殊的弟子，其他人都没有。

　　而且这名送药弟子的话也给杨纪提了个醒。原本以为大师兄、传功弟子们手握权利，地位非凡。

　　但是根本丹药分配这一点看，对于宗内的长老们来说显然不是这么回事。或许不论是大师兄、传功弟子还是普通弟子，都是一视同仁，对于长老们来说没有太大区别。

　　一年四枚丹药奖励，更是像对传功弟子们辛苦教导的小小额外“恩赐”。不过考虑到普通弟子必须要通过出任务才能得到大力丹，四枚“大力丹”其实已经不算少了。

　　“先把这枚丹药吃了。”

　　杨纪抓起盒子里的丹药，头颅一仰，吞吃下去。杨纪本来以为这些丹药吞咽会有些困难，但是事实上完全不是这么回事。

　　白色的丹药一入口即化，化为一股香甜的津水，顺着喉头直接滑入了腹中。杨纪甚至都没有吞咽的过程。

　　“轰！”

　　一股庞大、灼烈的热气迸散而出，犹如蛇窜一般经入四肢八骸。这已经不是杨纪第一次吞服丹服了，不过“大力丹”的药性明显不太一样。

　　这些丹药的热力并不是主要化为精气，而是直接涌向筋肉、血管，最主要的是……骨骼！

　　只不过是刹那的时间，杨纪脑海中轰然一震，立即感觉两条腿掌骨在里面熊熊的燃烧起来。

　　这显然是一种错觉，但是那种烈火焚烧的感觉却无比真气。浓烈的火焰如有生命般，从四肢的末端迅速的蔓延向全身的骨骼。

　　这些药性直接作用于骨骼，使得骨质越发的致命。近而达到增强力量的效果。

　　“啊！——”

　　杨纪脸孔扭曲，终于忍不住发出一声低低的嘶哑的怒吼。


第十四章 班底雏形！

　　良久良久，杨纪终于从那种如火焚烧的感觉中挣脱出来。四周静悄悄的，大力丹的药力也完全吸收殆尽。

　　“这种丹药好强的力量！”

　　杨纪暗暗道。

　　他默默的感受体内的情况，血气似乎并没有增加，但和之前相比，全身的力量却增加不少。一股新生的力量充斥体内，呼啸欲出。

　　不过最让杨纪关注的，还是体内的筋脉和血管的情况。在大力丹的改造下，杨纪分明感受到体内的筋脉和血管变得越发的坚韧和致密，能够承受更多、更强的血液、血气冲击。

　　换句话说，杨纪原来体质承受力是一只小碗的话，那么现在已经由小碗变成了大碗。改变不大，但潜力却是大大的增加了，也意味着杨纪未来的实力将会更加的强大。

　　“一颗大力丹居然有如此强大的效果，怪不得传功弟子一年只有四颗的赏赐，也愿意做这种苦差使了。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　大力丹的效果不如“精血丹”，但是作用的却是普通丹药效力更加难以抵达的“骨骼”、“血管”、经脉。

　　一年虽然只有四颗，但是对于“传功弟子”来说，就凭这种强大的药力也值得去做了。

　　杨纪抽出一张纸，想了想，在纸上书画起来……

　　……

　　与此同时，铁冠山外围的一座山峰上。

　　一座华丽的宫殿傲视天地，独自屹立在山峰的顶端。在恢宏壮观的宫殿面前，一只成人高的香炉青烟徐徐，香炉前一个人躁动不安的来回走动。

　　“为什么？我已经等了很久了。大师兄为什么还不见我？”

　　谢娄背着手，尽量的保持平静，但是不断屈伸颤动的手指，显出他心中的不安。自从杨纪利用李孱冠成功的收买的人心，彻底的将他挤下“传功弟子”的位置，谢娄整个人就显得躁动不安。

　　不能成为“传功弟子”，对于“大师兄”来说就等于没有价值。谢娄很担心自己会被“大师兄”抛弃掉。

　　“谢娄，不要着急。都跟了大师兄这么多年了，要相信大师兄。相比起那个浑身是棱剌的小子，当然还是你要更加可信一些。大师兄又怎么可能把传功弟子这么重要的位置让给一个外人？”

　　张篱好心的安慰道。

　　听到张篱的话，谢娄心中总算好受了一点。

　　“但是事情已经过去这么久，为什么大师兄到现在还没有动静？”

　　谢娄又有些不安道。

　　“这——”

　　张篱沉吟不语。

　　确实，谢娄被挑下去已经有很久了，但是“大师兄”那里一直都没有动静。“传功弟子”们跟随“大师兄”们，一荣俱荣，一损俱荣。

　　这件事情表面上看是在挑战谢娄，但实际也会严重损伤“大师兄”在宗内的地位。如果连这样一个“剌头”都不对付，那以后谁还敢相信大师兄，还敢跟随他。

　　就算是张篱自己心里，也有些拿捏不准。

　　“哒哒哒！”

　　就在这时，一阵脚步声突然从宫殿里传来。

　　“张浩，怎么样了？”

　　看到宫殿里走出的那名青年，谢娄和张篱心中一动连忙迎了上去。

　　张浩也不着急，瞥了两人一眼，淡淡道：“大师兄正在修练，没有空接见你们。不过他已经传下话来。”

　　“是什么？”

　　两人齐齐望去，脸上充满了期待。

　　“大师兄说他有非常重要的事情要准备。暂时是不可能帮你去对付那个叫杨纪的小子的。”

　　“啊？！”

　　谢娄闻声失声，眼中难掩失落。“大师兄”居然真的不肯帮他。旁边张篱眼神闪烁，神情也差不多。

　　张浩扫了两人一眼，以他们的想法心知肚明，抖了抖衣袖，又加了一句话：

　　“不过大师兄也说了，让你不要急躁。他虽然暂时没空，但那个杨纪却是死定了。所有的一切，他都已经安排妥当。到时候，传功弟子的位置必定还是你的。”

　　“！！！”

　　这一言峰回路转，谢娄由阴转晴，满心的狂喜：“多谢大师兄！”

　　“大师兄”一言九鼎，谢娄心知肚明，“大师兄”即然说出了这句话，以他的身份就一定可以做到这件事。

　　在铁冠山上，大师兄说出来的话，还从来没有没做到过的！

　　连日的阴霾一扫而光，谢娄远远望着主峰的方向，看着其中的一座金黄宫殿，眼中闪过一丝得意的光芒：

　　“君子报仇十年不晚，杨纪我就再让你得意一段时间！……”

　　时间过得飞快，不过数天的时间，杨纪已经全部完成了名下所有“记名弟子”的功法改造。

　　十几名记名弟子使的都是“青龙剑法”，但是味道招式却完全不同。

　　杨纪完全是在他们本身的基础做的改动，但简简单单的改动，产生的变化却是质的飞跃，凌厉、快绝、简利、利落。

　　许多迷惑性的花招，或者是纯粹为了好看，烘托气势的招式都被他削掉的。而且根据每个人的个人风格和特点的不同，杨纪还删掉了不少招式，使得每套“青龙剑法”更加适合他们本身的出手特点。

　　这样做的结果自然使得观赏性下降了许多，也比不上完美的“青龙剑法”，但是对于每个人来说却是最合适的，而且把他们各自的特点发挥到了极限。

　　“练剑手一定要稳，剑一定要准，我给你们的剑谱，就是把你们各自的能力发挥到极致……”

　　练功场上，杨纪负着双手，来回走动，一边给十多名记名弟子讲解剑法。所有人在认认真真的练剑，神情一丝不苟。

　　从上山到现在，十多天的时间，杨纪终于完全掌控了这些记名弟子。不用看，杨纪也能感觉到自己在这些人心中投下的巨大的权威和影响力。

　　“双手再往上一点，心与手合，眼与剑合，目标一定要明确，不能有偏差……”

　　杨纪路过一名记名弟子，纠正着他的姿势。

　　十几记名弟子施展的都是各有不同的“青龙剑法”，要想一个一个的指点他们，简直是个巨大的差使。

　　也只有杨纪，凭借着自己强大的投影和分析能力，能给所有人指出他们的破绽，十几个人一一纠正道。

　　“唰！”

　　风声呼啸，十几柄长剑在空中舞动，折射出一道道寒光。杨纪亲自教了他们几次后，众人一起练剑已经呈现出一种恢大的气象来。

　　至少相比起周围其他的记名弟子，杨纪的“方阵”显得非常不一样。

　　也有不少人被吸引过来，想要在旁边揣摩出来个一招两式，但十几个人，十几套风格不同的剑法，看得周围的人眼花缭乱，根本不知道学哪个。

　　——还真是没听说过一套剑法能使出十几个样的？

　　“好了，休息一会儿。”

　　片刻后，杨纪挥了挥手道。

　　“杨师兄，坐！”

　　“杨师兄，渴了吧，喝点茶！”

　　“杨师兄，我准备了一些东西，吃点甜点吧。”

　　……

　　杨纪这边话声刚落，累得大汗淋漓的“记名弟子”们没有跑去休息，反倒是围着杨纪，把事先准备在一边的石墩、茶水、甜品一个个送给了汗都没出一滴的杨纪。

　　杨纪看着周围一双双尊重的目光，心中哭笑不得。这些家伙只怕是对谢娄都没有这么尊敬过吧？

　　杨纪还真是不知道，他现在在众人心中的地位，还真是比谢娄还要高得多。至少，谢娄就没有这种本事，能在几天的时间里，指点他们，让他们的实力上升一个层次。

　　“武道显圣”的世界，弱肉强者，尊重强者乃是本能！

　　在众人眼中，杨纪就是一个真正的“强者”！至于他“新人”的身份，早就有被人弃之脑海。

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头，也没有拒绝。

　　石墩、甜点、茶水……这些都只是微不足道的小东西。不过表达的却是众人的心意。也拉双方之间关系，弥补距离的好方法。

　　“师兄，再有几天，就是宗派里的自由交流日了。孙绝那边现在可是卯足了劲啊！”

　　杨纪正在嚼吃着一碟花糕，突然耳中就听到了一个小心翼翼的声音。

　　“嗯？”

　　杨纪心中一动，抬起头来，一张小心翼翼的脸孔出现在眼前，这张脸孔杨纪印象不深，不过多少还是记得，似乎当天站在谢娄那一侧，没有跟随自己的那些人。

　　看到杨纪看过来的目光，这名记名弟子的胆子更大了：

　　“孙绝那个家伙居心不良，我偷偷跑过去看了。他们那边的人实力都很强，师兄可不要小觑啊。”

　　杨纪看着眼前这名记名弟子心中一乐，什么时候谢娄的追随者居然会主动帮他打探消息了？

　　不过感觉还是挺不错！

　　稳住了自己“传功弟子”的位置之后，杨纪下一个关心的就是上次挑战自己的“孙绝”。

　　“哦！”

　　杨纪目光盯了他一眼，问道：“如果是你的话，那你觉得有几成能打过他们？”

　　“如果是以前的话，这个还真的很难说。不过现在，我感觉我们可以稳稳的压过他们产。”

　　被问到的记名弟子考虑了一会儿，自信道。

　　“哈哈，好！”

　　杨纪轻笑，第一次认真的打量这名记名弟子：“你叫什么名字？”

　　“啊？！”

　　这名记名弟子愣了愣，这才反应过来杨纪问的不是有关孙绝的问题，连忙道：“章熊，我叫章熊。”

　　“呵，好！章熊，今天任务结束之后，你来一趟我的宫殿吧。”

　　杨纪道。

　　“是，师兄。”

　　章熊大喜。杨纪这番话分明是要重视他的意思，显然他的苦心没有白费。


第十五章 交流日

　　杨纪只教了几天，就没有再去练功的广场。而是由李孱冠代为监督。这些剑法本身是从他们自己身上衍身出来的，根本不需要花大多功夫。

　　至于章熊，也从那次之后，顺利成章的成为了杨纪身边的护卫。

　　杨纪初来乍到，确实是需要这样机灵的人，能够帮自己留意四周，同时打探消息。至于章熊原来跟随过谢娄的事情，杨纪倒不是很担心。

　　谢娄的性格并不见得是那种会体恤的下属的人，他会用章熊，多半也是因为他够机灵。而且强者为尊，自己和谢娄之间孰优孰劣一眼就知。

　　只要章含不是太糊涂，应该知道选择谁。

　　更重要的是，——杨纪不会给他那种背叛的机会！

　　时间过的飞快，五天之后，就是宗内一月一次的“交流日”。

　　对于其他人来说，这一天稀疏平常，但是对于杨纪和孙绝来说，这一天却不太一样。这不仅是关系于杨纪这个朝廷的全力推荐者的宗内的评价和地位，而且又是三年一届的青川县和平川县的恩怨。

　　“铛铛铛！——”

　　几声清越的钟磬四方回荡，惊起这只洁白如雪的仙鹤。练功场上青烟徐徐，人群瞬间一片轰然，气氛突然之间变得热烈起来。

　　在铁冠山上，平常大家都是各练各的。只有到了“交流日”的时候，毫无顾忌，只要看上了对手，就可以上去直接切磋挑战。

　　对于武痴以及有志于实战的“武者”来说，“交流日”这种日子就是一场狂欢！

　　杨纪长身而立，神情平静的看着面前如梭的人流。在他身后，十几名记名弟子一个个抱臂而立，神情戏谑，好整以瑕的等待着。

　　“杨纪，你到底有几成把握？这场比赛虽然是你们私下的，但却会严重影响你在宗内的评价。要是取消的话，现在还来得及。”

　　苏红一身红袄，站在杨纪身边忧心忡忡。在她看来，杨纪和孙绝的这场比拼实在是不可取。

　　赢了得不了什么好处，输了，孙绝可以踩着他上位。总之，便宜都被孙绝占了。

　　“不用！”

　　杨纪摆了摆手，不容置疑道：“这件事情涉及到了平川县和青川县两个地方的脸面，我不可能避而不战。你放心吧，我会堂堂正正的击溃他。而且，这本身就是一个很好的表现自己，给长老们一个深刻印象的机会。”

　　杨纪也有自己的考量，长期占据“全力推荐生”这个位置，享受着远超其他“武童生”的待遇，却没有任何表现。

　　时间长了，即便没有孙绝的存在。长老们也会自己心存怀疑。

　　所谓耳听为虚，眼见为实，眼前就是一个很好的打消长老们的疑惑，证明自己的机会。

　　“你不要大意啊。孙绝也青川县的武童生第一。能从上千人中脱颖而出，必然有其过人之处。不怕一万就怕万一啊！”

　　苏红担心道。

　　“哈哈哈，苏师姐，你就放心吧。那些家伙根本不是我们的对手！——”

　　一个声音在后面哈哈大笑道，杨纪没有开口，却是这些杨纪手下的“记名弟子”站出来说话了。

　　“就是！虽然说都是武童生第一，但那个孙绝怎么可能比得上杨师兄！”

　　“这件事情就交给我们。苏师姐，你就放心吧！”

　　“是啊，是啊！完全不必担心！”

　　……

　　众人纷纷附和道。

　　苏红是不知道他们的情况。不过他们自己却知道的清清楚楚。十几天的时间，他们的力量其实增加的不多。

　　——这一点，除了吞丹药，没有人可以做到！

　　不过有一点，他们确定，那就是他们在剑法上的造诣突飞猛进，达到了一个以前自己不可想象的地步。

　　杨纪不止不仅仅是指出了他们以往的破绽和缺点，也在间接的方面，提高了他们对于剑法的理解的顿悟。

　　这是以前崇尚纯粹力量的时候所不敢相信的！

　　在某种程度上，他们甚至比杨纪还要有信心！

　　苏红蹙起了眉头，在她看来这就是一种自大。不过杨纪却是会心一笑，这些家伙还是有点出息，不枉他废了那么多心力，为他们设计出一套套的剑法。

　　广场上很快爆发出一片混战，几个不小心撞到栏杆边缘仙鹤的倒霉，直接被仙鹤一翅连滚带爬的扇了出去。

　　宗派弟子都是崇武好斗的，不过看到杨纪那个独特的方阵，却没有人敢去招惹。即便有人，在看到两名并排站立的“传功弟子”时，也纷纷打消了念头。

　　“呼！”

　　铁冠山上属于“大师兄”、“大师姐”们的一处更高位置的广场上，风声一荡，一名丹凤眼，云鬓宫髻，气质高贵的白衣美人轻轻的跃到了一人高的白玉栏杆上，居高临下，俯瞰着下方整个广场。

　　清风徐来，白衣美人秀发飘飘，衣服上那一枚枚“青莲”图案也随之摆动，仿佛随时会随风飘去的天上谪仙一般。

　　“大师姐，不要把小红姐叫上来吗？”

　　一个珠玉般的女子声音从后面传来，光芒一闪，一名十七八岁，穿着绿袄，极有灵气的女子轻轻的跃上了白衣美人身旁的白玉桥墩上。

　　“不用了。”

　　白衣美人一双丹凤眼落在人群中的苏红和杨纪身上，身上自然而然的流露出一股领袖的气质：

　　“小红同情心太过泛滥，就让她留在下面，亲眼目睹这场比赛吧。这样……不管最终的结果是什么，至少她都能够接受一些。”

　　“嗯，小红姐姐什么都好，就是性格太直。大师姐、大师兄们一直都尽量避免冲突，小红姐姐随随便便找了个新人，就要大师姐帮他，这实在是太鲁莽了。”

　　绿袄少女摇头道。

　　在她身后，白玉栏杆的另一侧，几名追随“大师姐”蔺青嫣的“传功弟子”也点点头，一脸深以为然的表情。

　　铁冠山上几乎每年都有新人上山，如果个个帮到，那岂不是要忙死？为了那个叫杨纪的少年，苏红已经找过大师姐好几次了。

　　大师姐避而不谈，避而不见，其实已经说明态度了。这一点点其实人人都懂。只可惜，苏红在这方面反应太过迟钝，根本没领悟过来。

　　蔺青嫣柔软的脚尖轻踮在栏杆上面，一双美艳的丹凤眼眨了一下，心中闪过一道念头。

　　她绝不是那种无动于衷不帮人的人，也不是那种事不关己高高挂起的人。如果这样的话，她身边也就不会聚拢到这些追随者了。

　　蔺青嫣的意思倒也不是不可以帮那个“新人”，但至少这个“新人”也要表现出值得帮的价值吧？

　　“小红，你想帮他我可以理解。不过，要不要帮他，就看他自己了。”

　　蔺青嫣看着下方那个神情平静的少年，心中暗暗道。

　　和一名“武秀才”出身的“大师兄”全面为敌绝不是一件小事，更不是一件简单的事情！

　　至少，蔺青嫣要看到这个“新人”身上，值得自己这么做的“理由”。

　　与此同时，相隔不远的另一个方向，就连蔺青嫣都没有注意到，一名脸色微黑的青年正关注着人群中的另一个方面。

　　“孙绝，你可不要让我失望才好！”

　　脸色微黑的青年喃喃道。

　　“哗啦啦！”

　　没有等多久的时间，人群哗啦啦的分开，孙绝领着一群人浩浩荡荡的走了出来，看到迎面等着的杨纪等人微微一怔，不过很快就反应过来。

　　“嘿，这么快就等不及想要认输了吗？——”

　　孙绝嘿然冷笑道。


第十六章 最弱？最强？

　　“呵，需要考虑的是你，一旦开始就无法后退，如果想反悔的话，你现在还来得及。”

　　杨纪大袖一振，哂然道。

　　“哼！”

　　孙绝眼睛一眯，目中闪过一丝犀利的光芒：

　　“希望你手底下教出的人也有你嘴巴上说的那么厉害！”

　　哗啦啦，人群鱼贯而入，一东一西互相对峙。周围的铁冠派弟子早就避开了，傻子都看得出来，这边的情况不太正常。

　　孙绝和杨纪的约斗，当日是早就传开的。孙绝带人闹事的时候，双方的人也早就见过。

　　杨纪和孙绝面面相对，一言不发。两边的“记名弟子”们却是大眼瞪小眼，首先闹腾起来：

　　“看什么看？没见过大爷吗？”

　　“哼！被揍得满地找牙的大爷吗？”

　　“那也是你大爷！”

　　“滚！敢不敢出来练练？”

　　“怕你啊，来就来！”

　　“别拉我，我揍死这混蛋！”

　　……

　　两边的人一个个起劲的破口大骂，现在一片嘈杂。要不是碍着杨纪和孙绝早就打起来了。他们之间虽然并没有直接冲突，但是记名弟子和传功弟子紧紧相连。

　　不管孙绝和杨纪谁赢了，最后另一方的人必定都输的抬不起头来。而且这种时候，显然是向两边的传功师兄讨好献媚的时候。

　　“够了！”

　　杨纪摆了摆手，阻止了众人的喝骂。他答应孙绝的约斗，可不是为了和他吵架。

　　“孙绝，想好了吗？派哪几个出手？”

　　杨纪望着对面，淡淡道。

　　“五局三胜，有问题吗？”

　　孙绝平静道。

　　“你发起的挑战，你决定就可以了。”

　　杨纪挑了挑眉头道。

　　“哼！好！刘赡，你出来！”

　　孙绝也不客气，回过身，伸指点了点道。

　　“是，师兄！”

　　随着这句话，一名气息昂扬，目光锋利的年轻人从孙绝身后走了出来。杨纪瞥了他一眼，只见他五指修指，手腹上都有厚厚的茧子，显然剑道的修为不低。

　　“杨纪，你决定好了你的人选了吗？”

　　孙绝望着杨纪道。

　　“我这里十多个人，每个人都可以。孙绝，让你的人挑一个吧。”

　　杨纪笑道。

　　话声一落，孙绝一侧众人神色骤变。这一场关系重大，杨纪要是输了，以后遇到青川县的人都要抬不起头来。谁也没有想到他居然这么做大。

　　“杨纪，你可想清楚了。不要反悔！”

　　孙绝身后，另一名同样来自青川县的武童生道。

　　“我说过的话，自然不会反悔。——大家有信心吗？”

　　杨纪对着身后大声道。

　　“有！——”

　　回应杨纪的是一声整整齐齐，惊天动地的怒吼。然后便是一阵哈哈大笑。

　　孙绝等人脸色瞬间一沉。只不过短短的一段时间，他感觉杨纪手下的这些记名弟子都有“脱胎换骨”的变化，一个自信扬溢，就连孙绝都搞不懂，这些人的自信到底从何而来。

　　“师兄，有点奇怪啊。”

　　一个细若蚊呐的声音从耳边传来，是那名青川县的武童生。眼前的这种情况让他有些不安。

　　今天的事情如果只是杨纪和孙绝的私事倒无所谓，反正他们也没什么可失去。

　　不过涉及到青川县和平川县平日的恩怨，这就不是那么回事啊。真要输了，就连派内那些出身青川县的“大师兄”也会连上无光。

　　孙绝眉头一皱，扫了一眼笑吟吟杨纪，以及他身后的记名弟子，很快就收回了目光。

　　“别担心！他们的实力基本上并没有什么变化，十几天的时间，应该搞不了鬼。”

　　孙绝沉着道。

　　身后两名青川县的武童生点了点头。杨纪表现的太反常，他们心中也有怀疑。

　　不过最后的结果，三人的判断都是一致的——杨纪的人力量没有发生大的变化！

　　只要杨纪没有作弊，给下面的人疯狂吞食丹药，提升他们的力量。这局约斗就没有什么好怕的。

　　——记名弟子就是记名弟子，虽然没有人傻到自己不用，而把珍贵的丹药赐给下面的记名弟子，但这种情况也不得不防。

　　“刘赡，你自己挑一个吧！”

　　孙绝看了一眼刘赡。

　　“是，师兄！”

　　刘赡会意，大步上前，目光扫了一眼，从十几个对手身上扫过。这种时候有便宜不占王八旦，竟然对方主动授人以柄，这种时候就不用客气了。

　　很快，刘赡就挑好了对手。

　　“你，对，就是你！——”

　　刘赡指着杨纪身后的一名“记名弟子”道！

　　轰！

　　看到刘赡挑选的对手，众人哄然大笑。

　　“章师兄，上吧！”

　　“人家瞧上你了。”

　　“看来你是最弱的哦！”

　　……

　　众人嘻嘻哈哈，一脸的戏谑。

　　“我？”

　　章熊一脸的惊讶，怎么也没想到，对面的家伙挑中自己。难道就因为自己站在杨师兄后面，脸色平静了一点，和其他跃跃欲试的家伙相比淡定了一点，难道他就以为自己害怕了，以致于得出自己是最弱的结论吗？

　　“你真的确定吗？要不要我跟你推荐一个，这个家伙其实是最弱，你要是挑他，肯定有很大机会。”

　　章熊玩笑似的拉过旁边的李孱冠，戏谑似的望着对面道。

　　李孱冠闹了个大脸红，在所有十多个人里面，他确实是最弱的。不过，自从得到杨纪的帮助之后，他已经脱胎换骨，再也不复以前那种懦懦、胆怯的样子。

　　这第一局比赛，他本来也是跃跃欲试的。想要替杨纪师兄挣了面子。没想到对方没选自己，反而选了实力最强的章熊。

　　“好了，章熊，不要戏弄他了。上去吧！”

　　杨纪这个时候一捶定音道。

　　刘赡脸色铁青，他反应再迟钝也知道自己闹了个大乌龙。

　　“要上来就快点上来，废什么话！”

　　刘赡冷声道。

　　“哈，那我就满足你。”

　　章熊撩了撩青衣下摆，一脸笑容的从人群中走了出去。这小子真是不知好歹，劝他都不听！

　　“准备好了吗？”

　　章熊神情自信道。

　　“准备好——”

　　刘赡话还没说完，童熊就出手了。

　　“唰！——”

　　青影一闪，一道闪电卷着狂风瞬间电射而出。这一剑精准、快速、利落、干脆！所有剑法的特点，尽数融入其中。

　　刘赡脸色一变，长剑一抖，厉啸一声，卷起涛涛血气电射而出。

　　“嗤！”

　　没有惊天的打斗，也没有震天的轰鸣，一柄铁剑抵着刘赡的脖子，几乎是瞬间就结束了战斗！

　　广场上一片死寂，孙绝一侧的众人看着这一幕，几乎连呼吸都要停滞了。

　　“还要打吗？”

　　章熊淡淡道，打破了寂静。他手中的长剑轻轻前伸，就有一点血红从刘赡的脖子上渗出来。

　　刘赡面如死灰，仰着气得浑身颤抖，却又无话可说。他怎么都没想到，自己败的这么容易。

　　那一击，对方的长剑就像一条活蛇一样，从自己的剑势之中剌了进去。

　　刘赡甚至自己都明白，就已经落败了。

　　“没用的东西！”

　　孙绝恨恨道。在他身后，其他两名青川县的武童生脸色也不太好看。

　　这一局输的太快了，输得三人都脸上无光。刚刚的豪言还在耳光，这小子就算多坚持一会儿，三人都不会像现在这么尴尬。

　　“还不快回来！”

　　孙绝恨恨道。

　　唰！

　　章熊不为己堪，长剑一收，就走了回去。

　　“杨师兄，幸不辱命。”

　　章熊嘿嘿道。

　　“下去吧。别让人家太难堪。”

　　杨纪拍了拍章熊的肩膀道。众人闻言哈哈大笑。

　　“章师兄，别吓到人家。”

　　“记住了，你可是最弱的！”

　　“哈哈哈……”

　　众人纷纷戏谑。没有人对这个结果表示意外，刘赡挑中章熊真是了眼。

　　孙绝一侧，众人脸上火辣辣。

　　“张振！你出来！”

　　孙绝沉声道。

　　随着这阵声音，人群中一个个高高大大，看起来实力比刘赡更强的人走了出来。

　　这一次张振没犯了上一局的错误，目光只是扫了一圈，就选中了一个人。

　　“就你吧。”

　　张振道。

　　这一次张振明显花了心思，挑选的对象明显力量比他差了一小截。比赛还没开始，至少在这一方，他就占据了优势。

　　众人稍微安静了一些，谁都看得出来，对面的挑选的人都是很讲究的。明显都是实力最拔尖的那些人。

　　看到杨纪那边的方应，孙绝一侧的众人的立即兴趣大起。“赵阐，有信心吗？”

　　杨纪望着身后走出来的那名白净少年道。

　　张振这局挑选的对手，不是“章熊”，也不是“李孱冠”，而是一个力量比李孱冠稍高，但也高不了多少的“赵阐”。

　　显然，这个叫张振的非常谨慎。

　　“放心吧，师兄。如果是以前，我还真的不是他的对手。不过，现在，——力量并不是绝对的，不是吗？”

　　赵阐昂着头，神情傲然，一点都没有畏惧的样子。

　　跟着杨纪修练的时间其实并不是很长，但是修练一段时间后，每个人都有一种脱胎换骨的感觉。

　　这并不只是一种剑法上的上升，还是一种眼界、思路上的上升。武道的世界，弱肉强食，谁的拳头厉害，谁就是老大。

　　赵阐从没有想过，原来就算力量不如对方，也一样可以“以弱胜强”，战而胜之！

　　这是杨纪带领他进入的世界。

　　这个张振虽然看起来绝不好惹，不过只要还没有踏入武道二重，赵阐就有信心战而胜之。

　　“很好！”

　　杨纪微微一笑，重重的拍了拍他的肩膀：“上去吧！”

　　孙绝等人脸色凝重，张振的实力已经达到一重巅峰。如果连他都还胜不了，那就只有让“墨龙”出场了！

　　“请吧！”

　　赵阐走到张振面前，微微笑道。


第十七章 第三局？

　　张振微微点头，他本来是想挑个最弱的。但是对方的反应却有些出乎他的意料，自信而沉着。

　　尽管在力量上稳稳压过对方，不过张振丝毫不敢大意。

　　“请！”

　　张振做了个手势，声音一落，左手持续，右手握拳，砰的一声，如炮弹般飞起，扑向赵阐。

　　“白虎哮天！”

　　白影蒙蒙，张振身后隐隐现出一道虚影，摇头剪尾，凶神恶煞。只听轰隆一声，张振大拳轰落，惊起万丈波澜，同时一柄厚剑剌了出去。

　　拳剑结合，这是张振个人的特色。出手的时候，惊天动地，气势惊人。

　　“嗖！”

　　光芒一闪，赵阐一个青龙摆尾，闪电般纵跃出。根本不和张振交手。

　　“轰隆！”

　　张振反应也快，虎目一睁，脚下重重一踏，咔嚓一声，似乎连厚厚的地砖都要跺碎了。只听轰隆一声，张振急追而上，拳剑相击，又是一击！

　　“轰隆！”

　　狂风呼啸，赵阐身躯一纵，再次闪避开来。

　　一击又一击，赵阐似乎抱定了闪避的战术，避而不战！

　　一次，两次，三次……

　　孙绝身后众人开始还是一脸凝重，但到后来终于忍不住轰笑起来。

　　“这家伙是兔子变得吗？只知道逃跑！”

　　“张师兄，干掉他！”

　　“上啊！你们怎么不上啊！”

　　“哈哈哈，还以为有多厉害，原来都是一群怂货！”

　　……

　　一群人疯狂的奚落，有种扬眉吐气的感觉。这是对杨纪等人上一局的报复。孙绝三人也是一脸微笑，这就是有手下的好处。

　　这种时候自己出面奚落，远没有一群手下出面的好！

　　“孙师兄，这局我们应该赢定了。”

　　“嗯，张振的实力明显比他强多了。”

　　两名青川县的武童生道。

　　“嗯，再看看，别大意。”

　　孙绝笑道。话是这么说，不过内心中他也不认为这个叫“赵阐”的也什么反败为胜的机会。

　　一边热闹，一边就死寂多了。

　　章熊等人脸色都不太好看，他们虽然对于自己有信心，但对于赵阐却不太好说。至少，场面上，赵阐就处于绝对的劣势。

　　“该死，这些家伙真卑鄙。”

　　别说什么个人自扫门前雪，至少这个时候，所有人和赵阐都是绑在一起的，一荣俱荣，一损俱损。

　　这个时候，唯一还能保持平静的就是杨纪了。

　　他们每个人都是杨纪一个个教的，虽然在力量上有差别，但在剑法其实相差不多，都是顺应他们自己的特点发挥到极致。

　　只要杨纪知道，赵阐虽然场面上是被追着打，但真正的情况绝不像众人看到的那样。

　　“嘿，这也算比武？这他妈是比轻功，玩老鹰抓小鸡吧？”

　　赛圈附近，两名比武切磋，正好打到这边的铁冠派弟子目光无意中瞥了一眼，突然大笑起来。

　　“你们说什么呢？！——”

　　众人大怒，其中一名弟子早就憋了一肚子火，被这两人一勾，顿时火冒三丈。嗤啦一下，仿佛闪电般扑了出去。

　　砰砰砰！

　　只见寒光闪烁，三道人影扑打在一起，众人还没反应过来，就见两道人影滚葫芦一样，砰砰砰被踢飞三丈。

　　“！！！”

　　周围其他围观的铁冠派弟子一片骇然，虽然那两名弟子的实力并不是太出彩，但是二敌一，败的也太快了吧。

　　原本还此起彼伏的嘲笑声立即戛然而止，孙绝等人眼皮跳了跳，一个个沉默不语。原本以为那个“章熊”是个特殊，没想到随随便便出来一名“记名弟子”都有这种实力。

　　杨纪手下十多个人要是人人都有这种实力那还得了？！

　　“不错！”

　　杨纪笑了笑，拍拍那名记名弟子的肩膀道。他记得这名弟子叫方鳌，在自己手下实力也是极强的。

　　和章熊相比，只在伯仲之间。

　　“那些家伙就是欠教训！”

　　方鳌倒提长剑，一脸酷酷的道，然后回到了原来的位置。

　　广场上，赵阐和张振的战斗已经到了紧要的关头。

　　轰！轰！轰！

　　强烈的拳风惊天动地，张振的拳剑每一击都有崩天裂地的之威，牢牢的压制住了赵阐。

　　就在众人以为赵阐难以支撑下去的时候，异变突起——

　　嗖！

　　这一刹没有人可以形容赵阐的速度！就在张振再次试图追出的刹那，赵阐身体一卷，倒射而回，就像一道细如发丝的闪电般，一剑深深的剌入张振的拳剑之中。

　　“吼！——”

　　急切间，气流震荡，张振发出一声惊天动地的虎吼。强烈的劲气将赵阐一把炸开，随即双目暴睁，仰天就倒。

　　噔噔噔！

　　赵阐借势后退，连消带打，把张振最后一击的力量化解无形。赵阐手上空荡荡的，他的目光一闪，立即扫向对面。

　　只见“大”字形倒在地上的张振胸口，一柄剑颤巍巍的插着，直指向天。

　　“救人，快救人！”

　　孙绝身后，众人早就慌了。几个记名弟子一拥而上，抬了张振就走，一边给他止血，撒金疮药。

　　“对不起，师兄，我的精准还是不够。这一剑本来是只想剌伤他的。没想到剌在他心脏旁边两寸。”

　　赵阐走向杨纪道。

　　杨纪教他们手要稳，剑要准。这一剑如果是对付敌人，早就剌入了心脏。不过赵阐修为不够，在最后关头只偏移了二寸，才使得张振晕倒过去。

　　“没有关系，有这样的成就已经不错了。”

　　杨纪鼓励。

　　这个赵阐倒是让他有些意外之喜，居然知道在战斗中观察对手的破绽，然后一击致命。

　　单单是这种急智，就是一个值得大力培养的人才！

　　赵阐点了点头，正要回去，异变突起——

　　“等一等！”

　　孙绝暴喝一声，突然大叫：

　　“墨龙，出来！——”

　　“嗡！”

　　狂风呼啸，话声一落，孙绝身后，人群后方，一道黑影腾跃而起，就像一头大鹰一样，遮天蔽日，掠过重重空间，从天空落下，扑向赵阐。

　　“找死！”

　　杨纪脸色一变，想也不想立即腾空而起。对方气息极强，绝对是武道二重巅峰，接近三重的强者。

　　这样的实力绝对比其他记名弟子高出了一个境界。赵阐绝对不是他的对手。

　　“拦下他！”

　　孙绝剑眉一挑，毫不犹豫的电射而出。三名青川县的武童生同时出手，血光迸涌，气劲联成一片，联手对抗杨纪。

　　砰砰砰！

　　双掌相交，砰砰连响。事起仓猝，杨纪身躯一晃，后退数步。脚步还没落定，就听砰的一声，赵阐被那空中扑下的人影手掌一掀，就掀飞出去。

　　“赵师兄！——”

　　人群一片惊呼。

　　“孙绝，你想做什么？！”

　　杨纪怒喝一声道，声音隆隆，仿佛惊雷一般。说好是由手下教导的“记名弟子”比拼，孙绝居然使诈，派人偷袭！

　　杨纪只觉得心中一股无名怒火，腾腾燃烧而起。

　　锵！

　　杨纪身后，一柄柄长剑出鞘，齐齐指向了对面，十几名记名弟子望着对面，一个个怒目而视。

　　唰！

　　孙绝身后，众人也不甘示弱，齐齐拔剑出鞘，气氛剑拔弩张！

　　周围，其他围观的铁冠派弟子纷纷闪避。

　　事情衍变成这一幕，大大出乎众人的预料。铁冠山更高的地方，大师姐蔺青嫣微微皱起了秀眉。

　　相隔不算太远的地方，脸色微黑的青年站在白玉栏杆上，俯瞰着下方，嘴角露出一丝笑容。

　　“杨纪，你这是要反悔吗？”

　　孙绝森森冷笑道。

　　“你什么意思？”

　　杨纪怒道。

　　“我们之前可是说过，五局三胜，现在才三局，你不会就反悔了吧。”

　　孙绝冷笑道。

　　“三局？你什么意思？哪里来的得第三局？”

　　杨纪沉声道。

　　“嘿嘿，这不就是吗？”

　　孙绝指着不远处的“黑影”，得意一笑：“我们说的是三局两胜，可没有说过，一个人只能上场一次。现在我的人击败了你那个赵阐，众目睽睽，这么多人你该不会不想作数吧。”


第十八章 段刚出场

　　杨纪勃然色变，其他人脸色也好看不到哪里去。

　　“孙绝，你们无耻！”

　　章熊等人怒道。

　　“哼！什么时候轮到你们说话了？”

　　孙绝神色一沉，冷冷的瞥向章熊等人：“在宗派内，你们最好还是保持一点对传功师兄的尊敬！”

　　“孙绝！我的人还轮不到你来教了！”

　　杨纪摆了摆手道，一脸恼火道。

　　“嘿嘿，杨纪，你这是输不起吗？只要你说一声，这场比赛立马取消！”

　　孙绝冷笑道。

　　杨纪深吸了一口气，强压下心中的怒火。孙绝以退为进，他反而没得选择了。否则的话，输人还输阵，这场比试打不打，他都和已经输了无异。

　　目光一转，杨纪狠狠的看向那道黑影。所有的一切几乎都是这黑影惹起的。天际射落的阳光下，只见一片神色阴冷，孤傲的年轻男子抱臂而立，站在两方阵营之间，他的目光睥睨，嘴角微微上翘，显出一股极为自负的神色，似乎没有什么人被他放在眼里。

　　刚刚赵阐就是败在了他的手里，连一招都没有支撑得下。战斗的技巧虽然非常重要，但当双方的力量差距大到一定程度的时候，即便是战斗技巧也是无法弥补的。

　　如果按照孙绝的游戏规矩，接下来的两局，自己身后没有一个人是他的对手。

　　“这个人绝对不是普通的记名弟子……普通记名弟子实力也绝没有这么高……”

　　杨纪想起孙绝最后一刻叫的名字，脑海里电光一闪，瞬间闪过一道念头：

　　“武童生！……他一定是武童生。而且很可能和孙绝一样，都是出自青川县的武童生。”

　　正在迟疑不定的时候，杨纪耳中突然听到了一个阴冷的极为自负的声音：

　　“师兄，太弱了吧？这些家伙？——”

　　墨龙站在场头，侧着头一脸询问的看着孙绝，完全没有把身前的众人放在眼里。

　　“你说什么！”

　　众人勃然大怒，一个个群情激愤。

　　“怎么？这是要以多欺少，打群架吗？”

　　墨龙回过头来，满脸的不屑，一副惟恐天下不乱的样子。

　　“杨纪，想好了吗？接下来派谁出场？”

　　孙绝沉声道。

　　杨纪沉默不语，孙绝等人使出的这是赤裸裸的“阳谋”。剩下的两局，无论自己派谁上场，都是必输无疑。

　　正是为难的时候，突然之间，耳中传来一声粗犷的大吼：

　　“我！——”

　　狂风卷动，后方的人群哗啦啦的卷动，就好像被一只无形的巨手拨动一样。眨眼之间，只见一条人高马大，壮得像熊一般的身影从后方站了出来。

　　他的身上气息如潮，散发出狂野的气息。浓烈的血气几乎要从体内喷薄而出。

　　只是看了一眼，孙绝等人立即眼皮狂跳。武道二重接近三重的强者，这样的人物实力绝对不在墨龙之下，甚至还尤有过之。

　　“你是什么人！——”

　　孙绝厉声喝斥道。

　　杨纪却没有理会孙绝。

　　“段刚！”

　　看到段刚，杨纪心中大喜道，连忙走了上去：“你怎么过来了？”

　　段刚这家伙是个练功狂，一有时间应栖居的宫殿外面练功，一点都不浪费。杨纪和孙绝的这场约斗，根本就没有告诉过他，也没有把他考虑进来。

　　没想到关键时刻，段刚倒是来了。

　　“嘿，我在上面练功，一眼就看到有人在捣乱——看什么看，说的就是你！”

　　段刚突然目光一转，狠狠的瞪向墨龙。

　　他的性格就是这样，直来直去，本来就是冲着这个墨龙来的。这一下，谁都不理，就盯着这个墨龙。

　　墨龙神色微变，他是自负，但也要看对手。眼前这个脑袋里少根筋的家伙，明显不比自己家伙。

　　不过墨龙也是个狠角色，被段刚一瞪，也激发出了心中的狠劲：

　　“哼！上来，上来！我倒要看看你多大的本事，敢在我面前狂！”

　　“嘿，正有这个意思！”

　　段刚捋起了袖子，两个人四眼相对，战意十足。

　　“等一等！”

　　就在段刚和墨龙卯上了的时候，孙绝突然出声了。对面这个粗鲁的家伙，要是让他上了，自己的计划岂不前功尽弃。

　　“杨纪，我们当初可是说好了。这件事情只涉及你我，而且必须是我们教授出来的手下。——你这算是什么回事？”

　　孙绝沉声道。

　　“谁说他不是我们的人了？孙绝，你还是死了这条心吧。而且，和你们不同……”

　　杨纪深深的望了一眼不远处的墨龙，意有所指道：“如果说到教授武功的话，我还真是教过他武功。”

　　段刚不是杨纪的手下，但杨纪还真是教过他“青龙剑法”，或者应该说是“青龙拳法”。这一点，和孙绝、墨龙的关系又不一样。

　　孙绝等人心中立即沉了下去。就在此时，耳中听到一声熟悉的声音：

　　“哈哈，你们这些孙子都是青川县的吧？这一局老子就要代表平川县打得你们生活不能自理！”

　　段刚哈哈大笑道。

　　一句话说得众人神色大变。

　　“王八旦，你说什么呢！”

　　墨龙暴跳如雷。

　　“哈哈……说的就是你。”

　　段刚大笑，火上浇油。

　　“墨龙，好好教训教训他。”

　　孙绝阴沉着脸道。

　　“段刚，不要留手了。不用你的青龙拳法。”

　　杨纪也道。

　　两边的“传功弟子”一发话，段刚和墨龙两个四目相对，战意飙升。

　　“准备好受死了吗？”

　　墨龙狠声道，眼眸中透出阵阵杀机。

　　“就凭你这种小角色？”

　　段刚犀利反击，满眼的不屑。

　　“找死！”

　　墨龙神色一沉，瞬间出击。血气一炸，整个人就像一发炮弹一般冲而起，两只硕大的铁拳罡风四溢，其中蕴含的庞大力道，似乎连大地都能炸出一个窟窿！

　　“吼！——”

　　半途之中，墨龙鼓气一吼，发出一声狮子巨吼。庞大的气劲迸射开来，震得四周的铁冠派弟子纷纷后退。

　　武道二重天，血气如浆，达到这一重就能施展出“狮子吼”的绝学。

　　墨龙这一招明显特别练过，威力远在普通人之上。这一击就是要其不意，打乱段刚的节奏。

　　“雕虫小技！”

　　段刚被墨龙出其不意的吼了一下，眼下跳都没跳。墨龙用这一招来对付，简直是“班门弄斧”。

　　和墨龙一样，在平川县里，他也是特别练过这一招的。

　　他也不用什么狮子吼，五指一拳，攥指为拳，下一刻，以拳代剑，就施展出了从杨纪那里学来的“青龙剑法”。

　　“吼！——”

　　虚空中满天龙啸，就在段刚的攥指成拳的刹那，一条角似鹿、头似驼、眼似龟、颈似蛇、须似虾，鳞似鱼、爪似鹰的巨龙栩栩如生，突然从虚空中钻了出来。

　　“哇！”

　　这条巨龙出现的一刻，满场惊呼之声。不论杨纪这一侧的，还是孙绝那一侧的人，全都惊得目瞪口呆。

　　就连站在铁冠山高处的栏杆上的蔺青嫣也忍不住眨了眨眼睛，有种惊艳的感觉！

　　段刚身上意志所凝的这条“巨龙”，简直就像真的一样。而且因为他本身气质的问题，这条巨龙也显得粗犷、狂野、威武。

　　在猝不及防的情况下，看到这样一条巨龙，每个人都会有一种巨大的视觉冲击，就好像真的有一条巨龙朝着自己扑出，要把自己吞下一样。

　　“一门算不上高级的青龙剑法居然能被他使到这种境地，简直是令人叹为观止！”

　　蔺青嫣喃喃道。即便是以她的目光来看，这一门“青龙剑法”也是可圈可点，入得了他们这些“大师姐”们的眼光。

　　杨纪却是点头微笑，他和段刚住在一起。这门“青龙剑法”，本来就是他根据段刚的性格改造的，甚至那条观想的巨龙，都是一张张在草稿纸上画给段刚的。

　　可以说，段刚使出来的这门“青龙剑法”，基本就是他手把手教出来的。

　　轰！

　　广场上，只是一刹那的时间，段刚和墨龙就仿佛两头巨兽般重重的撞在了一起。庞大的巨龙无坚不摧，只是第一击就压制住了墨龙，将他狠狠的震飞出去。

　　孙绝等人心中一沉。所有的侥幸瞬间破灭。这个叫段刚的家伙，不管是力量还是武技，都牢牢的压制住了墨龙。

　　依旧这种架势下去，墨龙绝无幸理。

　　“轰隆！”

　　狂风四溢，段刚第二拳势大力沉，再次镇压住了墨龙。

　　“怎么办？”

　　一个声音从身后传来，声音中充满了忧虑：“这场约战关系到我们青川县和平川县的名声。如果我们输了，连派里青川县的大师兄们都会抬不起头来。”

　　这场约战远比看起来的复杂。表面上是他们和杨纪冲突，其实牵涉到上面不少大师兄们的面子。

　　这次约斗本来就有他们的授意在里面。如果输了，整个青川县的人也会抬不起头来。而他们也会受到指责。

　　——青川县的武者可不仅仅分布在铁冠派而已。

　　“墨龙这家伙也太不争气，亏我们平时忍了他的桀骜，还把他当成最后的王牌使用。没想到这么不经用。”

　　另一名青川县的武童生也道。

　　“这件事情也怪不得他。我们谁料得到，他后面还埋伏了这么厉害的家伙。”

　　之前的声音道。

　　孙绝沉吟不语。现在的情况骑虎难下，已经不是说他们想怎么样，就能怎么样了。从开始的轻视、不服，认为对方徒有虚名，到现在的接连惨败，孙绝也不得不承认，这个琅琊郡四十多个县，唯一获得朝廷大红推荐帖的家伙确实是有些过人之处！

　　“你们先别吵，让我好好想想！”

　　孙绝皱着眉，沉吟不语。脑海中瞬息间转过无数的念头。


第十九章 怒火

　　广场上，墨龙怒叫连连，就像一头被激怒的凶兽一样。但是面对实力更强的段刚，完全是被玩弄于股掌之间，每次不是被击退，就是被震飞。

　　“哈哈哈，你不是狠吗？不是凶吗？这么这会儿变猫了？难道说你那点威风，就只能用在那里武道一重的人身上，欺负其负弱者？”

　　段刚狂发飞舞，哈哈大笑。对于这种嚣张的家伙，必须得狠狠的打压打压！

　　“混蛋！混蛋！混蛋！……”

　　墨龙气得哇哇大叫，被段刚二重攻击，手脚越发大乱。

　　“哈哈哈，病猫，病猫，病猫！”

　　段刚疯狂挤兑，他的嗓门又大，一下子吸引了周围的许多的铁冠派弟子。那一道道目光望过去，就好像剌一样扎在身上，气得墨龙浑身乱抖。

　　以他的高傲和自负，平时哪里吃过这种亏。

　　“王八旦，我要杀了你！——”

　　墨龙气急败坏。

　　这句话不说还说，一说出来，就见到段刚眼中闪过一丝凌厉的光芒。

　　“哼！”

　　段刚重重一哼：“老子说了打得你生活不能理，就要打得你生活不能自理！”

　　轰！

　　声音一落，狂风乍起，只见虚空中巨龙的一摆，仿佛一道瀑布般的青色匹练电射而出，瞬息间掠过重重虚空，以一种一往无回的气势出现墨龙上空：

　　“青龙顿首！”

　　青龙顿首，顿的不是脑袋，而是山。这一招是青龙剑法是威力最强的一招，段刚以拳代剑，威力稍顿，但依旧有惊天动地的威力。

　　这一招还没落下来，强大的力量就已经震得下面的空气塌陷了，形成了一处凹陷的旋涡。

　　如果墨龙还在巅峰状态，这一招倒还有可能挡得下来。但是他比赛满腔豪言，比赛后却被段刚一路压着打，又被他言语挤兑、攻击，早就心神大乱。

　　这一招哪里还挡得下来！

　　“糟糕！”

　　孙绝看到这一幕，神色剧变。墨龙胸前空门大开，若是让那个段刚一拳轰下来，不死也得重伤。

　　唰！

　　来不及多想，孙绝身躯一晃，瞬间出现在墨龙身旁，滚滚的血气轰鸣一声破体而出，犹如山崩海啸般轰向段刚。

　　孙绝不出手则已，一出手就显露了自己青川县武童生第一的强大修为，足足的武道三重资深的境界，实力之强甚至还要超过被杨纪打败的“谢娄”。

　　段刚实力虽然不弱，但在平川县的武科举中也只是排名末尾。和杨纪这种“武道天才”、“武童生第一”还有不小的差距。

　　哪怕被杨纪传授了“青龙剑法”，但依旧不是孙绝的对手。

　　“还来！”

　　眼看段刚就要受伤，杨纪勃然大怒！

　　之前在赵阐身上的时候，这些人就用过这招，那时是没有防备。如今当着自己的面居然还敢用这招，真的当自己是死人吗？

　　“轰！”

　　杨纪脚下一踏，方圆十步之内，空气沸腾，炸开阵阵巨浪，杨纪起动的气势简直骇人。

　　出神入化的“草上飞”绝技，加上吞服过天阴教舵主“唐多冈”身上珍贵的“轻身丸”，杨纪这一招含怒而发，速度快的不可思议。

　　“砰！”

　　电光石火间，只听一声惊天巨响，杨纪一掌将孙绝震退，另一掌勾住段刚将他拉了回来。同时大脚一踢，直接将墨龙踢了一个跟斗，震飞出去。

　　“师兄！”

　　光芒一闪，两名青川县的武童生瞬间出现在孙绝身旁，对着杨纪怒目而视。

　　“怎么？又想要一拥而上吗？”

　　杨纪怒笑，左手拳头发出咔咔的脆响，显然是动了真火：

　　“要不要我们改改规矩如何？大家来个群斗！”

　　唰！

　　寒光闪烁，十几柄剑折射着阳光，齐齐出鞘。杨纪身后十多名弟子不管是章熊还是李孱冠全部二话不出，拔剑出鞘。

　　这就是如今杨纪的地位！

　　有句话叫做“胜利最能够凝聚人心”，杨纪强大的实力，“点石成金”、“化腐朽为神奇”的神奇手段，都使得这群跟随时间不长的“记名弟子”死心塌地的跟着他。

　　这种情况别说“谢娄”做传功弟子的时候，就算放眼整个铁冠派的“传功弟子”，都没有一个人能做到。

　　每个人都感觉，只有跟着杨纪才能得到最大的发展，才能最大化的增强自己的实力！十多名记名弟子，杨纪面面俱到，三言两语就能使得他们在短短时间内发生质的飞跃，——这种能力除了杨纪，没有一个人能做得到！

　　就算原来还向着谢娄的人，如今也都心悦诚服的跟着杨纪了！

　　广场上气氛一片凝固，和之前不同，十多个人每个人眼中都闪烁着坚决、坚定的目光，没有一个人眉头皱上一下。

　　这一场混战，凭借着出神入化的“剑法”他们有绝对的把握吃下对方！

　　对面，孙绝等人纷纷变色，看到那密集的“剑林”，坚决的目光，众人一片混乱。如果是之前，他们绝不会虚了对方。

　　但是现在，见识过了他们的实力，众人谁也没有把握可以挡得下他们的密集攻击。

　　“大师姐，这个叫杨纪很厉害啊！”

　　高处的白玉栏杆后，一名追随“蔺青嫣”的传功弟子美目眨了一下，忍不住佩服道。

　　“是有些不一样。”

　　蔺青嫣点了点头。短短十几天的时间，就能收服人心，甚至连敌人的手下都收买过来。这就不是普通人做得到的了。

　　至少，她还没有听说过谁有这种能力。

　　“小红姐这回找的新人也真是厉害，看来，不用让她再留在殿里了。”

　　另一名女传功弟子道。

　　众女闻言纷纷偷笑。

　　杨纪和孙绝和这场约斗开始不久，大师姐“蔺青嫣”就派了人以自己的名义把她叫到了大殿中去，只说是有重要的事情。

　　蔺青嫣自己不去，却吩咐了一名女弟子“困住”苏红，为的就是怕她像上次一样，招惹孙绝那帮人，以致于四面竖敌。

　　“算了，把那丫头叫出来吧。”

　　蔺青嫣笑道。

　　“是！大师姐！”

　　一名女弟子立即领命而去。

　　广场的气氛却远没有这么轻松，自从约战以来，这是孙绝等人第一次感受到来自杨纪的强大压力。

　　没有妥协，没有顺从，杨纪主动掌控了控制权，展现出压迫性的气势。

　　“杨纪，你这算什么？想要食言而肥吗？”

　　一名青川县的武童生道。

　　不得不承认，杨纪手下的这些“记名弟子”却是让他们感受到了巨大的压力。即便他们多了两个高手，也没有把握挡得下这些剑法厉害的不像话的“记名弟子”。

　　“现在还轮不到你说话！”

　　杨纪冷冷的瞥了一眼，目中的寒意令这名青川县的武童生心中一颤，连忙闭上了嘴巴。

　　孙绝目光变幻不定，必须承认，刚开始知道杨纪等人比他们晚上山一个月，并且一来就得罪了铁冠派内的势力，他们确实有些看不起他，觉得这两个平川县的武童生也不过如此。

　　然而此一时彼一时，如果心中还有一点点念头的话，现在也全部打消了。

　　朝廷绝不会无缘无故的颁给一个人大红的全力推荐帖，杨纪用他自己的实力证明了这一点。

　　只是让孙绝就这么认输，实在有些不甘。手下的实力并不能代表自己的实力，而且同为“武童生第一”，他绝承认青川县的就比平川县的差。

　　咝！

　　孙绝深吸了一口气。

　　“杨纪，手下人是手下人，代表不了你，也代表不了我。这场比斗，本来就是我发起来。我只问你一句话，最后一局，你敢不敢接受我的挑战？”

　　孙绝沉声道。

　　青川县的人可以输，青川县却不能输。为了青川县的荣耀，他绝对不能就这么认输。这也是他挽回败局的唯一机会。

　　“哼！用不着这么麻烦！”

　　杨纪冷笑一声，锵的一声抽出了腰身上精铁的百炼长剑，声音掷地有声：

　　“不就是不服气吗？可以，孙绝，只要你能接下我一招。这场比试就算你赢！！”

　　轰！

　　短暂的寂静后，就像一颗巨石投入湖中，整个人群瞬间沸腾了！


第二十章 一招

　　所有人都知道杨纪很愤怒，但却没有想到他会提出“一招”的约斗。孙绝的实力绝对不弱，哪怕比不过杨纪，也不可能差到连一招都接不下。

　　要做到这一步，必须要是实力上的碾才行。更何况，孙绝还是青川县的武童生第一。

　　“杨师兄，这，这……没有必要答应他啊！”

　　“我们一起上啊，不要给他们机会！”

　　“是啊！师兄！”

　　身后众人纷纷小声的议论。

　　没有人怀疑杨纪的实力，但是“一招”之约，即便他们也感觉有些托大！与章熊等人的担心不同，孙绝身后的众人感受到的则是纯粹的愤怒了。

　　“孙师兄，不要跟他客气！”

　　“狠狠的教训他！”

　　“让他知道知道你的厉害！”

　　……

　　众人怒哮不已。这已经不是比斗了，而是一种侮辱！

　　双方人马的外围，一个个围观的铁冠派弟子跟打了鸡血似的，纷纷起哄。这已经不是一场单纯的比武了，而是代表着青川县和平川县两个武童生第一的实力对决！

　　某种程度上，也是两个县武道水平的比拼。

　　孙绝的目光闪烁不一定，一股寒意写在脸上。作为青川县的武童生第一名，他也有自己的尊严。

　　杨纪的话对他来说，简直是一种羞辱。

　　“一招之约？哼！来吧！”

　　孙绝怒笑道。

　　不管这场比试的初衷是什么，到现在，他也激起了心中的火气。

　　“让开！”

　　杨纪目光冰冷，把手一挥，身后众人纷纷散开。

　　这就是传功弟子的权威，尽管感觉杨纪的行为有些冒险，但他即然决定了，就没有人敢反对！

　　“孙绝！只要你能挡下我一招，你所有的要求，我全部答应！”

　　杨纪冷冷道，大步上向，全身上下透露出一股强大的意志，强大的气势，还有强大的决心！

　　孙绝身后，众人暗暗心惊，一个个纷纷回避。这个时候居然没有一个人敢直视他迫人的目光。

　　杨纪之前给人的印象，就像一柄深藏在鞘中的宝剑，哪怕锋利，也被遮掩了所有的寒光。

　　众人所有的要求，他全部答应。不管是孙绝的约斗，还是墨龙出场时临时改变比试规则。

　　以至于众人心中形成一种错误的印象，觉得杨纪的性格非常软弱，可以随意欺压。

　　但此时此刻，当杨纪真正展露自己，锋芒毕露的时候，众人才知道什么叫气势迫人、锐不可挡！

　　他虽然还没有出手，但仅仅是气场，就让众人感觉到一股强烈的压迫感。如果刚开始的挑战的时候，杨纪也是这种气势，众人甚至连笑都笑不出来了，都要慎重考虑这种约斗是否明智了。

　　“杨纪！”

　　这个唯一还能抵挡杨纪锋芒的，也就只有孙绝了。眼中寒光一闪，孙绝的声音冰冷的就好像从牙缝里迸出来的：

　　“即然如此，我就‘好好’恭迎你的指点了。”

　　轰！

　　脚下轰隆一踏，孙绝衣袍鼓动，长发飞扬，全身就好像充了气一样，一股强大的气势从他身上散发出来。

　　“山河破碎！”

　　孙绝暴喝一声，右拳举过头顶，一股浓稠的血光从他的身体迸涌而出，把他浑身上下都重重的包裹。

　　就在无数人惊叹的目光中，一股雄厚、古朴、沉稳的气息从孙绝身上扩散而出来。就在他的身躯后方，孙绝意志所聚，显出无数碎破的血色山岳来。

　　山河破碎的意境和血色的杀戮意境融合在一起，单单是这一手，就远不是旁人能比。

　　墨龙虽然也是号称青川县的武童生，但和此时的孙绝相比，也不是差的一筹半筹。

　　“好厉害！”

　　哪怕段刚这个时候也是看得心惊不已。

　　强者有强者自负的本钱，就凭这一手，孙绝这个青川县的武童生第一就来的光明正大，毫无争议！

　　“轰隆！”

　　一波未平，一波又起！

　　就在孙绝出手的同时，只听一声惊天巨响，杨纪毫不犹豫施展出来了《仙人剑》中的第二招，威力远在第一招之上的“仙人钓鲨”。

　　“仙人钓鲨”钓的不是“鲨”而是一种意境！

　　“鲨”的体形远比人大，但人却可以钓“鲨”。在这一招剑法之中，“鲨”代表的是强大的对手，强大的武功，强大的绝学！

　　这是《仙人剑》唯一一招面对“大敌”时，一击致命的攻坚绝学。

　　“仙人指路”，讲究的是速度，是精准，是技巧。剑尖所指指的也是人心，是人命！

　　而“仙人钓鲨”不同，这一招堂皇正大，将所有的血气凝聚在一起，化为最强大的一招！

　　仙人起“钓”的那一刻，“钓”起来的也不是“鲨”，而是命！

　　“轰隆！”

　　电光石火的一刹那，只见寒光一闪，如同一缕闪电从黑暗中掠过，随即方圆二十余步内，一片惊涛骇浪。

　　没有人看清楚杨纪的动作，恍惚之中，就像是一柄剑器劈开巨浪，以一往无回的气势电射而出，令人目眩神迷！

　　“嗡！”

　　这一刻，众人心中震颤，所有人都摒住了呼吸，目光都集中到了杨纪和孙绝的身在。

　　在传功弟子之间，这是众人见过的最耀眼，也是最辉煌的比赛。

　　时间在这一刻似乎放缓了无数倍，白玉栏杆上，蔺青嫣和那名脸色微黑的青年同时摒住了呼吸，静等着两人之间最后的结果。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响，半空之中就炸开了一团浓烈的血云，狂暴的气劲席卷全场，即便墨龙、段刚之流也不得不眯眼噔噔后退。

　　当气流散去，广场中的一切映入眼帘，所有人都呆住了。

　　“孙师兄！——”

　　墨龙等人失声惊叫。

　　“杨师兄！——”

　　看清楚场上的情景，章熊、李孱冠等十多名记名弟子猛的爆发出一阵惊天动地的欢呼。

　　只见孙绝脸色苍白，呆若木鸡的站在场上，他的左胸口，血流如瀑，杨纪的百炼长剑从那里一剑穿入，后背穿出，看起来触目惊心！

　　一招！居然真的是“一招”，杨纪击败了孙绝！

　　——这一幕，没有人预料到了！

　　“这是什么剑法？”

　　孙绝嘴唇嚅动，怔怔的看着杨纪，任由瀑血流出，将身上的青衣浸透，仿佛不是自己的一样。

　　“仙人钓鲨！”

　　杨纪道，脸色也有些白，似乎耗了不少血气。

　　“好剑，好剑……”

　　孙绝喃喃道，竟似完全呆了。完全沉浸在刚刚那一剑的辉煌里。

　　“杨纪，你在干什么？——”

　　一声怒吼，一名青川县的“武童生”终于反应过来，急急的冲到孙绝旁边，扶住了他。

　　“你想杀了他吗！”

　　另一名武童生也怒道。

　　“废什么话？比武较技能不受伤吗？”

　　另一侧，章熊等人也不示弱，和段刚一起涌上前来。眼看气氛再次剑拔弩张——

　　“让开！——”

　　一声惊雷般的怒吼突然从铁冠山高处传来，众人心中一惊，下意识的看去。只见一道气息强横的身影仿佛炮弹一般，从远处的白玉栏杆上电射而出。

　　“大师兄！”

　　人群中发出一声惊呼。这种实力，这种气势，并且居住在那种地方的，只有宗派中那些武功强大的“大师兄”们。

　　“大师姐，不好！”

　　白玉栏杆后，一名女传功弟子惊呼一声，下意识的看向大师姐蔺青嫣。然而目光所及，白玉栏杆上居然是空荡荡的，蔺青嫣不知道什么时候已经消失了。

　　“田魁，你想做什么！”

　　一声娇叱，仿佛鹤唳一般，周围数里内，群山响应。蔺青嫣只是轻轻一踏，何止万钧之重，轻轻一跃更是远超十丈。

　　只不过数息之间，蔺青嫣就追上了那名脸色微黑的青年。

　　砰砰砰！

　　空中仿佛炸开一道道惊雷，汹涌的血气巨浪从两人体内迸涌而出，不断的撞击在一起，发出洪钟巨吕般的声音。

　　“武秀才”级别的强者何其厉害，杨纪和孙绝也算厉害了，但和蔺青嫣、田魁这种宗派强者比又差了一截。

　　许多人甚至连两人交手看都看不清。

　　“呼！”

　　狂风猎猎，方圆数百丈内气流都在剧烈震荡。看到这一幕，众人纷纷后退，惊呼阵阵。

　　砰！砰！

　　接连两声落地的声音，磅礴的气息无弗及远，笼罩广场，压得众人连头都抬不起来。

　　那种浓烈的血气味道，甚至让人有种整个广场都变成一片血海的感觉。

　　“蔺青嫣，你敢管我的事！——”

　　一声男子的怒哮。

　　“田魁，你要做什么？你好歹是大师兄，难道要对宗派师弟下手吗？”

　　蔺青嫣娇叱道。

　　她一身白衣如雪，虽然身为女子看起来娇弱，但这个时候释放出身上的气场，双眼不怒而威，居然不比田魁逊色。

　　“哼！比武较技，点头为止。何况还是同门师兄弟，没有生死大仇。他敢对孙绝下这么重的手，我饶不了他！”

　　田魁浑身都带着火气，目光一瞥，狠狠的瞪了一眼杨纪，好像要把他吃掉一样。

　　“我想对别人下手我管不着。但是如果你想对杨纪下手，那就关我的事！”

　　蔺青嫣面如寒霜，丝毫不让。

　　“你这个女人，你是铁了心思要和我做对是吧？”

　　田魁神色阴沉，眼中寒光阵阵，气氛一触即发。

　　周围的铁冠派弟子目光惊悸，纷纷退避。武道五重，六重的强者非同小可，要想收拾他们简直跟玩儿似的，根本没人敢在这个时候靠近他们。

　　就在此时，一个意料不到的声音从身后传来：

　　“算了，大师兄，放过他吧——”

　　声音不大，却吸引了所有人的注意。


第二十一章 蔺青嫣

　　“孙绝，你知道你在说什么吗？”

　　田魁回头看着孙绝道。

　　他失血很多，对于“武者”来说，血就是生命，就是力量。这种情况，孙绝至少要半个月的卧床休息，什么也做不了。

　　受了这样的伤，他本来应该恨杨纪，没想到反而帮杨纪说话。

　　“大师兄，不是这个样子的……”

　　孙绝声音虚弱，脸上艰难的挤出一个笑容：

　　“他那一剑属于致命性的武学，出手就不能留手，否则就要伤到自己。我虽然看着严重，但如果不是他最后的时候收回了血气，我现在就不是站在这里，而是躺着了。”

　　众人纷纷看向杨纪，两名青川县的武童生当场就是脸色一变。

　　蔺青嫣回头看着杨纪，妙目中光芒闪烁。杨纪的脸色看着苍白，原本以为是他耗力过巨，这时才发现似乎那苍白的脸色下，似乎并不像看起来那么简直。

　　这个时候，最尴尬的反而是田魁了。他瞧了眼杨纪，目光突然变得十分古怪。本来目睹的情况突然发生这种逆转，实在是让人始料不及。

　　“啪！”

　　田魁手掌一抛，扔出一个金属小瓶：“给他服下。”

　　说罢衣袖一振，二话不说，立即转身离去。

　　田魁一走，其他也是意兴阑珊，跟着离去。

　　“杨纪，谢谢了。你的剑我就先拿走了。”

　　孙绝目光指了指胸口的长剑道。

　　比武较技，如果被长剑剌穿的话，强行拔掉的话反而会非常危险，会引起更大量的失血。

　　杨纪没有拔剑也是这个原因。

　　“没关系。等你伤好了再送过来吧。”

　　杨纪摆了摆手，不以为意道。

　　孙绝点了点头，目光闪过一丝复杂的神色。这才在两名青川县武童生的搀扶下，转身离开。

　　一场约斗发展到这种地步，本来是什么面子、里子都丢光了。自己受伤也不轻。特别是，还是他首先挑起争端的。

　　按道理，他本来应该仇恨的杨纪！

　　但是事实恰恰相反，手下教的人输了，自己出马也输了，而且还是输在一招之下。这个时候，孙绝心中反而心悦诚服，没有什么怨气了。

　　杨纪的那一招“仙人钓鲨”有多么可怕，只有当事人的他是最清楚的了。但正因为如此，孙绝才知道，杨纪要在最后一刹收剑有多么不容易！

　　至少在那种情况下，孙绝自问自己就做不到！

　　比手段不如人，比武技不如人，比心性也不如人，这个时候孙绝真的是无话可话。

　　人就是这个样子，如果觉得别人和自己差不多，百般的不服气，百般的挑衅，要和人家比个高低。

　　但是在各个擅长的领域都输了之后，反而比一般人更加容易敬服对手！

　　孙绝一行人很快撤得干干净净，此时杨纪在众人眼中简直有若天人一般。

　　一招！

　　杨纪居然一招真的干掉了同为武童生第一的“孙绝”。之前，这是哪怕对杨纪再崇拜的人都不会相信的。

　　“哇噢！——”

　　现场一片欢呼，众人纷纷起哄，要不是碍着有一位派内高高在上的“大师姐”在这里，众人早就把杨纪抛起来了。

　　杨纪微笑着安抚下众人，然后很快看向一旁的蔺青嫣。

　　“这位师姐，不知道怎么称呼，刚刚多谢了。”

　　杨纪微微一躬身道。

　　眼前这位白衣女子看起来非常陌生，杨纪并不记得自己在哪里见过她。刚刚变生肘腋，如果不是她及时出手的话，杨纪的处境恐怕还真的会比较麻烦。

　　“嘻嘻，杨纪，这就是我跟你提过的大师姐。”

　　一个熟悉的声音从身后传来。人群分开，苏红一脸笑容，大摇大摆的带着一群女子从后面走了出来。

　　“你这丫头！”

　　蔺青嫣笑着摇了摇头，然后对杨纪道：“我姓蔺，你就叫我蔺师姐吧。”

　　宗派之中，身份是很重要的。像苏红，一直都是叫的“大师姐”。一句“蔺师姐”就已经深深的表明了蔺青嫣的态度。

　　杨纪的天赋无疑是极佳的，见识过了这场争斗。蔺青嫣倒是很想把杨纪召到自己名下，就像召收“苏红”她们一样。

　　只可惜，“大师姐”们一般很少召收男弟子。不止铁冠派，所有宗派都是如此。相同的，“大师兄”们也是很少召收女弟子。即便有，也是很少，否则的话会被人非议，怀疑别有用心。

　　不过，虽然把杨纪召收到自己名下。不过，双方之间还是可以密切来往的。必要的时候，也可以参加一起一些行动，就像“外援”一样。

　　“蔺师姐。”

　　杨纪会意，又唤了一声。

　　“杨纪，恭喜你，战胜了孙绝。这回你在宗内的地位，真的是稳如泰山了，无人可以撼动了。”

　　苏红笑嘻嘻，开玩笑道。

　　“咦，苏师姐。你之前不是一直都在吗？怎么后来不见了？”

　　一名记名弟子突然道。

　　“这……”

　　苏红神色一窒。

　　“呵，是我叫她过去的。”

　　蔺青嫣微微一笑，不着痕迹的揭过了这个话题，说着看向杨纪：

　　“杨纪，有兴趣吗？到我那里坐坐？”

　　“嗯。”

　　杨纪没怎么犹豫，立即就点头答应。

　　这位蔺师姐刚刚帮了自己，于情于理自己也应该去拜访一下。

　　“你们先去练功吧。过段时间我再教你们！”

　　杨纪对众人道。

　　“哇噢！”

　　“万岁！——”

　　一些人甚至兴奋的欢呼起来。对于众人来说，杨纪亲自指点的时候，一直是他们最期待的时刻。

　　不一会儿就到了山上第二重区域。这是杨纪第一次抵达这里。

　　整个区域看起并不是很大，边缘种着许多大树，水池、广场也不是很大。仙鹤自由自在，但是数量却没有下面那么多。

　　“唳！”

　　看到蔺青嫣一行，一只洁白如雪的大仙鹤立即靠了上来，侧着脑袋，长长的尖喙在蔺青嫣手掌上蹭动，一种非常亲密的样子。

　　这是杨纪第一次看到仙鹤主动跟人这么亲密。

　　“蔺师姐，这只仙鹤是你豢养的吗？”

　　杨纪停下脚步，微微讶异道。

　　“哪里，这种东西都是上面的长老养的。我们哪里养得起。”

　　蔺青嫣笑着摇摇头道。

　　“但我看它跟你很亲密。”

　　杨纪道。在周围还有其他的仙鹤，但这只有这只仙鹤跟蔺青嫣最亲近。

　　“呵，如果你每次出山都乘骑同一只仙鹤，并且喂它一枚大力丹吃。它也会和你这么亲近。”

　　蔺青嫣道。

　　“啊！”

　　杨纪惊呼一声。他可是知道大力丹的功效，铁冠派里一年也就发给他两枚“大力丹”而已。

　　但听蔺青嫣的意思，这种珍贵的丹药居然喂给仙鹤吃。

　　看到杨纪吃惊的样子，周围的女弟子都吃吃偷笑。

　　“杨纪，别问了。这都是宗里的常识。乘骑仙鹤是要喂给它们大力丹，这些家伙才会听使唤的。”

　　苏红在后面悄悄的捅了捅杨纪，低声道。

　　“呵呵，我这些‘大师姐’，其实一个月也只有一枚大力丹。抛除掉自己修练所用，其实剩不下多少。如果不去做一些宗内任务，领些奖励的话，恐怕真的是剩不下多少丹药喂养这些仙鹤。”

　　蔺青嫣摸着仙鹤的头道。

　　“其实这就是上面的长老想出来豢养仙鹤的方法。他自己哪里来那么多丹鹤，所以就想到了我们这些下面的弟子。”

　　一名女弟子妩笑道：“不过，有的时候出远门，还真的得雇佣这些仙鹤。否则的话，一来一回，耗费的时间太长，真的是得不偿失了。——这些仙鹤吃了这么多年，现在都快成精了！”

　　众女又是笑成一团。

　　“好了，丫头们，别说了。都到了，快进去吧。”

　　蔺青嫣喂了仙鹤一点莲子，很快就走进了一座金碧辉煌的大殿。


第二十二章 指点剑法

　　大殿里，薄着厚厚的五彩缤纷的精致地毯，上面是赏心悦目的花鸟虫鱼，踩上去软绵绵的，很舒适。

　　“果然是‘大师姐’的待遇，比我那里高多了。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　杨纪住处的桌椅都是檀木，而且蔺青嫣这里桌椅屏风却是更高的一级的“紫檀”，看上去美伦美奂，典雅、庄严，做也非常精致。

　　显然，铁冠派里对不同级别的弟子都是有严格区分的待遇的。

　　“坐吧。”

　　蔺青嫣随手一指地上道。

　　大概是因为个人的习惯，蔺青嫣这里椅子很少。倒是客厅的地上，放了十几个紫色的蒲团，非常的漂亮。

　　杨纪依言做下，很快就有美丽的女弟子奉上的紫砂壶泡的龙井茶，一股清香盈盈荡荡，扑鼻而来。

　　看着周围年轻貌美的女弟子们娴熟的端起茶端，眯着眼睛享受的轻啜，杨纪心中感慨一声，论享受，这位蔺师姐确实比自己厉害多了。

　　正是感慨的时候，耳中听到一个熟悉的典雅的声音：

　　“杨师弟，听小红说，你是平川县的武童生魁首吧？”

　　“嗯，正是平川县。”

　　杨纪点了点头，回过神来。

　　“不错啊，这些年在山上也见了不少天资过人的武童生，师弟的天赋确实是惊人。”

　　蔺青嫣握着白瓷小茶杯，妙目中闪过一丝光芒。

　　大殿里瞬间安静了不少。

　　众女跟随蔺青嫣时间都很久，都知道蔺青嫣不喜欢夸人。平日里得到蔺青嫣最高的评价也仅仅是“不错”。

　　一个“惊人”，算是破例了。也足可看出大师姐对于这个铁冠山上的“新人”确实是另眼相看。

　　“蔺师姐夸奖了。”

　　杨纪淡淡道，倒也没多想。

　　蔺青嫣嫣然一笑，也没多说。

　　“对了。”

　　蔺青嫣似是无意中想起什么，道：“其实铁冠派中也有不少的平川县的弟子，虽然人数没有青川县多，但也还是有的。师弟如果有空，不妨试着多跟他们联系联系。”

　　“嗯。”

　　杨纪嘴上应着，但却根本没往心里去。

　　蔺青嫣说的，他其实也是考虑过的。不过最后还是打消了念头。先别说是不是他一头热，别人愿不愿意。

　　单单是他在平川县中的经历就让他打消了念头。

　　能进入宗派的“武童生”大部分都是宗族子弟，要不然也是像“王弦”那样有来头的。

　　他不是什么“豪门子弟”，交友广阔，相反还是一个脱离出来，不受待见的普通“宗族子弟”。

　　所谓“道不同不相为谋”，不同的身份背影是很难走到一起的。事实上如果不是因为“武殿喋血”造就的特殊经历，他连和王弦、段刚他们都不会走到一起。

　　与其贸贸然找上去，自取其辱，还不如现实一点，脚踏实地。

　　这也是杨纪打消念头的主要原因。

　　“对了。”

　　杨纪不想在这个问题上纠缠，立即转移话题道：“有个问题，我一直很奇怪。朝廷应该是不容许女子参加武科举的，但是蔺师姐似乎又是武秀才的出身，不知道这是怎么回事？”

　　这个问题是很隐私的，杨纪本来以为蔺青嫣会一点而过，没想到蔺青嫣的反应完全出乎他的预料。

　　“呵呵，这有什么好奇怪的。”

　　蔺青嫣嫣然一笑，就当着杨纪的面，白玉般的十指捋起如云秀发，扎到脑后，道：“你现在看，我是不是像个男子？”

　　“啊！”

　　杨纪瞪大了眼睛，满脸的震惊。他没想到蔺青嫣居然当着他的面，就揭露了自己的秘密：

　　“你，你……女扮男装？！”

　　杨纪确实没想到，“女扮男装”一直是朝廷的忌讳。蔺青嫣居然没有一点隐瞒的意思？

　　周围众女纷纷失笑，显然早就料到了杨纪的反应。

　　“好了。你别大惊小怪了。朝廷不准女子参加武科举，我们能有什么办法？”

　　苏红嘟嘟嘴，不以为然道。

　　“呵呵，这在各大宗派里其实并不是什么秘密。”

　　蔺青嫣嘴角含笑，轻描淡写的说着，一边手指松开如云秀发，依旧使它垂落两鬓：

　　“宗派虽然受朝廷的节制，但毕竟不是朝廷的官署。每年武科举的时候，其实都有各派的女弟子伪装参加。只不过，有人运气好，有人运气差。”

　　“要是被朝廷监考的识破了。那只能是怪自己运行不佳。只能是下回再来了。”

　　“啊！”

　　杨纪难掩惊讶。他还以为被识破了以后自然是不会再参加了，没想到居然是下回再来！

　　看着杨纪震惊的样子，蔺青嫣也忍不住失笑。事实上，偶尔拿这些山下有趣的事情逗逗这些对宗派情况不了解的“新人”，还是挺好玩的。

　　“事实上，这也是宗派的意思。只要你有这个意愿，宗派里都会帮你事先准备好真实的户籍和路引的，你想一回一换都行。”

　　“不过一旦考取了武童生、武秀才就不能再换了。如果这个时候的身份被识破，那真的就是欲哭无泣了。所以，别看我什么都跟你说。但涉及到我们在山下的真实身份，是不会有人告诉你的。”

　　蔺青嫣把茶杯放回地上，微微笑道。

　　杨纪点点头，这才为之释然。确实，只要不说出自己在参加武科举的名字，蔺青嫣说不说这些都没有太大的影响。

　　而且杨纪也有些好奇，如果是女扮男装的话，蔺青嫣会是什么样子？似乎并不仅仅是扎个头发那么简单。

　　“还真是想像不出来啊。”

　　杨纪心中摇摇头道。

　　知道眼前这位美艳圣洁的师姐，在每几年的特定时候，会女扮男装下山，和其他男的在武科举中一争雌雄，这种感觉实在有些古怪。

　　“呵呵，你也别觉得奇怪。这些事情，朝廷其实都是知道的，听说还有一个什么秘密的官署，专门记录我们这些人的资料。我这还不算什么，听说每届武科举有些魔道、邪派的弟子都混在里面。”

　　蔺青嫣笑道。

　　“魔道？邪派？”

　　杨纪难掩惊讶。

　　“嗯。”

　　蔺青嫣点点头，神情严肃了不少：

　　“你现在才刚刚上山，对这些不了解。以后接宗派的任务下山多多走动，也就明白了。”

　　“呵呵，不说这些了。”

　　蔺青嫣摆了摆手，三言两语带过，不愿多提：

　　“其实，我们这些女弟子受到的限制是挺多的。别的不说，宗派里的‘大师姐’人数远不如‘大师兄’，这些就足以说明问题。”

　　杨纪点了点头，示意赞同。

　　“对了，杨纪。我刚看你指点的那些记名弟子，一个个都非常厉害。不知道你能不能顺便帮我指点指点这些丫头？”

　　蔺青嫣瞥了一眼杨纪，状似无意道。

　　一句话，众女突然安静了下来，一双双眼睛都盯着杨纪。

　　“这……有些不太好吧？”

　　杨纪有些为难道。

　　“这有什么？我都不介意。难道你一个男的还介意吗？”

　　就在此时，一阵风响，就在杨纪讶异的目光中，蔺青嫣的左侧，一名体态窈窕、目光晶亮的女弟子突然霍的站了起来。

　　“师姐？”

　　苏红看到却是一脸的讶然。

　　那站起来的女弟子没有说话，只是瞪了她一眼。

　　杨纪心中若有所思，隐隐明白了什么。

　　“杨师弟，我身边这些丫头都是榆木脑袋，一个个朽木不可雕。一套‘闪电剑法’，教了她们半天都学不会。杨师弟天资过人，看看能不能帮帮她们。”

　　蔺青嫣嘴角含笑道。

　　“呵，那我试试吧。”

　　杨纪饮了一口龙井茶，浑不在意道。

　　“杨师弟，那谢了。”

　　站起来的女弟子立即转嗔为喜。她看起来十八九岁左右，年纪比杨纪大，叫声师弟倒不算错。

　　“锵！”

　　寒光一闪，这名女弟子拔出一柄的女式的窄剑，深吸了一口气，对着杨纪深深一礼：

　　“师弟，还请指教。”

　　杨纪点点头，示意她可以开始了。

　　“唰！”

　　波光荡澜，就在众人的关注下，这名女弟子手中长剑连抖，弹开一团剑花，然后就在杨纪的面前施展开了一套剑法。

　　她的剑招很慢，剑上也几乎没使什么力气，似乎生怕杨纪看不清她的招式。一招又一招，这名女弟子就在杨纪面前将整套剑法慢慢的施展出来。

　　此时此刻，除了杨纪和苏红，几乎没有关注这套剑法。大殿里静悄悄的，所有人的目光都落在杨纪身上，期待着他的“指点”。

　　“果然如此。”

　　杨纪眼中光芒一闪，只是一会儿的功夫，就看出了其中的名堂。

　　这名女弟子的剑法快、狠、准，深得高明深法的精髓。但是杨纪只是看了一会儿就看出来，她的招式某些地方生涩、僵硬，不够流畅，一点都没有娴熟的样子，反倒像是临时生硬的模仿、学习别的结果，只不过多练习了几次而已。

　　而且某些高明的地方，明显不是她这种实力级别的人可以施展出来的。强行施展的结果就是画虎不成反类犬，让人感觉非常低级，甚至有些幼稚。

　　“这套剑法的水平远超出她的境界，真正习练这套剑法的人，剑法绝对比她高。”

　　杨纪暗暗道。

　　他的目光飞快的扫了一眼，在掠过蔺青嫣的时候，稍微停留了一下。

　　“奇怪，兰师姐这套剑法怎么这么像大师姐？”

　　一个声音从身边传来，苏红皱着秀眉，好像碰到什么难题一样喃喃自语。


第二十三章 震骇

　　杨纪身躯一震，心中再无疑问。

　　世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。蔺青嫣如果真的想帮自己，其实早在第一天，他上山的时候就应该已经出手。

　　这个时候突然出面帮助自己，恐怕还是从自己身上看到了值得她帮的东西。

　　从开始帮自己拦下孙绝背后的那名派中的“大师兄”，到邀请自己进入她的宫殿小憩，只怕现在才是“重点”。

　　杨纪甚至可以肯定，眼前这位“兰师姐”模仿、学习的这套“四不像”剑法不是出于别人，就是身边这位美艳的“蔺师姐”。

　　不过这位兰师姐显然不具备“蔺青嫣”的实力，眼前这一关，也更像是一关小小的考验。

　　“看来我指点章熊的那一套，真的是引起她的兴趣了。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　虽然明白了蔺青嫣这场戏的目的，但杨纪却没有反感，更没有拒绝的意思。

　　“武道显圣”的世界，没有无缘无故的帮助，这样的情况稀疏平常，而且以后只怕遇到的越来越多。

　　另外，杨纪也有自己的计划，想要借用“蔺青嫣”。双方可以说是互相合作。

　　想到这里，杨纪再无迟疑。

　　“兰师姐，不用顾忌。你尽自己的全力施展这套闪电剑法吧。”

　　杨纪抬头道。

　　“这……”

　　‘兰师姐’停了下来，目光犹豫了一下，一咬牙，终于再次祭起长剑：

　　“杨纪，你看好了。这回我的速度会快很多。”

　　唰！

　　就像一道闪电掠过虚空，“兰师姐”再次施展起这道剑法，气息顿变，一股凌厉、快股、恢大的意境扩散开来。

　　那一柄已经完全看不清形状了，而仿佛变成了一道跳跃的闪电。

　　短短时间内，同一套剑法给人的感觉却是天差地别，如有云泥之别。

　　“好剑法！这才是这套剑法应该的样子！”

　　杨纪暗暗赞了一声。

　　一招一招缓慢的拆解，施展的人难受，看的人也难受。完全失去了剑法本来的意境。如今才算是这套剑法应有的样子。

　　“兰师姐”虽然学习、模仿的不到家，但是武道三重的功力摆在那里，这套剑法被她全力施展出来，倒也另有一份气象。

　　一遍剑法很快使完，“兰师姐”正准备施展第二次，耳中却听一个声音：

　　“可以了！”

　　杨纪淡淡道，抬起一只手臂，摆了摆手。

　　“可以了吗？”

　　“兰师姐”吃惊道。

　　这套剑法奇快无比，只不过一遍，许多人甚至连看都没看清楚。杨纪居然就说他记住了。要知道，她当初学这套剑法都不只一遍。

　　“嗯。可以了。”

　　杨纪点点头。

　　他拥有过目不忘的能力，这位“兰师姐”刚刚那一遍，他其实已经全部投影进了脑海。和她之前的慢招演练互相一印象，已经没有什么谬误了。

　　不过这些都属于杨纪自己的私密，没有必要在这里说出来。

　　“嗡！”

　　杨纪眼帘一合，迅速的闭上了眼睛。

　　整个大殿里静悄悄的，没有人说话，连龙井茶都不敢喝，生怕惊扰到了杨纪。

　　事情到这一步，就连苏红也隐隐感觉到了什么，若有所思的看着杨纪。

　　时间非常紧迫，杨纪非常明白，自己不可能在这里花上一整天破解、分析的这套剑法一整天。

　　这只是一场普通的招待，至少表面上是这样。蔺青嫣不可能让他在这里待上一整天的，而且这样也失去了这位蔺师姐考验他的原本的意义。

　　“嗡！”

　　杨纪闭目不语，脑海里急剧运转，无数的画面从眼前的掠过。很久了，杨纪没有试过在如此短暂的时间里，试图分析一套剑法的破绽、弱点。

　　这不是吃饭喝水，没有那么简单。任何一套剑法分析、修正都需要大量的时间、心血和精力。

　　上一次，杨纪单单是分皙青龙剑法，为十多名记名弟子修正武技，量身定制，就花了数天时间。

　　如今要在更短的时间内分析一套绝学，分析、修正谈何容易？

　　不过好在剑法的破绽和弱点虽然难以找到，但是人的破绽和弱点却是容易找到的。而且，杨纪也用不着像章熊他们一样，马上就量身定制出一套新的“闪电剑法”来。

　　那是“神”才干的出来的事，至少不是他可以做到的。

　　杨纪只需要找出她的破绽，做出一定程度的改动和修正，让她的实力能有所提升就行了。

　　杨纪想这恐怕也是蔺青嫣让他“指点”的“内涵”。

　　时间慢慢的过去，杨纪脑海里此起彼伏，一帧帧的画面掠过脑海，分析、整合，就好像有一只无形的手拨动一样。

　　杨纪精神力急剧的消耗，等眉心的“小石”补满，又再次消耗，如此不停的重复。

　　这位“兰师姐”施展的根本不是自己的剑法，而是“蔺青嫣”。只是一会儿，杨纪就把脑海中的“兰师姐”重现成了“蔺青嫣”的样子。

　　尽管还是难以得窥全貌，不过已经足够杨纪看出一些弱点了。

　　“左手小经脉似乎以前被人击伤过……”

　　杨纪脑海中闪过一道念头，暗暗失笑。

　　蔺青嫣以前似乎受过伤，所以施展“闪电剑”中一招需要颤动的剑法时，左手无名指有些不颤。这是手臂经脉影响的结果。

　　可惜这位“兰师姐”什么都不知道，在学的时候照本宣科，把这当成剑法正常的样子，一并学了过来，甚至经脉没有受伤也特意的学着“蔺青嫣”抖动了几下，实在是好笑。

　　“这套剑法还是有些不对劲，应该是闪电剑法的快疾，和她本身女子飘逸的气质相冲突。——还是看不出来啊。”

　　杨纪心中感慨道。

　　这套剑法中透露出来的东西还是很少，杨纪很难从“兰师姐”身上，完全窥探出蔺青嫣的“秘密”。

　　不过，蔺青嫣的秘密看不出，这位“兰师姐”身上的剑招破绽和漏洞，杨纪倒是看出很多。

　　同为武道三重的强者，杨纪要指点她，其实还完全是在能力范畴之内。

　　“拿纸、笔来。”

　　很快，杨纪睁开了眼睛。

　　蔺青嫣的房间里，这些东西倒是准备很齐全的。娟纸、细笔、润墨，很快端了上来，都是女子的用物，散发着淡淡的女子清香。

　　杨纪微微皱了皱眉，有些不太习惯。不过好在平日里，各种笔都试过，写过小楷，也在文科举中作过文章，比这种笔粗不到哪里去。

　　杨纪这个锋芒毕露的新人要指点兰丫头武技，一时间殿中所有女子眼中都流露出深深的好奇，一个个纷纷从紫色蒲团上站起，走到了杨纪身后，猫着腰，伸长了雪白的长颈观看。

　　一时间，杨纪仿佛限身在脂粉堆里，口鼻之间，满是女子身上淡淡幽香，心中忍不住微微一荡，不过很快就定下心来。

　　“嗤！”

　　笔尖画过娟纸，发出淡淡的声音，很快一个女子窈窕的身姿跃然纸上，正是“兰师姐”。

　　“好厉害！”

　　众女纷纷惊叹，就连苏红都是第一次见到杨纪的手绘丹青。

　　没有精致的五官描绘，仅仅是稠墨在纸上一挥，就让所有人感觉到那就是“兰师姐”，而不是其他什么人。

　　这种能力让众女叹为观止，甚至比在山下小镇见到那些丹青妙手画出的诗韵美人还要惊叹。

　　杨纪画的很快，短短时间内，就是一名练剑的美人跃然纸上。这种东西关键是在于脑海里的构想，而不是笔下的丹青。

　　沙！沙！～

　　一张又一张，杨纪身边的画卷迅速的堆叠起来。众女看的是新鲜，而杨纪身边那位弯着腰肢的“兰师姐”就是惊叹了。

　　杨纪画的是她的剑法，那些画上的内容，她最清楚的不过了。虽然还没有亲自演练，但是仅仅是看杨纪画出来的这些画像，她也能感觉到一股凌厉的味道，明显比她原来施展的剑法干净、利落多了，也强大多了。

　　“太厉害了，这才多久啊！怪不得谢娄一碰上他就立即栽倒了，连手下都投诚，心悦臣服的跟着他了。”

　　“兰师姐”美眸中光芒闪烁，心中惊叹不已。再看向杨纪的目光，已经完全不同！

　　这种少年实在太特别了，怪不得大师姐为了他，连想都不想就可以得罪“田魁”！

　　二十多张图画很快画完，杨纪把笔一投，掷回笔筒。

　　“可以了。”

　　杨纪擦了把额头上密密的细汗道。

　　这种“考验”，简直是比一场战斗还要激烈。至少战斗消耗的只是血气，而不会这样消耗心血。

　　“蔺师姐，我感觉有些累，就先走了。”

　　杨纪站起身道。

　　“嗯。”

　　蔺青嫣点点头，道：“杨师弟真是麻烦你了，辛苦了。”

　　众女也纷纷软言安慰，表示理解。能做到“传功弟子”，自然资质不会差到哪里去。但是像杨纪改良、修正一门剑法的能力，而且还是这么短的时间内，就算是她们，也自问没这种本事。

　　“对了，兰师姐。即然左手经脉受了伤，就不要用那一招如雷似电了。左手微微上翻，向外撇一点就可以了，不影响招式的。”

　　临走时，杨纪笑着回头瞥了一眼“兰师姐”，若有深意道。

　　“左手经脉？”

　　“兰师姐”看着杨纪一脸的讶异，她没有受伤啊？杨纪说她受伤是什么意思？

　　“嗡！”

　　兰师姐没有注意到，旁边的蔺青嫣在杨纪说这句话的时候瞬间如遭雷殛，猛的抬起臻头，不可思议的看着杨纪。


第二十四章 好消息

　　“怎么可能？”

　　蔺青嫣睁大了眼睛，心中一片惊涛骇浪。她下山时经脉被人的击伤的事情已经两年多了，知道的人很少，就连苏红她们都不知道。

　　这种伤势平常根本不影响，一般交手也看不出来。只有施展那套剑法的某一招时，因为需要大量的筋脉抖动，才会逞现出影响。

　　之前她虽然在杨纪面前和田魁交过手，但那时两人只是普通的拳劲相交，并没有施展剑法，也没有拼尽全力，根本影响不到经脉，杨纪不可能看出什么。

　　自己只不过教了兰丫头几招，他居然就能通过兰丫头的剑招看出自己左手经脉受过伤，这简直不可思议。

　　“世界上怎么可能有心思如此敏锐的人？”

　　蔺青嫣心中深深的震撼了。这种天赋甚至比杨纪在广场上，教导十几个记名弟子击败孙绝还让她震动。

　　尽管杨纪现在的年纪、修为还不如她，但蔺青嫣心中已经不敢有任何的小觑。

　　“小红，你代我送杨师弟出去吧。”

　　蔺青嫣道。她心中虽然震动，但脸上却没有丝毫的表露出来。

　　“是，大师姐。”

　　苏红点了点头，站起身追了出去。

　　等到两人消失在门外，众女一下子叽叽喳喳的拥了上去，满是兴奋和好奇：

　　“大师姐，怎么样？”

　　“可以吗？”

　　“他不会真的这么厉害吧？”

　　……

　　众女显得非常好奇。苏红不清楚，但她们再清楚不过的。兰丫头那套剑法就是大师姐手把手教出来考验杨纪的。

　　唰！唰！

　　蔺青嫣接过杨纪那堆画纸，一张一样的翻看，越看越是惊讶。还好有了杨纪之前的“惊人之言”，蔺青嫣多少已经有些心理准备了。

　　杨纪画上的内容对她有用的不多，只有两个地方的修正对她有用。但是考虑到这么短的时间，以及她本来教的兰丫头就不多，已经是非常惊人了。

　　至少蔺青嫣心中的某些念头，在看过这些画之后，已经慢慢变得清晰。

　　“兰丫头，恭喜你了。这套剑法你好好练习，实力至少可以提高两成。”

　　蔺青嫣看完之后道。

　　“啊！”

　　听到蔺青嫣的话，众女一阵惊呼，眼中写满惊讶。这一场测试大家还是好玩的心思居多，谁也没有往心里去。

　　然而谁也没有想到，仅仅是让杨纪看了一会儿，兰丫头的实力居然就能提高两成。

　　——这简直不可思议！

　　这个时候最惊喜的，莫过于兰丫头。

　　“大师姐，那这套剑法我们能修练吗？”

　　一名传功女弟子突然道。

　　“没有用的。”

　　蔺青嫣摇摇头，无奈苦笑：“他画的这套剑法，似乎和之前一样，都是在看了你兰师姐练功之后，根据她的特点量身定做的。你们就算学过去，也和你们的个性风格不同，学过去反而束手束脚，不但无益，反而会削弱自己。”

　　之前蔺青嫣就注意到，杨纪手下十多个记名弟子几乎使的都是不同的“青龙剑法”。这种量身定做的剑法只对特定的一个人特别有效，其他人就没有这么明显的效果了。

　　这就像是一个精擅用刀的人，你突然递给他一柄剑一样。虽然依旧厉害，但明显不如用刀的时候。

　　杨纪的这种特点实在不知道该是说好，还是说坏。

　　“啊！”

　　众女一下傻眼了。

　　……

　　一条白玉石栏蜿蜒着，从蔺青嫣的宫殿一直延伸下来，再到杨纪住的地方。苏红和杨纪就在这条路上并肩而行。

　　“杨纪，你真是厉害。我从来没有看过大师姐对一个派里的男弟子如此重视！”

　　下山的路上，苏红由衷赞道。

　　苏红跟着蔺青嫣也有一段时间了，但她从不记得大师姐会这样主动邀请一名男弟子到自己栖居的宫殿，而且又是奉上龙井，又是让杨纪指点兰师姐，最后还让自己送客。

　　这样的待遇，以前从没有过。

　　杨纪心中暗暗摇头，苏红到现在都还以为这只是一场普通的会客。

　　“苏红的心思还是太单纯了。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　以他的了解，苏红其实并不是那种愚钝的人。要不然，也不可能第一天想出让谢娄交出“传功弟子”印信的办法。

　　只不过，她的性格似乎天生如此，对于自己身边亲近的人或者信任的人，都不愿意花心思过度的去想，或者怀疑。而是愿意把她们想的非常单纯。

　　当然，对于自己不喜欢的人，她就是另外一个样子了。

　　用一句话说，苏红的性格就是“爱我所爱，恶我所恶”，爱憎分明。

　　“嗯，大师姐为人确实不错。”

　　杨纪淡淡道。

　　“呵呵，不过，你今天赢得还真是漂亮。我都没有想到，你居然一招就赢了那个孙绝。”

　　苏红嘻嘻笑道，她的性格非常开朗。

　　“呵，搏命一击。如果这一击还收拾不了他，那恐怕我就真的赢不了他了。”

　　杨纪笑道。

　　这句话他说的实话，“仙人钓鲨”非常消耗体内血气，是对付非常厉害的强敌才使用。当然，这一剑的用处本来也不是用来比武切磋的。而是一招斩首，取敌性命。

　　杨纪贸然收力，最后自己也受了伤，怎么也得休养一段时间了。

　　“只是可惜了，又给蔺师姐添了一个敌人。”

　　杨纪感慨道。

　　能在铁冠派内短短时间就立稳脚跟，这实在是值得庆贺的事情。不过想想连续招惹了两名实力强大“大师兄”，杨纪又忍不住皱起眉头，心中有些沉甸甸了。

　　就算他艺高人胆大，心中并不是很畏惧。但是这两个人实力毕竟是摆在那里。这不是什么好事。

　　“嘿嘿，如果这个的话，你根本不必担心。”

　　苏红突然一笑，浑不在意的样子。

　　“嗯？怎么说？”

　　杨纪停下脚步，一脸疑惑，苏红似乎话里有话的样子。

　　“还记得我之前跟你提过吗？我想请大师姐帮你。大师姐虽然没有立即答复，但也告诉我一个消息。”

　　苏红得意一笑道。

　　“什么消息？”

　　杨纪讶然。他实在想不出来什么消息会值得苏红如此得意，而且和自己又有什么关系。

　　“是和谢娄身后那位大师兄‘赵滑’有关。”

　　苏红没有再卖关子，直接说了出来：

　　“听大师姐说，再有一段时间，铁剑派的人就要来山上拜访了。赵滑现在自顾不瑕，忙都忙不过来。根本不可能顾及到你。就算谢娄有意，现在也只能是忍气吞声了。”

　　苏红哈哈笑道。

　　对于行事狠阴，喜欢凌虐普通弟子的谢娄，她确实很不喜欢。

　　“铁剑派？”

　　杨纪眉头一皱，立即想起这好像是铁冠派之外的另一个琅琊郡中的大宗派。

　　“铁剑派要来拜访和赵滑有什么关系？”

　　杨纪奇异道。

　　“哈哈，你不知道。谢娄身后的那位靠山赵滑早年的时候，曾经和铁冠派中的另一位大师兄发生过冲突。据大师姐说，他们好像是同时成名，经常被宗派中弟子拿来比较。而且在山下行走的时候，也发生过冲突。”

　　苏红也不隐瞒，把自己知道的消息娓娓道来：

　　“本来矛盾还不是很深。但两个人都是不服气的人，又经常被人拿来比较。所以一来二去，积怨越来越深。两人后来一斗气，做下了每年至少都要比斗一次的约定。”

　　“这本来只是两个人的意气之争。但由于他们两个人的身份，涉及双方的宗派，连长老们都开始过问，有时候甚至拜托对方宗派的时候，特意带上他们过去。”

　　苏红顿了顿道：“虽然说是两个人的比试，但如果输了一话，长老们都会挂不住。所以现在，赵滑谁都可以输，就是不能输给铁剑派的人。”

　　杨纪心中惊讶不已。两个宗派弟子的争斗居然上升到了宗派层次，实在是少见。不过也可以由此看出另外一些东西。

　　“苏红，我们和铁剑派的关系不是很好吧？”

　　杨纪道。

　　“咦，你怎么知道的？”

　　苏红一脸惊讶，随即笑道：“不过，这倒是事实。我们铁冠派和铁剑派虽然表面上比较和谐，但是私底下都在互相暗暗较劲。都在一个郡，这种事情竞争是免不了的。”

　　杨纪点点头，“一山不容二虎”倒也是这么回事。

　　“你以后如果下山行走的话，要注意。我们虽然和其他宗派之间也有竞争，但和铁剑派关系是最僵的。和谁合作都可以，但是千万别和铁剑派的人合作。——派里的师兄弟都知道。”

　　苏红道。

　　杨纪心中惊讶，但还是点了点头。不管怎么样，谢娄那边暂时骚扰不到他，这至少是个好消息。

　　不远处，已经可以看到杨纪居住的金黄色宫殿了，段刚正在殿外大声的冲两人招手。苏红笑了笑，停下了脚步。

　　“我得回去了。大师姐还在等我了。”

　　苏红笑道。

　　“嗯。”

　　杨纪点点头。目视着苏红转身离去。

　　“对了。铁剑派来拜托的时候，如果有时间也去看看吧。这样开阔眼界和其他宗派的弟子互玎比较一下也是有好处的。而且，铁剑派的武学也确实是有过人之处。他们入门级别的绝学《快剑》是所有宗派中公认最容易上手，同时威力也最大的。”

　　苏红走出一段距离，突然想起什么，回首对杨纪道。说罢，摆了摆手，迅速的转过身，掉头而去。

　　轰！

　　听到苏红最后的一句话，杨纪全身剧震，犹如雷击。

　　“快剑！”

　　这一刹那，杨纪站在那里，心潮起伏，激起万丈波澜！


第二十五章 血气如龙

　　《快剑》这门武技，杨纪并不陌生。当初在平川县的武科举中，左光斗施展的就是这门武技。后来，武殿生变，左光斗最后就是死在了杨纪手中。

　　关于左光斗和他的“快剑”，一直都不是什么秘密。大家都知道他是来自于宗派，但具体哪个宗派，却从来没有人说出来。

　　杨纪怎么也没有想到，左光斗出身的宗派居然就是“铁剑派”！

　　“一个铁剑，一个快剑……怪不得啊！……”

　　杨纪心中喃喃自语。

　　左光斗虽然是因为和绿林悍匪勾结，残杀考生才死在自己手里，可以说是罪有应得。但是人家“铁剑派”怎么想那就难说了。

　　而且依据苏红的说法，“铁冠派”和“铁剑派”表面和谐，私下竞争，勾心斗角。自己若是加入其他宗派还好，但是加入“铁冠派”的话……本来没事，恐怕也有事了。

　　“兵来将来水来土淹，而且铁剑派应该还没有注意到我。宗派也要脸面，总不至于为了我一个‘小人物’小提大作，大动干戈。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　虽然如此，不过这件事情落在心里总是有些不太舒服。

　　“不管它了。到时候再看吧。”

　　杨纪按下心思，很快回到了宫殿。铁剑派上山排斥至少还有不短的一段时间，至少这件事情暂时还轮不到杨纪来心烦。

　　接下来的时间里，杨纪一直在默默的调养和孙绝一战中受到的反噬，日子倒是过得很平常。

　　记名弟子那里，杨纪该教的也教了。有章熊在那里监督，也用不着杨纪去操心，下面的人也没有什么怨言。

　　这就是稳固人心之后的好处！

　　“咚咚咚！”

　　傍晚时分，传来咚咚的敲门声，一阵熟悉的声音在门外响起：“杨师兄在吗？”

　　“呵，终于来了。”

　　杨纪眉头一跳，笑了笑，快步上前打开房门。门外一个满脸稚气的年轻面孔躬着腰，双手端着托盘出现在杨纪面前。

　　“杨师兄，按照宗里的规矩，今天下半年传功弟子的奉禄送过来了。”

　　满脸稚气的年轻弟子低着头道，神态比上次恭敬了不少。

　　一模一样的盒子，一模一样的包装。和前段时间送的“大力丹”一模一样。杨纪看着这只盒子，开心一笑：

　　“师弟，有劳了。”

　　杨纪打发走了这名年轻弟子，关起门，拿起盒子回到了里面的房子。啪哒一声响后，露出一枚手指大小熟悉的丹药。

　　一种熟悉的气味扑鼻而来，这种气味叫做力量！

　　“运气啊，再迟一点点，恐怕就得不到这枚大力丹了。”

　　杨纪眼中雪亮，看着这枚圆澄澄的丹药感慨道。

　　作为“传功弟子”，代替门派教授宗派弟子的奖励就是每三个月一枚“大力丹”，一年四枚。

　　前年两个季度的“奉禄”已经被谢娄领走了。这是第三个季度的，杨纪花了这么的心思在教导记名弟子，稳固自己的传功弟子身份上，这也是原因之一。

　　有付出就有收获！

　　杨纪抓起桌上的“大力丹”，一口吞了进去。轰的一声，一股烈火焚烧般的感觉从四肢窜起。

　　这已经不是杨纪第一次吞服“大力丹”了，一切就驾轻就熟。或者是因为已经吞服过一次的原因，这次那种剧烈的痛楚远没有之前那么厉害。

　　杨纪摒神静气，默默的运转着体内的血气，同时引导着体内的药劲。

　　“大力丹”不是精血丹，主要作用的是筋脉、血管和骨筋，但依然有部分的增强血气的作用。

　　杨纪身上的气息越来越强，在第二枚大力丹的作用下，杨纪的力量再次增长，越来越强。突然——

　　“轰！”

　　一声巨响，杨纪全身血光爆闪，一股巨浪般的血气喷薄而出，虬角虬须，隐隐化为龙形。

　　——武道第三重巅峰，“血气如龙”！

　　武科举之后，凭借着白圆圆传授的白头山嫡传“五鬼搬运大法”，一枚“精血丹”，一枚轻身丹，两枚“大力丹”以及数月的修练，杨纪终于达到武道三重顶峰“血气如龙”的境界。

　　“吼！——”

　　虚空中传出隐隐的咆哮，杨纪体外血气凝而不散，轰隆隆化为一条“血龙”来回旋转，杨纪体内更是发出阵阵轰隆声。

　　杨纪双目微闭，犹如一尊雕塑般站在室内，一动不动。整个房间被他身上来回的“血浪”，照耀的一片通彻。

　　“嗡！”

　　就像是某种连锁反应一样，杨纪身后，虚空扭曲，一道全身的影子骤然浮现，并且由虚化实，迅速成形，唰的一下走了出来。

　　——五鬼之第三鬼“魍”！

　　杨纪借助“大力丹”的药力，突破临门一脚，达到武道三重顶峰“血气如龙”的时候，也终于召唤出了五大凶鬼中的这第三鬼。

　　只见血光闪耀的房间，一道高大的影子全身漆黑如墨，两耳尖尖，手掌过膝，赫然出现在杨纪的旁边。

　　“桀桀桀……”

　　怪笑声中，“魍”一双铜铃般的眼睛雪亮无比，喷射出阵阵混乱的光芒，似乎连光线都扭曲了。

　　这时候如果有人用眼睛扫一眼，必定会有种思绪混乱，无数正常思考的感觉。

　　五鬼之第三鬼“魍”，和前面的几鬼不同，“魍”的能力是迷惑人的心智。有句话叫做“鬼迷心窍”，这只鬼指的就是“魍”。

　　经书之中有“魍魉混沌”的说法。

　　一旦被五鬼中的“魍”盯上，脑袋里就会混混沌沌，无法正常思考。这一点和“魅”的“魅惑人心”有异曲同工之妙。

　　不过作为五鬼中的第三鬼，“魍”迷惑人心神的能力远比“魅”要厉害。

　　杨纪对付“唐多冈”还需要在他心神失守的情况下，但“魍”即便在正常的情况下，也能够影响“武者”。

　　“呼！”

　　杨纪深深的吐出一口气，额头上的汗珠立即密密麻麻麻，雨点般的渗出。

　　“终于成功了。”

　　杨纪喃喃道。

　　每次召唤五鬼都要耗费大量的心血和精神，这个过程犹如万针攒剌，并不是很愉快。不过看到身畔这头强大的“五鬼化身”，杨纪感觉一切还是值得的。

　　“加上这头，现在总共有三具五鬼化身了。在某些时候，能够起到意想不到的功效。只是可惜了，五鬼的实力还是太弱了。”

　　杨纪暗暗叹息。

　　五鬼召唤出来，等于多了五个带在身边，可以随时召唤的强力打手。不过可惜，虽然五鬼的能力各不相同，非常实用。

　　但每一头“五鬼”召出来的时候，都只有武道一重的实力。相当于一名朝廷的武道境“甲士”。

　　这五鬼的实力，在“武道三重”的级别时，威力无疑是最强的。便越往后面就会越小，直至毫无作用。

　　而且，即便是在武道三重，当面对一些级别稍高的真正强者的时候，五鬼的作用也会非常有限。

　　“要是这五鬼的实力能和我一样不断就好了。”

　　杨纪皱着眉头，心中暗暗道。

　　五鬼的实力能不能再提升杨纪不知道，以前也没有听说过，但这并不意味着就完全不行。一切都试过才知道。

　　杨纪心念一动，很快把“魍”收为一团，纳入了丹田之中。

　　“原来已经天黑了。”

　　杨纪抬头望了一眼，窗外黑漆漆的，居然已经完全暗了。仔细去听，还能听到段刚在外面呼呼练功的声音。

　　段刚虽然住进了杨纪栖居的“宫殿”，不过两个人平常都很少打扰，充分的尊严了对方的隐秘和自由。

　　如非必要，不管杨纪的房中发生了什么。一般段刚都是不会来打扰的。对于段刚，杨纪也是一样。

　　这是两个人成熟的相处之道。

　　“哒！——”

　　正在出神的时候，突然一颗打在杨纪房间的后窗上。

　　“谁？”

　　杨纪心中一动，骤然回过头来。

　　窗外一片漆黑，但是透过窗棂，依旧可以隐隐看到一道黑影，隔了一段距离看着杨纪。

　　杨纪心中一动，唰的一下扑了出去。

　　铁冠山上非常的安静，远远近近，可以看到一盏盏的香炉在黑暗中吞吐着火光，依稀有青烟缭乱。在远一点，可以看到依旧有不少铁冠派的弟子在瀑布边攀爬、练功，也有人挑着担子，沿着山路往返。

　　只是距离远了，看的不清楚，只有一个模糊的轮廓。

　　“呼！”

　　一道风声卷过，杨纪立即看到一道黑影迅速的消失山上一个凹陷处。

　　“在那里！”

　　杨纪身躯一矮，立即施展“草上飞”的绝技，嗖的一下扑来，只听劲声之声，杨纪瞬间扑出十丈之远。几乎呼吸，急追而去。

　　嗖！嗖！

　　杨纪的速度快，对方的速度丝毫不慢。几个兔起鹘落，以杨纪此时的功力，居然丝毫没有拉近的对方的距离。

　　眼看对方沿着山下扑出，掠出了铁冠山，杨纪眼中闪过一丝雪亮的光芒，毫不犹豫的追了出去。

　　两人一前一后，很快出了铁冠山的主峰。

　　大约一炷香后，前面的人影终于在铁冠山附近，另一座山峰蘑菇般突出的石台上停了下来。

　　晚风袭袭，一轮弦月下，那人白衣如雪，裙裾纷纷，犹如谪仙一般。

　　“蔺师姐！”

　　杨纪脸上作出惊讶的神色，心中却没有丝毫的意外。

　　“终于来了。比我预料的时间，还是早了几天。”

　　电光石火间，杨纪脑海中闪过一道念头。


第二十六章 电母剑法！

　　距离杨纪指点“兰师姐”已经过去三四天了，蔺青嫣能按捺住心中的蠢蠢欲动，直到这个时候才来找他，杨纪已经很是佩服了。

　　要想有这种控制力，还确实是不容易。

　　“师弟真是好武功，这一手轻功，放眼同辈，只怕再无敌手了。”

　　月光下，蔺青嫣开口道。

　　“师姐夸张了。”

　　杨纪微笑道。

　　他有自知之明，自己的“草上飞”虽然厉害，但还比不过蔺青嫣这等好手，如果不是她有意在前面等着自己，自己根本不可能追上她。

　　“呵呵，这倒不是夸奖。”

　　蔺青嫣美眸中闪过一丝精芒，微笑道：“有句话叫做士别三日当刮目相看，我以前不信，不过现在信了。不过几天的时间，师弟的武功看起来比以前又有精进了。”

　　蔺青嫣神情平淡，不焦不躁，有若闲庭信步一般。如果不是杨纪早就猜到，或许还真的以为这只是一场月下偶遇，大家只是谈谈心，聊聊天而已，然后各自回去。

　　“大师姐这么晚了叫我过来，不知道是有什么事吗？”

　　杨纪故作惊讶道。

　　“这……”

　　蔺青嫣神情犹豫不决，沉吟良久，终于开口道：“师弟，实不相瞒，这次引你过来，其实是有求于师弟！”

　　蔺青嫣这句话说出来，如释重负，说着一双雪亮的美眸望向杨纪。杨纪闻言一脸惊讶，这回倒不是装的。

　　杨纪本来以为她会更加委婉一点，或者另外换种说话。没想到她直接就说出了自己的来意。

　　杨纪心知肚明，自己虽然做稳了“传功弟子”的位置，但实质上还是一个“新人”。以蔺青嫣“大师姐”的身份，能屈尊降纡，向自己一个派里的“新人”求助，并且当面坦率的表达这一点，这不是任何人都能做到的！

　　换了是杨纪自己，他也没的把握可以像蔺青嫣那样，放下自尊做到这点。

　　“师姐言重了。如果有什么事情是杨纪帮得上忙的，师姐尽管直言就是了。”

　　杨纪道。他这个时候反倒对蔺青嫣有些佩服了。

　　“师弟，实不相瞒。我最近的修为已经达到了一个瓶颈。武道一途，勤奋是必不可少的。但是这绝不是唯一的因素。修为达到我这种地步，现在每进一步都非常困难。所以就急需要其他的方式进行突破。”

　　蔺青嫣望着深邃的夜空，目光幽远，徐徐道来：

　　“我本来也没有想到什么好的办法。直到看到师弟教导那些记名弟子……师弟天赋之高，不说是我生平仅见，至少也是最强者之一。上次兰丫头的剑法，其实是我的特别的教的。本来是想特考考师弟，没有师弟弹指之间，居然轻而易举解决了这个难题。”

　　“师姐夸奖，那套剑法以我，其实也并不容易。”

　　杨纪道。

　　蔺青嫣转头看了眼杨纪，笑了笑，接着道：“这件事情其实我抱的希望也不大。不过但凡有一线希望，我都是希望能够尝试。师弟不必自谦，就算帮不了，我也不会说什么的。”

　　蔺青嫣神态诚恳，完全有没一丝“大师姐”的架子，而是把杨纪当成平辈一样交谈。而且话说到她这种份上，杨纪也实在找不出拒绝的理解。

　　“师姐的意思我明白。不过，我只能说是尽力而为。推演、分析一门武技，进行修正，远不像外人觉的那么简单。需要耗费大量的心神和精神力，还不一定成功。而且师姐的实力放在那里，就算我尽力，也并不一定会有太大的帮助。”

　　杨纪这个时候也不卖关子了，直接道。

　　这是大实话，杨纪每次帮助别人分析、推演破绽、弱点，修正武技，都要耗费大量心血和精神。

　　这种活比一场激战还要伤身体，普通人这么频繁的干，一夜白头，精血耗干都是可能的。杨纪若不是有眉心那颗奇异的“天外陨石”，也不可能支撑这种能力。

　　但是即便如此，对于身体，对于心神，依然是一种极大的负担。

　　“这样就够了。”

　　蔺青嫣微微笑道，如同一朵雪莲在月夜下的石台上绽放。

　　杨纪点点头。话虽然已经说尽，但杨纪对于自己还是颇有信心的。一句话“不管武技有没有破绽，但人总是有破绽的”。

　　杨纪现在还没有办法创造、修正一门武道五六重的武技，但是修正一个人还是可以的。蔺青嫣再厉害，也不会比当初的黑风盗六寨主还厉害。

　　这也是杨纪的信心来源。

　　“杨师弟，你放心。就算是失败了，我都不会让你吃亏的。”

　　蔺青嫣说着雪白的手掌一翻，露出掌心的一枚圆澄澄的“大力丹”。

　　大力丹三月一枚，除了增长力量，还能极高的提升一个人的武道潜能。仅仅是帮助蔺青嫣参悟，就能得到一枚“大力丹”，而且还是在失败的情况下。

　　蔺青嫣的待人接物不能不说是高人一等，即便是杨纪也无可挑剔了。

　　“蔺师姐还是施展剑法，丹药的事情还是以后再说吧。”

　　杨纪道。

　　“嗖！”

　　还没等杨纪拒绝，嗖的一下，一颗“石子”样的东西扔了过来。杨纪下意识的一抄，“大力丹”已经到了手上。

　　“师弟还是先拿着吧。这枚丹药就作为你消耗心血和精神的补偿。而且你的实力越高，这件事情的成功率也就会越高。”

　　蔺青嫣微笑道。

　　杨纪犹豫了一下，没有再推辞。

　　“唰！”

　　一声剑响，寒光一抽，蔺青嫣抽出了自己的佩剑。居然就是缠在腰上，充当腰带的一柄软剑。

　　蔺青嫣随手一抖，软剑就伸的笔直的，剑身上一团雪亮的寒光流动，几乎和钢铁锻造的长剑几乎没有区别。

　　杨纪暗暗惊奇。这种形式的神兵利器他还是第一次见过，一看就是知道价值不菲，远不是他的百炼长剑能够比拟的。

　　“我习练的这套剑法其实叫做电母剑法。兰丫头和苏红她们习练的闪电剑法都是出自这套剑法。只是没有这么高级罢了。——杨纪你看好了。”

　　蔺青嫣站在石台上面，双眉一挑，显出一股如雪如霜的冰寒味道。

　　“唰！”

　　一道耀眼的寒光从夜空中掠过，下一刻，就在杨纪震惊的目光中，一阵低沉的闷雷声从虚空深处传来，石台上蔺青嫣飘飘欲仙的身影消失不见，取而代之的是一团青色的雷云闪电，就在这团闪电的中央，一尊庄严肃穆、如威如狱的四臂电母端坐虚空，四肢强而有力的手臂上戴着金钏，抓着雷鼓、电叉、电戟、法轮，缓缓转出，双目之中喷射出慑人的电光。

　　“这就是电母？！”

　　杨纪暗暗心惊。

　　“轰隆！”

　　黑暗深处，一道青色的雷光一闪，刹那之间，石台对面，半边峭壁坍陷，碎石陷落一团。

　　“嗡！”

　　碎石堆中电光乍起，呼呼狂风之中，在整个石台上上下翻飞，飘忽不定。杨纪已经分不清哪里是剑，哪里是电。

　　如此威力，简直令人心惊。

　　“电母剑法……真是厉害。蔺师姐的实力只怕已经达到了武道五重极高的境界。”

　　杨纪一头漆黑如墨的长发被狂风吹得猎猎作响，拍打在脸上仿佛鞭子一样。不过杨纪眼睛睁得大大的，丝毫不敢放过任何一个细节。

　　“青龙剑法”也算是很高明的剑法了，但是和蔺青嫣眼前施展的“电母剑法”相比，差的不是一筹半筹。

　　“电母剑法”本来就是讲究快速的特殊绝学，蔺青嫣全力施展，杨纪甚至比当初破解黑风盗六寨主还要吃力，甚至有点跟不上的感觉。

　　杨纪心知肚明，这主要还是自己实力不够。换了是和蔺青嫣相同境界的那些“大师兄”、“大师姐”们，一定可以看得清楚。

　　“怎么样？要我放慢速度吗？”

　　风声一荡，蔺青嫣施展完一遍，一身白影从夜空中显露出来。

　　“不用了。你先倾尽全力，再施展一遍吧。”

　　杨纪道。

　　蔺青嫣要的是全力施展的情况下的指出她的破绽，帮助修正、提升。如果慢下来，许多精妙之处，必然无法正常表现出来。

　　一遍，两遍，三遍……

　　这是杨纪头一次对于一门武技需要连续看上三遍以上，才能顺利的投影下来。

　　蔺青嫣的“电母剑法”确实是高级，连续目睹数遍之后，连带杨纪的心性和精神也随之提升。对于剑道一途也有了一些意外的新的感悟和启发。

　　这一点却是杨纪之前没有预料到的。

　　在帮助蔺青嫣参悟的时候，连带杨纪自己也随之有了提升。

　　“怎么样？可以了吧？”

　　在石台峭壁边缘，蔺青嫣再次露出身形来，满含期待的看着杨纪。

　　她气息微喘，额头香汗淋淋。连续几次施展这种剑法，即便是以她的修为，也是非常的损耗血气和体力。

　　“嗯。可以了。”

　　杨纪点点头，随即陷入了沉思。

　　蔺青嫣的“电母剑法”确实是高明，但是要说是毫无破绽，无懈可击也不至于。真要是那样，蔺青嫣也不会有求于他了。

　　之所以这门剑法给杨纪如此大的震撼，里面有不少的原因还是在于蔺青嫣本身强大的功力。

　　至少，摒弃掉视角的一方面，从气息方面说，杨纪就感觉到过数次蔺青嫣的剑法波动，很显然，电母剑法虽然高级，但蔺青嫣的领悟也并不彻底。

　　换句话说就是瑕疵和破绽。

　　要是遇上杨纪这种级别的对手，有没有这点破绽根本无关紧要。反正看到了也利用不上。但是对于和蔺青嫣同级，甚至更高的那些武道强者来说。

　　这一点点的破绽，可能就是最后致命的所在！


第二十七章 突破口

　　蔺青嫣站在旁边，心中忐忑不安。看着一旁的杨纪，丝毫不敢打扰。

　　宗派中的竞争其实远比外人的想像的激烈，有句话叫做“有人的地方就有江湖”。有的时候，即便无心与人争执，也会因为手下跟随者们被拖下水去。

　　因为杨纪引发和田魁之间的冲突，就是宗派中一个最典型的例子。

　　哪怕蔺青嫣那么好的性格，也铁冠派里面也有那么一两个不对付的人。

　　“只有强者才会受到人的尊严”，这一点在宗派中尤其适用。

　　哪怕同为“大师兄”、“大师姐”，如果技不如人，屡次输给别人，往往见面的时候就会经常受到对方的奚落和讥讽。连带手下追随的“传功弟子”也会受到别人的欺凌、打压。

　　因此要想获得尊重，最佳的办法就是展示“肌肉”！

　　“电母剑法”就是属于蔺青嫣的那块“肌肉”，这套剑法对于蔺青嫣的意义，远比杨纪想像的重要。

　　如果不是实在没有办法。蔺青嫣是不会舍下面子和自尊，求助于杨纪这样的“新人”的话。

　　——她甚至无法肯定杨纪是不是真的能够帮到她。

　　“电母剑法”确实强大，但是破绽也非常明显。实力不高的人可能感受不清，但是蔺青嫣面对的几乎都是和自己同级，甚对更强大的对手。

　　这种剑法上的破绽，简直就像授人以柄，自己把性命送到对方手中，是无法容忍的。蔺青嫣之所以左手经脉受伤，就是因为下山碰到的那个高手克制她的破绽。

　　“电母剑法”纵有千般的厉害，但就因为被对方抓到了这一处破绽，就使得蔺青嫣差点陷入万劫不复的境地。

　　如果不是因为她见机的得快，加上身上有些特殊的道具，附近又有人手支援，差点就直接陨落在了那里。

　　这个教训如此之深，差点付出了性命的代价。蔺青嫣急切的心情也因此可想而知。

　　武道之途步步艰辛，在武功陷入瓶颈，实力难以突破的情况，蔺青嫣急于在武技上寻找突破，修复电母剑法的心情也就不难理解了。

　　“希望他真的可以成功。不奢望提升两成的威力，哪怕只有半成的提升，我也心满意足了。”蔺青嫣心中暗暗道。

　　她并不是没有尝试过精简“电母剑法”，但是就像一个人不可能看到自己的后脑久一样，先天的限制摆在那里，能领悟出这种层次的“电母剑法”已经是她的极限了。

　　只要杨纪能够帮助她在实力上有一点点的提升，弥补一些大的破绽，蔺青嫣就有把握去接一些正常情况下不敢的宗派任务，从而借助奖励的丹药作用，突破那重瓶颈。

　　——这是正常情况下唯一突破方法！

　　这套剑法对蔺青嫣的意义可想而知。

　　“嗡！”

　　不知道过了多久，黑暗中，一道雪亮的光芒闪过，杨纪眼睑眨动，终于睁开眼来。

　　“怎么样？”

　　蔺青嫣急切道。

　　“蔺师姐，关于这套剑法我倒是有些想法。只要认真推演，应该是可以做到一些精简和提升。不过，蔺师姐你应该知道，这种武技的推演非常的消耗心神，而且也不是一蹴而就，短短时间就能完成的。我需要大量的时间完成这项工作，这一点希望你能明白。”

　　杨纪开口道，整个人显得微微有些疲惫。

　　蔺青嫣的这套剑法比杨纪以前接触、揣摩过的任何一套剑法，还要消耗心神。单单是简单的分析这套剑法，杨纪的消耗就极大。

　　“真的？！”

　　蔺青嫣大喜，情不自禁的抓着杨纪的肩膀。等发觉自己似乎有些失态，连忙松开了十指，激动道：“没有关系，没有关系……”

　　黑暗中，蔺青嫣双眸雪亮，心中的喜悦简直无法形容。她也只是抱着万一的机率来找杨纪的。

　　没有想到，杨纪的答复居然真的让她喜出望外。虽然杨纪只是说的“一些精简”，但对于蔺青嫣来说，这已经远远超出预期了。

　　杨纪笑了笑，无形中也被蔺青嫣的喜悦感染了。

　　“不过单单这样还是不够。我还需要知道这套剑法的心法口诀。另外，为了保险，我还是要看看你放慢速度施展一遍。以好互相印证，以免出了疏漏。”

　　杨纪补充道。

　　“没有问题。”

　　蔺青嫣心中喜悦，答应的非常爽快。把“电母剑法”的口诀告诉杨纪之后，又当着杨纪的面，主动放慢速度，把“电母剑法”接连施展了几遍。

　　至此，蔺青嫣的电母剑法在杨纪面前已经巨细无遗没有什么秘密了。

　　她倒也不怕杨纪学去。“电母剑法”威力虽强，但却需要强大的内力作为支撑。以杨纪武道三重的实力，还远不足以支撑“电母剑法”的剑招所需。

　　而等到杨纪达到武道五重，那个时候，蔺青嫣都已经突破瓶颈，晋入到更高的境界。到了那个时候，电母剑法对于她已经远没有那么重要。杨纪有没有学会，对她来说都已经无关紧要。

　　“可以了。等完成之后，我会交给你的。”

　　杨纪把所有的细节都投影记住之后道。

　　“嗯。师弟，我等你的消息。”

　　蔺青嫣微微一笑，随即身形一纵，掠下山去。唰唰唰，只见一道白影兔起鹘落，只不过几个呼吸的时间立即消失不见。

　　“还真是快啊！”

　　杨纪感慨道。蔺青嫣离开的速度比之之前何止快了一倍两倍。

　　杨纪收拾心情，很快沿着崎岖的山道，返回铁冠山的宫殿。

　　黑暗中，只见一道人影在殿外呼呼的掀起风声，杨纪笑了笑，钻进了房间。

　　……

　　接下来的时间里，似乎是蔺青嫣打过招呼，不管是田魁，还是谢娄那边的人都没有来打扰杨纪，日子过得非常平静。

　　杨纪除了每天两个时辰雷打不动的练功，偶尔去指点一下手下的十几个记名弟子，其他的时间基本上都待在了房间揣摩蔺青嫣的那套“电母剑法”。

　　杨纪最开始的打算，是借助这套剑法拉近和蔺青嫣的关系，获得她在支持，扩大自己在派内的影响力，进而开始自己的另外一套计划。

　　不过到了后来，就完全沉入其中了。

　　“这套剑法确实是厉害，非常独特的发劲技巧。而且这套剑法应该还和她手上的那柄软剑相关联，相辅相成。软剑其薄如纸，能够最大的减缓她突击受到的阻力，把速度发挥到极致。”

　　杨纪一边“翻阅”着脑海中投影的那套“电母剑法”，一边暗暗揣摩：

　　“不过，电母剑法效法来源是雷电，这个非常稀罕，但是缺点应该也很明显，就是因为速度过快，缺乏灵活性。——蔺师姐那套独特的心法作用，应该也就在这里。她的破绽也应该同样与此有关。”

　　杨纪心中的念头此起彼伏，本来只是为蔺青嫣揣摩剑法。但到后面杨纪自己也受到了不少启发。

　　而且两相印证之后，杨纪还发现“电母剑法”中的一些东西，对于自己的“仙人剑”也很启发，能够融入其中，极大的提高“仙人剑”的威力，甚至于形成新的、威力更强的“仙人剑”招式。

　　接下的时间，杨纪不眠不休，几乎都在花在了揣摩这套“电母剑法”上。内心中，杨纪已经完全忘记了和蔺青嫣之间的交易，而是把这套剑法当成了自己得窥门径，提高剑道修养和感悟机会。

　　——这种机会并不是轻易能得到的！

　　不过，即便杨纪悟性惊人，便要指点一个武道五重顶峰，境界极深的“大师姐”依然不是那么容易的事情。

　　不同于当初黑风盗五寨主刀法的大开大阖，招式简单。蔺青嫣的剑法更加精妙，这也可以说是宗派的一个特色。

　　大约五天的“废寝忘食”之后，杨纪红着眼睛不断的推演脑海中投影的“电母剑法”，终于看出了一点问题。脑海中的一些想法也渐渐清晰。

　　“雷霆万钧，雷泽天下，蔺师姐最大的破绽就是来自于这两招。我之前感受到的那种气息波动，也是来自于这里。”

　　杨纪在书桌前抬起头，目中迸射出耀眼的光芒。

　　“这两招的本意，是变幻无踪，不停的改变方位，杀个回马枪，同时弥补灵活性的不足。希望通过剑法的诡变，使得对方防不胜防，一击击溃。这两招威力大是大，但是路线过于刻板，不够流畅。——蔺师姐还是过于拘泥啊！”

　　杨纪心中叹息不已。

　　“拘泥不化”，是“武者”最大的问题。这就像是杨纪能够从“小纪”身上领悟“草上飞”，而杨氏一族的子弟却只能在练功场上一板一眼的学着那些招式。

　　这种问题，任何级别“武者”都会有，只是多和少的问题。

　　“雷霆万钧和雷泽天下应该是蔺师姐从‘经画’中领悟出来的。但是修为或者说悟性不够，所以领悟出来的并不完整，但是为了剑法的连贯又不想舍弃，所以才会自己智慧，强行弥补，才会形成这个样子。”

　　杨纪心中暗暗道。


第二十八章 孙绝送剑

　　能够凭借自己的智慧在后天弥补，使得这套剑法看起来宛然如一，这也是蔺青嫣的过人之处，绝非一般人能做到的。

　　如果不是对着这套剑法研究了好几天，杨纪也不知道这套剑法原来还有这样的问题。

　　不过女人的优柔寡断也体现在这里，因为蔺青嫣的这个决定，剑法看起来完整了，也似乎浑然一体，但却形似而神非，也因此拥有了两个致命的破绽！

　　在杨纪看来，这种致命的招式，最好的方法其实就是直接取消。毕竟，“雷霆万钧”和“雷泽天下”在电母剑法中并不是威力很大的招式，最大的作用只是使得剑招更加流畅而已。

　　当然，这并不是唯一的办法。另一个办法，就是将这两招进行改动，舍弃这两招的攻击威力。而是直接作为招式之间衔接的存在。

　　电母剑法的威力并不在于这两招，因此威力不会有削减。但是招式的破绽却弥补了，同时因为特殊的改动，流畅性会成倍增加，近而变相达到提高剑法威力的目的。

　　“蔺师姐的话，恐怕还是会倾向于第二种。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　因材施教，量体裁衣就是这点不好。杨纪虽然知道第一种更加省事。不过这种改动必须要结合实际情况，考虑到施展者的个人风格。

　　“只能是第二种方法了。”

　　杨纪叹息道。

　　这两种方法实在是说不上那种好那种坏，只是对于杨纪来说，第二种的工作量无疑会大上很多。

　　蔺青嫣的“电母剑法”看着很快，但其实每一招都是又十多个动作变化而成。这种剑法牵一发而动全身，杨纪要想改动“雷霆万钧”和“雷泽天下”，势必要对其他的招式也进行精简。

　　这还是杨纪第一次接受这种高层次的挑战，工作量之大可想而知。

　　接下来的时间里，杨纪几乎都在台桌上工作。一个个人物画像不断的跃然纸上，从最初的草稿，到不断的改进，杨纪的房间里积累了大量的稿纸。

　　杨纪甚至有时连饭都忘了吃。

　　一天过去了，两天过去了，五天过去……十天过去……

　　十五天过去了……

　　足足半个月的时间，杨纪红着眼睛，足不出户。“电母剑法”的成稿终于出来了。总共四十多张图纸，每一张都是浓稠重墨，每一个上面都有一个栩栩如生，凌厉无匹，仿佛电母一般的蔺青嫣。

　　杨纪的笔法最讲究一个传出，因此这一招的剑意几乎都被他浓墨重彩的描在纸上。

　　“还是不够。应该还可以再次精简才对。”

　　杨纪拈着图纸，喃喃自语。

　　这四十二张图纸其实已经达到了杨纪最初的要求，但是随着对蔺青嫣这套剑法的了解，透析，杨纪反而觉得蔺青嫣这套剑法至少还有一到两成的提升。

　　“够了，够了，依我看已经非常厉害了！——”

　　正在沉思的时候，一个声音突然从身后传来，声音中带着一丝由衷的赞叹。

　　“糟糕！”

　　杨纪心中一惊，自己太过投入了，居然被人侵入到这么近的距离都没有发现。

　　转过身，看清楚那张脸庞，一个名字脱口而出：

　　“孙绝？”

　　杨纪一脸的意外。

　　“啧啧，杨纪，之前我还多多少少有些不太服气。不过看到你桌上画的这些稿纸，我真的是服了。这似乎不是你之前的那套仙人剑吧？”

　　孙绝道。

　　“嗯。”

　　杨纪嗯了声，这件事情涉及到蔺青嫣，他不想多说。

　　“刚到吗？”

　　杨纪道。

　　“是啊。”

　　孙绝点点头，也没有继续追问。他更精擅于拳法而不是剑法，所以对于杨纪桌上的那堆也并不是很感兴趣。

　　“我这次来，是给你送剑的。”

　　孙绝手掌一翻，从袖中抽出一柄剑来，正是杨纪那柄精铁所锻的百炼长剑。

　　杨纪微微惊讶，这才惊觉距离两人交手已经有二十多天了。孙绝的伤势应该也好的差不多了。

　　“我这人一言九鼎，基本的信用还是有的。当初答应你，如果输给你，就答应你一个答件。都快一个月了，怎么样，想好了吗？”

　　孙绝道。

　　孙绝虽然自认有此“狡诈”，比斗的时候使了些手段。但是赢了就是赢了，输了就是输了，特别是使手段的情况下输掉了。

　　而且作为“青川县”的武童生第一，又在一个派内，抬头不见低头见，有些基本的信用还是要讲的。

　　“呵呵，这个还真是没想好。”

　　杨纪笑道。

　　当初也就是随口一提，想着刚刚上山，势单力孤，总有需要帮助的时候。而且多一敌不如多一友，才提了这个要求。

　　这一个月的时间，他都在全力以赴，忙着改良蔺青嫣的“电母剑法”，哪里有时间去想这些时间。

　　“你可想好了。我也并不是总是有时间的。再过个五六天，等我的伤势好了。我就要随着大师兄出去一趟。到时候，就算你想到了，这一个月内，我恐怕也不会有时间。”

　　孙绝道。

　　“哦？”

　　杨纪眨了眨眼睛，颇有好奇：“什么事情这么急，伤势才刚好，就一刻不待，急着要出去？”

　　孙绝深深的看了杨纪两眼。这种对话本来是绝不可能发生在他和杨纪之间的。换了以前，这种问题他也绝不可能回答。

　　不过所谓不打不相识，在杨纪手上输了一场之后，又有那奇怪一个约定在，两人之间的关系反倒随和了不少。

　　“我也不瞒你。”

　　孙绝沉默片刻后道：“距离铁冠山大约十里的地方，有一座毒潭。面积很大，里面有很多的毒虫。毒潭里面有一头剧毒金蟾，在铁冠山后山那里盘踞了至少百年之久，都快成精了。宗派的长老们开出任务，要抓捕剧毒金蟾，获取它的内丹练药。我们的目标就是它。”

　　“剧毒金蟾？还有这种东西？”

　　杨纪的心神终于从“电母剑法”中挣脱出来，看着孙绝一脸吃惊。

　　他来这里也有一段时间了，还根本不知道铁冠山附近有这种奇异的东西。至于剧毒金蟾，更是闻所未闻。

　　“铁冠山就在群山之中。当初创派的时候，居然祖师就特别留了这样的地方。甚至还放了不少毒虫，作为弟子历练的地方。只不过后来没人打理，就开始泛滥成灾。这样特殊的地方，铁冠山周围不在少数。只是你自己整天在宗内，没有出去走动，不知道而已。”

　　孙绝道。

　　这就是找位“大师兄”跟随的好处了。孙绝比杨纪早山上也不过一个月，但是因为有人指点，知道的事情比杨纪多的多。

　　杨纪暗暗惊叹。这些事情如果不是孙绝说他还不知道。原本他还以为铁冠山周围只有那座看到的小镇特殊。

　　“不过，长老们如果缺乏药引的话。应该自己去就可以了。离的也不算太远，何必特别发布这种任何。以长老们的实力应该轻而易举吧？总不至于是特别为了给宗内弟子分布任务，而发出这种任务吗？”

　　杨纪奇道。

　　孙绝欲言又止。跟杨纪说了这么多，已经是出乎他的预料了。不过，似乎又无法完全拒绝。

　　想起自己无意中看到了杨纪的图纸，孙绝也就不再隐瞒什么了：

　　“这个其实我也问过。不过听大师兄说，那条剧毒金蟾一个月出来一只，精怪无比。如果是对它造成威胁的，还没靠近，它就缩到毒潭深处。宗派长老这种级别，才刚刚对着它，它就已经缩到几百丈的潭底了，哪里还会出来。”

　　“而且这种毒潭剧毒无比，又极深，有人曾经测过，至少在五十丈以上，这还是保守。而且长老们爱惜羽毛，怎么可能为了一头剧毒金蟾，让自己轻涉这种污毒之地？所以也只能交给宗派内的大师兄、大师姐们去做了。”

　　“不过这头剧毒金蟾还是太狡猾，只要有一个武道六重的人出现在周围，它都不会出来。只有五重或五重以下的人它才不会再意。再加上它的实力极强，大师兄他们根本占不到什么便宜。另外又每次露头的时间很短，所以几十年来，山上都没什么人成功，而且受伤的人还不少，也算是我们铁冠派后山的一个毒瘤了。”

　　“我们这次去也就是去碰碰运气。不过如果成功的话，奖励还是很丰富的。”

　　……

　　孙绝将自己知道的事情一口气说了出来。

　　“！！！”

　　杨纪眼中满是惊叹。见过钢背猿这样的武宠，也见过宗派里的仙鹤，不过杨纪还没见过可以把田魁、蔺青嫣这样的武道强者不放在眼里的蟾蜍。

　　铁冠派这么近的地方，居然“养”着这么厉害的一头蟾蜍实在出乎杨纪的预料。实力这么强的蟾蜍，而且又狡猾，这都可以说得上是精怪了。

　　“以后，还真的应该去多多了解了解了。”

　　杨纪心中暗道。

　　他原本以为自己对于铁冠派已经知道的差不多了，此时听完孙绝的话，突然有种发现新天地，有种“原来我什么都不知道”的感觉。

　　孙绝很快就走了。杨纪留下精铁的“百炼长剑”，很快又埋入了图纸之中。

　　听完孙绝的话，杨纪确实有种四处走动走动的感觉，不过想比起这个，“电母剑法”暂时还是来得更加要紧一些。

　　至于走动走动的事情，——天天住在“铁冠山”上，还怕没有时间吗？


第二十九章 参悟雷霆意境

　　孙绝走后，杨纪的参悟基本停顿下来，并没有取得决定性的进展。

　　“哎，还是缺乏那种雷电的意境啊！”

　　杨纪在宫殿内叹道。

　　所有的武技都有其出处，或者效法动物，或者效法禽兽，或者师法天地……任何武技都不是无水之源。

　　如果能够看到这门武技的经画，杨纪或许早就取得突破性进展了。但是在宗门内，杨纪似乎都没有听说过“经画”这么回事。

　　在这种情况下，参悟“电母剑法”效法的天地雷霆就是最好的方法。不过，如今正是天气正是烈日炎炎，连下雨的天气都少，更别说是雷爆的天气了。

　　“只能是等了……”

　　杨纪暗暗道，只能暂时放下参悟的时，改而全力修改武功。

　　杨纪等的时间并不长，五天之后的傍晚，杨纪正在房中练功，突然——

　　“霹雳！”

　　一声巨响从屋外传来，就像一柄巨斧剖开天空，杨纪脚下籁籁抖动，整座铁冠山似乎都在晃动。

　　“这是——”

　　杨纪心中一动，侧耳倾听，一阵淅沥沥的雨点从屋外传来。雨点拍打在窗纸上发出啪啪的声音。

　　“终于下雨了。”

　　杨纪微微一笑，走到窗前，推开窗子，狂风卷着一阵凉爽的雨珠立即扑面而来。从窗子里望去，只见铁冠山外，昏暗的天空下，远远近近，一窜窜断线般的珠子从天下坠下，笼罩住了群山。

　　“咔嚓！”

　　又是一声震耳欲聋的轰隆从天空传来，这第二声雷响，立即下起了豆大的雨点。天空乌云滚滚，虽然还是傍晚，光线黯淡已经和晚上差不多了。

　　“下雨了！”

　　山下隐隐传来一声惊呼，许多弟子纷纷遮着头，往住处赶。被大雨一扑，一座座大香炉里的香火也黯淡了许多，眼看着大雨之后，必定是要被熄灭的了。

　　杨纪微微一笑，正看着惬意。突然手臂一凉，就感觉到了一头粘滑的活物不知道什么时候钻到了身边。

　　“小纪？”

　　杨纪看了一眼，有些吃惊。

　　从平川县的武科举后，杨纪就发现“小纪”眼神黯淡，精神一天不如一天。有时候去捏它的身体，都感觉软趴趴的，也不爱活动。

　　抵达铁冠派后，“小纪”也不爱缠在杨纪身上了。杨纪就索性把它安排到了宫殿的屋角，用书堆帮它砌了。

　　但是这个时候，“小纪”不知道为什么突然爬了出来，趴到了杨纪身边，默默的看着乌云密布的天空出神。

　　杨纪看了一眼，“小纪”的眼神漆黑，似乎比之之前有了一些精神。

　　“奇怪？飞禽走兽不是应该害怕雷电的吗？”

　　杨纪暗暗奇怪。

　　不论是凶兽还是猛兽，在雷云密布，电闪雷鸣的天气一般都是会躲起来的。但是“小纪”的神态很奇异，完全不像是害怕的样子，倒像是带着一丝……希冀？

　　“霹雳！”

　　又是一声惊雷，杨纪看到一道闪亮的“银蛇”从房屋上方掠过。开始还淅沥沥的雨点，现在已经变成瓢泼大雨，天地之间满是弥漫的雨雾，啪啪的雨点声就像是抽鞭子一般。

　　杨纪很快从“小纪”身上回过神来，手掌在窗台上一按，啪哒一声翻过窗子，落在外面的地上。

　　成千上万的雨点从天空落下，杨纪身上只一会儿就湿透了。

　　“机不可失，难得遇到这种雷爆天气，错过这次，又不知道得等多久了。”

　　杨纪暗暗道。

　　这是他印象中三个多月来的第一场雷爆天下。一年三百六十五天下雨的天气不少，但下雨又打雷的天气却是屈指可数。

　　错过这一次机会，杨纪不知道自己还要花多长时间才能等到第二次！

　　天空大雨滂沱，杨纪抬起头来，仰望天空，漆黑深邃的眸子倒映着满天滚滚的乌云一动不动。

　　雷爆的时间可长可短，谁也不知道什么时候会停止，杨纪必须抓紧时间，从中参悟“电母剑法”的剑意。

　　“咔嚓！”

　　一声巨响，杨纪瞳孔一缩，只见雷云深处，一道灼亮的“银蛇”扭扭曲曲，以不可思议的速度刹那间掠过整个天空。

　　天空下，一座座山峰在雷光中显现出来，但只一会儿又陷入了黑暗。

　　杨纪一动不动，时间太短了。他还来不及领悟什么“银蛇”就已经寂灭。不过，银蛇虽然消失，但在杨纪的脑海深处，那一窜银蛇的尾光还在徐徐消失。

　　“轰隆！”

　　黑夜深沉，漫长的寂静之后，又是一道剌目的“银蛇”划过天空。

　　杨纪脑海中隐隐感觉到了什么，但还来不及捕捉，就已经消失了。

　　杨纪静静的等待着。

　　“嗡！”

　　当第三道雷电掠过天空，杨纪脑海中猛然一亮。那苍穹深处掠过“银蛇”和记忆深处的一道亮光骤的融合在一起。

　　雷光，剑光……

　　杨纪脑海中此起彼伏……

　　“轰隆隆！”

　　第三道雷霆之后，便是一阵骤忽而来密集雷爆。天地间明灭不定，乌云深处不知道炸开了多少道闪电，虚空中到到处充斥着一股磅礴的，毁灭天地的雷霆的气息，炸得人寒毛倒竖。

　　那让人惊悸的毁灭性雷霆似乎随时都能够劈落下来，在这样的环境下，每个人都是渺小的。

　　这是源自大自然的威力，也是雷霆的力量！

　　杨纪大睁着眼睛，站在滂沱的大雨中仰望天空，不但没有畏惧，反而索性放开了心神，完全沉浸到了这种雷爆之中。

　　外面狂风暴雨，电闪雷鸣，但杨纪心中反而一片寂静。脑海之中，也随着那一道道剌目的雷电，运转的越来越迅速……

　　雷电，初时还在千里之外，再回首时，早已掠过天空，消失在了天际。——这，不就是“电母剑法”所追求的速度吗？

　　一道雷霆就是一道剑法，慢慢的，这三十多天里日夜钻研的“电母剑法”和苍穹中漫天的雷电慢慢的融合到了一起。

　　剑法的轨迹和雷电的轨迹，慢慢的靠近。渐渐的，一张又一张，四十二张图纸上的内容，似乎化为了凝如实质的电光，和天空的雷电互相呼应。

　　轰隆！

　　就像一道雷爆在脑海中炸开，杨纪心中一片透彻。冥冥中，在一种无形力量的影响下，杨纪的精神力水涨船高，无数的思绪，成千上万，瞬息间散发了出去，融入到了天地之间……

　　迅捷、威猛，摧枯拉朽……于寂静之中爆发，动则山崩地裂，势不可挡！等耳中听到声音，发觉动静，木已成舟，悔之晚矣，一切早已结束……

　　一个又一个的念头从脑海中掠过，杨纪静静的望着漫天的雷电，三十天里苦思不得，参悟不透的一些瓶颈和关碍，突然之间迎刃而解，一泄千里。

　　这一刻，杨纪对于“电母剑法”理解突然提升到了一个全新的高度。

　　渐渐的，那漫天的“银蛇”突然之间变成了一笔笔浓墨重彩，在杨纪的脑海之中描画出一张张的全新的画卷……

　　就像是一刹那，又好像过了无数个漫长的世纪一样，杨纪终于回过神来。不知什么时候，雷爆已经停止了，天空只余下一些淅淅沥沥的小雨。

　　而且杨纪的精神力也赫然暴增到了原来二倍，连脑筋运速的速度也快了不少，更加的清晰，更加的条理。

　　“成功了。”

　　杨纪心中微微一笑。

　　尽管这次参悟纯粹是为了蔺青嫣，杨纪自己的实力还不足以修练《电母剑法》。但是这一次参悟高级剑法，杨纪得到的好处，丝毫不比蔺青嫣少。

　　不止获得珍贵高等剑法的经验，精神力暴涨到原来的两倍。而且，杨纪还从根据“电母剑法”的剑理，融入《仙人剑》的特点，领悟出了一招新的绝学。

　　“趁着思路还清晰，先把这些领悟画下来。”

　　杨纪心念一动，立即往宫殿的屋檐下走去。在经过窗子旁时，杨纪却是一惊，只见“小纪”高昂着头颅，探入虚空，好像在吞吐着四面。

　　“小纪？！”

　　杨纪吃了一惊。周围虚空中，似乎有无数细小的游离的能量从四面八方不停的融入“小纪”身体中。

　　和武者正常的吸纳天地元气不同，从小纪身旁的游离的能量中，杨纪赫然感觉到了一丝淡淡的雷霆的气息。

　　“小纪难道一直在吸收雷霆的能量？”

　　杨纪心中难以置信。

　　这种能量不应该是飞禽走兽畏惧的力量吗？而且就“武者”都难以吸收到雷霆的力量吧？

　　杨纪心中此起彼伏，“小纪”双眸紧闭，神游物外，一动不动，还在吞吐着虚空中雷霆残余的能量。

　　杨纪也不想在这个时候去打扰它，心念一动，轻巧灵活的翻过窗子，钻入殿内。

　　“砰！”

　　杨纪全身血光一炸，浓烈的血气将身上的湿淋淋的青色布衣瞬间蒸干。

　　杨纪不敢分心，在笔架上取了笔，蘸了墨，铺平了纸，然后笔走龙蛇，将刚刚领悟到的雷霆意境融入笔下，重新化为一张张全新的图画。

　　与之前的四十二张图画不同，这一次杨纪笔下的每一个勾、折、按、捺、撇都融入了一股雷霆的意境，笔法刚猛、狂野，犹如一道道在纸上掠过的雷霆。

　　大约一炷香后，杨纪终于完成了“电母剑法”的最后参悟。“四十二张”图纸精简成了二十四张全新的图纸，堆叠在桌上。

　　“终于可以向蔺师姐交差了。”

　　杨纪抬起头来，暗暗道。

　　这是一次互惠互利的举动，蔺青嫣得到的很多，杨纪得到的也不少。特别是对于剑道的理解，更是突飞猛进。

　　如果再多几次这样的交易，杨纪甚至有把握在瞬息间击败天下间任何同辈的年轻强者，——不论如何妖孽的天才！


第三十章 仙人换影

　　画完二十四张《电母剑法》的图纸，杨纪并没有停下来，而抓过一纸，摊开后继续书画刚刚从《电母剑法》中领悟的一个新的剑招。

　　“电母剑法”和“仙人剑”一样，都是速度极快，但是两者的意境，发力技巧却有很大的区别。

　　杨纪把“电母剑法”中领悟到的速度法门和“仙人剑”的法门融合在了一起，就形成了一个新的，在关键时刻能发挥出特殊作用闪避绝学。

　　杨纪给它取名叫做“仙人换影”。

　　沙沙！～

　　房间中书画的声音几乎没有停下，片刻之后，几张全新的图画出现在杨纪的手肘边，正是杨纪的“仙人换影”。

　　“仙人换影，以影代身，关键时刻这就是一招救命的绝学。”

　　杨纪抓起这几张画纸，抖了抖墨水，一片心满意足。

　　他身上并不缺少进攻的武技，一招克敌的“仙人指路”，击败强敌的“仙人钓鲨”。但唯独缺少保命的绝学。

　　武技再强也不可能保证不被对方攻击到，一旦剌入要害，必死无遗，再多的武技也没有用。

　　“草上飞”虽然不错，但在蔺青嫣身上早已证明，碰到比自己强上几个境界的人，“草上飞”根本没用。

　　反倒是“仙人换影”这种绝学，寓攻于守，关键时刻能起到意想不到的作用。

　　“做完这两件事，后面真的要好好休息一下了。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　揣摩“电母剑法”和“仙人换影”耗费了杨纪太多心血和精神，即使是有眉心小石的帮助，杨纪也有些吃不消。

　　把毛笔放回笔架，杨纪再看向窗外的时候，才发现外面的风雨不知道什么时候已经停了。

　　当他在书桌上“奋笔疾书”的时候，小纪也不知道什么时候返回房间的角落里，钻进了那堆经书中。

　　杨纪笑着摇了摇头，走过去准备关上窗外。不过刚刚走到窗边，杨纪心中就是一惊。

　　“这是什么？”

　　杨纪眼皮跳了跳，窗台上掉落着一些细小的皮屑。杨纪拈了拈，有一种生物皮肤光滑的感觉。

　　杨纪把指尖上的皮屑凑到眼前的时候，这才发现是什么。

　　“这是……蛇皮？！”

　　杨纪心中一跳，刹那间，一道电光掠过脑海，杨纪仿佛明白了什么：

　　“这是小纪的蛇皮，它在蜕皮！……”

　　杨纪一脸的惊讶。

　　从平川县出发，杨纪就感觉到“小纪”无精打采，当时也没在意，还以为是吞了钢背猿的心脏还没有消化，或者是被黑风盗六寨主打了一掌没有好，或者是烈日炎火，不适合它的脾性。

　　唯一没想到，“小纪”可能是在蜕皮。

　　蛇类从小到大，一生之中要蜕数次皮。杨纪只记得“小纪”是实力强大，统率万蛇的“冠王蛇”，却忘了它和普通的蛇一样，也是要蜕皮的。

　　“哎呀，我怎么忘了。”

　　杨纪一拍脑袋，连忙来到房间的角落里，蹲下召唤道：“小纪，小纪，快出来。让我看看你……”

　　墙角里一阵籁籁抖动，一条漆黑不起眼的小蛇从书堆里慢慢的游了出来。

　　杨纪伸出手掌，小蛇就慢慢的游到杨纪掌心，抬起头来，慢吞吞的吐着信子。

　　杨纪抬起“小纪”的下颔，仔细的看看，果然看到下颔的地方有一些磨损，下面露出一层新的，幼嫩的皮肤。

　　“哈哈哈，真的是在蜕皮！”

　　杨纪高兴的哈哈大笑，摸了摸小纪的头道：“小纪，是我疏忽了。没想到你是要蜕皮了。是我粗心了。你在这里好好休息，不用担心，我会照顾你的。”

　　蛇类蜕皮的时候是非常虚弱的，但是蜕皮之后却会变得更加强壮。小纪明显也是这个样子。

　　冠王蛇是天地异种，即便什么都不做，在那里睡觉也能增长实力。它们年候越深，实力越强。

　　如果这次蜕皮成功，杨纪几乎可以肯定，“小纪”的实力会有质的变化。

　　“咝咝！”

　　听到杨纪的话，“小纪”咝咝的吐着信子，摆了摆尾巴，眼中终于有了些神采。

　　杨纪笑了笑，把它放下来，默默的看着它钻进了角落的书堆里。

　　“二十四张电母剑法也该交给蔺师姐了。”

　　杨纪站起身来，暗暗想道。

　　……

　　“一个多月的时间，终于等到了！”

　　蔺青嫣是第二天从栖息的宫殿大门里走出来的。一阵耀眼的阳光扑面而来，看着迎面而来的艳阳，蔺青嫣从没有觉得心情这么愉快。

　　蔺青嫣是从苏红那里得到消息的，按照苏红的说法，杨纪只说是有事要请她过去，具体什么事她也不清楚。

　　不过蔺青嫣一听就知道是什么事。

　　“想不到，他居然真的有这种能力。就是不知道，他参悟出来的剑法到底有多少威力？”

　　蔺青嫣心中又是喜悦又是期待又是不安。

　　一个多月的时间，杨纪没有任何的消息。她也保持了足够的信任，连问都没有过问一下，完全尊重了杨纪的自由。

　　如今杨纪传消息“电母剑法”的修补已经完成，蔺青嫣已经不再怀疑他的能力问题，而是担心剑法的威力问题。

　　剑法虽然交给了杨纪，但是内心深处，蔺青嫣还是有些怀疑。毕竟杨纪实力确实是还远不如他，到底修补的剑法有多少威力实在是有待商榷。

　　如果不是现在的特殊处境，又遇到了瓶颈，换了是以前，连蔺青嫣自己都不敢相信，会将这么重要的剑法，轻易托付给一个别人，——一个上山还没有三个月的新人。

　　“哎，在想什么呢？疑人不用，用人不疑。即然已经选择了相信别人，就不应该在这里患得患失。杨纪修补的剑法到底怎么样，看看也就知道了。即使没有成功，又有什么可怨的呢？”

　　蔺青嫣心中暗暗自责。

　　她毕竟历练多年，有大师姐的范，心性沉稳。只是吸了一口气，很快平复心情，朝着杨纪的住处走去。

　　在外面的段刚打了一声招呼，蔺青嫣进入宫殿，很快见到了杨纪。

　　“蔺师姐！”

　　杨纪正在房中整理以前写废的那些图纸，突然看到蔺青嫣，顿时眼睛一亮。蔺青嫣比他预料的时间来的早的多。

　　他前脚才刚刚透过苏红传话，蔺青嫣后脚就到了，前后还没有一盏茶的功夫。

　　“师姐，你来了，坐吧。”

　　杨纪放下手中废弃的稿纸，把一张凳子移了过去。

　　“杨纪，听说你的电母剑法已经完成了？”

　　本来想了很多寒喧的话，不过一开口，蔺青嫣就发现自己说出了这么一句。

　　杨纪怔了怔，随即笑了起来。

　　“师姐，就在这里。总共二十四张图画，你拿去看吧。”

　　杨纪也不以为忤，从旁边的几本经书下抽出那一沓图画递了过去。

　　蔺青嫣心中波动了一下，连忙接了过来，当着杨纪的面，匆匆的看了起来。等了一个月的时间，蔺青嫣的心中急切可想而知。

　　蔺青嫣一看到图画的上的内容，就有一种奇异的感觉。仿佛那些水墨的笔画不是画在纸上，而是画进了自己的心里。

　　蔺青嫣都不用看图画上的内容，仅仅是看那些毛笔的勾勒痕迹，就有看到一道道飞掠而过的雷霆的感觉。

　　“咝！”

　　蔺青嫣深吸了一口气，震惊的看了杨纪一眼，然后继续投入图纸上看了起来。

　　一张，两张，三张……

　　蔺青嫣开始的时候还极力保持平静，但到后面越翻越快，等翻到最后一张，杨纪甚至看到蔺青嫣的裙裙都在微微颤抖。

　　“成功了。”

　　杨纪心中微微一笑。

　　他自己花了大量心血领悟出来的东西，到底怎么样自己最清楚。这二十四纸图纸弥补了蔺青嫣电母剑法是巨大的破绽不说，还使得整套剑法更加的流畅、犀利。

　　论威力，他参悟出来的东西在蔺青嫣的基础上，也至少提高了两成半，这还是保守！

　　别的不说，只要蔺青嫣好好练习。单单是弥补的那两个破绽，就足以让蔺青嫣的剑法产生质的变化。

　　“师弟，这二十四张图画我能先拿去修练吗？”

　　蔺青嫣压抑着激动道。

　　虽然还没有修练，但是以她的眼光，只是看了一遍，就知道杨纪的“成果”远超自己的预期。

　　蔺青嫣心中的激动可想而知。

　　“当然可以。这本来答应师姐的。”

　　杨纪含笑道。

　　“太好了！师弟，谢谢你，谢谢你。——丹药我一会儿兰丫头给你送来。”

　　蔺青嫣终于忍不住道。

　　“呵呵，不急。师姐你先拿去修练吧。”

　　杨纪笑道。

　　自己努力的成果能得到蔺青嫣这种强者的强烈肯定，对于杨纪来说也是非常高兴的。

　　“嗯！”

　　蔺青嫣眼中闪过一丝雪亮的光芒，顿了顿，认真道：“师弟，以后你在铁冠派中有什么困难，或者需要帮助，尽管开口。只要师姐能做到，绝不推辞！”

　　“多谢师姐！”

　　对杨纪来说，蔺青嫣这句话，就是最好的奖励。

　　一个多月的辛苦，换了一位“武秀才”级别的“大师姐”在派内的真心实意的全力支撑，对于杨纪来说，在现阶段，甚至比任何的丹药奖励都来得实在。

　　而且重要的是，和苏红她们不同，杨纪不是蔺青嫣的跟随者，而是和她平等互利的关系。

　　砰的一声，大门的打开，蔺青嫣在杨纪的目光中直接掉头而去。她没有返回栖居的宫殿，而是身形一折，下山而去，向着铁冠山附近，一座平时私密的练功场而去。

　　杨纪笑了笑，回了房间，完成这件事情，他真的需要好好休息一段时间，顺便调整一下心态。


第三十一章 你输了

　　武功、武技对于武者来说就是“性命”，是时刻需要呼吸的“空气”。对于蔺青嫣来说，更是如此。

　　从杨纪的住处离开，蔺青嫣没有返回宫殿，而是到了西边一座茂密的山林之中。

　　“到了！”

　　蔺青嫣停下了脚步。周围都是一株株粗如水缸的参天大树，在这些树木的中间，露着些新旧不一的树桩。

　　树桩的面积足有半亩大小，这里就是蔺青嫣开劈的练功场面。

　　原本生长在这里的古木，都是被蔺青嫣以“电母剑法”斩断的。

　　在中间的树桩上摊开图纸，蔺青嫣立即认真的看了起来。能考得“武秀才”，担任“大师姐”位置的都不是庸材，更何况，杨纪修练的这套“电母剑法”还是她自己修练了四五年，熟悉的不能再熟悉的本命剑法。

　　“真是不知道他是怎么做到的！”

　　蔺青嫣看着树桩上的图纸，心中叹为观止。

　　透过这二十四张图纸，蔺青嫣看到的是一种锋利如剑，犀利无匹的思维，哪怕是在混沌和黑暗之中，依旧是所向披靡。

　　至少，蔺青嫣就从没有想过，“电母剑法”还能精简成这种式样。

　　“怪不得他花了一个多月。一个多月的时间真的不算是夸张。”

　　蔺青嫣暗暗道，心中一片喜悦。

　　虽然是刚刚答应了杨纪全力帮助他，但对于蔺青嫣能结识这样一个才华横溢的小师弟，对自己来说又何尝不是一大助力。

　　事实上，才刚刚接触，她就已经得到很大的好处了。

　　蔺青嫣收敛了心神，很快将注意集中到了周围的图纸上。毕竟是修练过，重新再修练一下根本不会太难，最主要的是一个熟悉的过程，和纠正习惯的问题。

　　唰唰唰！

　　片刻之后，只见一道青色的电光在一棵棵树桩上来回穿梭，初时生涩，后来越来熟悉，透露出一股流畅、犀利、灵活的味道。

　　蔺青嫣对于武道痴迷，其实不在任何男子之下。

　　接下来的数天里，蔺青嫣废寝忘食的这片树桩上练剑，经常晚上的时候，不能看到一道细小的青色雷光，在夜空中变幻不定。

　　蔺青嫣的剑法越来越熟悉，更加流畅不说，威力也越来越大，软剑抖动的时候，发出的雷鸣声也越来越响亮。

　　四天之后。

　　“轰！”

　　一声巨响，蔺青嫣软剑过处，一株水缸粗细的大树木屑纷飞，轰隆隆推金山倒玉柱的慢慢倒下。

　　“可惜，修练时间还短了一点。如果再修练一段时间，威力应该可以再大一些。”

　　蔺青嫣在断树面前落下地来，喃喃道。

　　她修练也有几天了，对于杨纪这套剑法也有了一个准确的定位。如果完全按照图纸上的内容修练成功的话，威力至少可以提高三成。

　　不得不说，这远远超出了她最初的预期。

　　“威力再大一些？哼！你就算再修练三年也就是这个样子了！——”

　　就在此时，一阵冰冷的，讥诮的声音突然从身后传来。

　　“谁？”

　　蔺青嫣神色一变，她灌注在修练上，根本没注意到身后的情况。

　　“哗啦啦！”

　　树叶分开，大约相距二十丈外的地方，树林分开，一名冷艳高贵，气息强大，丝毫不输给蔺青嫣的年轻女子，带着一众女弟子嘻嘻哈哈的从树林深处走了出来。

　　她的体外一圈浓烈的血光，周围不管是灌木还是荆棘，统统被她挤到一旁。

　　“罗芸梓！”

　　看到这名冷艳女子，蔺青嫣瞳孔一缩，脸色微变。

　　每个人都有那么一些不喜欢的人，也有一些不喜欢自己的人。“罗芸梓”就是蔺青嫣在铁冠山上最不喜欢的人。

　　“罗芸梓”是琅琊罗氏豪门的弟子，仗着自己的出身，和蔺青嫣在山上多有冲突。两人都是少有的美艳女子，又都是派中的“大师姐”，常时明里暗里，多有不对付。

　　往年的时候，蔺青嫣仗着自己的修为，还能压制住她。但是最近几年，罗芸梓仗着家族的帮助，修为已经稳稳超过了她。

　　再加上蔺青嫣修为停滞，陷入瓶颈，此消彼涨，因此没少被她找麻烦。

　　但是打又打不过，蔺青嫣只能深深忍耐。

　　只是蔺青嫣没想到，自己刚刚躲到这里修练，居然也会遇上她。

　　“哼，还以为你在这里奋发图强修练什么，原来还是那套电母剑法。这种剑法也就是在那些不知底细的人面前亮亮，哄哄那些年轻无知的小师弟，小师妹。——亏你还当宝贝一样。”

　　罗芸梓下颔高傲的抬起，一脸的不屑。

　　她和蔺青嫣交手也不是一次两次，彼此差不多知根知底。蔺青嫣秘密修练的地方，还有她一身的武技都瞒不过她。

　　那一套“电母剑法”第一次见到确实让她感觉到惊艳，但自从掌握了蔺青剑法中的两处致命破绽，罗芸梓对于这套高级剑法的感觉立即直线下降。

　　正如她所说，这种剑法也只能哄骗一下不知根底的小师弟，小师妹。一句话，“对她根本毫无威胁可言”，罗芸梓随时可以击败她。

　　轰！

　　罗芸梓话声一落，身后众女一片哄笑。

　　“大师姐，蔺师姐好像不是很服气啊？”

　　“要不你指点指点她吧。”

　　“咯咯，你会不会说话啊，难道不知道这样会很伤蔺师姐的自尊吗？她以前可是自认比大师厉害呢？”

　　……

　　女孩子叼难起来，比男人还要厉害。

　　蔺青嫣铁青着脸，气的发抖，罗芸梓这分明是故意羞辱自己的。

　　看到蔺青嫣愤怒的样子，罗芸梓心中越发的得意。她带领众女刚刚从外面做完任务回来，没有想到居然会发现蔺青嫣平时练功的那块一亩三分地有动静。

　　难得遇到以前的劲敌，罗芸梓怎么可能放弃这种打击对方，畅快自己的机会。所以拉了一大票师妹，直接走了过来。

　　“都给我住口！”

　　蔺青嫣到底是大师姐的身份，一句话镇住了众女后，目光冷冷的望着罗芸梓：

　　“罗芸梓，你的剑法怎么样还用不着你来评说。电母剑法就算再不行，要收拾你还是绰绰有余的。”

　　“嗯？”

　　罗芸梓瞳孔一缩，美眸中掠过一丝寒光。蔺青嫣这种语气又勾起她的记忆，新仇旧恨一下子涌了上来：

　　“蔺青嫣，你还以为你是以前吗？我要收拾你不费吹灰之力。三十年河东四十年河西，以后碰到我最好低下头，识相点！”

　　“罗芸梓……”

　　蔺青嫣摇摇头，气极反笑：

　　“说这种话，至少也要有这种实力。如果是以前，我还真的可能没有办法奈何得了你。不过现在，——你还没这种资格！”

　　说到最后，神色冰冷了不少。

　　“蔺青嫣，你找死！”

　　罗芸梓大怒，体内血气一喷，化为一团殷红的“血莲”，“血莲”之中隐隐现出一尊三眼孔雀。

　　轰！

　　周围数十步内大地一震，一颗颗大树剧烈摇摆，籁籁震动，就见到罗芸梓化为一团血云电射而出。

　　虽然出身罗氏豪门，性子傲一点，喜欢得理不饶人一点，但罗芸梓的实力却是实打实的“武秀才”级别，极为过硬。

　　“轰！”

　　几乎是同时，蔺青嫣神色冰冷，掣出软剑，做出纵跃而出的动作。周围众女正奇怪她为什么一动不动，耳中就听到空中发出阵阵轰鸣声，直到这时面前那个“蔺青嫣”才消失不见。

　　“吓！”

　　众女吓了一跳：“她的速度怎么这么快？！”

　　唰！

　　蔺青嫣手中软剑连抖，将“电母剑法”施展到极限，轰鸣声中，周围众女只看到半空中一道青色雷电变幻不定，对着巨大血莲来回攒剌了几下，耳中只听一声惨叫，接着啪哒一声，就有一道人影跄踉，落下地来。

　　“大师姐！——”

　　看到那道掉下来的身影，众女失声惊呼，一个个骇然失色。

　　罗芸梓右手殷红，洁白如雪的手臂上，一道清晰的剑痕深可见血，哗啦啦的流了出来。

　　谁也没有料到，罗芸梓会输给蔺青嫣，而且还是败得这么快。

　　“不可能！”

　　罗芸梓眼睛睁得大大的，雪白的酥胸急剧起伏。蔺青嫣修为遇到瓶颈，这根本不是什么秘密。

　　以往的时候，罗芸梓凭借着高她一头的修为，能稳稳的压制住她。

　　但是现在，蔺青嫣修为没变，境界没变，力量没变。依旧是她以前遇到的那个蔺青嫣。但那套“电母剑法”给她的感觉却是翻天覆地，如有天壤之别。

　　“这不是电母剑法！”

　　罗芸梓狠狠的看着蔺青嫣。这绝不是“电母剑法”，那两个破绽消失了不少，而且整套剑法精简、凌厉了许多。

　　威力直接上升了一个层次！

　　“这就是电母剑法！”

　　两年以来，蔺青嫣终于在罗芸梓面前露出第一个笑容：“罗芸梓，你输了！”

　　身后众女一会震惊的看看蔺青嫣，一会儿畏惧的看着罗芸梓，一个个早就是噤若寒蝉。

　　这一幕是来之前谁也没有料到的。

　　罗芸梓事前把话说得太话，现在丢了这么大个脸，被自己一行人看到。对于自己这些人来说，这绝对不是什么好事。

　　众女倒情愿自己根本没有看到过。

　　“我们走！”

　　罗芸梓脸色铁青，一振袖子，转身急去，连佩剑都不要了。

　　宗门弟子之前禁止互相残杀，特别是高层弟子，盯得更是紧。

　　这里距离铁冠峰仅仅一点点距离，蔺青嫣心有顾忌，仅仅只是划伤了她，手下留情了，但是可以想像，以后在宗内，她恐怕要被蔺青嫣压得抬不起头了。

　　这是比手臂上的伤痛更让她难以忍受的。

　　“今天这里的事情谁敢说出去，我就要她的命！”

　　离开树林，罗芸梓狠声道。

　　“是，大师姐！”

　　众女唯唯嚅嚅，但心中却忍不住想“要是蔺青嫣说出呢？”

　　罗芸梓心中这才好受点。

　　“不可能，不可能！……这到底是怎么回事？她的电母剑法怎么突然变得这么厉害？查！一定要查！”

　　罗芸梓脑海中转过许多念头，一刻也不停的离开了。

　　蔺青嫣望着众女仓皇离去的背影，忍不住轻笑起来。阳光从树林的缝隙射落下来，蔺青嫣的心情也如同那阳光一般。

　　经此一役，可以肯定，罗芸梓在她面前再也趾高气昂不起来了。

　　“杨师弟，你还真是帮了我一个大忙啊。”

　　蔺青嫣说着，嫣然一笑……


第三十二章 小镇

　　蔺青嫣答应让“兰师姐”送的报酬很快到达，一共两枚“大力丹”，全部用紫檀盒子装着。

　　虽然数目不多，但是考虑到一枚大力丹就是蔺青嫣一个月的奉禄，加上之前送的一枚，总共三枚“大力丹”，而且杨纪自己也在参悟过程中得到不少好处，仅仅是帮助参悟提升一下剑法的威力，这份酬劳已经是非常不错了！

　　杨纪吞下其中一枚巩固境界，另一枚则收了起来，留做以后不时之需。

　　……

　　“善为士者不武，善战者不怒；善胜敌者不与，善用人者为之下。”

　　房间中沙沙作响，杨纪笔走龙蛇，在白纸上写了两苍劲、雄浑的大字，然后满意的点点头。

　　这两句话出自史师送给自己的经书，说的是上古文圣留下的两句话。杨纪这几日心有感，所以把两句话写了下来。

　　尽管字面上的意思并不难理解，但杨纪总感觉这两句话似乎还有别的意思。

　　“善战者无赫赫功名，上古文圣的神通其实并不比武者差，但却鲜少听说过文圣动手。不争、不武的文圣名字流传了下来，但那些比肩文圣的超级强者却一个个的泯灭，这或者就是他们过人之处。”

　　杨纪收了笔，抬起头，心中暗暗道。

　　读书养性、练功写字……杨纪这几天基本上都是这么过来的。或者是读书练字的时候心态平和，再加上“文圣笔墨”碎片的作用，杨纪这段时间确实恢复了很多。

　　揭起桌上的笔墨，晾了晾，杨纪就把它推到一边。

　　“杨纪，杨纪……”

　　突然间，一阵兴奋的大笑声从门外传来，脚步声越来越近，只一眨眼间，房间砰的一声被人一把推开，一道人影立即闯了进来。

　　段刚满脸通红，高兴的哈哈大笑。

　　“段刚？”

　　杨纪回过身，一脸诧然。这个时候，段刚不是应该在外面练功吗？怎么会这个时候到自己这里来。

　　“段刚，怎么了？有什么事吗？”

　　杨纪抬起头，皱了皱眉头。对于段刚这种门都不敲就闯进来的行为，倒是早就习以为常，段刚的性格本来就是这样。

　　“哈哈，杨纪，还记得我们在山下看到的那座小镇吗？苏红说要去一趟，听说那里有不少好东西。杨纪，你要不要跟我们一起去看一看？”

　　段刚一脸兴奋道。

　　除了修练，段刚最感兴趣的，就是宗派界那些奇特的东西了。

　　“小镇？”

　　杨纪若有所思，想了起来。那座小镇并不远，距离铁冠山也就是六七里的路程。只是因为在派内很忙，所以一直都没有去过。

　　“好吧。到时候叫上我。”

　　杨纪点了点头。

　　这一系列事情完成之后，他在铁冠派中已经立稳了脚步。而且帮蔺青嫣忙了一个多月的时间确实有点累，正好去山下看看，散散心。

　　“哈哈，好。我去告苏红。”

　　段刚道。

　　“对了，大概什么时候出发？”

　　杨纪问道。

　　“就是这两天！”

　　……

　　两天的时间一晃而过。

　　很快到了约定的日子，一大清早，杨纪和段刚就在栖居的宫殿外面早早的等着。说实话，杨纪对于这个宗门附近的小镇也有些小小的期待。

　　“来了，来了……”

　　段刚看着前方，连连叫道。只见苏红穿着红色小袄，脚上蹑着一双尖尖头鹿皮小靴，走起路来小手一摇一摆，脚下走起路来也是连蹦带跳。

　　“段刚，杨纪，你们来了。”

　　苏红满脸红光，双目顾盼间隐隐着三分神气。

　　段刚只是啧啧赞叹，觉得今天的苏红不太一样。杨纪却是笑了起来。

　　“苏红，都说人逢喜事精神爽，看你的样子，今天是不是发生了什么好事啊？”

　　杨纪笑道。

　　苏红脚步轻快，浑身都带着一股神气。傻子都看得出来，她今天心情很不错。

　　“错，错，错！不是今天发生了什么好事，而是这几天天天都有好事。而且以后还会有好事。”

　　苏红摇了摇一根碧葱般的手指，笑嘻嘻道。

　　“哦？”

　　杨纪和段刚互相看了一眼，暗暗生奇。苏红这话就有玄机了。

　　“嘿，我要是不说，你们猜死都猜不到。这段时间大师姐似乎功力大涨，以前好几个大师姐的死对头，都输给了大师姐。今天碰到那个罗芸梓，见到大师姐低头就走，脚步停都不敢停。想想她以前趾高气昂的样子，真是解气啊，哈哈哈……”

　　苏红哈哈大笑，连眼睛都笑弯了。

　　“这么厉害啊！”

　　段刚却没想那么多，一脸惊叹道。

　　“是啊，不知道大师姐怎么突然变得这么厉害了？那些以前的对头，强过大师姐的时候一个个不可一世，现在纷纷都被打趴下。真是解气啊。听说，那个罗芸梓几天前在树林里遇到大师姐，还被她着手下面的削了一顿呢！哈哈哈……”

　　苏红笑得眼睛都眯起来了。

　　杨纪瞥了一眼苏红，若有所思。他这几天一直在房间里休养心神，倒是不知道还发生了这些事情。

　　“大师姐”和手下跟随的“传功弟子”们一荣俱荣，一损俱损。所以苏红的心情也可以理解。

　　“不管怎么样，那套新的电母剑法能够发挥出这样的作用，倒也是值得了。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　苏红显然还不知道蔺青嫣的那套新剑法是杨纪帮助提升的，不过，蔺青嫣没说，杨纪也没准备告诉她。

　　“走吧。”

　　杨纪收敛心神开口道。

　　铁冠山和小镇之间并没有什么交通工具，所以三人只能是步行前行。六七里的路程说远也不远，说近也不近。

　　三人施展轻功，全力赶路，大约半个时辰左右，终于抵达了那座小镇子。一行行白墙青瓦，飞檐拱角，夹着中间一条宽敞的青色石板小路迎面而来。

　　镇子远看的时候比较萧条，但走近了才发现，街上人头济济。穿着各色衣物的人都有。

　　“好多人啊！”

　　段刚忍不住感慨道。

　　虽然规模不大，但是麻雀虽小，五脏俱全，这座小镇看起来比铁冠山上热闹多了。

　　“这里看起来好像不止是本派弟子吧？”

　　杨纪仔细的打量着四周道。

　　第一次到这种宗派周围的小镇，确实给他一种很新奇的感觉。

　　“那是当然。”

　　苏红笑嘻嘻道：“除了本派弟子的亲眷，还有别派的弟子，还有世俗，甚至朝廷的人。本派的弟子虽然不算多，但哪个不是有来历背景的。小宗族、大宗族、巨贾、豪门、甚至世家……每个宗派弟子身后都有不少人，再加上那些已经离开的上上代师兄在这里留下的势力，所以就成了你看到的这个样子。”

　　“不过总的来说，主要还是本派的弟子。虽然也有别的宗派弟子光顾，但一般级别不高。一般是有些材料自己宗派附近没得买才会跑到这里来淘。——在这里，安全还是有得保障的。”

　　苏红笑了笑补充道。

　　杨纪点了点头，小镇距离宗门不远，安全性相对应该还是可以的。

　　杨纪仔细打量，宽阔的青石板路两旁是一间间的店铺，虽然算不上富丽堂皇，但却很整洁。

　　“苏师姐！”

　　“苏师姐！”

　　“苏师姐你来了！——”

　　沿途，人群中不断有人向苏红打招呼，显然都是熟悉。苏红笑容满面，跟这些人一一打招呼。

　　“杨纪，段刚，我先过去逛逛买点东西。你们两个难得第一次过来，放开一点，四处看看。看到喜欢的就买下来。这里还是有不少好东西的。”

　　苏红转过身来，嘴角含笑道。

　　“嗯。你去吧。”

　　杨纪和段刚点了点头。

　　“好。你们两个都各个去逛逛吧。等到太阳快落山的时候，我们再在小镇门口集合，一起回去。”

　　苏红道。

　　杨纪抬头看了看天色，时间还早，距离约定的时间至少还有个三四个时辰，足够他们在这里逛上几圈了。

　　而且小镇距离宗派不远，完全没有必要留在这里过夜。

　　朝苏红挥了挥手，两人目视着苏红消失在形形色色的人流中。至于杨纪和段刚，虽然关系不错，但也不至于形容不离，一刻都不能离开。

　　朋友之间尊重是最基本的，两人随便说了几句，便分开来，各逛各的，看能不能淘到一些自己喜欢的东西。

　　小镇店铺中的东西琳琅满目，还有许多东西就铺在路边，供经过的人观赏。杨纪仔细观察了一会儿，发现绝大部分的东西还是可以用银票买到的，并没有出现杨纪担心的只有丹药才能购买的情况。

　　“请问一下，你这精铁怎么卖？”

　　杨纪上前一步，很快瞧上了临街售卖的几块精铁锭。边陲之地，精铁不但稀少，而且珍贵。

　　杨纪还记得当初阻挡“左光斗”一柄快剑，靠的就是吕凌送的一锭精铁打造的拳套。甚至他身上的那柄长剑，也是朝廷用精铁打造的。

　　这种东西用途很广，即便是收藏也是可以的。

　　“小锭五千两银票一锭，大锭一万两！”

　　“伙计”一身布衣，蹲在铺后，想都不想的张开道。

　　“吓！”

　　杨纪吓了一跳：“这么贵？！”

　　精铁确实很贵，但也没有贵到这种地步吧？！至少当初吕凌送他一对精铁手套的时候，他就没有感觉这么离谱！


第三十三章 眉心的跳动

　　“客官，话就不能这么说了！”

　　听到杨纪的话，那“伙计”抬起头来，翻了个白眼：

　　“钱是什么？钱它就是个王八旦。只要能买到东西，它就值了。精铁是什么？那些小地方的铁匠，不停的打磨个三年五载，才能出来那么一小块精铁。这东西，那是有价无事。”

　　“而且你也不看看我这精铁的成色。这都是最高的师傅，挑最好的寒铁锭，用最高明的技巧打造的，是最上品的精铁。这价钱贵是卖的贵了些。但错过这地方，你有钱也买不到啊。你说是不是这个理。而且——你是第一次来这里吧？”

　　“伙计”说到最后，翻眼看了杨纪一眼。

　　“……”

　　杨纪苦笑，这伙计明显见多识广，只几句话就瞧出了自己的底细。

　　摸了摸中，杨纪也不得不叹上一句“囊中羞涩”。他从平川城出发，总共也就带了几千两银子。

　　这精铁锭虽然看起来成色不错，但就算是一锭自己都恐怕买不起。

　　“真是一文钱难倒英雄好汉啊。”

　　杨纪苦笑一声站起身来。

　　本来想要买些精铁锭收藏，以备日后的不时之需。不过现在也只能打消念头了。

　　这小镇上往来的弟子大多非富即贵，背后往往有一个家族或者是豪门支撑。像自己这种独来独往，又囊中羞涩的弟子显然不在考虑之中。

　　“看起这一次，真的是只能在这里逛一逛，看一看了。”

　　杨纪心中暗道。

　　“大力丹，十万两一枚。有多少，收多少！——”

　　突然，一声清朗、宏亮的声音从身后的人群中传来。

　　杨纪心中一震，循声望去，只见一个年纪轻轻，皮肤白皙，锦衣华服，看起来身世极为显赫的男子，正在人群中大声叫卖。

　　杨纪心中一动，正要过去看看。又听到一阵大声叫卖：

　　“大力丹，十五万两一枚，有多少，收多少！——”

　　杨纪目光扫过，人群中赫然不止一个地方在收购“大力丹”，而且价格都高得离谱。

　　这些人显然都不是普通的来历。

　　杨纪摸了摸怀中，上次蔺青嫣送他两枚“大力丹”还剩下一枚。仅此一枚，换成银两，就是十多万两。

　　如果去购买铁精锭的话，至少能买上二十多锭。

　　“这些人真是疯了！”

　　杨纪心中闪过一道念头。这种数字即便是对于以前的他来说，也是个天文数字。看得出来，这些人是真正的出身显赫，挥金如土，丝毫不在意金钱，而只是想要能够增长功力的丹药。

　　不过，杨纪犹豫了一下，还是放弃了这个念头。

　　小镇中人流虽众，这些人开价也不能说不高。但周围数步之内空荡荡的，根本就没有一个人到他们那里去售卖大力丹。

　　很显然，对于宗派弟子来说，金钱再多，也是比不上这种可以增长实力的珍贵丹药的。

　　在一堆珍贵的材料和丹药之间，显然很多人还是会选择后者。

　　“还是再等等看。要是能碰到看得上眼，并且值得的东西。把这枚大力丹换了也是可以的。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　不管怎么样，有了怀中这颗“大力丹”，杨纪的底气倒是大了许多。

　　小镇中贩卖的东西真的是五花八门，杨纪一路过去看到有成气候的黄精、茯苓、草药、铁矿石这些普通的东西；也有杨纪在山上见过香炉、丹炉、铁炉，这些寻常的人不会买的东西，杨纪甚至还看到有人在街边售卖一只雪白的仙鹤，虽然不能和宗派中的强比，也没有那么强的实力，但也非常神骏。

　　另外，和杨纪的百炼长剑同一个等级的刀、剑也有售卖，连蔺青嫣腰上的那种软剑甚至都有，但是价格不菲，而且需要大量丹药才能购买。

　　“这里东西确实很多，要是价格不是那么贵就好。”

　　杨纪一边走，一边看，心中暗暗道。

　　在小镇中逛了几个时辰，杨纪也渐渐看出来，小镇中的东西珍贵、稀少，而且基本都超出正常的水平。

　　对于一般人来说，可能唯一可以大量购买的，就是大宗族、大豪门在这里售卖的鲨鱼翅、燕窝，海胆等玉食珍馐。

　　而且基本上都是宗派弟子在购买，显然在吃的方面，大家还是很慷慨的。

　　“嗯？”

　　在路过一家店铺的时候，杨纪目光一闪，突然停了下来。

　　“店家，这是什么？”

　　杨纪走进去，指着里面一小碟细砂道。

　　在装修的典雅、大气的店铺，这一小碟暗金色的细砂和那位一看就不是凡品的刀、剑、神弓摆放在一起，而且两边还有两名武道四五重级别的大汉看护着，显然细砂的等级很高。

　　“哦，那是混元金砂！”

　　老掌柜看到杨纪，眼睛一亮，以为他要来买这个：

　　“这是极为珍贵的五品暗器。是采集混元原砂之后，经过武道强者精心淬练出来的，专供五重和五重以上的强者使用，具备一定的除破血气的效果，是最上品的暗器。——怎么，你们大师兄要用吗？”

　　混元金砂需要境界极高的“武者”才能激发出来。杨纪的实力明显不够。不过，这个小镇上多的是像杨纪这样，代派里的大师兄们来采购东西的。

　　这老掌柜明显把杨纪也当成了其中之一。

　　“原来这东西叫做混元金砂！”

　　杨纪脑海中闪过一道念头，却是想起了从天阴教舵主那里得到的那袋一半暗金，一半黑色，似金非金的细砂。

　　这东西得到也有一段时间了，当时没有在意，若不是这次来小镇，杨纪还不知道这东西叫“混元金砂”，是一种高级的暗器。

　　“那袋金砂半金半黑，显然是淬练的不够彻底。估计还是那家伙的实力不足，没有彻底的完成淬练。”

　　杨纪暗暗道。不知道也就罢了，知道了以后免不了要花点功夫好好淬炼一翻。

　　“谢谢，不必了。”

　　杨纪抬起头来，对老掌柜道。

　　“这样啊……”

　　老掌柜满是皱纹的脸庞上满是失望：

　　“没关系，多看看。说不定就有你想要的。”

　　都是铁冠派的弟子，老掌柜倒也不敢太过为难。

　　杨纪心中暗笑，打量了一圈，在店里翻翻看看。准备一会儿就走。平心而论，这种级别的店铺里，能请到武道四重的强者护店，好东西都不少，不过，都不是杨纪目前能买得起的。

　　在经过店铺昏暗的角落里，杨纪微微停下了脚步。

　　“店家，你这些东西也是卖的吗？”

　　杨纪奇道。

　　在店铺的角落里，一个木头架子上，密密麻麻的摆放了许多东西。有折断的长剑，有崩断的弓弦，有空荡一个古朴的剑鞘，有一些破碎的铜鼎，有拳头大小香炉……所有这些都铺满了一层厚厚的灰尘，似乎很久没有人打理。

　　在一家售卖高级材料的店铺，显得非常奇怪。

　　“哦，那是一些回收来的杂物。也有些是从击杀的魔道、邪派身上得到的。虽然大部分都残破了，但是只要花心精力修一修，还是能用的。你要是看中了什么，就随意挑吧。”

　　老掌柜道，语气已经淡漠了很多。显然对于这种小心意并不是很在乎。

　　杨纪拿起一柄断剑，手指轻弹，断剑立即嗡嗡的震颤，声音是那种模糊不清的。

　　“精铁和普通黑铁混合锻炼的。这种材料质地很脆，抵挡血气的冲击很成问题。怪不得会断成两截。”

　　杨纪皱着眉头，摇了摇头，又把断剑放了下去。

　　这批角落里的“货物”，真实情况比老掌柜说的要差上很多。普遍档次普遍不是很高，也怪不得老掌柜不是那么热心。

　　剑鞘做得不错，看起来有些来历……但是却是铜做的。香炉看着精致，但却是加了一些金粉。

　　杨纪把这些东西一个个拿起来又放下来，店铺里的护卫甚至连看都没往这里看上一眼，显然不是很瞧得上这批货。

　　想来也是，如果真的值钱，哪怕是断剑，只要是精铁的，店家也绝不会摆放在这里。——精铁的价格永远不便宜。

　　“嗡！”

　　手指擦过木架上方县吊着的一捆黑色的卷轴，杨纪正要离开，突然之间，脑海之中轰然一震，眉头的“石头”疯狂跳动。

　　“！！！”

　　杨纪心中剧震，他得到眉心的这颗“小石头”许久，还从来没有出现过这种情况。

　　“老板，这里面是什么？”

　　杨纪猛然回过头来，问道。

　　“这个？”

　　原来还昏昏欲睡的老掌柜，看到杨纪指着的东西，眼睛亮堂，突然就是一喜：

　　“小伙子，你还真是有眼光。我这个角落，最值钱的就是这些了。”

　　老掌柜绕过柜台，笑容满面，在杨纪惊异的目光中，直接来到了角落里，态度来了个一百八十度的转变。

　　取下吊着的卷轴，老掌柜取出一把随身携带的剪开，剪开卷轴上的绳子，然后从里面抽出一卷五彩斑斓的东西来。

　　“经画！！”

　　杨纪失声惊呼。

　　老掌柜从这不起眼的黑色卷轴里，取出来的居然都是一张张武道界珍贵的经画！

　　“嘿嘿，有眼光，这里确实是非常珍贵的经画。”

　　老掌柜笑容可掬，从里面一张张的掏了出来。

　　整个天下最珍贵的是什么？不是丹药，不是武器，不是仙宠，而是武技经画。一张最简单的武道经画，甚至都有可能开劈一个小的宗族。

　　杨纪没有想到，这卷轴里藏着的居然是经画。

　　不过很快，杨纪激动的心情就平静下来。

　　“这些经画都是残缺的！……”

　　杨纪神色沉默了不少。


第三十四章 苏红的愤怒

　　这些经画无一例外，全部都是残缺的，有了上半部分，没有下半部分，有了左半部分，没有右半部分。

　　可以说，老掌柜拿出来的，没有一张是可以用的。

　　“呵呵，这些可都是好东西啊。再残缺，它也是经画啊。只要用心，还是能悟出一门武学的。这里的人都知道，半年前，你们铁冠派一位黄师兄还从这里买了一卷经画，悟出了一门绝学呢。”

　　老掌柜笑道，眼中闪着狡黠。

　　他确实没有说慌，半年前，确实有一名铁冠派弟子因为从他这里买了一卷经画，悟出了绝学。

　　不过，他却是先学了一门武技，然后偶然发现一卷经画，可以补完自己不完整的拳意。只是这些，显然没有必要对杨纪说。

　　杨纪默然不语，这掌柜明显是在坐地起价，好一会儿谈价钱。

　　一张又一张，杨纪慢慢的翻看，渐渐的眉头皱了起来。这些经画的挡次普通的不高，只有武道一重的境界，甚至比左光斗的“快剑”还要大大不如。

　　这种经画即便是完好的时候，价值也不大，更别说是现在残缺不全了。

　　不过，杨纪也不在意。他本来的目标就不在于这个。他需要找的是，为什么眉心的“小石头”会突然产生强烈的震动。

　　“找到了。”

　　手指翻到第五张，也是最后一张经画，杨纪的手掌停了下来，那种熟悉的震动感再次传来，隐隐的，杨纪感觉有一丝发丝般的精神力被吸了进去。

　　“这到底是怎么回事？”

　　杨纪心中疑惑不解。出现在眼前的只是一张很普通的画卷，仅剩的上半截，显露的是一副普通的山水画，这甚至都不像是武技。

　　“这些经画怎么卖？”

　　杨纪手掌一松，抬起头来，不动声色道。

　　“呵呵，你也知道。武技经画是很珍贵。不过看在你是铁冠派的弟子，这些经画我就便宜点卖给你。——六枚大力丹再加十万两银子，这里面你可以随便挑一张。”

　　老掌柜眯缝着眼睛，笑呵呵道，眼底深处闪烁着狐狸般的光芒。

　　“哼，你说的该不会是铁冠派的镇派武技吗？”

　　杨纪冷笑道。

　　老掌柜笑容一滞，一脸尴尬。

　　“哪里，这个价钱真的很公道了。要不，我再少一点。五枚大力丹，加三十万两银子，你看怎么样？”

　　“你是在开玩笑吧。你拿这个价钱去外面叫喊一声，绝对会有大把的人送上门来。而且还是完整的经画。十万两银子，这是我最大的底限。”

　　杨纪毫不犹豫道。

　　“不可能！”

　　老掌柜惊叫：“我这可是武道经画！”

　　“卖不卖由你，真要是这么好。你还会留在这里？”

　　杨纪咬紧不放。

　　“再不好，那也是经画。你们那位黄师兄，还因此武功大进。你出门去问一问，这件事情绝对做不了假。”

　　老掌柜咬紧牙，还试图提提价：“两枚大力丹，五万两银子，这是我的底限了。”

　　“那位黄师兄是不是武功大进，是不是和你的经画有关，我不知道，也无意知道。不过我知道，残破不全的经画根本不具备修练价值，强行修练的结果，就是经脉尽毁，走火入魔！——除了我，你这些经画根本不会有人买。”

　　杨纪沉声道。

　　老掌柜看着杨纪，眼中变幻不定，慢慢的，终于沉默下来。眼前这个小子显然不是好糊弄的，残缺的经画强行修练有很大的危险，不是不能成功，而是有九成的机率走火入魔。

　　而且最重要的是，这些经画的等级真的是太低了。

　　“……不过，你这个出价，真的是太低了。”

　　老掌柜最后道。

　　“十三万两银子，一个子都不能多了。我没有银子，但却有一颗大力丹。”

　　杨纪掏出了那枚紫檀盒子装着的“大力丹”。

　　老掌柜的嘴角终于露出一丝笑容。

　　“成交！”

　　老掌柜道。

　　十三万两银子他倒不在乎，以他身后的势力根本不在乎这点钱。“一枚大力丹”才是他同意这笔交易的原因。

　　这算是一笔很公道的价格了。而且经画虽然珍贵，但他手上这些却是真的没有用。

　　“成交！”

　　杨纪也开心的笑了起来。

　　这笔交易两个人都是各自满意。杨纪虽然还没看出来这副残缺经画有什么特殊，但哪怕它是一卷废物，就凭它能引起自己眉心的跳动，杨纪也会把它买起来。

　　卷起了这副经画，收入袖中，杨纪很快离开了这家店铺。

　　街上人流滚滚，显然不是察看经画的好地方。杨纪收拾心情，融入人流，继续往前行去。

　　“这位师兄，请留步。”

　　杨纪走出没多过多，突然人群中迎面一名青衣铁冠的少年走了过来。

　　“嗯？”

　　杨纪眉头挑了挑，有些诧异。他在宗派里认得的人不多，眼前这人并没有什么印象。

　　“师兄，打扰了。是这样的，我们刚刚接了一个任务，是去山下追缉几名魔道弟子，但是……”

　　“你们人少不够？”

　　杨纪立明明白了他们的意思。

　　“嗯。我看师兄气度不凡，不知道可不可以加入我们的行动。任务的奖励，我们可以分一部分给师兄。”

　　青衣铁冠的少年不安道。

　　杨纪的修为明显比他们高，他不确定杨纪是不是会答应。

　　杨纪心中了然，这些人应该都是实力不高，同时又没有什么背景的人。在小镇这种东西昂贵的地方，一起联合做宗派任务，或者接一些朝廷的通缉任务，显然就成了唯一的办法。

　　杨纪沉吟不语。

　　“可惜，我现在还没法加入他们。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　他倒是很想帮助他们，而且参加他们体系一下，应该也是个很新奇的经历。不过他自己上山都没二个月，这种时候实在不是很合适。

　　“抱歉，我恐怕没有这个时间。”

　　杨纪歉然道。

　　“这样啊。”

　　青衣铁冠的少年眼中难掩失望：“没关系，师兄忙，我另外再找其他人。”

　　杨纪看着这名少年心中也有些不忍，虽然不是很了解，不过杨纪也可以隐隐猜测，这些人恐怕是实力太低了，才没有人愿意加入他们。

　　“这样吧。如果十天之后，你们还是找不到我。我介绍几个人加入你们。”

　　杨纪道。脑海里却是想起了章熊他们。

　　章熊他们上山也很久，这种任务应该是适合他们。而且，任务本身也会有报歉。

　　“多谢师兄。”

　　青衣铁冠的少年大喜。

　　杨纪点了点头，很快离开。解决了这件事情，杨纪心中一片轻松。而且“大力丹”也花出去了，杨纪就算看上什么，想买也没钱了。

　　“再逛一会儿，就去找段刚、苏红他们吧。”

　　杨纪抬头看了看天色，再有几个时辰，应该就到了约定的时候了。

　　“轰！”

　　快走到小镇尽头的时候，突然一阵山崩海啸般的声音从前方传来，夹杂着许多的笑声，尖叫声，还有怒骂声。

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　杨纪心中一动，立即赶了过去。

　　越近声音传出的地方，人流越多。朝廷的武吏、其他宗派的弟子，铁冠派的弟子，还有一些世俗宗族、豪门的人都聚在一起。

　　所有男人的眼光都聚集在一个方向，目光晶亮晶亮。

　　“这是——他们居然在贩卖女奴！”

　　杨纪吃了一惊。

　　顺着众人的目光，在小镇的尽头。可以看到一个巨大的，临时搭建的平台，上面一个个神情怯怯，白肤雪白、容貌皎好的少女，赤裸着身子，在众人的眼光中瑟瑟发抖。

　　在她们身上，只有胸脯和下面用薄薄的闪亮布片遮着。

　　“该死！人渣！——”

　　在满场男子看热闹的哄笑声中，一个女子咬牙切齿的声音非常剌目。

　　“苏红？”

　　听到这个声音，杨纪有些惊异的转过头去，一眼就看到了人群中露出一颗头，正对着平台上大声怒骂的苏红。

　　她的眼中，简直喷得出火来。

　　苏红去这里购买材料，不知道怎么居然出现在这里。

　　杨纪心中一动，挤开人群走了过去。

　　“苏红？”

　　“谁拍我！杨纪？”

　　苏红原本混沌的目光，在看清是杨纪后，先是一喜，接着突然莫名的其妙的愤怒起来：

　　“杨纪，你这个王八旦，难道你也和这些人渣一样，是来这里买女奴的？混蛋，王八旦，我真是看错你了。你去死吧！”

　　苏红咬牙切齿，一堆莫名其妙的发怒，还努力的推了杨纪两把。

　　“苏红，你在说什么啊？我只是刚刚走到这里，听到动静过来看了一眼而已。哪里买什么女奴？”

　　杨纪哭笑不得。显然苏红也把他当成这些人里面的一个了。

　　“刚刚到这里？”

　　苏红脸上一红，不过嘴上却不肯认输：“哼！你最好不是！”

　　“有没有钱？先借给我。”

　　苏红顿了顿，道。

　　“给，拿去吧！不过我身上钱不多，只有有四千两道。”

　　杨纪从袖子抽出几张银票，二话没说递了过去。

　　这四千两说多不多，但却是他全部的身家了。还好杨纪对这些看得比较轻，而且宗派中衣食用度不用愁，所以倒也并不在意。


第三十五章 惊人的段刚

　　四千两？

　　看着这沓银票，苏红皱了皱眉。这可远远不够啊。不过这个时候，却管不了那么多了。

　　“你们这些人渣，都给我住手。——台上的女孩子我全部卖了！”

　　苏红伸着手，大声叫道。

　　一句话瞬间吸引了所有人的注意，原本还闹哄哄的人群，一下子安静了下来。

　　“这位小姐，难道你也喜欢女子吗？”

　　平台上，一个商贾模样的胖子眯着眼睛，嘻嘻笑道。虽然看起来憨态可掬，但是他的两边太阳穴凸起，皮肤下也有血光，显然也是一名武道境的武者。

　　轰！

　　听到胖子的话，周围人群哄堂大笑。

　　“登徒子，死肥猪，你到底卖不卖？”

　　苏红怒道。

　　“卖，怎么不卖！普通姿色的一万两一个，上品姿色的十万两一个，总共三十万两银子。小姐，你有三十万两银子吗？”

　　胖子慢吞吞道。

　　“混蛋！明明没有这么贵，你这是坐地起价吗？”

　　苏红勃然大怒。

　　“嘿嘿，话可不能这么说。这些女奴我们可是从七八岁开始培养，挑选上好的美人胚子，然后读书，写字，琴棋书画，还有……顶级房中术——”

　　“无耻！”

　　苏红脸上一红，怒骂起来。

　　杨纪却是皱了皱眉，眼前这一幕，看起来似乎并不像表面那么简单。

　　耳中那名胖子继续道：“好了，即然小姐脸薄，我就不多说了。——小姐，你倒底要买几个？”

　　苏红咬牙切齿，脸上阴晴不定，半晌终于道：“一……一个！”

　　此言一出，又是一片男人的大笑。

　　平台上，胖子摇摇头，笑而不语：“小姐，就一个吗？”

　　苏红咬紧了牙根，心中愤怒不已。

　　身为女子，她最痛恨的就是这些把女子当成货物贩卖的人。但是小镇公开贩卖女奴的习惯由来已久。

　　不止是铁冠派，整个宗派界都是如此。

　　这种奢靡的作风，严格来说是还是从世俗中传过来的。随着一些豪门子弟加入宗派，把这种习惯也带了过来，一侧是生意需要，二侧也是借此结识宗派弟子，扩充豪门影响。

　　宗门之中所有弟子都必须严守宗规戒律，但对于门下弟子山下的生活却并不干涉。只要没有作出什么伤天害理的事情，基本上都会睁一只眼闭一只眼。

　　派里的“大师姐”们虽然也不喜欢这种贩卖女子的事情，联手施展，将这些明日张胆的贩卖压缩到了每月一次，但毕竟无法彻底禁绝。

　　——铁冠山上，可不止有“大师姐”们。

　　到了每月一次的这天，即便是派里的“大师姐”都无法干涉，更别说是苏红了。

　　苏红气得牙痒痒，便偏偏又无可奈何。众目睽睽下，被人讥笑钱不够，又气又羞又恼。

　　杨纪暗暗摇了摇头，心中叹息一声。比不得非富即贵的子弟，有家族支撑，四千两是他的上限了。

　　苏红的心意还是可以的。但在这方面他也是爱莫能助。

　　就在苏红又羞又恼的时候，斜刹里，一个清朗的声音突然传了过来：

　　“这位小姐的钱，在下代她出了。”

　　这一声突如其来，瞬间吸引了所有人的注意。苏红身躯一震，瞪大了眼睛，看了过去。

　　人群分开，只见一名头戴丝巾，面容俊朗，白衣如雪，脚蹑丝履，手拿折扇，风度翩翩的年轻公子，踱着步子走了出来。

　　他的嘴角含笑，神情从容自信，给人一种可以亲近的感觉。

　　“一共三十万两银子是吧？我替这位小姐出了就是。”

　　风度翩翩的年轻公子说着隔着人群望了苏红一眼，一脸微笑。

　　这突然的一幕惊翻了许多人，杨纪也有些意外的看了一眼。苏红的脸上明显一红。

　　“怎么？不卖吗？”

　　年轻公子手腕一抖，三十张一万两一张的银票笔直如箭，嗖嗖射了出去，居然是眼睛眨都不眨。

　　“卖，卖！这些女奴都是您的了，不，是这位小姐的了。”

　　台上的胖子回过神来，点头哈腰，连连说道。他在小镇许久，也弄不清这位年轻公子的底细，似乎看着面生的很。

　　不过“鲜花送美女，宝刀赠英雄”的道理他还是懂的，连忙对苏红的方向点了几下头，倒是“小小”的满足了苏红一把。

　　“杨纪，我先过去一下。”

　　苏红回身道。

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头，对方帮助出了这么多钱，苏红过去感谢一下也是应该的。涉及到苏红的私事，杨纪也不便去干涉：

　　“你去吧，我在这里等你。”

　　在苏红过去的时候，杨纪忍不住深深打量了对方一眼。或许是因为苏红的关系，对方也打量了杨纪一眼。

　　“奇怪，这人也不知道是什么来历。三十万两银票送出去帮一个不认识的人，眼睛眨都不眨。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　他四下扫了一眼，发现这名神秘的年轻公子身边居然没有一个随从。而且周围也似乎没有一个人认识他。

　　“或许是我想多了吧。”

　　杨纪笑着摇了摇头，很快收回了目光。

　　不一会儿，苏红就从人群中回来了。

　　“怎么样？”

　　杨纪笑道。

　　“他叫原涧，也是第一次到这里来。呵呵，刚刚他还有事。所以就先走了。”

　　苏红道，一脸高兴的样子。

　　杨纪这才注意到，一分神的功会，那人已经走了。

　　“哦，你没问他住在哪里吗？”

　　杨纪道。

　　“他没说。说是下次有缘见面的话，再告诉我。”

　　苏红满脸笑容，显然对对方很有好看。

　　杨纪皱了皱眉。

　　“怎么了？”

　　苏红立即注意到了，抬起头，讶异道。

　　“没什么。呵呵。”

　　杨纪指了指那些女孩，笑道：“不过，那些女孩子你准备怎么处理？你不可能带她们去宗派的。”

　　“这个你就不用担心了。”

　　苏红自信满满道：“原公子会在这里待几天，他已经答应我，他会帮忙照顾这些女子，给她们一个好的去处。——时间也差不多了，我们去找段刚吧。”

　　杨纪点点头，没有再说。

　　两人找到段刚的时候，大吃一惊。这家伙背了满满一大袋子东西不说，居然身边还跟了一只雪白的仙鹤。

　　“段刚，你居然买了那只仙鹤？”

　　杨纪大吃一惊。

　　整个镇上，就那么一只仙鹤。不用说，段刚买的就是杨纪看到的那只仙鹤。

　　“土财主啊！段刚，段刚，你可真是‘真人不露相，露相不真人’，早知道刚刚找你借钱了。”

　　苏红奔上去，围着段刚转了几圈，一脸看怪物的神情。

　　这小镇子上的东西有多贵，来一次就知道了。段刚一个人买了这么多，真是让人大跌眼睛。

　　“什么啊？”

　　段刚一脸茫然：

　　“这只仙鹤是人家送我的。我袋子里也大部分买的是黄精、伏苓，是给它吃的。我可买不起大力丹喂它吃。”

　　“少来，我都看到它不止一次了。怎么没有人送给我啊？”

　　苏红一脸不信。

　　“段刚，你该不会是被那只仙鹤打出心理阴影了，所以才买了这只仙鹤吧？”

　　不止是苏红，杨纪也不信。

　　说起来，杨纪虽然知道王弦、沈铜他们的家世，但还从来没问过段刚。不过现在看来，段刚的家世只怕比起王弦，沈铜他们有过之而无不及。

　　“什么跟什么啊？跟那只仙鹤有什么关系？我就是看到这只仙鹤，非常喜欢。”

　　段刚招了招手，后方的那只仙鹤居然主动把头伸过来，探入段刚的怀里，蹭了蹭长长的利喙，一脸亲昵的样子。

　　“算了算，不想说就算了。对了，杨纪，刚刚都不记得问，你买了什么？”

　　苏红把头转向杨纪，一脸好奇道。

　　“也没买什么，就一张经画。”

　　杨纪道。

　　“经画！”

　　苏红和段刚同时睁大了眼睛，一脸震惊的神色。不过当杨纪掏出那张只剩一半的经画时，两人震惊的神情迅速的烟消云散。

　　“杨纪，这东西根本就没用。你买了做什么？”

　　苏红奇怪道。

　　她翻来覆去的把这半截经画看了好几遍，试图从上面找出什么来，最后不得不承认，她失败了。

　　“这种东西好像不能修练吧。而且，等级好像也不高。”

　　段刚也道。

　　“本来就不是很贵重的东西。真的等级很高。你们觉得我买得起吗？”

　　杨纪一脸无语的表情：

　　“这东西就是个人兴趣，就算没什么用也没关系。”

　　“嗯，不错。这种心态我欣赏。”

　　苏红嘻嘻一笑，把那张经画还给了杨纪：

　　“走吧。回宗内应该还是赶得及上一柱晚香的。”

　　“那走吧。”

　　三人笑了笑，带着那头仙鹤，一起往小镇的入口，同时也是出口赶去。

　　小镇的入口，人流汹涌。

　　“咦？那不是原公子吗？”

　　苏红突然惊咦道。

　　杨纪顺着苏红的目光看去，只见小镇入口的地方，一道熟悉的身影，背对着众人，正在和一名马车夫聊着什么。

　　从贩卖女奴的地方分开不久，两人居然第二次遇到了那个原涧。

　　杨纪目光一沉，眉宇间突然掠过一丝阴云。

　　苏红一脸喜意，很快迎了上去。段刚看着看着远处的原涧，一脸诧然：

　　“这个家伙是谁？怎么好像和苏红很熟啊？”

　　杨纪就把之前的事情跟他说了一遍。

　　“三十万两银票扔出去眨都不眨一下眼睛？这个人还真是慷慨啊！”

　　段刚暗暗咋舌。

　　杨纪默然不语。


第三十六章 变生肘腋

　　不一会儿，苏红便带着原涧走了过来。

　　“几位，又见面了。”

　　原涧一脸笑容，风度无可挑剔。

　　杨纪点了点头。段刚忍不住深看了对方一眼：“你好。”

　　“呵呵，刚刚有点事。想不到会再次碰上。你们这是要回山吧。就不打扰了。”

　　原涧说着寒喧几句，和苏红告别一声，然后径直离开了。

　　来得快，去得也快！

　　“苏红，这个原公子……我感觉有些古怪，你以后还是多留个心眼。”

　　出了小镇，路上人迹稀少，杨纪突然道。

　　“哦？”

　　苏红皱了皱眉，眼中却隐隐有些不悦。

　　杨纪心中笑着摇了摇头，把剩下的话吞了回去。这个原公子帮苏红付出三十万两银子的巨款，人又长得风度翩翩，苏红明显对他有好感。

　　自己和苏红终究是朋友关系，有些话点到即止就可以了。说多了，还会让人以为自己喜欢背后说人坏话，是小人之举，惹徒不快。

　　作为朋友，自己尽到责任，问心无愧就可以了。

　　“没什么，我们走吧。”

　　杨纪道。

　　苏红这才转嗔为喜：“走吧！”

　　苏红的性格，不高兴来得快，去的也快。一眨眼超过两人，往前掠去。

　　“杨纪，你该不会是……”

　　段刚故意落在后面，碰了碰杨纪的肩膀，做了一个“你该不会吃那个原公子的醋”的表情。

　　“你想到哪里去了。没有的事。”

　　杨纪狠狠的拍了段刚肩膀上一巴掌，拍得他直咧牙。

　　“嘿嘿，没有就好，没有就好！”

　　段刚咧嘴笑着，招了招身后仙鹤，立即飞奔而去。

　　看着段刚的离去的背影，杨纪的神情很快沉了下去。

　　杨纪并不是像段刚怀疑的那样，在吃苏红的飞醋。苏红为人义气，豪爽，但杨纪还没有对她上升到喜欢的地步。

　　事实上，在这个原公子身上，杨纪看到太多“古怪”的地方了。

　　他一掷千金，三十万两银子扔出去帮一个不认识的女子，眉头连皱都不皱一下。

　　能有这种手笔和底蕴，此人的背景至少也是豪门级别。但是身份如此显赫，他身边却连一个服侍、跟随的人都没有。

　　这个小镇靠近铁冠派，里面大部分是铁冠派的弟子，但没有人认识。苏红也说了，他是第一次来这里。

　　如果真是慷慨之士，对事不对人，豪掷三十万两之后，事了拂身，干利净落那就罢了。

　　但他却告诉苏红他叫原涧，但又不告诉他的身世来历，只说下会有缘见到再说。做事不利落，还留下“尾巴”，分明是等着和苏红再次见面。

　　如果仅仅是这样，那或许也有可能是杨纪在乱想。世上有这种性格的人也不奇怪。但是只不过一会儿的功夫，一行人就在小镇的出口见到了他。

　　——这是第二次见面！

　　来得太快了，尽管看起来是杨纪他们撞上了他，但杨纪总感觉有许多的古怪。

　　都说“无事献殷勤非奸即盗”，至少，在杨纪看来，这个“原公子”的表现，并不是像是表面上那么“纯粹”。

　　“希望是我想多了。”

　　杨纪压下心神，很快追了上去。

　　天色渐暗，从小镇离开一段路，路径渐渐偏僻，周围是原始的山路和荒草，很远都看不到一个人。

　　“哎呀！”

　　走在最前方的苏红大叫一声，神色剧变。

　　“怎么了？”

　　杨纪和段刚连忙凑上前，齐齐问道。

　　“我的东西不见了。大师姐让我购买的东西。”

　　苏红脸色苍白不少。

　　“什么时候的事？”

　　杨纪立即问道。蔺青嫣让她采购的东西绝对不便宜。

　　“我记得明明遇到段刚的时候还带在身上。”

　　苏红一脸焦急。

　　“不可能啊。我们这一路上，根本没见上什么人。也没有人撞上你啊。”

　　段刚一脸疑惑。

　　“撞上？”

　　苏红脸色一变，这才记起在城门口见原涧的时候被人撞了一下，咬牙切齿：

　　“该死！我知道是谁了。”

　　嗖！

　　苏红身形一扑，立即往小镇的方向掠去。

　　“等一等。我们和你一起去。”

　　杨纪连忙道。

　　“不必了。”

　　数丈外，苏红停下身子，回头看了两人一眼：

　　“我一个人去就可以了。我记得那混蛋的脸！敢偷我的东西？他逃不了！——你们不认识他，在这里等着就可以了。我去去就来。”

　　说着急扑而去。

　　杨纪和段刚犹豫了一下，终于点了点头。他们确实不认识对方，等于是“盲人摸象”，去了也是白去。

　　“那好吧。”

　　杨纪点了点头。这里距离小镇也就是一炷香的功夫，一去一回，也用不了多少时间。

　　而且苏红毕竟是传功弟子，以她的实力应该可以应对。

　　苏红很快消失在视野尽头。

　　“我们去那边坐吧。”

　　两人在路边的一块卧牛石上坐了下来。

　　“唳！——”

　　就在苏红消失不久，一阵微风吹过，段刚买来的那只近人高的仙鹤突然不安的尖唳一声。

　　“小羽怎么了？快过来！”

　　段刚坐在卧牛石上，招了招手，试图让这只仙鹤安静下来。

　　“嗖！”

　　下一刻，这只新买来的仙鹤突然撇了段刚，跑出两步双翅一振，立即振空飞起。“啊！”

　　杨纪和段刚两人大吃一惊。

　　“哎呀，不得了，这家伙该不是要飞回去吧！”

　　段刚大急，看这驾势，完全是要跑回镇子，摆自己一道的架势。

　　“等一等，不对！”

　　杨纪看着空中，眼皮一跳，突然拉住了段刚：

　　“你看它在空中盘旋，不像是要逃跑的样子。都说禽类通灵，——小心，这附近恐怕有问题！”

　　声音未落，一个洪亮的声音，突然从附近响起：

　　“臭小子，有点能耐！居然能从一头畜生身上感觉到问题！——”

　　“嗖！”

　　几乎是同时，附近山头上，一道血红色的利矢锐啸着，朝着天空的仙鹤射去。只听唳的一声惊叫，利矢擦着仙鹤腹下穿过。

　　段刚的仙鹤双翅一振，立即纵上云天，消失的无影无踪了。

　　“王八旦！谁敢射我的小羽！”

　　段刚勃然大怒，望向利箭射出的方向。

　　“籁籁！”

　　草丛抖动，人影一闪，小道的尽头立即多了数道气息强大的人影，一个个皮肤下血光流动。

　　同一时间，杨纪和段刚身后的方向，也有人影从附近山头上落了下来。这些人统一的青衣铁冠，居然都是铁冠派的弟子。

　　杨纪神色骤变，从这些人身上他感觉到巨大的危险。

　　“你们想做什么？”

　　杨纪全身紧崩，如临大敌。

　　“你就是杨纪？”

　　在这些人的最前方，一名二十多岁，冷目灼灼的青年，龙虎行虎，缓缓走了过来。

　　他身上的血气浓烈无比，丹田的位置轰隆隆发出江湖奔腾般的声音，又仿佛有一座巨大的火炉在里面嗡嗡的运转。

　　杨纪心中立即感觉到一股巨大的压力。

　　“高手！至少是蔺师姐那种级别，甚至还要强大！”

　　杨纪神色凝重，心中感觉到了一种强烈的危机感。在这个人身上，他感觉到了浓烈杀机。不是那种敌意，而是欲置人于死地的那种。

　　“原来是你们！”

　　段刚看着周围众人身上的铁冠派道服，还没反应过来，依旧愤怒的大叫：

　　“刚刚是谁射的我的仙鹤，给我站出来！——”

　　“段刚，一会儿要是动手，看准机会，立即逃跑。”

　　杨纪慢慢后退，用脚跟碰了碰段刚，小声道。

　　“啊！”

　　段刚低呼一声，终于反应过来。周围是荒山野岭，小镇也远在视野之外。这些人明显来意不善。

　　“嘿嘿，是我。你又能拿我怎么样？”

　　一名青衣铁冠的弟子站了出来。

　　段刚这回沉默了不少。

　　“这位师兄，我们似乎并不认识。”

　　杨纪看着那名走在前方的冷目灼灼的青年道。

　　“哼！你不认识我，那他你应该认识吧。”

　　冷目灼灼的青年目睑眨眼，目光里迸射出刀、剑一般，令人心悸的寒芒。

　　“嘿嘿，杨纪，你没想到会有今天吧。”

　　几乎是同时，冷目灼灼的青年背后，一道人影得意洋洋的走了出来。

　　他之前一直藏在那名青年的背后，直到这个时候才走了出来。

　　“谢娄！！”

　　杨纪身躯一震，脸上骤然变色。

　　从那名冷目灼灼的青年背后走出来的铁冠派弟子，居然就是被杨纪挑战后失去“传功弟子”位置的“谢娄”。

　　这一刹那，一道道电光从脑海中闪过，杨纪心中瞬间沉了下去。

　　他突然明白眼前这个冷目灼灼的青年是谁了。

　　谢娄自从失去“传功弟子”的位置后，一路沉寂。足足一个半月的时间，都没有听说过他的动静。

　　杨纪甚至已经忘了他。

　　他怎么都没想到，谢娄居然会邀请了背后的大师兄“赵滑”，在自己回来的路上伏击自己。

　　——只是，按照蔺青嫣的说法，“赵滑”不是应该忙着闭关，准备应对铁剑派的“宿敌”吗？

　　“谢娄，我早就说过。让你不要急躁，我自有计划对付他。如何？”

　　赵滑淡淡的扫了一眼杨纪，对身旁站着的谢娄道。

　　“大师兄英明，谢娄心悦臣服。”

　　谢娄拱手一揖，弯腰到底。抬起头，眼角瞥了一眼杨纪，却是阵阵得意。

　　“君子报仇十年不晚，不是不报，时机未到”，这小子真的以为自己奈何不了他了。是我的就是我的，这“传功弟子”的位置也不是谁都能做的！


第三十七章 蓄势一击

　　也就是这个时候，杨纪心中一震，突然明白过来。

　　“苏红是你们调走的！”

　　“你倒是聪明。”

　　赵滑意外的看了杨纪一眼：“放心吧。明天天亮之前，她回不了了。”

　　杨纪心中瞬间沉了下去，对方连这都考虑好了。把苏红调开，显然是准备来个死无对证。

　　这种荒山野岭，如果他和段刚死在这里，只怕明天是连知道的人都没有。

　　“快走！——”

　　电光石火之间，没有任何的征兆，杨纪突然一把抓住段刚的腰带，体内血气勃发，轰隆一声，气流震荡，犹如一发炮弹般，把他远远的抛出，掷出了谢滑等人的包围圈。

　　这一招来得无声无息，毫无征兆，不要说赵滑了，就连段刚都没有料到。

　　杨纪现在的力量何其强大，足有“两鼎之力”。一抛就把段刚抛到了小路两边的山岭高处，摆脱了包围。

　　“段刚，快走。不要停留！——”

　　杨纪的怒吼声震荡虚空，身体一矮，唰的一下，杨纪身体拉出一条数丈长的气浪闪电的向外冲了出去。

　　众人瞬间大乱。

　　“拦住他！”

　　谢娄大急，唰的一下扑了出去。

　　这个时候最着急的就是他了。

　　“嗡！”

　　只见血光闪现，虚空中闪过一道道威严的幻影，一名名“传功弟子”怒吼着，从四面八方纷纷飞扑过来。气流爆炸，如种刀、剑、拳、掌绝学狂风骤雨般扑来。

　　甚至还有人施展狮子吼的功夫，一个个厉啸咆哮，试图影响杨纪的行动。

　　“轰隆！”

　　血浪横空，杨纪就像一头凶猛的巨兽一般，不管不顾，只把自己刚刚达到“武道三重巅峰”形成的“血龙”迸发而出。

　　一圈圈的血浪着，不断的拍打而出。不论是拳、掌，刀，剑，全部被杨纪体内迸发出来的狂猛的血浪一片片的震开。

　　混乱之中，杨纪眼中闪过一道道念头。他的脸上漠无表情，极端的冷静，越是这种危险的时候，他就越是能够冷静。

　　帮蔺青嫣完成“电母剑法”以后，杨纪精神力增长，分析、推演的速度足足比以前快了数倍，只一眨眼间，就能找到众人围攻中的破绽和缝隙，以及他们自身的弱点。

　　“嗤！～”

　　杨纪毫不恋战，锵的一声长剑出鞘，手腕一抖，只见虚空一道道犀利的寒光杀过，刹那间惊呼阵阵，鲜血爆溅。

　　一名名围攻杨纪的铁冠派弟子仓皇暴退，一个个的手腕、手臂、大腿，腰、腹全部都是剑刃割开的伤口，鲜血哗啦啦的流出。

　　杨纪的力量只比他们高出一点点，相差并不大。但是战斗技巧却比他们强出不止一筹。

　　唰！

　　杨纪施展“草上飞”的绝技，一瞬十丈，贴着地面向外激射而去。

　　“哼，走的了吗？”

　　后方，赵滑长身不动，如鹤立鸡群，双眸之中闪过一丝凌厉的寒芒。

　　“让开！——”

　　滚滚的声音，犹如一道惊雷在半空中炸开。赵滑身躯一荡，瞬间激射而出，犹如石破天惊。

　　轰隆！

　　血浪横空，遮天蔽日，方圆五十步内气流急剧震荡。就在一道道目光的注视中，赵滑瞬息间出现在杨纪的上空，身下一道巨大的“血炉”在虚空中轰鸣着，以泰山压顶之势，狠狠的镇向杨纪。

　　“不好！”

　　杨纪正要往外扑出，突然感觉到这股山崩海啸般的可怕气息，心中一悸，手掌在身下一拍，想也不想的就往斜侧方扑去。

　　砰！

　　在扑出的同时，杨纪身体一翻，一股呼啸的血浪如同怒龙一般，向着头顶轰出。

　　“轰隆！”

　　两股血气一撞，发出钢铁一般的声音，将方圆二十多步内的荒草绞成碎片。

　　“血气成铅！”

　　杨纪喉头一甜，脑海中闪过一道道惊骇的念头。血气相撞的刹那，他感觉自己撞上的不是无形的血气，而是一座坚不可摧的钢山、铁山。

　　那种感觉真正是“以卵击石”，不但没有伤到赵滑，反而瞬间被自己的力量震伤！

　　“太强大了！我根本不可能是他的对手！”

　　杨纪眼中闪过一丝惊悸的神色。

　　赵滑的实力已经达到五重巅峰，全身的血气，凝练如一，如同一根铅柱一般。这个境界的强者举手投足，沉重如山，甚至能够以一己之力定鼎河堤，抵挡任何大浪的能力。

　　这种层次的强者绝不是自己可以对抗的！

　　嗖！

　　电光石火间，杨纪吞下喉头翻涌的鲜血，借着赵滑这一击之力，借力打力，速度激增，如同一张纸片一般嗖的一下贴地激飞，瞬息间拉开了和赵滑的距离。

　　嗖！嗖！嗖！

　　杨纪施展“草上飞”的功夫，蛇窜而出，毫不停留，嗖嗖嗖，瞬间将距离拉升到二十多丈。

　　整个动作一气呵成，没有任何的停滞，就像行动之前在脑海里演练了无数遍一样。

　　“嗯？”

　　赵滑从空中落下，双眉一挑，眼中闪过一丝意外的神色。尽管把杨纪视为必杀的目标，不过赵滑也不得不承认，杨纪的临阵应变和反应速度确实出乎他的预料。

　　“有两下子，不过，你跑得了吗？”

　　赵滑冷笑一声，眼中闪过一丝狰狞的杀机。在他这种等级强者面前，杨纪这种速度简直是班门弄斧。

　　“锵！”

　　赵滑目视杨纪的背影，右手一掣，手中便多了一柄吹毛断发的长剑。

　　“轰隆！”

　　赵滑脚下一踏，方圆十步之内大地震动，露出一条条凹陷的龟裂。赵滑身形一荡，瞬间消息失不见。

　　说时迟，那时快，只见电光一闪，赵滑的身影迅速出现在杨纪身后，手中长剑一挺，嗤的一声剌入杨纪的身体，动作干脆利落！

　　“不对！”

　　长剑剌入杨纪的后背，赵滑却是瞬间变了脸色。他的实战经验丰富无比，这种感觉绝不像是剌入人体的感觉。

　　也就是这个时候，赵滑耳中听到了一声惊天的怒喝：

　　“仙人钓鲨！——”

　　轰隆隆的声音，响彻天际，充满着一股剌骨的寒意。也就是在这个时候，赵滑看到那个被自己剌穿的“杨纪”在自己面前仿佛一团青烟般消失了。

　　“仙人换影”，杨纪从蔺青嫣的“电母剑法”中领悟而出的“仙人剑”第三招“仙人换影”终于在关键时候顶替杨纪，发挥出了不可思议的作用！

　　赵滑心神大震，他怎么也没有料到，这一招居然会落空。杨纪居然会以这种奇异的招式，反攻自己。

　　“嗡！”

　　电光石火之间，赵滑心神一动，就要勃发血气对付杨纪。也就在这个时候，赵滑看到了一双眼睛。

　　一双雪亮无比，充斥着邪异魅力的眼睛。赵滑的眼睛只是和它一接触，立即神智混乱，心神失守！

　　五鬼第三鬼——魍！

　　“身外化身！”

　　赵滑心神大骇！

　　高手相争，分秒必夺。赵滑这么一个瞬间的疏忽，就足以让杨纪奠定战局。

　　轰隆！

　　一剑西来，天外飞仙！

　　杨纪这一剑在心中演练许久，快若电光流火。只是一个刹那，杨纪身剑合一，神情冷酷，锋利的剑尖距离赵滑的眼睑不足数寸。

　　“血气成铅”的武者强悍无比，寻常刀剑对他们的伤害大打折扣。只要一剑不死，下一刻，陷入危险的就是自己。

　　然而“血气成铅”的强者再厉害，也不可能把血气修练到眼睛。杨纪这一剑只要从眼眶剌入，后脑穿出，不论什么样的高手，都只有死路一条。

　　“啊！——”

　　远处，一名名铁冠派弟子看得失声惊呼，谢娄更是脸色发白。“大师兄”赵滑的实力远超杨纪，谁也没有料到事情会发生这种惊人逆转。

　　也就是在众人惊呼的刹那，异变突起，已经被杨纪的“魍化身”迷惑住眼睛的赵滑，听到众人惊呼的刹那，眼睛一眨，居然强行挣脱了出来。

　　“嗡！”

　　血光一闪，一圈血红的光芒从赵滑的体内喷薄而出，结成一个如同蚕茧一般的护罩。

　　“血气护罩”，武者的血气浓厚了极点，就可以在体外形成一层结实的“血气护罩”，除非功力达到了一定程度，否则的话，根本攻不破这层防御。

　　“轰！”

　　杨纪的“仙人钓鲨”以点击面，庞大的破坏力瞬间震碎了面前的这一层血红色“屏障”。

　　但是下一刻，两根铁钳般的手指突然伸出，牢牢的夹住了杨纪这一剑，动都不动一下。

　　杨纪心中瞬间沉了下去。人算不如天算，自己苦心经营的一击，却因为赵滑手下的那一群跟随者的惊呼而瓦解。

　　魍的混乱神智的作用本来是没有那么脆弱的，然而赵滑毕竟不是普通的人，他的意志实在是强。只是外界的一点剌激，他立即在间不容发之际清醒过来。

　　“血气成铅”的强者何等强大，自己之前一个劲往外突围，就是为了营造出来的“无心恋战”的印象。如今反击失败，哪里还有一点点幸理！

　　杨纪的这些念头也仅仅是在电光石火间从脑海中闪过。下一刻——

　　“锵！”

　　不等赵滑反击，杨纪当机立断，立即舍弃了手中这柄百炼长剑。嗖，身形一翻，杨纪倒纵而出，往外逃去。


第三十八章 僵持！

　　“剑都不收，就想走吗？”

　　赵滑阴沉、愤怒的声音响彻虚空。

　　“嗡！”

　　就在他将手中的“百炼长剑”反手射出的刹那，杨纪脑后就像长了眼睛一样。“嗡”的一声，两个一模一样的杨纪背对着赵滑出现在平地上。

　　没给赵滑趁虚而入的机会，杨纪全身血光闪现，身形往前一扑，刹那间一分为三，三个一模一样的血影立即向着三个方向电射而出。

　　直到这个时候，杨纪的另一个“幻影”这才消失。

　　“轰！”

　　看到这神奇的一幕，后方所有的人都惊呆了。杨纪的“仙人换影”也就罢了，但是瞬息间一分为三却吓了所有人一跳。

　　如此的诡异的一幕简直闻所未闻，见所未见。

　　同样震惊的还有赵滑。身为宗派的“大师兄”，赵滑几乎和所有其他人一样，眼高于顶，并不怎么看得起那些实力不如自己的三重、四重武者。

　　但是杨纪却打翻了他心中关于武道三重“武者”所有印象。即便身经百战如赵滑，也从没见过如此难缠、叼钻、机敏，同时又极度危险的三重“武者”！

　　三团血影，一模一样，都是用浓厚的血气掩盖了本来的面貌。即便以赵滑的见多识广，也无法认出这三团血影哪个是真，哪个是假！

　　三团血影三个方向，速度都奇快无比。除了赵滑，在场根本没人可以追上杨纪。然而无论赵滑追哪个，另外两个都要瞬利逃脱。

　　只要赵滑不能确定真正的杨纪，就场计划周密的袭击就要彻底的失败。

　　赵滑迟迟拿不定主意，时间紧迫，眼看杨纪就在逃入山林之中，就在此时——

　　“站住！要不然，我就捏碎他的脑袋！——”

　　赵滑如大枪站立，神色阴冷，五根钢指舒紧，紧紧的扣住段刚的脑袋，把他悬提在空中。

　　——杨纪虽然突围了出去，但段刚却其他的铁冠派弟子追了！

　　“杨纪，不要管我！——”

　　段刚使劲挣扎，疯狂大叫。

　　几十丈外，就像被天雷击中，杨纪的三道化身同时定住，一动不动。

　　时间在这一刻，仿佛静止了一般，气氛窒息的可怕。

　　“想不到！……”

　　杨纪心中长长的叹息一声，面对这种困局，他已经竭尽全力，做到了极点。但是赵滑毕竟不是泛泛之辈，能够高中“武秀才”的没有一个是简单的货色。

　　杨纪还是失败了。

　　尽管他只要一狠心，就能够逃入山林之中，有极大的机率生还，但是段刚却死定。杨纪终究无法做到看着一个从平川县一路走来的朋友被人杀死而无动于衷。

　　“呼！”

　　三道血影合到一处，其中两道迅速消失不见。杨纪依旧收了“魑化身”和“魅化身”，散去体外的浓烈的血气，这才显露真身。

　　“放开他。”

　　杨纪站在山岭边缘处，沉声道。

　　赵滑双眉微不可察的跳了跳，他本来是要辨别出三个人中杨纪的真身。但是杨纪太小心了，这个样子他依旧无法辨别真假。

　　杨纪只需要故技重施，就能一分为三，再次重演之先的惑敌之计。

　　“这个时候居然还想着办法让自己立于不败之地！怪不得谢娄会败在他手上。”

　　赵滑眼中闪过一道寒光。

　　这次行动，他本来根本没有在意杨纪。直到接连两次失手，赵滑才重视起来。杨纪的武功倒还在其次，但是那份灵敏、细腻的心思，才他印象深刻，深为忌惮。

　　“过来！如果你还想他活命的话！”

　　赵滑阴沉着脸道，五根钢指一收，段刚立即发出阵阵惨嚎，但却怎么也挣脱不了。在这种级别的强者手中，段刚那点武功不够看。

　　“嘿嘿嘿！”

　　谢娄看到这一幕，在旁边阵阵冷笑。这一天，他可真的是等了很久，在他的眼中，在杨纪停下脚步的那一刻起，杨纪基本上就死定了。

　　“杨纪！快走！不要管我！——”

　　段刚被赵滑扣得血流满面，但依然使劲挣扎，大喊大叫。

　　“罢了，只能使用那个计策，冒险一搏，死中求生了！”

　　杨纪看到这一幕，深深的叹息一声。他见识过蔺青嫣的速度，深深知道这些武道五重的“大师兄”、“大师姐”们的速度有多么可怕。

　　自己“一分为三”，分头逃跑。虽然可以逃得了一时，但也只不过苟延残喘，最后依然会被赵滑追上。

　　这里的地形赵滑比自己熟悉，杨纪心知肚明，自己根本没有多少胜算能够逃脱出去。等到被赵滑追上，依然是个死字。

　　而对于赵滑来说，他只不过多费了一翻手脚，追杀的过程稍微曲折了一下，最后的结果依然不会有改变。

　　“放开他，让他走。我可以留下来和你生死一搏，不论最后的结果如何，我都不会逃跑！”

　　杨纪站在山丘顶端，声音平平淡淡，却透着某种意志和决心。

　　“！！！”

　　此言一出，赵滑、谢娄，包括其他的铁冠派弟子都露出震撼的神色。他们擒下段刚，本意是要借此威胁杨纪，依靠各种手段拉近距离，进而把他留下。

　　没想到杨纪直接跳过中间的所有过程，自己主动提出留下来！

　　“杨纪，你疯了！快走啊！——”

　　一声暴吼，段刚看着杨纪满脸的不可思议。

　　“如果你想活命，最好就自己给我安份点。”

　　赵滑微不可察的收缩了一下五根钢指，一股血气顺势冲入段刚体内，封住了他的血道。然后抬头望向杨纪：

　　“话说得很漂亮，不过，我怎么知道你不会骗我？要是我放了人，你却逃跑了怎么办？”

　　“我无法保证我说的是真话，你可以选择信，也可以选择不信。”

　　杨纪淡淡道。

　　这句话一出来，所有的眼中都露出不可思议的神色。这是谈判的态度吧？什么叫做“我无法保证我说的是真话？”

　　赵滑的脸色瞬间阴沉了下来。

　　“你如果不信，我现在立刻逃跑，从此以后，我们不死不休。你应该知道我的手段，我说得出做得多。到时候必定有你后悔的一天。”

　　杨纪淡淡道，他并没有特别强调，但所有人都相信他真的会做到。

　　“……当然，你也可以选择相信。这样，我留下。他离开，你们最多也就是放跑了一个无关紧要的人。说到底，即便我说的不是真话，你们也没什么好损失的。只不过是失去一次击杀的机会而已。”

　　杨纪接着道：“即然你们能够发起一次这样的伏杀计划，应该很容易也能布置第二次。——你说对吗？”

　　杨纪说着抬头望向了赵滑，补充了一句。

　　四周一片寂静，赵滑一动不动，脸上阴晴。不得不承认，他从来没有想过自己会这样被人轻易的劝服。

　　放跑一个人，同时另一个人随时可能逃跑，这种扯蛋的事情，换在平时他根本想都不会想的拒绝。然而正如杨纪所说的，即便他是在满口胡言，自己也没什么好失去的。

　　自己能伏击他一次，自然也能伏击他第二次，第三次……只不过是将击杀的地点换到了其他地方而已。

　　说到底，还是赵滑对于杨纪的实力并不怎么放在眼里，虽然有过几次出色的反击，也只不过是急智。

　　赵滑有把握，即便让杨纪逃了出去，最后也依然逃不出自己手掌心。

　　这种心态大约和人类并不介意让一只蝼蚁多爬一段距离，然后再碾死它一样。

　　不过，赵滑还是有些犹豫，可以答应的，并不见得就一定要答应。这种被对手牵着走的事情并不是他的作风。

　　看到赵滑还在迟疑，杨纪毫不犹豫的补上了“一刀”：

　　“赵滑，你总不会天真的以为，救不出段刚的情况下，我还会把自己送上去，两个人一起死吧？”

　　“哈哈哈……”

　　赵滑终于大笑起来：“杨纪，你确实很有口才。——看来，我真的是被你说得动心了。”

　　“砰！”

　　手掌一扬，段刚一个趄趔，被赵滑抛了出去。

　　“杨纪，不要答应他！——”

　　段刚嘶吼着道，眼睛里满是血丝。

　　“我知道自己在做什么。他们的目标是我，不是你。带上我的佩剑，快走吧。”

　　杨纪沉声道，尽量使自己的声音显得平静无波。

　　“你！——”

　　段刚神情激动，胸膛急剧起伏。

　　“快走啊！”

　　杨纪厉吼道。

　　“哎！”

　　看着杨纪的神情，段刚终于狠狠一叹，弯下腰，拾起杨纪落在地上的长剑就走。

　　赵滑看得清清楚楚，也没有阻止。对于杨纪的这种“小动作”，赵滑心知肚明，无非是让这个段刚返回铁冠派后，拿着自己的佩剑作为证物，向派内告状。

　　不过在派内做了这么多年的“大师兄”，赵滑又岂会连这点小事情也应对不了？说到底，这种做法还是太天真！

　　段刚拿着杨纪的长剑疾步就走，有几个人想要阻挡。但都被赵滑挥了挥手阻止了。

　　“活着回来！”

　　从众人的包围圈走出数十步，段刚突然停了下来，回头看着杨纪狠狠道。说完这句话，沿着铁冠山的方向头也不回的奔去，状若疯狂。

　　杨纪什么也没有说，望着段刚的背影，心中掠过一道暖流。

　　“哈哈哈，这小子，跑得倒是挺快的……”

　　一名铁冠派弟子戏谑道。

　　众人立即一阵哄笑。

　　“现在可以了吧？”

　　赵滑目视着段刚消失，回头望向杨纪笑道。

　　“再等一会。”

　　杨纪道。

　　“哈哈，好。”

　　赵滑目光一转，立即就明白杨纪的打算：

　　“帮人帮到底，送佛送上西。你也算是有种，我就再等一会儿，让他逃回铁冠山，拣回一条命。”

　　这个时候，他心态索性放开，也就不去介意段刚的生死。

　　杨纪默然不语，只是望了一眼段刚逃走的方向，心中默默计算他离开的距离。


第三十九章 巧舌如簧

　　时间慢慢过去，一盏茶的功夫很快就到，在这个时间里不管是杨纪，还是赵滑一方谁都没有动。

　　杨纪心中默默计算，以段刚的实力，发足狂奔，拼尽实力，一盏茶的时间足够他奔出很远很远了。

　　这个距离，即便是赵滑想要追赶，也已经晚了。至少，等到赵滑追上的时候，至少也是铁冠山附近的边界了，站在铁冠山上足以眺望到。

　　哪怕是赵滑，也要有所顾忌，不敢乱来。

　　“好了吗？你一心想让那小子逃跑，这个时间也应该够了吧？”

　　赵滑的声音突然响起，打破了寂静。

　　杨纪在计算时间，他同样在计算。不过和杨纪不同的是，赵滑心中计算的是，只要杨纪敢逃跑，他立即追上去，照样杀了段刚，让他为自己的行为后悔。

　　不过，让赵滑惊讶的是，杨纪居然真的信守诚诺，没有离开。

　　“好了！”

　　杨纪微微一笑，就在众人惊讶的目光中，走上前去：“现在轮到我们了，出手一搏吧。”

　　“你还真是有担！”

　　赵滑目光一寒，捏了捏拳头，同时走上去。这个距离，即便杨纪再次施展那种一分为三的逃脱术，赵滑也有很大把握擒下他了。

　　“轰！”

　　大地轰鸣，赵滑脚下方圆十余丈内，气流震荡，地面就好像被一块陨石砸中。下一刻，赵滑闪电般纵跃而出，在空中如同一巨大的鹰隼般，扑向杨纪。

　　出乎意料，之前还说着要拼死一搏的杨纪，嘴角露出诡异的笑容，望着空中，一动不动，完全没有出手的意思。

　　赵滑钢铁般的血气洪流本来已经扑击而下，突然看到这么诡异的一幕，眼中闪过一丝疑惑的神色，轰出的血气居然硬生生的回了收来。

　　“咔嚓！”

　　身体落地的瞬间，赵滑变拳为掌，五根钢指猛然一攫，狠狠的掐住了杨纪脖子。

　　“你在搞什么？以为不反抗，我就不会杀你吗？”

　　赵滑狠狠道，心中憋着一股怒气。

　　杨纪之前说得那么毅然决绝，搞得赵滑都已经做好了准备，期待着他临死前的“最后一搏”。

　　赵滑怎么也没想到，这个“生死一搏”会是这个样子。

　　反差太大了，以杨纪之前的作风，完全不像是会这样束手待毙的人！

　　“大师兄”也有“大师兄”的骄傲，这么多手下看着，赵滑完全没有办法杀死一个毫不反抗的人，——至少也要搞清楚再杀！

　　“你的实力比我高出太多，反不反抗都没有什么区别。”

　　杨纪道，被赵滑掐着脖子，生死倾刻，危在旦夕，他居然还能笑得出来。

　　“大师兄，不要跟他啰嗦，杀掉他！”

　　谢娄突然跨前一步道。

　　看到杨纪这种谈笑自若的样子，他突然有种很不好的感觉。

　　“不要说了。”

　　赵滑摆了摆手，浑身血气汹涌。有“血气护罩”的作用，赵滑并不怕杨纪有任何的阴谋：

　　“你很聪明，不管你怎么反抗，最后的结果都是一样。就算是你刚刚逃跑，我也一样可以追到你。只是有点费手脚步就是。”

　　“哼！”

　　赵滑一笑：“即然你不反抗那更好，准备受死吧。”

　　赵滑五指一收，就要掐碎杨纪的脖子。

　　“等一等！”

　　杨纪突然道。

　　“呵呵，又要搬弄你的口才吗？没有用的。”

　　赵滑笑了起来，带着戏谑，目中透露出来的却是深深的冷酷：

　　“今天无论怎么样，你都得死！”

　　“哈哈，赵滑，杀了我又能怎么样呢？杀了我你也不会得到任何的好处，你在宗派里的处境也不会有任何的变化。如果我是你，就绝不会这么做。”

　　杨纪大笑道。

　　“怎么说，不杀你，我倒是有不少好处了？”

　　赵滑回头看了身后一眼，满脸戏谑道。

　　轰！

　　众人轰然大笑。

　　“不杀你有什么好处我不知道，但是杀了你，至少不会再有挑战我，谢娄也能做回他的传功弟子，也再不会有人在我面前对我说‘杀了我你也不会得到任何的好处’！”

　　赵滑最后一句话，学着杨纪的样子，众人又是一阵哄堂大笑。

　　“赵滑，你自己想想，就知道我说的是不是？”

　　杨纪笑着摇了摇头，丝毫不为所动：

　　“我上山之前，你是什么样子，之后也还是什么样。我之前不是你的‘大敌’，之后也不是你的‘大敌’。对于别人来说，充其量你也就是消灭了一个上山刚刚两个月的‘新人’而已。——这让你很有成就感吗？”

　　赵滑的神色骤变，收敛了笑容。

　　“你到底想说什么？”

　　赵滑狠狠道，五指猛的攫了攫。

　　杨纪咳嗽了两声，脸孔通红，但依然能说话：“很简单……我们做个交易！”

　　此言一出，谢娄眼皮狂跳，原本还在大笑的铁冠派弟子也停了下来，一个个鸦雀无声。

　　“交易？什么交易？”

　　赵滑看着杨纪，脸上阴晴不定。

　　“大师兄，别听他的。这个家伙在满口胡言……”

　　谢娄急急道。

　　“住口！该怎么做，我自有主张！”

　　赵滑叱声道。谢娄两次插手，已经引起他的不快。

　　谢娄脸色一变，露出畏惧的神色，也知道自己愈越了，连忙住口，后退了两步。

　　“赵滑，我们本来之就没有多大的仇恨。充其量，也就是我挑战了你名下的一个传功弟子，影响了你的威信罢了。不过，如果我们合作的话，不但可以消弥这种影响，而且你得到的好处，也远比现在多。”

　　不管是杨纪，还是赵滑都没有去理会谢娄。

　　“哼！还是那句话，我实在看不出来，我到底能得到什么好处？”

　　赵滑冷笑道。

　　就连他自己知道都没有发现，在杨纪一翻引导下，他原本的想法已经从“不论怎么样，今天都要杀掉杨纪”，变成了“饶了你，我到底能得到什么好处？”

　　杨纪却敏锐的察觉了这一点，心中微不可察的点了点头，再次印证了自己心中的一道想法。

　　“赵滑，你应该知道蔺青嫣蔺师姐吧？”

　　杨纪大有深意道。

　　“你什么意思？”

　　赵滑身躯一震，神色顿变。杨纪在这个时候说出这种话，当然不是问他们两个熟不熟悉。

　　“蔺师姐的那套电母剑法，就是我帮着参悟修改的！……”

　　杨纪笑着什么。

　　这句话一出来，全场惊呼。

　　“什么？！”

　　赵滑神色大变，一脸震惊的看着杨纪，就像第一次认识他一样。

　　其他的铁冠派弟子是震惊杨纪一个传功弟子，居然有能力指点实力更高的“大师姐”。但赵滑震惊的却不是这个。

　　他的层次接触到的宗内消息远比其他人多得多。其中就包括罗芸梓等几名铁冠派的“大师姐”，“大师兄”接连败在蔺青嫣的手上。

　　蔺青嫣的这个变化非常突然。她的力量没有任何的增加，但却短时间内，接连击败了几个压过她一头的劲敌。

　　赵滑事后了解到的内幕是，所有的问题出在蔺青嫣那套压箱底的“电母剑法”上。不知道蔺青嫣怎么做到的，不过短短几天，她的“电母剑法”威力突然暴涨，与之前如有天壤之别。

　　罗芸梓就是在一个照面，败在了她的“电母剑法”下。

　　武技的改进往往都是一个循序渐进的过程，而不是像蔺青嫣这样，在短短时间内，呈现出质的变化，简直像是传说中的“顿悟”一样！

　　赵滑平素和蔺青嫣也有过一些“摩擦”，因此也在关注这件事。但是听杨纪的意思，蔺青嫣的这种变化居然是他的功劳？

　　“我怎么知道你说的是真的？”

　　赵滑沉声道。嘴上虽然怀疑，但是内心中他却已经有些相信。

　　有些事情不是撒谎就有用的。信口开河迟早会被人拆穿。而且杨纪之前“逃跑”时的出色表现已经让赵滑相信，杨纪或许不值得信任，但绝不会在这种事情上撒谎。

　　“是不是，你看一下就知道了。”

　　杨纪目光注视着赵滑的五指，示意他松开口道。

　　后方，谢娄心中沉了下去。

　　他清楚的看到周围的师兄弟们全神贯注的样子，也看到了大师兄赵滑被吸引的样子。所有人居然三言两语被杨纪说动，这是他出发之前死都没有想到的。

　　“骗子，骗子……你们不要都被他骗了啊！”

　　谢娄心中怒吼，却只能低下头来。

　　这一次的行动本来是为了他的。难道这一切不是为了洗涮他的耻辱吗？为什么，为什么，为什么？……难道大师兄要和一个自己的“敌人”合作吗？

　　“咔嚓！”

　　谢娄的身躯颤抖，十根手指狠狠的攥紧，发出咔嚓的声音，甚至可以看到手背上隆起青筋。

　　一个月的等待，苦熬就这样消散。嫉妒、憎恶、怨毒，种种情绪不停的从谢娄的眼中掠过。

　　不过这个时候，却没有人在意他。

　　唰唰唰！

　　一道人影在荒岭之间的小道上纵跃如飞。杨纪虽然无法施展蔺青嫣的“电母剑法”，但是凭借本身的功力，却把蔺青嫣新的“电母剑法”的招式使的七八分式。

　　“！！！”

　　赵滑心神震撼，如果说之前还有所怀疑的话，现在已经完全没有了。他是和蔺青嫣交过手的。

　　虽然杨纪仅仅使的是个架势，但是以往的经验和记忆，他一眼就能看出这套剑法真正施展出来是个什么样子。

　　凌厉、精简、快绝，流畅……而且弥补了蔺青嫣剑法中的一些破绽。这套剑法比之蔺青嫣原来的剑法，至少提高了二三成。

　　这绝不是杨纪随随便便撒个谎，或者在旁边随便看几眼就能学会的。涉及到这种秘密，哪怕再亲近的人，蔺青嫣也绝不会演示给他看。

　　杨纪没有说谎，他绝对就是那个替蔺青嫣幕后改造剑法的人！

　　刹那间，赵滑心如潮涌，脑海中闪过无数个念头。

　　“哈哈哈，杨师弟，果然是天纵之材。来来来，今天我们就当什么都没有发生过。我们一笑泯恩仇。以后，铁冠派里要是有什么人敢欺负师弟，师弟尽管来找我就是……”

　　赵滑的大笑声响彻天地，在整个荒野小路上回荡……


第四十章 熙熙，攘攘

　　昏暗的铁冠山上，一条人影面对着山下，就枯坐在山上一块突出的山石，浑身散发着枯木般死亡的气息。

　　自从一路狂奔，返回铁冠山通知大师姐蔺青嫣之后，段刚就一直枯坐在这里。

　　段刚从来没有像现在这样痛恨自己。

　　“懦夫，懦夫，懦夫……”

　　一个声音在心中隆隆的吼叫，段刚一拳又一拳砸在嶙峋的山石上。没有使用任何的血气力量，一拳又一拳的砸过去，直砸的血肉模糊，鲜血都流出来了，也无法减轻心中的痛苦和自责。

　　被赵滑抓住的那一刻，段刚多么希望就那么死掉，也强过现在这样生活在痛苦之中。

　　但是段刚知道自己不能，如果自己不苟活着跑过来，两个人就都白死了。但是内心中的自责和愧疚却一点没有减少。

　　如果不是自己，杨纪就不会陷入险境。

　　如果不是自己，杨纪就不会死！

　　段刚从来没有想过，杨纪会舍弃生命去救自己！冥冥中，段刚又想起武殿中的那次，危急时刻，如果不是杨纪和白圆圆挺身而出，那一次的混乱不知道要死多少人。

　　其中，就可能可括自己。

　　“杨纪，我段刚欠你一条命。无论如何，你都要活着回来！”

　　黑暗中，段刚望着山下的方向，眼中闪过一道雪亮的光芒。所有人都认为杨纪死定了，只有他还深深的坚信，杨纪一定会回来，就像在武殿中一样。

　　时间慢慢过去，也不知道过了多久，山下的方向渐渐显露出一道黑影，踽踽独行，正往山上而来。

　　段刚开始还没有注意，但是当两人之间的距离已经近到可以模糊的看清脸庞时，段刚心中猛的一震，霍的站了起来。

　　“杨纪！——”

　　段刚霍的站起，神情激动，不可置信的看着那道人影。

　　“段刚？”

　　杨纪看到坐在突起山石上的段刚也是吃了一惊。和赵滑和解之后，杨纪耽误了不少时间，所以回了晚了。但是看段刚的样子，似乎在这里等了不短的时间。

　　“段刚，你怎么在这里？”

　　杨纪一喜，大步走了上去。

　　然而回应他的是段刚的一个大大熊抱，双条粗重的手臂仿佛钢条一样，几乎要把杨纪的身体勒断，杨纪甚至还能透过他的手臂感觉到他身体的颤抖。

　　“回来了，你终于回来了。我就知道你一定不会死的……”

　　段刚喜极而泣，两行虎泪流了出来。

　　曾经一度，段刚以为杨纪再也回不来了，但是没有想到，杨纪居然神奇的再次出现在了他的面前。

　　杨纪愣了愣，随即反应过来，明白了什么。伸出一只手臂，轻轻拍了拍段刚的后背，微笑道：“放心，我这不是回来了吗？跟了我这么久，还不知道我不做没有把握的事吗？”

　　见过面之后，良久，段刚的情绪终于稳定下来。

　　“杨纪，你到底是怎么逃出来的？”

　　段刚忍不住问道。

　　赵滑的功力远比杨纪强大，和大师姐蔺青嫣属于同一个级别。当时的情况，段刚几乎以为杨纪死定了。

　　“哈哈哈，我根本不是什么逃出来的……而是一步步走出来的。”

　　杨纪哈哈笑道。

　　“一步步走出来的？”

　　段刚怔了怔，随即反应过来，瞪大了眼睛，不可思议的看着杨纪：

　　“你是说，他们根本没有杀你。而是自己放你出来的？”

　　“哈哈，你猜的不错。我和赵滑达成了和解，是他们自己放我离开的。”

　　杨纪道。

　　“怎么可能？”

　　段刚惊呼一声，仿佛听到世界上最不可思议的事情。

　　“这个世界上没有什么是不可能的。”

　　杨纪淡淡道：“还记得来的路上，我跟你说的那句话吗？‘天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往’。”

　　黑暗中一片静默，段刚看着杨纪，隐隐明白了什么。

　　“好了。有什么事情明天再说吧。”

　　杨纪拍了拍段刚的肩膀，站了起来：

　　“我先回去睡一觉了。”

　　杨纪说着转身离去，神情淡定从容，就好像今天什么都没有发生过一样。

　　杨纪迅速的远去，消失在黑夜里。只有段刚一个人望着杨纪背影，目中闪过一道道光芒。

　　“我段刚有恩报恩，有仇报仇。杨纪，我逃过一次，绝不会再逃上第二次了！……”

　　黑暗中，杨纪并不知道，他就是在这一次真正收获了段刚的忠诚。

　　……

　　第二天一早，杨纪就赶到了祖师殿。

　　只见一座金碧辉煌的大殿里，一尊三丈高下，色彩鲜艳，栩栩如生的祖师神像矗立在神龛上面。

　　神像五柳长胡，漆黑如墨，两只龙目不怒而威，瞪一眼让人魂飞魄，似乎随时要从神龛上跳落下来。

　　“祖师殿”是上香的地方，所有记名弟子早上要做的第一件事，就是给祖师上香。这是每日必备的功课。

　　杨纪上山之后，数起来到祖师殿上香的次数其实寥寥可数。原因很简单，“记名弟子”虽然被要求强制到祖师殿虔诚上香，否则便要重罚，甚至有可能逐出宗派，但是这种规矩对于“传功弟子”的束缚却远没有那么苛刻，对于“大师兄”、“大师姐”们更是如此。

　　不过，虽然如此，但是还是不能太过份。有些面子上的功夫还是要做的。

　　杨纪拈了一炷香，点燃之后，摒除杂念，躬身行礼，然后恭恭敬敬把香火插在了神龛上。一时间大殿中青烟缭缭，而杨纪也感觉到脑海中的精神力在香火插上的刹那随之消失不见了。

　　“果然如此啊！”

　　杨纪仰望着威严的祖师神像，心中暗暗道。

　　这种感觉他并不陌生，文武科举两次参拜的时候，杨纪也感觉到过一丝精神力奇妙的消失，就好像被抽走了一样。

　　“朝廷册封神祇后，建立神庙，让庶民参拜、供奉，恐怕就是和这种精神力的消失有关。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　“昨天死里逃生，现在是良心发现，要到祖师这里还愿吗？”

　　一个女子的声音带着笑意从身后传来。

　　“师姐。”

　　杨纪转过身来，看着蔺青嫣带着一群女弟子走了进来。蔺青嫣昨天得到段刚的消失后，派人出去搜寻了一夜，今天一早会来找自己，杨纪倒并不其怪。

　　蔺青嫣和赵滑向来不睦，这次自己能从赵滑手下逃脱，蔺青嫣不奇怪，亲自来问才怪。

　　“大师姐！”

　　看到蔺青嫣进来，祖师殿里其他的弟子纷纷恭声退避。蔺青嫣也不说话，默默的掂了一炷香，恭恭敬敬的插上神龛。

　　杨纪没有说话，默默的看着她上完香，才上去感谢道：“昨天辛苦师姐了。”

　　“你小子，如果不是段刚带了你的佩剑。而我又多少了解他不是那种会撒谎的人。我还真的会以为昨晚是你们玩的一个恶作剧。故意来作弄我的。”

　　蔺青嫣一边嗔了杨纪一眼，一边和杨纪并肩走向殿外。

　　“说吧，你到底是怎么逃出来的。赵滑可不是那种心慈手软的人？”

　　一离开祖师殿，蔺青嫣立即就变了脸色，一脸严肃道。

　　“没什么，就是和赵滑做了个交易。”

　　杨纪苦笑一声，也没隐瞒，把昨天和赵滑之间的事情简单的说了一遍。

　　“你这家伙，连赵滑这种人都能劝服，真不知道说你胆大包天呢，还是说你什么好……”

　　蔺青嫣听完之后，啧啧赞叹不已。

　　赵滑这种人极度危险，就连她都要特别提防。杨纪从他手里死里逃生不说，居然还说服他和自己合作。

　　这种事情别说别人，就连她都觉得是不可想象的事情。更别说那些跟随的女弟子呢，看杨纪的目光完全是看“怪物”一样，即惊且佩。

　　“这么说，你和赵滑的合作已经是确定了？”

　　蔺青嫣道。

　　“嗯。多一个敌人不如多一个朋友。没有意外的话，这次合作应该是必然会进行的。”

　　杨纪道。君子一言，驷马难追，在这种事情上，杨纪不想食言。

　　“铁剑派的人就要来了，赵滑现在是有求于你。所以可以放你逃生，也可以对你百般的容忍，甚至还可以倾力结交于你。但是我和他打过交道不止一次了。赵滑这种人绝不是什么心慈手软的人，和他合作一次还可以，但是长期合作……从我的角度考虑，这种人太不可靠了，我还是希望你能多多慎重考虑。”

　　蔺青嫣一脸担忧道。

　　与敌共舞，无异与虎谋皮。蔺青嫣虽然钦佩于杨纪的胆色，能在那种环境下想出这种计策脱身，但是对于杨纪的决定却并不赞同。

　　“蔺师姐，放心吧。我知道我在做什么。——我不会给他这种机会的。”

　　杨纪淡淡道，脑海里回响的却是自己在经书上看过的那句话：

　　“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往”，从一开始杨纪就没有想过赵滑会是什么忠心不渝的盟友。

　　两人之间只是一场单纯的合作。赵滑获得杨纪的帮助，提升武技，同时放弃对杨纪的追杀。而杨纪则一窥赵滑身上的高级武学，双方各有禆益。

　　只要杨纪还能够有实力帮助赵滑不断的提高他的一门门武技，这种合作就绝不会破裂。

　　在某些情况下，这种利益上的合作甚至比盟友之间的忠诚还要坚贞。

　　至于当杨纪无法再帮到赵滑时，可能出现的背叛……杨纪根本不会给他这种机会。

　　现在的杨纪远不是赵滑的对手，并不意味着杨纪永远都不是他的对手。


第四十一章 珍贵的“法酒”

　　“大师姐。”

　　蔺青嫣背后，一名女弟子突然轻轻捅了捅她。不远处，一名青衣弟子正一脸踌躇的默默等待。

　　她一眼认出来，那是赵滑身边的人。

　　“好了，找你的人来了。——其实这次来找你，除了问你赵滑的事。还有另外一件事情。”

　　蔺青嫣道。

　　“嗯？”

　　杨纪一脸诧然。

　　“苏红应该和你说过我在派里有几个对头吧。其中有一个叫做罗芸梓，是琅琊郡罗氏豪门的子孙。我在和她的比斗中削了她的面子。最近她的动作非常频繁。我怀疑正在她正在调查我武技的事情。这件事情有可能会牵扯到你。我提前跟你说一声，不得不防。”

　　蔺青嫣道。

　　“啊！”

　　杨纪低呼一声，随即一脸苦笑。

　　他刚刚才化解和赵滑之间的冲突，没想到一波未平一波又起，现在又出现了这个叫做“罗芸梓”的劲敌。

　　“这件事情是我对不起了。”

　　蔺青嫣一脸歉然：

　　“不过，她应该还不会这么快查到你身上。另外，在铁冠山上有我在，她还动不了你。不过这段时间，你最好尽量少下山。即便下山，也不要单独一个人。最好通知我一下。”

　　“嗯。我明白。”

　　杨纪点了点头。事已至此，也只能如此了。

　　不过暂时还值得幸庆的事，至少短时间内，杨纪还没有下山的计划。小镇那里，这次购物之后，至少很长一段时间应该是不会去了。

　　蔺青嫣领着手下的女弟子很快匆匆离开了。她前脚刚走，那名在旁边等了很少的青衣弟子立即就快步走了上来。

　　“杨师兄，大师兄有请。还请您随我一起去一趟。”

　　青衣弟子说话恭恭敬敬。

　　杨纪现在是大师兄面前的“大红人”，极受重视。他也不敢怠慢。

　　杨纪感受着这名赵滑手下弟子的尊敬，心中感慨不已。“昨日敌今日友”，世间的事情还确实是变幻莫测。

　　“善为士者不武，善战者不怒；善胜敌者不与，善用人者为之下……古人诚不余欺啊！”

　　杨纪心中感慨道，越发体悟到史师赠自己经书中的所说的道理了。

　　深吸了一口气，杨纪很快回过神来。

　　“那有劳了。”

　　杨纪做了个“请”的姿势。

　　赵滑的宫殿并不在铁冠山上，而是在外围的一座支脉山峰上。这也是段刚等在上山路上，只看到杨纪却没看到赵滑等人的原因。

　　片刻的功夫，杨纪就登上了赵滑栖居的宫殿。

　　赵滑居住的地方因为不在主峰，所以看起来并没有蔺青嫣的宫殿那么辉煌，但也因为如此，空间巨大，多了一些恢宏的味道。

　　宫殿外面立着两座宝塔，里面青烟袅袅，直上云霄。

　　杨纪抵达的时候，宫殿外的广场上已经有很多的铁冠派弟子，都是跟随“赵滑”的普通弟子。

　　“记名弟子”只要经过考验，就能正式成为“普通弟子”。也不会受到那么多的拘束。

　　杨纪抵达的时候，一道道目光从四面八方看过来，神情都很“古怪”，显然也都知道了昨天发生的事情。

　　“哈哈哈，杨兄，你终于来了。我们可是等了好久！”

　　杨纪正在打量四周的景物，耳中就听到一阵热情的大笑声。笑声中一道熟悉的人影从大殿里走了出来。

　　“上次一别，对于杨兄的能力就印象非常深刻。没想到这么快大家就能够一起合作。——杨兄里面请。”

　　张篱笑容满面，热情的就好像很久没见的朋友一样。浑然忘记了和杨纪之间发生过冲突的事，搞得就好像什么都没有发生过一样。

　　“张师兄的记忆还真是‘好’。”

　　杨纪笑道。说到“好”字特别加重了发音。

　　“嘿嘿，好说，好说。里面请。”

　　张篱只做不知，一边伸手做了个“请”字。

　　杨纪四下打量了一下，并没有看到谢娄。也不在意，直接往大殿里行去。

　　红色的地毯铺路，一直铺到里面的房间。在一间格外宽敞的房间里，地面铺着厚厚的方形地毯，上面一个巨大的方形紫檀桌，只有几尺高，上面摆满了新鲜、饱满的水果，铺满了整张桌子。

　　桌子四周是打磨的十分精细考究的紫檀凳子，极为漂亮。

　　赵滑就在东面的主人席位坐着。

　　“哈哈，杨纪，等你很久了。”

　　看到杨纪，赵滑眼睛一亮，显得非常的热络。换了蔺青嫣在这里，也很难相信，眼前这位就是自己印象中那个阴险狡诈，冷酷残酷，很难对付的大师兄“赵滑”。

　　杨纪心知肚明这是怎么回事。铁剑派即将来到访，时间不多，“赵滑”现在比谁都急迫。

　　相比起蔺青嫣这些平时有矛盾的派内的对手，铁剑派中的“那位”在赵滑心中地位显然不是一个数量级别的。

　　“赵师兄。”

　　杨纪也不客气，衣袍一撩，在赵滑对面坐了起来。

　　“哈哈，坐，坐！在这里就当是自己的宫殿，随便一些。”

　　赵滑开口笑道。

　　“赵师兄客气。”

　　杨纪淡然一笑。如果之看这幅画面，很难相信不久之前，双方还是水火不容的关系。

　　“过了一晚上，不知道赵师兄想好了没有，准备让我帮忙参悟那一门武技？”

　　杨纪接着道。

　　武道三重和武道五重之间差距太大。而且赵滑的“血气护罩”对于同级的“武者”作用不大，但对付自己这种层次却非常有用。

　　杨纪始终没能逼出赵滑身上真正的绝学。

　　“呵呵，这件事情不急，不急。来，喝杯酒，我们再聊。”

　　赵滑提起身边一个海碗大小，精致小巧茶色陶缸，小心翼翼的给杨纪斟了一小杯。

　　“来，喝！”

　　“多谢。”

　　杨纪也没在意，拿起白瓷小杯，一饮而尽。一杯下肚，就像一道“炎流”注入腹中，“炎流”过处，整个食道都是火辣辣。

　　“轰！”

　　杨纪还没反应过来，这股酒液就在腹中爆炸开来，一股股蕴含着天地精气的能量顺势迸入杨纪的四肢百骸，滋润全身细胞、筋肉、血管……只不过短短的时间内，杨纪立即感觉到自己的实力居然提升了一点。

　　“这是？——”

　　杨纪抬起头来，一脸惊异。

　　这种感觉居然和他吞服“大力丹”有些相似。只不过大力丹主要是滋润，而这酒液却是直接滋润血管和经络。

　　“哈哈，这是法酒。”

　　赵滑笑道。这回没有再给杨纪斟酒，而是衣袍一荡，一股浓郁的血浪喷薄而出，如同无形巨手一样，抓着小巧的茶色陶缸，给杨纪再倒了一杯，露了一手高超的血气操控。

　　“这是上面的长老赏赐下来的，数量不多。分到我们这些‘大师兄’也是很少。一般轻易都不会拿来的喝的。”

　　赵滑说着，一边将打开的茶色小陶缸小心翼翼的再次封上。不是他小气，这种东西连他也不多。

　　这种东西平常是不会给其他人享用的，给杨纪两杯已经是特殊待遇了。

　　“法酒对于身体非常有益，能够滋润血络，防止修练造成的损伤。也能提高修为。——你没感觉到酒里面浓郁的灵气吗？”

　　赵滑笑道。

　　“确实如此。”

　　杨纪舔了舔嘴唇。

　　他吃过百草丸，精血丹，大力丹，但是这种能增长功力的酒液，还是第一次喝到，感觉挺新奇的。

　　他甚至注意到了一旁的张篱满脸羡慕的目光，显然这种法酒他也没有好过。

　　“哼！今天也是你运气。沾了杨纪的光。”

　　赵滑“察言观色”，拍开茶色陶缸的盖子，又给张篱倒了一杯。

　　“多谢师兄。”

　　张篱大喜，端着白瓷酒杯一饮而尽。

　　在宗派里面，任何能够提高实力的东西都是非常珍贵。张篱喝了这杯“法酒”，连带对杨纪也多了许多好感。

　　杨纪笑了笑，也抓起面前的酒杯，认真的喝了下去。

　　第二杯下肚，一股热气散开，杨纪感觉自己的力量又增加了不少。距离第四重“鲜血之炉”的境界又接近了一些。

　　“可惜，想要在丹田形成凝如实质的‘鲜血之炉’，需要大量的血气，比武道二重晋升三重都要多得多。正常情况，哪怕我拥有‘五鬼搬运大法’，也需要半年多的时间。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　“鲜血之炉”是武者的动力之源，拥有了“鲜血之炉”整个人的战斗力会大大提升，可以瞬间喷薄出大量的血气，远超正常的水平。

　　武道四重的强者比武道三重的“武者”强大很多，关键就在于这座“鲜血之炉”。只有从这个时候起，“武道”才算是真正的“登堂入室”了。

　　“啪哒！”

　　就在这个时候，一本厚厚的书丢在杨纪面前，赵滑的声音从耳中传来：

　　“这是我修练的‘霸下负天拳’拳谱。我已经把所有秘决和招式都写在里面了。你带回去随时温习。另外，我再把这套拳法练演一遍，你仔细看，有什么不明白，尽管问我。”

　　“‘霸下’，龙生九子中的霸下？”

　　杨纪脑海中闪过一道念头，拿起了桌上的那本厚厚书。“霸下”行动虽慢，却是龙之九子之中力量最大的，号称可以背负阴阳，托起苍天。

　　传闻之中，久远的时代以前，佛陀、神灵为苍生写下碑文，但却因碑文上蕴含着神祇的意识和神力，山河大地无法承受，因此找不到放置碑文的地方。

　　最后没有办法，放到了“霸下”的背上。因此在经文中，“霸下”的形象又以负碑居多。

　　此碑是神灵之碑，日月之辈，苍生之辈，其重无比。

　　“霸下”也因此在九子之中以力称雄！

　　杨纪没有想到赵滑压箱底的武技居然是这个！


第四十二章 霸下负天拳

　　“那就有劳师兄了！”

　　杨纪站起身来。

　　一行人走出房间，来到了宫殿外面的广场上。周围的弟子早就得到消息，一个个纷纷退到广场边缘。

　　“杨师弟，这套霸下负天拳极耗血气。我也施展不了几次。所以你一定要仔细看清楚。”

　　赵滑走到广场中央，整个人气势一变，如岳峙渊临，显出一股山峦般沉雄厚重的味道。

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头。

　　赵滑虽然现在看起来和颜悦色，完全没有蔺青嫣说的阴险、狡猾、危险的样子。而且又是赠法酒，又是毫不何留的把自己压箱底的“霸下负天拳”拿给自己看，但是杨纪心知肚明，这一切都是建立在自己能帮助他的前提上。

　　今天的见面，现在才是关键。一旦赵滑发现自己帮不了他，或者不能让他满意。他现在有多和颜悦色，未来就会有多么的凶暴残忍。

　　以利益为前提的合作，如果没有利益持续的维持，就会转化为最凶残的反噬。

　　“嗡！”

　　一阵软风吹来，满地的落叶飘飘荡荡，在赵滑身周飞旋。赵滑眼睛一闭，激发自己的武道意志，再睁眼时，身后虚空一闪，出现在一只巨大的龙头龟身，驼着巨碑的怪物虚影。

　　“霸下”，又名“赑屃”。赵滑以自身的强大意志凝聚的这头洪荒巨兽栩栩如生，壳背上，那道淡淡弧形以及滚动的乌云，正代表着“霸下”的背负的“苍天”。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，大地震动，赵滑如同炮弹一般纵跃而起。巨大的力量，震得整个山峰似乎都在颤动，杨纪站在广场边缘，都感觉到这股巨大的颠簸。

　　“好强大的力量。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　赵滑爆发出来的力量，庞大简直不像这具躯体里能够拥有的。

　　轰！轰！轰！

　　惊天的巨响中，气流震荡，剧烈的狂风中，只见一道黑影如同暴龙一般在广场来回穿梭，他的拳脚极其剧烈，每一击都是势大力沉，爆发出一阵惊天巨响，仿佛天空都要被炸出一个窟窿。

　　赵滑的速度并不算快，但是举手投足极度狂野，给人一种力大无穷、山崩海啸的感觉。

　　整个广场几乎都化成了一片惊涛巨浪的海洋。

　　狂风袭袭，杨纪站在边缘长发飞扬，看得心惊不已。

　　“好强大的拳法，怪不得蔺师姐都要忌他三分！”

　　杨纪心中暗暗道。

　　这是他第一次见到如此狂暴、威猛的拳法，这是蔺青嫣快速、灵活的剑法完全不同的路子。

　　与之相比，平川城中沈铜的“万千乱锤法”就显得小儿科了。

　　杨纪看得非常仔细，脑海急速的运转，所有的招式、细节全部投影到脑海之中。

　　这是杨纪和赵滑的第一次合作，也是杨纪在铁冠派中推行自己抱负和计划的第一步。

　　对于蔺青嫣等人来说，这是杨纪和赵滑的交易，是一场妥协。

　　但对于杨纪来说，这却是他以自己的方式走向强大的道路的开始！

　　大约一炷香后，杨纪离开了赵滑居住的宫殿。

　　与此同时，在杨纪和赵滑目光注意不到的地方，一道人影带着满腹的怨怒，走进了罗芸梓的宫殿。

　　“谢娄？”

　　富丽堂皇的大殿上，罗芸梓看清楚台下站着的青年，突然笑了起来。旁边，一名柔美的女弟子用竹签挑起一个葡萄顺势送入她的嘴里。

　　罗芸梓出身豪门，论生活享受，就连蔺青嫣和赵滑加起来都没法跟她比。罗芸梓的房间里，很多的家俱都不是镀金，而是纯金的。

　　跟在身边的女弟子，也有不少是罗氏豪门中特别挑选、培养的婢子，送到了铁冠派中服侍罗芸梓。

　　这些人从小就服侍罗芸梓，忠心无比。

　　“呵！你不在那边服侍你的大师兄赵滑，跑到我这里做什么？”

　　罗芸梓看着谢娄，轻蔑一笑。

　　罗芸梓虽然不敢瞧不起赵滑，但对于下面这些弟子向来是不假颜色。

　　“大师姐，我是来投靠你的。希望能够为大师姐效力。”

　　谢娄昂着头，一脸认真的看着罗芸梓。

　　“为我效力？”

　　罗芸梓站在大殿上怔了怔，随即笑了起来：

　　“哈哈哈，谢娄你还真是有胆子。这些话，你那位大师兄赵滑知道吗？”

　　周围的女弟子也一片哄笑。

　　众所周围，众派里的“大师姐”们是不怎么招收男弟子的。罗芸梓更是如此，她的宫殿里就没有一个女弟子。

　　就连每天三餐送饭的弟子，也是在广场外就被拦住了。然后由女弟子接手送了进来。

　　“自从他坐视我传功弟子的位置被人抢夺，又和别人合作的时候起，他就已经不是我的大师兄。”

　　谢娄的颜色如常，望着罗芸梓沉声道。

　　“哈，我倒是忘了。听说你已经不是传功弟子了。”

　　罗芸梓讥讽一笑：

　　“嘿，你可能还不知道。我这个人，最不喜欢的就是那些头生反骨，不断反水的人。知道在豪门里面，是对付那些背叛的奴仆是怎么处置的吗？剥皮填草！你这个奴才，被赵滑抛弃了就想来投靠我！难道不知道根本不招收男弟子吗？何况是你这种小人。——给我滚！”

　　说到最后一句，罗芸梓双眉如刀，脸沉如水。大殿内的气温一片冰寒。

　　对于一脸怒意的罗芸梓，出乎意料，谢娄居然还颜色如常，一副有恃无恐的样子。

　　“大师姐，你难道就不想知道，是谁帮助蔺青嫣提升了那套剑法吗？”

　　谢娄迎着罗芸梓的目光，突然道。

　　此言一出，万籁俱静，所有的女弟子都安静了下来。罗芸梓的目光更是唰的一下射到了谢娄脸上，锋利的有如实质一般。

　　“你说什么？”

　　罗芸梓脸如寒霜，狠狠的瞪着谢娄。

　　“我听说，大师姐最近在四处打听蔺青嫣功力提升的秘密。或许，我可以告诉大师姐这个秘密。”

　　看到罗芸梓的表情，谢娄神色大定。

　　宗派里的“大师兄”、“大师姐”们高高在上，论实力一只手都能碾死他。谢娄胆大包天跑到罗芸梓这里触怒她，让她收下自己，绝不是得了什么失心疯，而是有了充分的调查和准备，心中有了依仗才敢这么做。

　　谢娄的依仗就是罗芸梓和蔺青嫣之间的关系。

　　“同性相斥，异性相吸”，罗芸梓和蔺青嫣是派里的死对手，她的性格向来要强，这次在蔺青嫣手里落了这么大一个面子，罗芸梓的心情可想而知。

　　看着殿下一语不发的谢娄，罗芸梓阴晴不定。

　　“好！只要你告诉我，是谁帮了蔺青嫣。一旦赵滑那边不要你，我可以把你招过来。出了任何事情，我都可以罩着你。”

　　罗芸梓沉声道。

　　“大师姐！——”

　　身后众女一片惊呼。这座宫殿里连男性靠近都不容许，更别说是招纳一个男弟子过来了。

　　“不用多说。我自有主张。”

　　罗芸梓摆了摆手，不容置疑道。

　　“是，大师姐。”

　　众女神色一黯，纷纷低下头来。这就是罗芸梓的权威。

　　谢娄终于笑了起来，他知道自己这回做对了。

　　罗芸梓是罗氏豪门的子孙，论起能量和人脉来，比赵滑都要强得多。跟在她身边，和赵滑相比，只会更强，不会更差。

　　“帮助蔺青嫣提升剑法的人叫做‘杨纪’，是个新人。是平川县武科举的童生试第一人，获得朝廷的全力推荐。我的传功弟子位置也是被他所夺。”

　　谢娄说着把自己所知道的事情详细说了一遍。最后一脸怨毒道：“大师姐，说起来我们其实有共同的敌人。如果不是这个小子，我们都绝不会受到这种羞辱！”

　　众女这才明白为什么谢娄会背叛赵滑来找大师姐罗芸梓。仇恨其实还在其次，最大的还是利益。

　　众女心知肚明，杨纪取代了赵滑的位置，让他损失了一年四枚“大力丹”的奉禄才是关键。

　　大殿上，罗芸梓的脸色阴晴不定。

　　“这么说，蔺青嫣的那一身武技其实是那个叫杨纪的小子的功劳？”

　　罗芸梓道。即便是现在，她还是很难相信自己会败给一个上山两个月的小子。

　　一个武道三重的新人，居然有能力帮助武道五重的蔺青嫣提升剑法？如果不是知道谢娄没那个胆子敢糊弄自己，罗芸梓可能一掌就把他震出了宫殿。

　　“千真万确，我见过他施展那套剑法。确确实实就是电母剑法。就连赵滑都说，那套剑法比蔺青嫣原来的剑法威力要大。”

　　谢娄道。

　　他的最后一句话发挥了奇效，连赵滑都肯定的事情，绝对不会有虚假。

　　“好小子，我绝对饶不过他！”

　　罗芸梓神色铁青，砰的一拳砸在旁边的紫檀桌上！

　　……

　　从赵滑的住处回来，杨纪立即就投入了“工作”。

　　赵滑故然希望杨纪全力以赴，尽快的帮助他修改“霸下负天拳”，但是对于杨纪来说，这同样是一次难得的研究这些“大师兄们”身上的高级武技的机会。

　　不管蔺青嫣还是赵滑，平时的时候对于自己的压箱底武技都是敝帚自珍，就算是那些手下最亲近的弟子，也无缘一见。

　　但是对于杨纪，因为关系到切身的利益，两人都没有丝毫的保留。不管是“电母剑法”还是“霸下负天拳”，都是巨细无遗全部告诉了杨纪。

　　也就是说，只要杨纪达到武道五重，立即就可以学习这些威力强大的武技。


第四十三章 来者不善

　　花了几天的时间，杨纪把赵滑给自己的那一套《霸下负天拳》的拳谱全部看完，熟烂于心，这才开始参悟这门至刚至大的拳法。

　　相比起第一次参悟“电母剑法”，杨纪这回要轻松了很多。最主要的原因，就是杨纪的精神力大涨，分析、推演的速度比以前快了一倍，参悟起武道五品的“霸下负天拳”事半而功倍。

　　这几天，杨纪又去赵滑的山峰几次，询问了一些心中的疑点。又观看了几次他施展的“霸下负天拳”，基本上对于“霸下负天拳”有个大致的了解了。

　　“霸下，霸下……以身负天。赵滑的拳招狂野、刚烈有余，但沉稳不足。而且霸下龙首龟身，寓攻于守，寓守于攻，攻守兼备。赵滑的‘霸下负天拳’虽然攻击非常出色，但也因为这个原因，防守不足，给了对手以可乘之机。”

　　几天下来，杨纪也渐渐看出了一点名堂。

　　赵滑和蔺青嫣不同，蔺青嫣以前手臂受过伤，影响到了招式。而赵滑招式中这样后天的破绽很少，大部分都是拳法的性质所决定的。

　　赵滑的性格侵略有余，防守不足。要不这样，也不可能让杨纪一个武道三重的武者差点反击得手，这本来就说明了问题。

　　一整套拳路观看下来，杨纪发现赵滑的拳法中防守的招式很少。

　　——你可以击杀别人，别人也可以击杀。这种招式很容易出现两败俱伤的情况。

　　“这份差事还真是不容易啊！”

　　杨纪心中叹道。

　　赵滑虽然为人令派里的其他强者不耻，但他的天赋无疑是极高的，甚至比蔺青嫣都还要强上一点。

　　这意味着杨纪要在他领悟出来的“霸下负天拳”中进行改进，难度比蔺青嫣的还要大得多。

　　基本上这就是一门考验杨纪悟性和武道天赋的差事。

　　杨纪的悟性比赵滑高上多少，就意味着最后出来的武技能强上多少。如果搞砸，杨纪和赵滑之间必定反目无疑。

　　不过好在杨纪能考中文童生第一，天赋本来就不差。而分析推演能力比之“蔺青嫣”、“赵滑”这些武道强者更是要强上十万八千里。

　　换了蔺青嫣和赵滑来做这种差事，只怕一会儿功夫就会精神力耗尽，更别说是不眠不休的参悟一个多月了。

　　这种事情完全就是一份不可能完成的任务！

　　“就当是一次全部揣摩高级拳法的机会吧。”

　　杨纪心中道。

　　他虽然精于剑术，又借着参悟“电母剑法”修为大进，但拳法方面依然停留在“白蛇武技”那种级别。

　　接下来的几天，杨纪足不出户，就在房间里参悟赵滑的“霸下负天拳”。

　　这种事情容不得丝毫的取巧，完全是自身实力的考验。大约五天之后，杨纪终于改出了第一遍粗稿。

　　“呼！”

　　杨纪靠在椅背上长长的出了一口气，感觉这几天精神力又增长了一些。

　　看着桌上的图画，杨纪满意的点点头。虽然还只是第一遍的粗稿，距离最后成稿还差距很多，但是至少迈出了坚定的第一步。

　　只要一路坚持下去，最后参悟出满意的“霸下负天拳”只是迟早的事。

　　“霸下负天拳，这样攻守兼备，两面都很出色的武技确实是很少见。也怪不得赵滑在派内有如此地位，连其他的大师兄、大师姐也为之忌惮。”

　　杨纪手臂伸了懒腰，暗暗道。

　　现在他对于赵滑在铁剑派内那个同期成名的对手是越发的好奇了。以“霸下负天拳”的威力，以赵滑的悟性、实力，能把他逼得如此狼狈，抬不起头来，这种人的实力绝不是一般的强。

　　而能压制住“霸下负天拳”，这个人身负的武技也绝对极为惊人。

　　“力量、境界、武技、战斗技巧、临场反应……武技只是其中之一，也不知道这个人是在哪几个方面压过了赵滑？”

　　杨纪默默出神。

　　赵滑的对手与杨纪无关，但是他对于这种强者还是非常感兴趣的。

　　“哈哈哈……”

　　突然一阵开怀大笑声从殿外传来：“给，接着，往左边一点……”

　　“是段刚。”

　　杨纪心中一动，站了起来。连续奋战了几个日夜，也有些疲惫了，正好出去透透气。

　　吱哑一声打开大门，一阵蓬勃的阳光透射进来，杨纪忍不住眯了眯眼睛。这才看清大殿左边的上空，一只体形稍小的仙鹤，洁白如雪，展翅翱翔。

　　在这只机灵的、活泼的仙鹤下面，段刚哈哈大笑，四处追逐。他的手上提着一个袋子，不断的往上空抛着“黄精”。

　　段刚从小镇上买来的这只“仙鹤”，或者准确点现在应该叫做“小羽”，本来在赵滑伏击的时候已经逃跑了。

　　不过第二天居然又自己跑了回来。据段刚的说法是，他手上有一只那个人送的木牌，只要他手上抓着这只木牌，不管跑到哪里，这只仙鹤都一定会跑回来。

　　杨纪在那里“闭关”的几天里，经常可以听到段刚在那里喂仙鹤喂的哈哈大笑。作为一个武痴而言，这种情况在段刚身上还是极少遇到的。

　　“段刚。”

　　杨纪向段刚打了个招呼。

　　“哈哈，杨纪你出来。看看我的小羽，漂亮吧？我感觉它的力气又增加了不少，总有一天，我能够坐上去。”

　　段刚一脸笑容，手上抓着麻布袋，眼睛看着杨纪道。

　　“嗯，嗯……一定可以的。”

　　杨纪倚着大门笑道。

　　段刚的那只仙鹤说来也好笑，虽然看起来和派里豢养的仙鹤体形相差不多，但力量却不是一个层次的。连搭乘一个人都困难，更别说像这些训练有素的仙鹤那样坐上那几个了。

　　天空阳光明媚，抬眼望去，可以看到章熊、李孱冠他们正在广场上修练“青龙剑法”。相比起一个月前，他们的实力明显又有了不少增长。

　　“算起来，应该有一个多月没有去指导过他们了。也应该抽点时间过去了。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　章熊、李孱冠他们基本上没有让杨纪操心，所有的事情都被他们包了下来。这是杨纪在铁冠派内的第一个势力。

　　日后随着他的实力提升，这些弟子也会成为普通弟子、传功弟子，甚至是“大师兄”。

　　这些都是杨纪日后强大的资本。

　　一个人实力再强也是有限的，总会有力所未逮，力所难及的地方。这个时候人脉、势力的作用就会体现出来。

　　“唳！——”

　　突然狂风鼓荡，一声惊叫从空中传来，夹杂着段刚的怒叫声。杨纪心中一动，霍的回过头来，只见空中的仙鹤受到一股无形的吸力，正奋力的扑打着翅膀，往地面扑去。

　　而与仙鹤相对的地方，一名神色冷艳高贵的红衣女子，披着锦裘，领着一群漂亮的女弟子，正伸出一只手掌对着虚空。

　　她的掌心血光闪动，散发出不可思议的吸力。四周狂风浩浩，只一刹那，段刚的仙鹤悲鸣一声，从空中坠下，落在她的身边。

　　“很漂亮的仙鹤，不过……要是死了的话该多么可惜啊。”

　　冷艳女子伸出一双寇红的手指，轻轻的抚摸着仙鹤的长颈，语声轻柔，但说出来的话，却令人不寒而栗。

　　“放开我的仙鹤！”

　　段刚怒道。

　　“要想保护你的仙鹤，就要知道什么人能在一起，什么人不能在一起。”

　　冷艳女子冷笑道，说着的五指一松，放开了这只仙鹤。

　　仙鹤两爪连抓，连蹦带跳的逃了出来。段刚连忙一把紧紧的抱住，仔细的检查。

　　“你到底是什么人？”

　　杨纪皱着眉头，望着对面的冷艳高贵女子道。

　　对方对段刚那翻话，话里有话，不像是冲着段刚来的，反倒像是冲着自己来的。但是杨纪确信，自己以前从没见过这个人。

　　“什么人？哼！在说这句话之前，你应该先叫大师姐！”

　　冷艳女子横眉一扫，气势显得咄咄逼人。

　　“大师姐？”

　　听到这三个字，杨纪眉头一跳，脑海里闪过一道电光，隐隐想起什么。

　　“这也来得太快了。”

　　杨纪心中暗暗吃惊。

　　在祖师殿里，蔺青嫣曾经跟他提过，罗芸梓正在调查她，很有可能会牵涉到他。虽然不能百分百确定对方的身份，但是杨纪在宗内很少得罪什么大师姐，唯一能联想起来的也就是她了。

　　眼前这一位来势汹汹，显然是已经调查出些什么了。他帮助蔺青嫣的事情其实知道的人不多，基本上都是身边亲近的人，再加上蔺青嫣和赵滑那边的人。

　　暂时还不知道是哪边的人说漏了嘴。

　　“你就是杨纪？”

　　罗芸梓也不罗嗦，开门见山，强大的气场扑面而来。谢娄的话，她并没有轻松，直到今天确定了是杨纪，这才率众前来。

　　“段刚，你先进屋。”

　　杨纪道。这件事情他不想牵扯到段刚。

　　段刚刚想说话，被杨纪瞪了一眼，跺跺脚，只能牵着“小羽”进了宫殿。

　　“不知道师姐大驾光临，有何指教？”

　　杨纪走上前去，开口道。


第四十四章 你这种人我也见多了！

　　这里是铁冠山，宗门之内杨纪也倒不相信，她敢在这里动手。

　　“哼！指教？应该是你指教我吧？你胆子不小，居然敢帮蔺青嫣那个贱人对付我。”

　　罗芸梓脸若寒霜，声音冷的好像冰渣一样。

　　“果然是她。”

　　杨纪心中再无疑问。

　　“师姐，杨纪自问以前没有和师姐照过面。这里面是不是有什么误会？”

　　杨纪道。

　　如果可能，杨纪还是不想招惹这种麻烦。不过下一刻，杨纪的这种期望就破灭了。

　　“人要有自知之明，一个个小小的平川城武童生，小宗族的子弟，以为抱住了师兄、师姐的大腿就能飞黄腾达吗？——你们这种人我见多了！”

　　罗芸梓居高临下，眼神中透露出深深的冷傲：

　　“如果自己聪明，就离蔺青嫣、赵滑他们远点。如果让我再发现你在他们身边，我会让你粉身碎骨。在琅琊郡，还没有我们罗氏豪让摆不平的！”

　　愤怒、嫌恶、厌烦……种种情绪涌上心头，如果说杨纪原来心中还有一点点退让心理，那么现在一切都烟消云散了。

　　“你这种人，我也见多了！”

　　杨纪抬起头，狠狠道。

　　“你说什么？”

　　罗芸梓的眼睛一下子瞪得大大的，似乎不敢相信这话是从之前那个谦逊的“传功弟子”口中吐出来的。

　　“咝！”

　　身后的一干秀丽的女弟子也惊呆。之前还从来没有人敢这么跟大师姐说法。这家伙难道不知道得罪了大师姐会是什么后果吗？

　　“你听得应该很清楚。你这种人，我也见多了。不管我是不是抱别人的大腿，也不管我是不是想要飞黄腾达，这一切还轮不到你来管。现在，如果没有事情的话，请你——滚远点！”

　　杨纪冷冷道。

　　冷傲，自负，自以为是，不可一世……在罗芸梓身上杨纪看到太多自己讨厌的东西。

　　这些东西，杨纪在杨勇身上看到过，在大夫人身上看到过，在杨玄览身上也看到过……没有什么人比这种人更让杨纪深为憎恶。

　　就算是蔺青嫣口中阴险、狡诈的赵滑，都来得比罗芸梓可以接受！

　　罗芸梓早就惊呆了。

　　自从进入铁冠派以来，还从来没有人敢跟她说这种话。就连派内的那些“大师兄”、“大师姐”都是如此，更别说还是一个小小的，武功微弱的“传功弟子”了。

　　“哈哈哈，好，好！……”

　　罗芸梓气得怒极反笑，满头的金钗气得嗡嗡直颤。罗芸梓猛的一低头，一双眼睛中透露出阵阵令人不寒而悸的血光：

　　“不知死活的东西，你以为在派里抱住了蔺青嫣那贱货的大腿，我就对付不了你吧。”

　　罗芸梓脸上杀机一闪，突然之间，脚下一踏，右手闪电般的伸出，立即抓向杨纪。这一招出其不意，毫无先怔，就连她身边的亲随都没有反应。

　　等到她们反应过来的时候，罗芸梓已经鬼魅般的出现在杨纪面前，一招“凤爪功”抓向他的手腕。

　　宗派里面严格互相私下争斗，特别是谋杀同门。不过罗芸梓根本就没想过要击杀杨纪。

　　以她这种实力，虽然不可能当众击杀杨纪，但是不着痕迹给他一点苦头吃还是可以的。

　　“就拿我新练的噬骨功让你尝尝万蚁噬身的痛苦，不给你个教训，你还真不知道天高地厚了。”

　　罗芸梓狠狠道。

　　她的噬骨功不是宗门里的，而是罗氏豪门里面教训不听话的奴仆、婢子的手段。一旦被血气侵入，犹如万蚁噬身，痛苦无比。

　　罗芸梓修练时间还不久，没法做到一个月内，一个时辰一发作，日日不休的地步。但是让杨纪痛上三两天还是可以的。

　　“嗡！”

　　五指一扣，罗芸梓嘴角浮现一丝冷笑，刚要摧动“噬骨功”，但是下一刻罗芸梓脸上的笑容就凝固了。

　　“怎么可能？”

　　罗芸梓脸色一白，心中狠狠的震动了一把。在她身前，被她扣住手腕的杨纪，就像一抹泡影，瞬间破灭消失了。

　　罗芸梓失手了，以她远超杨纪的修为，这简直不可想象。

　　“下次想教训人，先挣大眼睛看清楚再说。”

　　数丈之外，杨纪冷冷道。

　　罗芸梓的出手瞒得过别人，瞒不过杨纪。罗芸梓刚一动手，杨纪就毫不犹豫的施展了“仙人换影”绝学。

　　这一招连赵滑都骗过了，更别说是根本没有把杨纪放在眼里的罗芸梓了。

　　“臭小子，你这是找死！”

　　众目睽睽，罗芸梓哪里吃过这种亏。脚下一跨，就要扑过去，再次出手。

　　杨纪心中一凛，顺势就要扑出，同时准备大叫喊人。宗派有宗派的规矩，没有到只手遮天的地步，就算是罗芸梓也要遵守。

　　“杨纪，大师姐有请！——”

　　就在此时，异变突起，斜刹里，一个高高的女子的声音传来。

　　这句话瞬间吸引了所有人的注意，罗芸梓目光一转，立即看到右侧方斜彼的位置，一名翠绿长裙的女子俏生生的站着，正往这边看。

　　“该死！”

　　罗芸梓心中骂了一句，认出是蔺青嫣身边的丫头。她刚在蔺青嫣手中新败，这个时候还不想和她照面。

　　“这次算你走运。”

　　罗芸梓狠狠的瞪了杨纪一眼：

　　“敢和我作对，蔺青嫣那贱人上次就差点断了左手一根筋脉。你也最好祈祷，你永远不要离开铁冠山，否则的话，我让你死无葬身之地！”

　　罗芸梓衣袖一甩，在离开前瞪了那名“丫头”一眼，然后带领众女迅速离去。

　　斜坡石栏边，等罗芸梓离开后，那名翠绿衣裙的女子立即快步走了出来。

　　“杨纪，你怎么会招惹了罗芸梓。”

　　翠绿衣裙女子眼中现出深深的忌惮。她们跟在蔺青嫣身边，对于罗芸梓的能耐最清楚不过。

　　“此事说来话。幸好你及时赶到，否则的真的有点麻烦。对了，兰师姐，蔺师姐这个时候找我有什么急事吗？”

　　杨纪道。

　　眼前翠绿衣裙的女子不是别人，正是蔺青嫣身边，给杨纪演示过“闪电剑法”的“兰师姐”。

　　杨纪虽然把自己帮助蔺青嫣的事告诉了赵滑，但蔺青嫣身边的人反倒知道的不多。

　　“咯咯，哪里是师姐找你，是我开口骗她的。如果不这么说，以罗芸梓的性格岂会轻易的善罢甘休。她虽然喜欢仗势欺人，但对于大师姐还是多少有些忌惮的。”

　　兰师姐莞然道。

　　杨纪顿时为之侧目。

　　“多谢师姐。”

　　杨纪诚恳道。虽然他也有其他办法，并不一定会让罗芸梓得手。但是兰师姐帮助，还确实是省了不少麻烦。

　　“呵，不过，确实还真的是有事情有找你。——苏红到过你这里来吗？”

　　兰师姐道。

　　“苏红？没有啊。她不是在蔺师姐那里吗？”

　　杨纪皱了皱眉道。

　　“没有。她上次回来了几趟，但每次没待多久就走了。这种情况很少以前出现，姐妹们都找不到她人，听说，她最近好像和山下小镇一个年轻人走得很近。我们都很担心她。”

　　兰师姐道。

　　杨纪这才恍然，“兰师姐”其实是很少来杨纪这里的。之前杨纪还奇怪，她怎么突然来拜访自己了，原来是为了苏红。

　　“怎么了？那个人有问题吗？”

　　杨纪道，脑海里想起了那个叫“原涧”的青年。

　　“那倒没有。苏红虽然最近去小镇去的很频繁，但还没有离开铁冠派。基本上隔了一段时间就又会回来一趟。所以大家暂时还是比较放心。不过，多年的好姐妹，小红现在的情况明显有点不对。而且那个人来历也古怪，以前从没见过。姐妹们都很担心他。——杨纪，你们和小红也走得很近，上次也一起去过小镇，难道就没有一点消息吗？”

　　兰师姐道。

　　“这个……不好说。”

　　杨纪想起了苏红对那个原涧的维护，自己只不过让她小心点，她就脸色不是很好看了。如果让她知道自己在兰师姐面前说他的坏话，还不认为自己是小人。

　　而且，杨纪也看得出来，苏红应该对原涧有不少好感。

　　杨纪正在踌躇该怎么措辞，兰师姐已经自己说了起来。

　　“我感觉，这丫头可能是恋爱了……”

　　兰师姐一脸愁眉苦脸的样子。

　　“哈哈，如果是恋爱的话，倒是好事。有什么好担心的？难道你们还能一直留着她不成？”

　　杨纪笑道。

　　兰师姐忍不住嗔了杨纪一眼：

　　“这么多年的姐妹，难道不能关心关心吗？如果所嫁非人怎么办？”

　　杨纪心中失笑，不过苏红这么频繁的去小镇，确实有些反常的。

　　“我总感觉那个叫原涧的人似乎是冲着苏红去的。如果他是喜欢上她了，那倒还好。就怕不是……总之，如果担心的话，就叫点姐妹到小镇上暗暗观察吧。只要苏红没有从小镇离开，从此不回就可以了。”

　　杨纪想了想，认真道。

　　“嗯。”

　　兰师姐点了点头，也觉得杨纪说的有道理。顿了顿，突然想起了什么：

　　“原涧，那个人叫原涧是吗？我会回去告诉大师姐的。”

　　“呵，你们知道就行了。千万别说是我说的，苏红如果知道是我说出去的，估计会很不高兴。”

　　杨纪笑道。

　　“知道了。”

　　兰师姐失笑，摇了摇头，掉头离去。


第四十五章 赵滑的慷慨

　　“杨纪，你这次激怒她，那个女人一定不会轻易善罢甘休的？”

　　杨纪刚刚迈入栖居的宫殿，迎面段刚就走了过来。

　　他和兰师姐并不是很熟，但是杨纪和罗芸梓之间的交谈他却听得清清楚楚，特别是两人还交了手。

　　杨纪默然，他虽然一直表现的并不在意。但不可否认罗芸梓存在依然是个沉甸甸的压力，单单是她背后那个庞然大物的罗氏豪门，就不是杨纪这种没有势力背影的人可以就应对。

　　“现在的情况也只能是兵来将挡，水来土淹了。不过好在宗派之内，有蔺师姐和赵滑他们暂时照应，罗芸梓应该暂时还不敢轻举妄动。”

　　杨纪淡淡道。

　　《霸下负天拳》的工作还没有完成，至少在这个时间内，赵滑还是可资期待和利用的。罗氏豪让虽然在琅琊郡咫手遮天，但毕竟手臂还没长到铁冠派里来。

　　回到房间，杨纪加紧投入了参悟、揣摩《霸下负天拳》的工作中。这是杨纪第一次接触这种高级拳法，从中得到的感悟也极多。

　　赵滑的拳法霸气、狂野，短时间的强大爆发力……这些都是杨纪以前没有接触到过的。

　　赵滑让杨纪帮忙参悟武学，却也间接的让杨纪学会了其中许多高深的拳法发力技巧。

　　杨纪一边研读，一边揣摩，对于拳术精髓上理解也是直接上升，配合杨纪本身对于招式和武技破绽的敏锐洞察，杨纪参悟《霸下负天拳》的进度突飞猛进。

　　十天之后，杨纪终于改出了第二稿。与此同时，杨纪脑海中精神力也顺势突破，提升了一大截。

　　精神力的增长带来作用立竿见影，杨纪分析、推演的速度大大提升。

　　这段时间里，赵滑也来过一次。看了一遍杨纪的图纸，大大满意。他的实力远比杨纪强大，一眼就看出了杨纪的思路。

　　杨纪的拳术理解和实力虽然暂时还不值一提，但是他在图纸中体现出来的那种刀剑般锋利的思维和思考方式，却让赵滑大为赞叹。

　　这一方面，哪怕赵滑也自叹不如。

　　“霸下负天拳”攻守兼备，最初参悟的时候，他也想过加强防御的问题。只不过相比起防御，他在进攻上的天赋更加强大，防守上参悟并没有太大的进展。

　　杨纪在短短时间内，就能把“霸下负天拳”的防御思路推演到这种地步，让赵滑大为惊异。

　　“现在我相信，你真的是有能力帮助我了。”

　　赵滑直到这个时候才真正打开心解。

　　那一天，赵滑于是临时起意，慷慨解囊，在杨纪那里待了一天，给他讲解各种自己在拳道上各种感悟和知识。

　　有了赵滑的真心帮助，杨纪对于拳道的理解大为提升。连带推演速度也大大增加。

　　时间就这么一天天的过去，杨纪完全淡忘了时间，全神的投入到了工作之中。每一天过去，杨纪对于拳道的理解就精进一层。

　　“霸下负天，以一脊负苍天之重，似缓实快，似轻实重。经书上说‘举重若轻’，就是这个道理。‘举重’则‘势大’，有句话叫做‘势大力沉’。赵滑的进攻性的拳法如果收敛几分，不但不会削减进攻的力道，反而会增加拳法的威力。”

　　杨纪参悟“霸下负天拳”二十多天后，心中突然一片透彻，瞬间一通百通再无滞碍。

　　五天之后，杨纪终于改出了第三遍的成稿。杨纪对于赵滑“霸下负天拳”的招式改动不大，更多的是拳法的意境以及发劲方法上的改变。

　　——这是拳法的神髓，甚至比当初修正蔺青嫣“电母剑法”的招式还要困难。

　　“现在就剩下最后的招式精简了！”

　　杨纪将第三稿的存稿拍在桌上，长长的舒了一口气。这一个月的辛苦，一切都是值得的。

　　“嗡！”

　　杨纪心念一动，一只巨大的“霸下”，龙头龟身瞬间出现在房间中。杨纪的这头“霸下”比赵滑还要凝实三分。龙头更加的狰狞，龟背上也充斥着棱棱角角，给人一种浑身是剌的感觉。

　　这头“霸下”是杨纪的意志所聚。杨纪虽然还不能修练这门拳法，但这一个多月的时间却彻底吃透这门拳法的精髓。

　　又是十天的时间，凭借着自己天赋的强大的洞察和分析能力，杨纪终于完成了最后的定稿。

　　“霸下负天拳”的工作虽然已经全部完成，但杨纪却并没有急着给赵滑送去。而是继续沉下来揣摩、分析。

　　这一个多月的时间，杨纪受益非浅，从“霸下负天拳”中杨纪领悟了许多，也得到了许多的灵感。

　　“嗡！”

　　五天之后，杨纪双眸一睁，嗡的一声，虚空扭曲。就在他的背后，赫然出现了一个羽衣道冠、丰神俊逸、目光睥睨的“仙人”。

　　“仙人”的面目和杨纪一模一样！

　　接连接触、揣摩“电母剑法”、“霸下负天拳”两套高级绝学，杨纪最大的收获就是武道意志。

　　武道意志是武道的精华，是武技和招式的神韵所在。

　　这道“仙人”幻像就代表着杨纪对于“仙人剑”的全部理解。

　　唰！

　　杨纪一把抄起书桌上的一叠图纸，右手在椅背上一拍。轰隆，只听一声惊天巨响，房间里狂风大作，一道比太阳还要耀眼的雷电从虚空中划过，瞬间纵出窗外。

　　“哈哈，仙人指路！果然融合霸下负天拳的发劲技巧后，威力增强了五成以上！”

　　杨纪放声大笑，心中一片兴奋。

　　赵滑的“霸下负天拳”发劲狂野、霸气，充满了爆发力。虽然对于“霸天下负天拳”来说失之刚锐，但是对于杨纪的“仙人剑”来说，却是相辅相成。

　　赵滑的“霸下负天拳”杨纪虽然不能修练，但融入“仙人剑”后却是威力大增，可谓杨纪最大的收获。

　　“呼！”

　　风声一荡，杨纪抓起“霸下负天拳”的图纸，消失在了赵滑宫殿的方向。

　　……

　　“哈哈哈……”

　　宫殿里，赵滑翻看着一张张图纸，越看越惊喜，越看眼神越透亮：

　　“杨纪，你真是个天才。”

　　放下图纸，赵滑脸上的喜悦溢于言表。他本来还担心防守过多，会影响拳法的威力。没想到杨纪不但没有降低这门拳法的威力，反提升了“霸下负天拳”的威力，简直是让赵滑喜出望外。

　　他是看过第二遍图纸的，眼前这个效果超出他的预期。

　　这个时候，赵滑也不由暗暗庆幸，自己没有因为谢娄就杀了他。这笔交易真的是值了。

　　“杨纪老弟，我也不是个小气的人。你帮我修正拳法，我也不会亏待你。——来人！”

　　赵滑挥了挥手，珠帘卷起，两名弟子端着准备好的托盘送了上来。

　　这两个托盘中一个放着巴掌大的精致檀木盒，一个放着一只茶色小陶缸。

　　“法酒！”

　　杨纪吃了一惊。他没想到赵滑会把这个送给自己。

　　“不错，就是法酒。怎么，很惊讶吧？”

　　赵滑哈哈笑道：“法酒虽然不像朝廷的精血丹那样，直接大幅提升功力。但其实比精血丹还要珍贵、难道。所谓血气方刚，武者的劲力至刚至阳，很容易损伤经脉身体，所以经常需要法酒这样的东西滋养经脉和身体。”

　　“增长功力的丹药很容易弄到。但是法酒却不容易弄到了。长老们极其吝啬，根本不会多给你。——不过现在就送给你了。”

　　“多谢赵师兄！”

　　杨纪道。他和赵滑是利益的结合，这种时候是绝不会客气的。而且这本来也是他应得的。

　　“呵呵，这次的交易我非常的满意。相信以后我们还有很多合作的机会。——杨纪只要你能够尽心尽力，我是绝对不会亏待你的。现在的奖励……还只是一个开头而已。”

　　赵滑望了一眼杨纪，大有深意道。

　　“哈哈，我也希望能有多点这样的机会。”

　　杨纪笑道。

　　他虽然付出的最多，但得到的好处也是最多的。赵滑每交给他一门绝学，杨纪就等于免费学会了一门高级绝学。

　　这样天上掉馅饼的好事，杨纪巴不得多一点。

　　“嗯。”

　　赵滑坐在上方，点了点头：

　　“杨纪老弟，你也是个爽快人。听说，罗芸梓找过你麻烦。你放心，只要还在铁冠山上，他就动不了你。在这里，你就放心吧。”

　　这一次合作，赵滑也对杨纪动了拉拢之心。这样天赋卓绝的“人才”，只要拉到自己身边那才是最好的。

　　这样一个杨纪，都抵过十个“谢娄”不止。

　　“呵，那我就先谢过师兄了。”

　　杨纪微笑道。

　　前一刻大家还在互相厮杀、水火不容，下一刻就互相称兄道弟。要想让赵滑这样的人做出这样的改变，实在太不容易了。

　　杨纪心知肚明，这就是自己这一个月“杰作”的效果。

　　现在的情况，谁要对付杨纪，谁就是触动了赵滑的利益，甚至都不用杨纪开口，赵滑就不会饶不了他。

　　当然，要想赵滑主动帮自己对付罗芸梓，在目前还是不可能的事。不过杨纪相信，随着赵滑踏上自己这条“战船”，他只会泥足深陷，越陷越深，达到这一步也只是差迟的事情。

　　带着赵滑赠送的法酒和紫檀盒，杨纪从宫殿里走了出来。

　　啪哒！

　　打开盒子，一枚枚圆澄澄的丹药呈现在杨纪面前。即便以杨纪的镇定，也忍不住眼皮眨动，心中怦怦跳了两下。

　　“五枚大力丹！……”

　　杨纪深深的吸了一口气。

　　虽然知道赵滑不会小气，但是五枚大力丹再加上一坛长老们赐予的“法酒”。这样的收获大大出乎杨纪的预料。

　　在某种程度上，赵滑这种阴险、狡猾，同时又极度危险的“小人”，反而比蔺青嫣这种盟友还要慷慨。

　　这是利益结合的好处！

　　谈利益就是纯粹的利益，付出多，收获也丰厚！

　　“这回真的是值了！”

　　杨纪望着盒中的五枚大力丹，嘴角慢慢露出一丝笑容……


第四十六章 半截经画中的秘密！

　　轰！

　　金碧辉煌的大殿中，杨纪双脚叉开，双手擎天，浑身血光闪烁，状若天神一般全力运转着“五鬼搬运大法”。

　　只听轰的一声，刹那间虚空中暗影浮动，鬼哭神嚎，似有无数的幻影围着杨纪转动。无数游离的精气从四面八方滚滚而来，眨眼之间，整个房间中就是云雾弥漫，犹如一片云海。

　　从赵滑那里回来，杨纪基本就投入了紧张的修练之中。武技和战斗技巧虽然重要，但是对于“武者”来说，力量依然拥有不可替代的作用。

　　“一力降十会”，境界和力量的差距大到一定程度，哪怕技巧也没有丝毫的作用。当初杨纪使劲全力，也没能击败赵滑就足以说明问题。

　　“嗡！”

　　房间中血浪轰鸣，杨纪身周隐隐显出五尊巨大的虚影，手脚舞动，如同转轮一般，全力推动着杨纪体内的血液运转。

　　一阵阵轰鸣声从杨纪体内传来，杨纪体内血液运转的速度越快，周围天地间涌过来的精气也越来越雄厚。

　　白头山的武学绝非泛泛，杨纪每一刻吸纳的精气非常惊人，对于同级的“武者”来说，是他们的五倍以上！

　　——五鬼同心，连山峦都能搬走，更别说是血气了！

　　虚空中散发出来的阳刚的血腥气息越来越浓，也不知道过了多久，杨纪终于从修练中回过神，双眸一睁，眼中掠过一抹耀眼的精芒。

　　“嗡！”

　　心念一动，杨纪四周立即出现四尊气息各一，高矮大小各不相同的“黑影”。“魑魅魍魉”，在吞服了赵滑的赠送的五枚“大力丹”后，杨纪终于凑齐了第四道化身“魉”！

　　“魑”的“大力”，魅的“蛊惑”，“魍”的“混乱”，“魉”的“视线干扰”，杨纪凑齐了四道化身之后，俨然就是一个随身的“小型军队”。

　　“轰！”

　　四尊“五鬼化身”一动不动，身上却散发出强烈的气息波动，周围气流震荡，一股强大的吸力从四尊“五鬼化身”上散发出来。

　　虚空中隐隐有凝如实质的精气出现，一缕缕粗如儿臂，如烟似雾，向着四尊化身身上汇聚而来。

　　距离越来越近，杨纪脸上也出现谨慎的神色。就在距离四尊化身还在五寸左右的时候，“啵”的一声，四周的汇聚而来的精气突然散掉，消散在虚空中。

　　“唉！”

　　杨纪叹息一声，睁开眼来：“可惜了。想将五鬼化身变成分身的想法还是失败了。”

　　这一次试验，再次失败了！

　　“五鬼”虽然拥有不可思议的能力，但是实力最多相当于武道一重巅峰，仅仅是和朝廷里面的甲士精锐相差不多。

　　然而杨纪想要的绝不仅仅是五个免费的打手。

　　“简单的利用五鬼化身中的精神意识吸纳精气还是不行，还必须得想想其他的办法。”

　　杨纪心中暗暗道，一边思考，一边总结其中的教训。

　　“将五鬼化为分身，像‘武者’一样修练、升级”，这个设想已经实验了好几次，但是都失败了，结果远不像期望的那么顺利。

　　“咚咚咚！”

　　也不知过了多久，一阵敲门声从外面传来。

　　“进来。”

　　杨纪猛然惊醒，回过神来。大门打开，一身青衣的章熊、李孱冠走了进来。

　　“杨师兄，你找我们？”

　　两人弯腰恭恭敬敬的施了一礼。

　　“呵，你们来了。”

　　杨纪一笑，指着桌上一个褐色的大酒缸对两人道：“这是我偶然得来的一坛法酒，你拿去和大家一起分了吧。”

　　“啊！”

　　两人惊呼一声，纷纷动容：“法酒？”

　　“杨师兄，这些真是的都是给我们？”

　　章熊看着桌上的酒缸，吃惊道。

　　他在派里待了很久，虽然没有喝过法酒，但听却是听过的。这种东西是派里专赐给“大师兄”、“大师姐”们的。

　　这种东西大家自己用还来不及，杨纪居然要赐给他们。从来都只有记名弟子“孝敬”传功弟子的，还从来没有像杨纪这样，把这么珍贵的东西给他们的。

　　“不要那么吃惊。派里赐下的来法酒，只有那么一小缸，份量远远不够。所以这些都是兑了酒的。而且也只有一半的份量。”

　　杨纪淡然笑道。

　　“即便是那样也不错了！”

　　“多谢师兄。”

　　两人神色一肃，恭恭敬敬的对杨纪行了一礼。不管法酒份量的多少，只凭这份派内其他“传功弟子”都没有的心胸，杨纪就值得他们真心相随了。

　　“哈，不要啰嗦了。拿去吧。”

　　杨纪一笑，摆了摆手不以为意道。

　　章熊这些人在派内待了很久，但是武功还是弱了一些，还欠缺一份机缘才能进入到更高的境界。

　　只有他们的实力都强大起来，对杨纪才会更有作用，在派内的地位和势力才会更加的强大。

　　这也是杨纪把一半的法酒赐给他们就是这个原因。

　　一缸法酒对于杨纪的作用并不是那么强，对赵滑更是如此，功力越强作用越弱。但是对于还只有武道一重的“李孱冠”，“章熊”等人来说，这却是非常珍贵的好东西。

　　“多谢师兄。”

　　章熊和李孱冠很快带着酒缸走了出去。

　　之前的时候，对于众人来说，杨纪只是一个比谢娄更合适，更有天赋的，能够让自己获得好处的“传功弟子”的不二人选。

　　然而这一次，杨纪在众人眼中的形象却是焕然一新。第一次，杨纪获得他们发自内心深处的尊敬！

　　等章熊和李孱冠离开，杨纪走到桌前，从厚厚的经书底下抽出一卷薄薄东西来。双手摊开，上面显出半截山水来，赫然就是杨纪在小镇淘到的那半截经画。

　　这卷经画杨纪到手也有好几个月了，不过却一直都没有时间察看。直到这段时间，杨纪空闲下来了才有心思仔细揣摩。

　　经画上的内容普普通通，和其他的拳术、剑法武技有很大的区别。甚至于杨纪都很难判断它是一门武技经画。

　　然而这也确确实实是经画无疑，这种经画的载体和杨纪从白圆圆那里得到的“五鬼搬运经画”，以及《仙人剑》经画一模一样，都是一种五彩的似锦非锦的特殊材料。

　　“这些经画刀枪不入，寻常手段很难毁坏，平常也不可能有人舍得去毁坏。也不知道发生了什么事情，这些经画才只剩下了一半。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　一阵剧烈的跳动从眉心传来，这张经画杨纪已经对着有不少时间，但还是没能研究出来，到底为什么会引起眉心的“天外小石”这么强烈的感应。

　　除了能够吞收精神力外，这张经画看起来普普通通，没有任何的异常！

　　“嗡！”

　　杨纪伸出一根手指，按在经画上，下一刻，强大的精神力河水一般顺着手指涌入经画内。

　　磅礴的精神力一接触经画，就好像进入另一个世界一样，瞬间消失不见，而且没有激起一点的回音。

　　杨纪甚至都无法确定自己消耗的这些精神力是散溢掉了，还是被经画吞掉了。尽管如此，杨纪还是没有停止。

　　这是他唯一所知的能够试探这半截经画的办法。

　　时间慢慢过去，杨纪眼前的经画一尘不变，没有任何异样。眼看着脑海里的精神力又快消耗一空，杨纪也不由皱起了眉头。

　　“这倒底是怎么回事？难道说是我的方法错误。还是说，眉心的跳动仅仅只是一个偶然？”

　　杨纪百思不得其解。

　　这几天他每次消耗的精神力都能召唤一个新的“五鬼化身”了，但是这些消耗掉的精神力如同泥牛入海，没有引起任何的回应。

　　眼看最后一丝精神力也即将耗空，杨纪心中长叹一声，终于准备松手。

　　“还是没什么用。只能是下回再试一试。”

　　杨纪手指一抽，就准备停止这次的试探。

　　“嗡！”

　　就在杨纪的手指准备抽回的刹那，异变突起，嗡的一声，就像一滴墨水掉到水里，荡开阵阵涟漪，一重重的渲染开来，经画上的内容终于发生变化。

　　“！！！”

　　就在杨纪震惊的目光中，经画上部赫然显现出山峰的一角，而且还在往下变化。

　　“这是什么？”

　　杨纪大吃一惊。他往经画中灌注精神力已经有五六天了，但这还是第一次出现这种变化。

　　“嗡！”

　　来不及多想，杨纪原本准备抽回的手指又猛然按回了经画，最后一丝精神力也随之注入其中。

　　轰隆，下一刻，眉心震动，一波新的精神力涌入体内，将杨纪的精神力重新补满。没有任何的犹豫，杨纪再次将全部的精神力注入经画之中。

　　冥冥中，就像一只无形的手掀开经画的面纱，就在杨纪眼皮底下，经画上的内容不断渲染。

　　眨眼之间一座险峻挺拔，直入云天的巨峰出现在杨纪眼前。山峰的下半截已经不见了，只余下最高处的半截。

　　当经画上的内容扩展到极限的时候，杨纪终于在经画的最下角，看到了一座若有若无的古朴山洞。

　　山洞上方四个细小篆字，若隐若现。

　　“轰！”

　　就在杨纪试图仔细的观看的时候，异变突起，一股庞大的吸力比经画中传出，杨纪眼前一变，无尽的血光扑面而来，下一刻杨纪的心神就被吸入经画之中。

　　茫茫的血海无边无尽，一座庞大的山洞古朴悠远，若远若近的出现在视野之中。


第四十七章 铁剑派到！

　　“……洞天！”

　　杨纪只认出了山洞上方的两个字，正要看得再仔细一点，下一刻，虚空一片轰鸣，杨纪的心神如同从高空跌落，轰落一声坠回身体。

　　经画跌落在地上，杨纪一睁开眼睛汗出如浆，浑身虚弱乏力，连站都站不稳。体内的血气更是在刹那间完全耗空。

　　“这到底是什么回事？经画上的内容……还有刚刚看到的‘洞天’两个字到底代表的是什么意思？”

　　杨纪目光闪烁，心中一片惊涛骇浪。

　　这是他第一次经历这种事情。经画居然可以主动把人的心神吸进去，不是领悟经画的那种，而是整个灵魂被吸进去一样的感觉。

　　这样的经历，杨纪从未有过。

　　这卷奇怪经画的秘密终于发现了，然而带给杨纪的却是更多的疑惑。

　　也不知道过了多久，杨纪终于回过神来，一动不动，脑海中此起彼伏。

　　这半截经画在最后居然会主动吸收自己的血气，这令杨纪大为意外……还有在那片血海中看到的神秘山洞，这一切都意味着什么？

　　可惜最后功亏一篑，终于是没能看明白。

　　“这卷经画中必定还潜藏着巨大的秘密，只可惜以我现在的能力还无法查探清楚……”

　　杨纪想起了最后心神坠落的感觉，那时候明显是自己血气耗尽，无法进一步窥探其中的秘密。

　　“……接下来必须得想办法全力提升功力。”

　　杨纪脑海中闪过一道电光。

　　武道四重形成“鲜血之炉”后，和武道三重比将会有巨大的差距，力量和血气雄厚度都会有极大的提升。那个时候应该可以进一步的窥探经画的秘密。

　　而且蔺青嫣和赵滑的事情已经告一段落，罗芸梓那里也暂时骚扰不到自己，已经没有什么事情让自己操心的了。

　　杨纪暗暗下定决心，把所有的重心转移到修练上来。

　　接下来的一个多月里，杨纪除了必要的吃饭、休息，其他所有的时间都放到了修练上来。

　　……

　　“呼！”

　　火光熊熊，腾起天空几十丈高，滚滚的浓烟笔直如柱直上云天，即便隔了很远都能看到。

　　仔细看去，可以发现火光腾起的地方是一座深山之中偏僻的村落。村落里人口不多，只有十几座房子，全部被人点燃，升起了大火。

　　房子周围一名名黑袍的神秘人举着火把来回走动，把一座座房屋不停的点燃。在他们的脚下，尸横遍野，男人的、老人的、小孩的尸体，全部扑倒在血泊里，一个个心脏全部不翼而飞。

　　“救命啊！”

　　“救命啊！——”

　　一阵女子凄厉的惨叫声划破天空，在她身后，一名黑衣人抓着她的头发，正往外拖走。

　　“抓到一个至阴的处子，正好带回去主持仪式……”

　　黑衣人挥挥手里的血刃，向其他的黑衣人示意。

　　“唰！”

　　突然之间，不远处的树林树梢籁籁的抖动，一阵稀落的脚步声从里面传来。

　　“谁？”

　　黑衣人神色一变，骤然回过头来，狠狠的瞪向树林，眼神戒备。他们的行动十分隐秘，绝对不能让外人得知。

　　“籁籁！”

　　就在黑衣人眼皮底下，一名穿着黑色布衣，腰佩长剑，嘴唇微薄的黑发少年从树林里走了出来。

　　看到眼前的惨状，黑发少年也是一怔。

　　“救命！救命！——”

　　看到黑发少年，女子如获救星，疯狂大叫。而黑衣人却是神色大变，这种布衣的款式风格，只有宗派中人才会穿着。

　　“站住！”

　　黑衣人用力一抓，就把女子拖到身前。同时长剑一横，架在了女子脖子底下，恶狠狠道：“不要过来。再过来，我就杀了她。”

　　黑发少年神色一变，连忙后退了几步，同是却又手连摇，似乎害怕黑衣人手中的人质，示意他不要动手。

　　“唰！”

　　就在黑衣人心神松懈的刹那，黑影一闪，黑发少年瞬间出现在了两人身上，手中的长剑穿过女子的心脏深深的剌入后面的黑衣人身体。

　　“咕！”

　　女子瞪大着眼睛望着身前，口中血沫溢出，似乎到死都没有想到黑发少年会对自己动手。

　　“你！——”

　　黑衣人一脸的不可思议，身躯颤抖了两下，然后倒了下去。

　　“一群白痴，居然以为能拿普通人来要挟我。”

　　黑发少年拔出长剑，在两人身上擦了擦，然后一脸不屑的收入了剑鞘。

　　四周围的黑衣人早就被这一切惊呆了。

　　“杀！”

　　下一刻，十多个人黑衣人纷纷扑杀而来。黑发少年左脚踩在尸体上面，嘴角微微上翘，露出一丝冷笑。

　　唰唰唰！

　　虚空中寒光闪烁，少年的身影快的不可思议。不过数息间，十多个人全部毙命，左胸同样的位置，一个一模一样的伤口不断喷贱鲜血。

　　只听砰砰砰连响，眨眼之间，十几个人木桩一般全部倒地，气绝身亡。

　　“不堪一击！”

　　黑衣少年一脸高傲的说完这句，便跨过尸体，来到原来的路上，在树林前躬下腰，默默的等待。

　　“哗啦啦！”

　　不过半盏茶的功夫，树枝晃动，两边的灌木乍行分开，从后面走出一个两鬓银白，却精神抖擞，头发梳的一丝不苟的老者来。

　　他的身体魁梧，每一步都踏得结结实实，给人一种举重若轻的感觉。

　　“参见长老！”

　　黑发少年把身体弯成了九十度，神态毕恭毕敬，甚至带着一种敬畏在里面。

　　“怎么样？”

　　老者背着手，领着十几名铁剑派弟子从树林里走了出来。这些铁剑派弟子一个个气息强大，每一个居然都不在那名黑发少年之下。

　　“都太弱了，连练手都做不到。”

　　黑衣少年终于抬起头来，高高昂起，流露出一股发自骨子里的自信和高傲。

　　“很好。”

　　老者笑了笑，浑身流露出一股强大的气场，微微颔首道：“不过记住，我这次的对手不是这些小蟊贼，而是铁冠派的人。”

　　“一山不容二虎，一潭不容两龙。这种拜访每年一次，虽然没什么奖励，但却能打压对方的气势，发扬我们铁剑派的威风，也增加我们铁剑派在朝廷的印像和影响。记住，——敌人的失败，就是我们的胜利！”

　　“是，长老！”

　　众人轰然应是。

　　“宋义，你去看一下。”

　　老者回头道。

　　“是，长老。”

　　老者身后，一名身材欣长，面如冠玉，气质不凡的青年点了点头，走了出去。再回来时，手上已经提了一个血红色的袋子，不停的淌着血。

　　“都是左胸心脏被挖，应该是邪教中人为了举行仪式杀人无疑。”

　　宋义淡淡道。

　　“歪魔邪道不足为虑。”

　　老者一脸的孤傲，目光一转，开口道：“不过，我们铁剑派虽然不举行邪恶的仪式。但是这些心头血也是极为珍贵的练剑材料地，可以增加长剑的锋锐度和杀气，对我们宗派非常有用。——小剑，你先回去一趟，这些心脏带回宗派去。”

　　“是，长老。”

　　后方，一名铁剑弟子恭声应是，接过袋子后快步离去。

　　老者眼中这才露出一丝笑容，他选择这条路径可不仅仅是偶然而已。

　　“长老，这里的事情要报告朝廷吗？”

　　后方，一名年轻弟子突然道。

　　“不用了。”

　　老者摆了摆手，不容置疑道：“朝廷的事情自有朝廷去操心，用不着我们去插手。——宋义，你这次的任务最重。要把握击败赵滑吗？”

　　“呵呵，小事一桩，不足为虑。”

　　宋义道，衣袖一拂，神情中自有一种魅力，使人不由自主的相信他的话。

　　“哈哈，那就好。我们铁剑派中没有弱者，你们谁也不许丢我的脸。听到没有？”

　　老者道。

　　“是，长老。”

　　众人轰然应道。

　　一群人很快穿过熊熊燃烧的村落，向着东方而去。

　　二十多天后，一座高挺的山峰出现在视野之中，山峰上面宫殿宝塔，瀑布石桥隐约可见。

　　“哈哈哈，终于到了！”

　　一行人目露精芒，抖擞着精神，向着铁冠山上纵跃而去。

　　“铛！——”

　　当铁剑派一行人衣袖飘飘，出现在铁冠山上的时候，一阵洪亮的钟声从铁冠山的最高处迸射而出，轰传四方。

　　……

　　“嗡！”

　　宫殿之中，血气弥漫，杨纪的身形在茫茫的血气中若隐若现。在他周围，四头黑影双脚跨开，手掌使劲，使劲推动着杨纪，就好像杨纪体内有一轮无形的巨轮，四头黑影齐心合力一起转动杨纪体内的巨轮。

　　“轰隆！”

　　一阵阵轰鸣声，伴随着若远若现的鬼神呐喊声在虚空中响彻，杨纪吸纳过来的精气越来越浓厚。

　　而就在他身后不远处，一道若有若无的妖野虚影，仿佛王者一般矗立虚空，浑身散发着浓烈的火焰波动，似乎随时都能走了出来。

　　——“五鬼”之第五鬼“魃”！

　　“魃”是所有凶鬼、野鬼、厉鬼中的“王者”，是五鬼之首，众野之王。鬼是阴物，但是“魃”却能从阴中生阳，燃烧出烈焰来。

　　“魃”所过处“赤地千里”，所以魃又叫做“旱魃”！

　　杨纪的“五鬼搬运大法”修练到这一步，五头大鬼已经凝聚四头，只剩下最后一头，同时也是最难修练的“魃”了。

　　“铛！——”

　　也就是在这个时候，一阵惊天巨响，洪亮的钟声仿佛洪水一般从山顶倾泄而过，钟声过处，杨纪房间的窗纸都“格格”的震动起来，仿佛马上就会震破。


第四十八章 公愤

　　“这是？……”

　　杨纪怔了怔，眼中掠过一抹讶异的神色。他在山上也有一段时间了，这种钟声还是第一次听到。

　　房间里万籁俱静，杨纪侧耳倾听，可以看到许多弟子嘈杂的声音。许许多多的脚步声，从外面传来，似乎都往着同一个方向而去。

　　“唳！——”

　　就在此时，一阵清越的鹤唳传来，外面一阵沉重的脚步声也迅速远去。

　　“是段刚的小羽。”

　　杨纪心中一动，立即大声问道：“段刚，外面发生什么了？怎么这么吵？”

　　“不知道！外面吵吵闹闹的，广场上聚集了很多人，许多人都去那里了。我也过去看看。——小羽！”

　　门外，段刚向着空中招手，一人一鹤随着脚步声远去的声音。

　　“聚集了许多人？”

　　杨纪侧着头，若有所思：“……一会儿过去看看。”

　　“魃”是五鬼中最强大的，但也是最难凝聚的。召唤出这尊化身，五鬼就会发生许多的变化。

　　杨纪现在的全部心神都在修炼上面，在实力提升达到召唤“魃”之前，杨纪对其他事情的兴趣暂时并不是很大。

　　而且要想打开半卷经画上的秘密，杨纪也必须具备更高的境界和更强的实力。

　　“嗡！”

　　杨纪心念一动，很快收敛心神，再次沉入了修练之中。四周轰鸣不断，铁冠山周围一股股的精气源源不断的汇聚而来，融入到杨纪的体内……

　　修炼之中无日月，杨纪心境平和，一动不动，很快就进入了古井无波的忘我境界。

　　也不知道过了多久，突然一阵异样的波动将杨纪惊醒。

　　“杨师兄，杨师兄！——”

　　远远的一阵焦急的脚步声传来，人还没靠近，就大喊起来。

　　“是章熊，赵阐他们！”

　　杨纪眉头皱了皱，微有些不悦：“不是早就跟他们说过，这段时间我要全心修练。没有重大的事情不要来打扰吗？”

　　当一个人全神修炼的时候，是最讨厌人打扰的。

　　“咚咚咚！”

　　急促的敲门声很快在外面响声。

　　“杨师兄，快开门。”

　　“外面出事了。”

　　……

　　一阵阵的焦急的声音在外面响起。

　　“到底怎么了？”

　　杨纪收了功，走过去打开了门。门外章熊、赵阐、方鳌几个杨纪手下最强的记名弟子蜂涌了进来，三个人满头的大汗，仿佛刚从水里面捞出来。

　　“杨师兄，不好了。铁剑派的人来了！”

　　章熊擦了擦额头的汗，开口道。第一句话就让杨纪大吃一惊。

　　“什么？！”

　　杨纪瞪大了眼睛，他怎么也没想到，刚刚的洪钟巨吕般的钟声，居然是铁剑派到来的声音。

　　“怎么会？”

　　杨纪心中此起彼伏。铁剑派会来拜访的事情他是知道的，而且早就从苏红那里提前知道了详情。

　　但是这段时间，铁冠山上一直是静悄悄的，一点迹像都没有。

　　杨纪醉心修炼，几乎都把这事忘了。要不是章熊提起，杨纪都没想到，铁剑派这么快就到了。

　　太突然了！

　　“铁剑派的人一到山上就分成几拨，四处挑战。师兄弟们已经尽力了，但纷纷败在他们手上。”

　　赵阐第二个道，脸色一片难看。他口中的师兄弟当然不仅仅是普通的铁冠派的弟子，当然还包括他们这些人。

　　正是因为听出了他的潜台词，所以杨纪才会越发的震惊。他自己教出来的人，心知是什么情况。

　　在记名弟子之中，他们不说无敌，但绝对是少有敌手。

　　“他们出手是什么级别的弟子？”

　　杨纪很快冷静下来，沉着道。

　　赵阐他们只是记名弟子，并不是无敌的。如果对方出动的是普通弟子，或者传功弟子，那赵阐他们输了就情有可原了。

　　“不是。师兄弟们看得清楚，对方穿的都是铁剑派的记名道袍。正因为这个原因，所以派里其他的师兄们都不好出手。”

　　赵阐道。

　　“山上现在乱成一窝粥，大家都在怒骂，说铁剑派不怀好意。”

　　一旁的方鳌补充道。两个人眼中都流露出深深的愤怒。

　　“章熊，连你也失败了吗？”

　　杨纪目光一转，望向章熊。他手下的这些人里面，章熊的实力相对来说是最强的，如果连他都不是对手，那真的就说明问题。

　　“没有。”

　　章熊摇了摇头，杨纪心中刚刚产生一点安慰，但是下一刻就烟消云散：“我看过他们的出手，心中权衡了一下，根本没有多少把握。”

　　杨纪默然不语，神色慢慢变得凝重。章熊有多少斤两，他最清楚。如果连章熊都这么说，那么对手的实力就真的是很强了。

　　杨纪没有开口，章熊、赵阐、方鳌也低头不语，房间里安静的可怕。

　　他们都是经过杨纪亲自指点的，如果是其他级别的弟子，输了还好说。但是输给这个级别的弟子，三人都觉得愧对杨纪。

　　“什么时候的事？”

　　杨纪的声音终于打破了寂静。

　　“一个半时辰前！”

　　三人齐齐开口道。

　　“走！”

　　杨纪脸色变，突然青色的衣袖一拂，直接走出栖居的宫殿。章熊等人大喜，连忙跟了出来。

　　弟子和宗派一荣俱荣，一损俱损。不管大家平时有什么恩怨，但是这种时候却是绑在一起的。

　　宗里面现在一片混乱，如果说还有什么人能改变这种乱局的话，众人唯一能想到的也就是杨纪了。

　　修练之中无日月，杨纪也没有料到，自己只不过“打了个盹”，就发生了这么大的事。

　　“轰！”

　　走出宫殿，一声惊人的声浪冲涮而来。虽然已经听章熊他们说过，但是真正身临其境的时候，杨纪才知道情况有多么的混乱。

　　整个广场上人山人海，到处都是怒骂声，打斗声。从高处俯瞰而下，可以明显看到广场上以几名黑衣的铁剑派弟子为中心形成一个个“旋涡”。

　　外面虽然人声鼎沸，怒骂阵阵。但这些个铁剑派弟子却一个个夷然无惧，有恃无恐。

　　不用多说，这些铁剑派弟子依仗的自然就是宗门拜访、武道交流的名义。

　　这种名头光明正大，就算是铁冠派弟子想要撕碎他们，宗派里的长老都绝对不会容许。

　　有了这层保命符，铁剑派的弟子自然不怕犯众怒。

　　广场上人头攒动，连水池旁边的仙鹤都被挤得飞走了。杨纪挤进人群，带着三人很快到了战场的核心。

　　“哈哈哈，眼高手低，不堪一击！堂堂铁冠派居然也技止于此。亏你们铁冠派还和我们铁剑派齐名？居然连我们一个铁剑派默默无闻的记名弟子都打不过！啧啧，——还真是令人失望啊！”

　　杨纪刚刚靠近，耳中就听到一个极其令人恼火的声音。一名黑色布衣的铁剑派的弟子脚下踏着一名脸色苍白的铁冠派弟子，手中长剑斜指咽喉，一脸感喟的样子。

　　一个人到底要有多么的嚣张，才敢在密密麻麻的铁冠派弟子中说出这种嚣张的话来？

　　杨纪之前还不太明白为什么铁冠派弟子这么沉不住气，一个个毫无气度的怒骂。任谁被人一副“渣滓们，真是让我失望啊”的嘲讽，也会沉不住气。

　　“果然是够嚣张！”

　　杨纪心中闪过一道念头，他不是那种沉不住气的，不过看到这一幕，也微微有些恼火。

　　这些铁剑派弟子当然不是什么普普通通的角色，铁剑派的长老除非脑子坏掉了，才会找一些普通弟子来凑数。

　　这名铁剑派弟子说这种话也只不过是为了嘲讽的铁冠派的罢了。

　　不过，章熊他们也没有说错，这个人只有武道一重巅峰，确确实实是“记名弟子”，腰上挂着的木质剑鞘足以说明问题。

　　铁剑派和铁冠派不一样，他们的弟子身份区别在于剑鞘，而不是像铁冠派一样道冠有明显区别。

　　“记名弟子”佩木鞘，“普通弟子”佩铁鞘，传功弟子佩“银鞘”，“大师兄”们佩的五彩鞘。

　　——这是铁剑派的一个独有的宗门特色。

　　而且木鞘还有一个特点，必要的时候可以震破剑鞘，加快出剑的速度，从而在战斗中占据优势。

　　当然到了普通弟子级别就没有必要占这一点点便宜了。

　　“我来！——”

　　一声怒吼传来，人群中一个身材魁枉，足有八尺多高的铁冠派弟子终于受不了这种羞辱，站了出来。

　　“哈，又来一个废物。”

　　黑色布衣的铁剑派弟子大笑一声，脚下一踢，就把那名战败的铁冠派弟子踢出了战场。

　　人群中，杨纪没有说话，也没有阻止。

　　“耳听为虚，眼见为实”，到目前为止，他都只是听到章熊他们叙述，还没有亲眼看过他们战斗。

　　“锵！”

　　一声清越的剑吟，虚空中寒光闪烁，两人一言不合，很快在广场中战斗起来。

　　“剑道造诣非常高超，这个人的天赋绝对是上上之选。”

　　杨纪本身就是个剑道高手。从剑鸣之声，就可以判断出对手的能力级别。这一声剑鸣清越空灵，如同钟磬，绝不是什么人都做得到的。

　　无可置疑，这名铁冠派弟子的剑道天赋绝对是上上之选。

　　如果一个默默无闻的铁剑派弟子都有这种天赋，但“武道天才”真的就是翻地打滚满街走了。

　　武道上达到了一重的巅峰，传承了铁剑派的强大剑技，同时本身又天赋惊人。很显然，这个人能接连击败这么多绝非侥幸！

　　锵锵锵！

　　两人各自化为一团剑光，很快在广场中间战成一团。杨纪只是看了一眼，立即眼皮一跳。

　　“实力经验极其丰富！这个家伙手上绝对见过血！”

　　杨纪心中的震撼不已。


第四十九章 第一场胜利！

　　在宗派界绝对不乏斗勇斗狠的人，但斗能斗狠和杀过人、见过血却有本质的区别。

　　形象点，这种区别就像一个市井流氓和一个亡命之徒一样。

　　杨纪很少见过铁冠派中有这样带着血腥味的人。而且他的招式快、狠、准，实战经验非常丰富，显然此人经历的战斗不止一场两场，而是数以百场计，甚至更多千计的战斗！

　　这让杨纪联想起了一些关于“铁剑派”的传说。据说铁剑派的人出任务从来不留活口，不管是敌人，还是老幼儿童一概杀掉。

　　在某种程度上，这样做居然是为了以血练剑，让佩剑增添杀性、血性，从而提升杀伤力。

　　不过宗派界从来没有证据，所以也只能是以讹传讹的传说。

　　但是眼前这一幕，让这一切看起来却并不完全像是传说而已。

　　“这个场……恐怕又要输了。”

　　杨纪心中叹息一声。

　　高超的境界、强大的修为，丰富实验战验，以及强大的天赋……眼前这个铁剑派的弟子绝对不是懵懵懂懂的普通记名弟子打得过的。

　　他虽然教导了名下的“记名弟子”，提高了他们的实力。但却没有办法提高他们的“天赋”。

　　这种东西是与生俱来的。

　　与此同时，在杨纪观察这名铁剑弟子的同时，铁冠山的山顶上。两张大椅摆开，双鬓斑白的两位老者一个青衣，一个黑衣，面对面的坐着，但谁也没有说一句话。

　　不止如此，两人的目光甚至都是斜的。从两人的位置，可以轻易的将整个铁冠山收入眼底。

　　和杨纪看到的不同，两名老人看以的战斗足有四场。每一场都在不同的地点，都有一名黑色布衣的铁剑派的弟子，还有许许多多的铁冠派弟子。

　　“真是遗憾，这些武痴一到铁冠山，就见猎心喜，一哄而散，连收也收不住。真是给你添麻烦。”

　　铁剑派长老嘴里说着报歉的话，但眼中却一点道歉的意思都没有，反而有种趾高气昂、洋洋得意的味道。

　　铁剑派和铁冠派这样的交流也有上百年了，双方是个什么货色彼此心知肚明。到了最后，这种交流甚至连话都懒得说了。

　　大家就是坐在那里，做个样子而已。

　　——反正都是老熟人了，还装什么蒜。

　　“哪里，三十年河东四十年河西。铁剑派今年可是找了不少好弟子。这里恐怕就是铁剑派今后几十年的‘全部班底’了吧。长老为了这次交流，还真是‘煞费苦心’了啊！”

　　铁冠派长老淡淡道，说到“煞费苦心”两个字压重了声音。

　　铁剑派长老眼中闪过一丝恼怒的神色，这老不死的分明是讽剌自己倾尽全派之力才搞出了眼前这副场面，是“外强中干”！

　　“嘿嘿，哪里哪里……铁剑派家小业小，比不得铁冠派，比武切磋还要车轮，几十个人都打不过一个人。这么下去，我真替长老担心了。铁剑派至少还有几十年，铁冠派还有没有几十年都难说啊。”

　　铁剑派长老阴阴笑道。反正左右无人，他也就不藏着掖着难。

　　“你说什么？！”

　　铁冠派长老闻言大怒，一张老脸结得出霜来：

　　“比赛还没结束，先别高兴的太早了。”

　　“嘿，要是赵滑再次输给了宋义，我看你怎么说？可别忘了，他们可是同时起步，同时成名，还且还是差不多的年纪。希望到时候你这把老骨头能够干脆一点。”

　　铁剑派长老道。即然话说开了，踩场子的就要有踩场子的样子。

　　说到最后，两人齐齐哼了一声，别过头去。

　　这次拜访虽然顶着“交流”的名义，但实质却是双方宗派之间的竞争，关系各知宗派的脸面。

　　两派的高层虽然都不在场，但可以肯定的是，他们都同样关注着这场“拜访”的结果。

　　“铁冠派”长老虽然嘴上不说，其心中其实也焦急不已。

　　“这次‘交流’不会都大败亏输吧。”

　　铁冠派长老心中暗暗道。

　　从他的角度看过去，四个地方的四场“冲突”，没有一场是形势乐观的。这一次，铁剑派的人显然“来势汹汹”！

　　就在两人之间气氛僵持的时候，人群中，杨纪也渐渐瞧出了一些名堂。

　　“像是左光斗的《快剑》，但比《快剑》高级。而且混入了一些高级剑技的技巧。这名铁冠派弟子到来之前，显然是经过高手指点的。”

　　杨纪脑海中念头犹如电转。

　　不过，再强悍的“记名弟子”也是“记名弟子”，杨纪连黑风盗六寨主的破绽都能找到，一剑剌入他的身体，更别说是一个铁剑派的“记名弟子”。

　　只不过一会儿的时间，杨纪就看出了问题。

　　“叫郭明过来。”

　　杨纪突然道。

　　“啊！”

　　杨纪身后，章熊、赵阐、方鳌三人齐齐低呼一声。

　　“叫郭明过来。该他上场了。”

　　杨纪淡淡道。

　　那个上场的铁剑派弟子完全是被“虐着打”，根本没有反击之力。这样的战斗已经不用去看了。

　　“可是，师兄。郭明的实力在我们里面只是中等，他的实力连我都不是对手。怎么打得过这个铁剑派弟子？”

　　方鳌一脸担忧道。

　　其他两人也是同样的表情。三人本来以为杨纪会有解决办法，没想到居然是这个。

　　一个章熊都没把握战胜的对手，杨纪居然选择了换一个更弱的。

　　“我自有道理。郭明的实力虽然不是最强，但他的剑道风格却正好克制他。这一点就连章熊都不行。”

　　杨纪背着双手，淡淡道。周围人身嘈杂，他也不怕说的话被人听到。

　　选人有时候并不一定要选择最强的，而是要选择最合适的！

　　“师兄，我明白了。”

　　三人大喜，不再争辨。

　　只不过片刻的功夫，郭明就被方鳌找了过来。

　　“师兄，我真的行吗？”

　　郭明刚过来，还一脸不安。他自问实力只是中等，杨纪居然要让他去对付铁剑派的这名高手。

　　要不是杨纪在他心目中拥有绝高的地位，他都要以为这是一场恶作剧。

　　“我说你行，你就行。”

　　杨纪淡淡道，说话干脆利落：

　　“第一招使用你自己的‘青龙截道’，他必然上当，攻击你的下路。不要管他！这个时候你只需要停下变招，转换‘青龙倒吸水’攻击他右胸上三寸位置就可以……”

　　“然而呢？”

　　赵阐下意识的问道。三人都听得仔细，没想到杨纪说了一半就没有了，忍不住问了一句。

　　“然后就结束了！”

　　杨纪瞥了他一眼，淡淡道。

　　“啊！”

　　三人一脸震撼。这个铁剑派高手有多厉害他们最清楚不过，赵阐和方鳌就是败在他手下。

　　杨纪居然说郭明只要施展两招，不，准确的说是一招半就能击败对方。太不可思议了。

　　而且此人临场反应非常快，杨纪为什么就这么肯定，他会在郭明施展“青龙截道”的时候攻击他的下路？

　　“是，师兄！”

　　郭明却没想那么多，答应的干脆利落。

　　“杨师兄”很少肯定一个人，但他说了，那就一定没有问题。“李孱冠”就是一个最好的例子。

　　而且这种机会千载难缝，在两个宗派的注视下“出风头”，没有人会拒绝这样的机会。郭明很是“跃跃欲试”。

　　“走吧。”

　　杨纪招呼了一声，立即举步往另外一处“骚乱的地方”走去。这种级别的比武，还用不着他花很多的功夫。

　　章熊、赵阐等人亦步亦趁，不过心中却实在好奇，一边走一边回头看去。对于杨纪的安排，三人实在是很担心。

　　“我来！——”

　　三人没走出几步，就看到郭明意气分发的挤开人群走了过去。四周围一脸的不安，显然同为铁冠派弟子，也不太看好气息看起来并不是很强的郭明。

　　“真不知道郭明是不是真的可以打败他？”

　　赵阐等人心中有些不安道。

　　下一刻，让人大跌眼睛的事情发生了。就在对面铁剑派弟子一脸不屑的目光中，郭明全盘安排杨纪的安排，一丝不苟的出手了。

　　“青龙截道！”

　　“青龙倒吸水！”

　　……

　　电光石火间，一道炫烂的剑光的空中决绝的划过虚空，犹如闪电般一往无回的疾射而去，剌入那名铁剑派弟子胸肩部，巨大的力道直接将他带出去，狠狠的掼到地上！

　　“轰！”

　　当这名击败了十几对手的铁剑派记名弟子惨叫着倒地的瞬间，整个广场都沸腾了。所有人目瞪口呆，几乎不敢相信自己的眼晴。

　　“怎么可能？——”

　　章熊、赵阐等人身躯震动，内心一片惊呼。所有的一切就如同杨纪事先划好的剧本一样，完全一模一样。

　　整个过程，就好像是铁剑派的这名“记名弟子”自己张开空门，迎接郭明的一剑。

　　这种诡异的感觉让人震撼的无法言语。

　　三人的目光再看向杨纪，顿时完全不同，简直如同神祇一般。没有人能预知到未来，但是杨纪却凭借自己的能力变相的“做到”了。

　　三人心知肚明，杨纪完全是凭借着自己的天赋，在短短时间内就看穿了对方的秘密，甚至包括出手习惯、反应和方位。

　　“杨师兄的天赋太可怕了！”

　　三人看着前方杨纪的背影，目光敬若神明。什么铁剑派的天才弟子和杨师兄比，真的差的太远了！


第五十章 张篱的求助

　　“咔嚓！”

　　铁冠山上，当铁剑派的“记名弟子”被郭明一剑掼穿到地上，鲜血横流的时候，铁剑派长老咔嚓一声，把面前的檀木桌子都扳下一块来。

　　“怎么可能？”

　　他之前的心思都在和铁冠派长老的冷嘲热讽，勾心斗角上，根本没有注意到这一切是怎么发生的。

　　那个上场的铁冠派弟子看起来实力比自己手下那名“记名弟子”还要弱啊！

　　同时惊讶的还有铁冠派的长老，他才才刚刚和对面那老不死的聊了几句，广场上就发生了变化。

　　一名实力强大的铁剑派弟子居然被不如他的铁冠派弟子击败！如果不是亲眼看到，实在是很难相信。

　　“哈哈哈，我早就说了比赛还没有结束，先别高兴太早。怎么样？我说的没错吧。这么快就输了。我们铁冠派不是没有高手，只是这些臭小子太懒，一般般的对手实在看不上眼。回头得狠狠教训教训这些家伙，踢踢他们屁股！”

　　铁冠派长老喜上眉梢，哈哈大笑，右手抚摸着胡子，抖个不停。

　　“臭小子，干得不错！一会叫人叫他们上来。叫什么来说？唉，不记得，一个记名弟子哪里记得那么多。不过，这臭毛病得改改。哈哈哈！……”

　　铁冠派长老心中得意洋洋。

　　“哼！‘比赛还没结束，先别高兴太早’，这句话同样送给你。等你全部打赢了我的人再说吧。”

　　铁剑派长老恨恨道，一把撇过头去。这个没用的东西，居然连一个不如自己的家伙都打不过。回去非得狠狠教训不可！

　　不管是铁冠派长老还是铁剑派长老，两人都没有注意到人群中的杨纪，都只以为这是一场纯粹的意外。

　　……

　　广场上，广场浑然不知道铁冠山顶有两道眼光注视着这里。一路挤过去，杨纪很快看到了铁剑派开辟的“第二道战场”。

　　直到抵达这一处骚乱中心的时候，杨纪才明白为什么铁剑派一点点弟子能在铁冠派内掀起这么大的波澜。

　　铁冠派施展出来的策略非常简单，武道一重的弟子只挑战武道一重的弟子；武道二重的挑战武道二重……境界不同的人各自属于不同的“战场”。

　　这个策略施展的光明正大，让人无话可说。

　　以铁剑派弟子丰富的实战经验，再加上又是挑的“杰出弟子”，在境界相同的情况下，要想战胜他们还确实不容易。

　　第二个战场是“普通弟子”级别，实力都是限定在武道二重。

　　“杨纪，你怎么来了。”

　　人群中，段刚首先注意到了杨纪。他带着那只仙鹤，一人一鹤一起挤了过来。

　　“嗯。”

　　杨纪瞥了一眼段刚额头的汗珠：“你上过场了？”

　　段刚嗯了一声，低下头来。

　　“输了？”

　　杨纪道。

　　“输了。这个家伙很强。我和他打了很久，施尽浑身懈数，但还是输了。”

　　段刚一脸的惭愧，顿了顿，突然想起什么：

　　“对了，这个家伙力气大的惊人。他虽然是武道二重，但我感觉他的力量都快赶得上武道三重的了。”

　　杨纪闻言皱了皱眉，章熊、赵阐等人也是暗暗心惊。他们是看过段刚出手的，实力非常强大，就连“墨龙”都不是他的对手。

　　“这些家伙每一个实力都太强，也不知道他们是怎么修炼的？我们想在赢他们实在是不容易啊！”

　　章熊感慨道。

　　往年铁冠派也不是没来过，但都是互有输赢。从来没有这么难对付过。

　　“照这样下去。大家以后下山碰到铁冠派的弟子，面子上都会非常难看，抬不起头来。”

　　赵阐脸色也不太好看。

　　“关键还是信心。如果我们铁冠派被铁剑派这么全面压制。以后谁还会待在宗派。只怕都会人心不稳。铁剑派踩着我们上位的目的也就达到了。”

　　方鳌附和道。

　　大家都没有那么“忧国忧民”，但是宗派的荣耀和宗派弟子是息息相关的。铁冠派被“踩”成这样，大家统统面上无光。

　　“杨纪，你注意多。想想办法，解决这个家伙。”

　　段刚看向杨纪，一脸期盼的样子。他的话声一落，四个人的目光一看向杨纪，连那头仙鹤也不例外。

　　在一群人中，杨纪是当之无愧的“主心骨”，如果连他也没有办法。其他谁也没有办法。

　　“我尽力而为。”

　　杨纪沉声道。

　　这种事情他也不敢打包票，段刚什么实力他是知道的。每天练功，实力强大不说。杨纪还传了他“青龙拳法”。

　　这样都输给对方。铁剑派的这名“普通弟子”的实力可想而知。

　　而且，经过这段时间的修练，段刚的实力已经接近武道三重。段刚居然说对方的实力几乎可以媲美武道三重的强者……这种事情是不可能的。

　　唯一的可能，就是对方吞服了大量的“大力丹”，不断的增强骨骼和肌肉的力量，配合血气的力量，才很压制住风格粗鲁、狂暴的段刚。

　　“咝！”

　　出乎意料，听到杨纪说尽力而为，不管是章熊等人还是段刚，都齐齐松了一口气。就好像这场战斗已经决定了似的。

　　对于杨纪，每个接触过他的人比杨纪自己还要有信心。

　　战斗在继续，杨纪全神的关注着这场比赛。代替段刚上场的是，是另一个县的“武童生”。

　　虽然实力不欲，武技也不差。但是很明显，铁冠派的那名“普通弟子”技高一筹，更强一些，落败也只是迟早的事情。

　　不过片刻功夫，杨纪便停止了分析、推演，一切了然于胸。

　　“方鳌，去告诉那个人。如果想要上场，就尽力和他缠斗。等他右掌拢在胸前，做鹰爪状，准备出击的时候，不用等待，提前一步出击，尽全力攻击他的右下腹，如果没有意外，他赢定了。”

　　杨纪活动了一下手掌，指着战场边缘，一个抬着头，神情紧张的铁冠派弟子，对一旁边的方鳌道。

　　在战斗中，相同的招式，相同的对手，相同的位置……出手时机如果不一样，结果也会是完全不一样。

　　这名铁剑派弟子有个特点，施展其中一招时，——他对于铁剑派的招式并不了解——有个明显的出手前征兆，右掌拢在胸前，做鹰爪状！

　　这是他招式中最致命的破绽！

　　用得好完全能够反败为胜，一击决定胜局。不过一切都有一个前提，就是预知他出手前，提前出手。

　　只要有一点点犹豫，或者晚上一点点，结果就会完全不同。

　　——这就是所谓的“时机”！

　　方鳌很快离去，找到了杨纪口中所说的那名神情紧张的“普通弟子”。如此关心这场比赛，甚至超出了门派弟子关心的范畴，毫无疑问，这个人也是一名“武童生”，而且和场中那名铁冠派弟子关系不浅。

　　琅琊郡有四十多个县，这人来自哪里，杨纪也不知道。但是杨纪需要的只是他的实力而已。

　　不过很显然，方鳌的劝说并不是很顺利。对于一名武道一重的“记名弟子”，这位“武童生”显然不是很放在心上，甚至有点点不耐烦，挥手示意方鳌滚开，直到方鳌手指指向人群中的杨纪！

　　“争论”很快停止，对方显得安静了许多。

　　做以“武童生”的身份出线，显然也不是什么泛泛之辈，一眼就看出杨纪可能是一名“传功弟子”。

　　同为铁冠派弟子，这种时候当然没有必要戏耍自己。

　　杨纪冲着人群中的那名“武童生”点了点头，对方怔了怔，随即会过意来，点了点头，也回了一礼。

　　“可以了。这里用不着我们操心了。”

　　杨纪嘴角露出一丝笑容。

　　该做的已经做了，如果这样都赢不了。那基本上就没什么人能赢这个家伙了。

　　杨纪衣袖一甩，便不再关注这边的比赛。

　　“杨纪！——”

　　正在往第三处“传功弟子”级别的战场走去，突然之间，一道人影横亘在杨纪身前，一脸风尘仆仆的样子。

　　“杨纪，可算找到你了。”

　　看到了杨纪，一脸喜悦的样子。

　　“张篱？怎么，你也输给了铁剑派的人吗？”

　　杨纪微微讶然：

　　“呵，别担心，我正要过去。”

　　杨纪说着就要举步。

　　出乎意料，张篱头摇的像拨浪鼓。

　　“不是的。是和宋义有关。”

　　看到杨纪一脸疑惑的样子，张篱叹了一口气，如实道了出来。

　　“宋义就是大师兄在铁剑派中的老对头。他和大师兄同时出道，斗了很多年。铁剑派这次来势汹汹，我们恐怕他对大师兄不利。杨纪你最有点子，蔺青嫣和大师兄的武技你都能修正，这件事情你一定有办法。”

　　张篱说着一脸的期盼的样子。他去了好几个地方，先是去了杨纪的宫殿，然后才到这里来的。

　　杨纪默然，脑子里却是想起了苏红对他说过的话。

　　“原来那个家伙叫宋义。”

　　杨纪心中此起彼伏。

　　赵滑和宋义的恩怨与他无关，杨纪和赵滑也只是利益的结合，称不上有多大的交情。但是赵滑的慷慨杨纪还是印象深刻的。

　　而且他这么急于找自己帮助弥破《霸下负天拳》的破绽，弥补拳法的威力，也是为了对付这个什么铁剑派的“宋义”。

　　如果自己帮了忙之后，赵滑还是输给了那个什么“宋义”，毫无疑问会影响自己在赵滑心中的评价，两人的合作恐怕也会就此中止。

　　至少在目前这个阶段，杨纪还不想失去这样一个盟友。

　　“尽人事，听天命了。虽然《霸下负天拳》的威力已经提升到了最高。但有时候一场战斗的胜负并不仅仅取决于自身的强大，还要看你的对手有多么强大。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　他并没有见过“宋义”，即不知道他长什么样，也不知道他有多强。所以赵滑到底能不能赢，就算是杨纪也不知道。

　　这场战斗，他能控制的东西太少了。

　　不过说实话，杨纪心中也有些好奇，自己参悟的《霸下负天拳》在赵滑手中到底有多大威力。

　　“张篱……”

　　杨纪正要开口答应张篱，突然之间，一个熟悉的声音带着惊诧从不远处传来。

　　“哈哈，杨纪，你来了就太好了！——”

　　一道欣长的人影如获救星的样子，领着几个人，正挤开人群，往这里走了过来。


第五十一章 第三场战斗

　　孙绝早就注意到了广场其他地方的骚动，只是没有想到，居然会在这个时候看到了意想不到的人。

　　张篱他不认识，也没在意，只以为是某个普通的派内弟子。但是杨纪，他还是认识的。

　　“真是‘说曹操，曹操就到’。杨纪，你来的正好。你也是传功弟子。这场比赛你上吧。”

　　孙绝挥了挥衣袖，一脸喜悦的样子。完全没有注意到旁边的“张篱”。

　　杨纪微不可察的皱了皱眉。他刚刚准备答应张篱，没想到孙绝就会在这个时候找了过来。

　　这一场挑战是发生在“传功弟子”级别的，杨纪倒是不惧，甚至都不用看对手是谁，杨纪就有五成以上的把握获胜。

　　这是一种自信，对于自己实力的自信！

　　不过，张篱那边显然等不了这么久。

　　来不及多想，孙绝已经带着墨龙等人过来了。

　　“孙绝，你不是说去处理那条剧毒金蟾吗？怎么得手了吗？”

　　杨纪开口道。

　　“哪有那么容易。”

　　孙绝摆了摆手，一脸苦笑：“我和大师兄他们守了它一个多月，结果在最后一刻失手。不但没有成功，反被那畜生重伤了几个人。连大师兄田魁都受伤了。真是得不偿失！”

　　“哦。”

　　杨纪目中闪过一道念头，暗暗道。田魁这种人物能和蔺青嫣打成平手，居然被一实蛤蟆打伤？实在是匪夷所思！

　　这头剧毒金蟾能在铁冠派附近占据这么久，还真的是有些能耐。杨纪也不得不对这头精怪另眼相看了。

　　“算了。这些事以后再谈。现在主要是铁剑派的事。你不知道被人欺负到家门口，大家心里都憋了一口气。上面的师兄骂我们没出息，我们也是没办法。这些人实战经验极其丰富，而且不是普通切磋的那种。单单这一点，我们就和他们差距很大。”

　　孙绝怕他不了解情况，一口气说下去，急于把所有的情况全部介绍给杨纪。似乎上场已经成了杨纪的事一样：

　　“而且，我敢打赌。就像你指点手下的记名弟子一样，也一定有天赋极高的高手指点了这些铁剑派的弟子。这些人的实力都强的有点不像话，而且招式中带有高级武技的痕迹。”

　　“你确定？”杨纪道。

　　“嘿。这个广场我都转过一圈了。下面的人实力不高，还不是很明显。你要是看过这个铁剑派的传功弟子就知道了。你自己看不真切，但是我的人败在你的人手上，这些我再清楚不过了。”

　　孙绝顿了顿，接着道：“我的人好几个场都输了。我本来还想着要不要自己上场。不过现在你来了就行。”

　　孙绝背后，墨龙等人都是低着头，一脸惭意。

　　“大家都是铁冠派弟子，你也就不要推辞了。铁剑派的弟子目中无人，说的话非常难听。大家面子上都不好过。而且，我估计，也就只能爽快利落的干掉他了。”

　　孙绝道。

　　和杨纪这种大部分时间花在房间里揣摩武技的人不同，孙绝交游广阔，铁冠山上的传功弟子不说全部认识，至少大部分是打过交道的。

　　这些人大部分实力和他差不多。能像杨纪那样一剑击败他的，屈指可数。而给人的感觉极端的犀利、压迫，则是绝无仅有。

　　每次看到杨纪，孙绝就像看到了一柄剑，锋芒毕露，寒气四溢！至少，在孙绝心里，杨纪的地位已经达到了同辈之中的“第一人”。

　　“等一下。你是谁？”

　　张篱背对着孙绝等人，本来是一声不吭。但等到孙绝提议杨纪上场对付铁冠派的人，张篱终于忍不住了：

　　“杨纪，快跟我过去吧。大师兄那里，随时可能开始比赛。根本等不了那么久的时间。”

　　“你又是什么人？”

　　孙绝只是皱了皱眉，还没开口，旁边的墨龙就骂了起来：“我们和他说话，你插什么嘴。”

　　两边哪边都不是好说话的“主”，张篱说话带剌，墨龙也没那么好脾气。

　　“够了！”

　　杨纪厉喝道。他刚刚就在思考这件事，没想到两边的人还真就杠上了。都说“敌人”的“敌人”就是朋友，这句话显然对这两个自己以前的“敌人”并不适用。

　　“张篱，这事情暂时先缓一缓。”

　　杨纪先安抚住张篱，然后又看向孙绝：

　　“孙绝，你也看到。我和人约好。暂时是不可能上场的。”

　　孙绝两条眉毛皱了起来，眼前的情况实在出乎他的预料。如果最可能击败对方的杨纪不上场，那么谁能代替他。

　　“杨纪，这件事情涉及到两个门派的荣誉，其实可大可小。往小了说，它就是一场交流。但是往大了说……我们以后都是要下山行走做任务的人。如果今天被压制成这个样子，没有一个人能站出来反制对方。以后我们会成为同道的笑柄，人人都耻笑我们。铁剑派要的是就是这个目的。——你要是觉得无所谓，那我也无话可说。”

　　孙绝正色道。

　　“人的脸，树的皮”，“武者”更是如此。谁敢说自己毫不在乎脸皮？

　　“呵呵，我可并没有这么说。”

　　杨纪笑了起来。

　　“那你什么意思？”

　　孙绝抬起头，意外道。

　　“我虽然不上场。但有人可以上场啊。”

　　“谁？”

　　孙绝、墨龙等人齐齐望了过来。

　　“你啊！”

　　杨纪望着孙绝道。

　　“我？！”

　　孙绝一脸的惊讶，随即反应过来，一脸不悦道：“杨纪你不是在故意敷衍我吧？”

　　“怎么，你对自己没有信心吗？”

　　杨纪笑了笑，认真道：“其实，我们的差距并没有那么大。换谁上场都差不多。只是大家的武技不一样而已。我告诉你对付他们的方法，难道还你没有信心吗？”

　　孙绝等人一脸吃惊，可杨纪的样子并不像是开玩笑。

　　“现在？”

　　“当然是现在。要不然还能是什么时候。”

　　杨纪失笑道。

　　他最强大的其实是窥破对方的破绽的能力，而不是自身的武技。只可惜孙绝他们都看不破这点，而只对这一点有印象。

　　“杨纪，你不是开玩笑吧？你的意思是，你只是站在那里看几眼，就能知道怎么对付他？”

　　墨龙一脸的不相信。

　　杨纪上场打败铁剑派的人，和杨纪让孙绝上场打败铁剑派的人完全是两码事！

　　墨龙很难相信世上有这么厉害的人。

　　“是不是，一会就知道了。”

　　杨纪微笑道。

　　相比起墨龙等人的怀疑，张篱就坦然多了。杨纪可是能帮助蔺青嫣反败为胜压制“罗芸梓”的人。

　　连大师兄赵滑都有求于他，从追杀他变成了奉他为“座上宾”。对他参悟、改造的《霸下负天拳》赞不绝口，又是送法酒，又是送丹药。

　　张篱跟着赵滑这么久，还是第一次见他对人如此礼遇有加。

　　也正是因为如此，张篱才会想到在这个时候邀请杨纪过去观战。而这群人居然还在怀疑！

　　“真是一群白痴！”

　　张篱翻了个白眼，心中颇为不屑。他本来就对墨龙等人感观不好，现在就更是如此。

　　“走吧，过去看看。”

　　杨纪道。

　　杨纪虽然对于自己非常自信，但是对于对方却没有任何的小觑。在一大群人的包围中，只见一道剑光宛如浮在空中，不断的来回穿梭，在中间的那名“传功弟子”不断的留下一道道伤痕。

　　“好快的剑法！”

　　杨纪忍不住低呼一声。看到这名铁剑派“传功弟子”的刹那，杨纪终于明白孙绝坚持要自己上了。

　　“你也看到了。这个家伙的速度快的不可思议。至少比我们铁冠派的剑派快了一大截。”

　　孙绝在杨纪旁边幽幽道，对于这个铁剑派的“传功弟子”他也是忌惮。招式快狠准，实战经验又丰富无比，本身实力高不说，而且速度还奇快。

　　这样的人物别说是普通的武道三重的弟子，就算是孙绝这种强者也感觉压力很大。

　　“看出什么名堂了吗？”

　　杨纪转头看了一眼孙绝道。

　　“这个家伙绝对不是什么默默无闻之辈。我感觉他至少和我们一样，也是什么武童生的出生。只是不知道是哪个县的。——我对这个也不是很熟悉。”

　　孙绝道。

　　琅琊县四十多个县，同一个县内的人都不见得全部都认识，更别说是其他县的人了。

　　这一方面孙绝和杨纪一样，都所知有限。

　　四周一片轰闹，杨纪心中却一片寂静，一副若有所思的样子。他这件时间接触了一些高级的剑术和拳道，也学会了其中的一些技巧。

　　孙绝说的没错，这些人身上确实有超出本身水平的高级剑道技巧的痕迹。

　　“速度比谢娄的青龙剑法快，比不上是电母剑法，但却有些相似的味道。”

　　杨纪脑海中闪过一道电光。

　　这个人施展出来的剑法味道左光斗的“快剑”有些像，但却更像是升级版本。而且还不是单纯的升级版本而已。

　　“我听说。铁剑派有一门浮光剑法。速度奇快，是‘快剑’的二次进阶版本。不知道这个人施展的是不是如此。”

　　孙绝的声音飘飘荡荡，从耳边传来。

　　杨纪没有说话，站在那里一动不动，就好像雕塑一样。但脑海里却是全速运转，在普通人眼中看起来眼花缭乱的剑招，不断的透过深邃的瞳孔，倒映在杨纪的脑海中。

　　原本连续的招式，在杨纪的眼中却分解成了无数个片段。

　　孙绝本来还想跟他多聊几句，多透露点信息给他。但是看到他的眼神突然凝固，眼皮一跳，立即改变了注意，在旁边一动不动。


第五十二章 杨纪的自信！

　　杨纪以前并没有见过“浮光剑法”，但他却见过左光斗的“快剑”。而且蔺青嫣的“电母剑法”比之铁剑派的“浮光剑法”只会更强，而不会更弱。

　　广场上一片嘈杂，而杨纪心中却是一片万籁俱静。所有的东西都透过眼眸，投影到杨纪脑海中，然后分解成无数个碎片。

　　杨纪接连揣摩一部高级剑法，一部高级拳法，大脑在这种连续不断的极限锻炼下，精神力早就达到了一个惊人的地步，这种层级的战斗，分析推演更是奇快无比。

　　只不过片刻之间，杨纪脑海中成千上万的战斗碎片便聚合成了另一个“铁剑派弟子”。

　　下一刻，杨纪脑海中，那名和铁剑派天才传功弟子战斗的人就替换成了杨纪自己。

　　“锵锵锵！”

　　无尽的意识海中，光影变幻，两道人影穿梭来回，变幻不定。杨纪把自己的“仙人剑”施展到了极限。只不过片刻的时间，锵的一声，杨纪就以一招“仙人指路”击败了对手。

　　“剑法不错。可惜还是太弱。连我的仙人钓鲨都没逼出来。”

　　杨纪的眼睑眨动了一下，回过神来。

　　论高级剑法的融合程度，这名铁剑派的天才传功弟子就算是拍马都赶不上他。杨纪接连揣摩透彻了两部高级武技，本身又擅长剑术，这个级别根本没有值得他一战的对手。

　　“这么快就想出破解办法了？”

　　一个声音从耳中传来，孙绝站在旁边一脸的震惊。他一直关注着杨纪，杨纪眼神一变化，他立即就注意到了。

　　“嗯。”

　　杨纪嗯了一声，这简简单单的一个嗯字听在墨龙、孙绝等青川县的武童生耳中，简直如同一声炸雷。

　　四个人惊得目瞪口呆。

　　就连后面的张篱也忍不住挑了挑眉头。

　　当杨纪答应孙绝的时候，张篱就知道自己根本没有办法劝服杨纪，内心里甚至已经做好了等上很久的准备。

　　因为这个原因，张篱对于孙绝他们没什么好脸色。但是杨纪这个解决速度实在是快的超乎他的预料。

　　这点时间，怕是连练趟拳法的时间都没有吧！事实上，广场上的那场战斗都还没有结束。

　　“这个家伙确实很强，不过远没有你们想的那么强。”

　　杨纪淡淡笑道，声音中自有一股自信。一个被他完全看穿的对手，杨纪可以轻易的把他玩弄于股掌之间。

　　杨纪询问了一下孙绝，随后笑道：“你以山河裂地起手，引他出招。然后‘山河倒转’，‘山河绵绣’、‘山河覆地’、‘山河壮阔’……再到最后一招‘山河崩灭’！没有意外，你可以从头到尾压着他打。最后一招，只要你没有浪费机会，给他第二次出手的机会。基本上这场闹剧就结束了。”

　　杨纪嘴角噙笑，负手而立，神态自信从容。

　　“！！！”

　　孙绝强压住心中的震撼，忍不住道：“你的意思是，只要按照这种顺序，就可以完全压制他的节奏？”

　　能夺得青川县武童生第一，孙绝绝不是蠢货，更不是弱者。杨纪打乱他的招式顺序背后，透露出来的是对对方“节奏”的完全把握。否则的话，这样做只是自取其辱。

　　只是孙绝还是很难相信，杨纪连一场完整的战斗都没有看完，就能对对方掌控到这种地步。

　　如果不是和杨纪关系并没有闹僵到那种地步，孙绝甚至会相信这是一场恶作剧。因为世界上不可能有人做到这种地步。

　　至少在目前这个阶段是这样！

　　“是不是，你自己试一下就知道。”

　　杨纪微笑道，没有过多的解释。

　　“好吧。”

　　孙绝踌躇良久，对杨纪的相信终于还是占据了上风：“这一次我就相信你，暂时试一试看。”

　　话是这么说，但孙绝表情看起来连自己都不是很相信。

　　杨纪心中哂然一笑，也没有多说，转头看向张篱：“我们走吧。”

　　“嗯。我们走吧。”

　　张篱点了点头。他虽然心里也好奇孙绝能不能成功，不过相比之下，还是大师兄的事情显得更重要些！

　　从广场上离开，杨纪和张篱还没有离开多远，就听到人群中接连爆发两声山崩海啸般的欢呼。

　　杨纪回头看了一眼，笑了起来。一切如他所料，“普通弟子”和“传功弟子”两个级别的比武，铁冠派全胜利了！

　　张篱走在前面，听到欢呼声也忍不住眨了眨眼皮。

　　“真的成功了！”

　　虽然亲眼目睹，但是张篱还是很难相信，孙绝居然真的击败了对手。而方法，仅仅是在杨纪的指点下，改变了一下出招的顺序！

　　“好了，我们也走吧。大师兄那里，估计也差不多了。”

　　杨纪招呼了一声张篱，很快往赵滑的住处掠去。

　　这么一会儿，他也看出来了。铁剑派一分为四，分别在“记名弟子”、“普通弟子”、“传功弟子”以及“大师兄”级别发起挑衅，就是想要各个层面彻底的打击铁冠派的“军习”。

　　如果每个层面都输给对方，对于铁冠派弟子的打击而言，无可估量。甚至比一场全面的宗派冲突还要厉害。

　　如今虽赢了三场战斗，但考虑到之前铁冠派输了无数场。杨纪引领的这几场胜利效果大打折扣。

　　关键的还是赵滑和宋义之间的战斗。

　　两个人相同的天赋、出道时间以及实力，使得两人之间的约斗被赋予了额外的意义，成为了两个宗派之间的实力争斗。

　　而且对于杨纪来说，这还关系到了他和赵滑之间的日后关系，以及他在宗内的处境。

　　他和赵滑之间，日后是敌是友，就看杨纪参悟的这门新的《霸下负天拳》的威力了。

　　“籁！”

　　风声掠过，杨纪和张篱一前一后，迅速消失在了山外。

　　……

　　“一群废物！”

　　山下欢呼声传来的时候，山顶上，铁剑派长老的脸色胀的像猪肝一样，脸孔都扭曲起来。

　　一场还可以理解，但是接连二场都被不如自己的铁冠派弟子击败，这就让他无法接受了。

　　而且最可恨的是，他就在山上盯着，居然没能看出一丁点的端倪。

　　“丁长老，怎么样？我们铁冠派的弟子还是看得过去吗？”

　　铁冠派长老端着香茗，悠闲的啜了一口，神情得意洋洋。

　　憋了这么久，终于出了一口气啊！

　　铁剑派长老重重的哼了一声，撇过头里，眼中阴沉沉的。

　　“这里面一定有问题。”

　　一道念头从他的脑海中一晃而过。

　　他们不是现在才来的，而是来了有很久了。铁剑派的弟子每一个都是优秀的，在此之前，他们至少每一个人都战胜了大量的铁剑派弟子，狠狠的羞辱了铁冠派的弟子。

　　铁冠派的弟子要是真有那么优秀，绝不可能容许他们在这里“威风”这么久。

　　“到底是怎么回事？连续三个最杰出的弟子都输了。而且还是输给了实力不如自己的？这种事情可以发生在别人身上，但绝对不可能发生在我的弟子身上。”

　　铁剑派长老心中此起彼伏，脑海中仔细的把刚刚看到的情况回想了一遍。然而广场上那么多的弟子，就算真有什么猫腻，他又如何看得出来？

　　倒是铁冠派长老隐隐看出点什么。

　　“这三场战斗，好像周围都有那个弟子的影子。”

　　铁冠派长老轻啜着茶，脑海里却是若有所思，隐隐浮现一名年轻弟子的身影。到底是自己宗派的弟子，铁冠派长老多少比铁剑派长老熟悉些。

　　不过，记忆中那个“可疑”的弟子，就连他也不认识。

　　“很面生，可能是新来的弟子吧。一会儿问问……”

　　铁冠派长老心中暗暗道。

　　这只剩下最后一场战斗了，两位宗派的长老都没有谈话的心思，各自抓着桌上杯子喝茶。

　　外人看起来和谐无比，甚至会产生一种错觉，认为下面的争斗是那些弟子自作主张的决定。殊不知，两人没有打起来已经算不错了。

　　“希望最后一场，宋义（赵滑）能够赢！”

　　两人脑海中转过同一个念头！

　　……

　　杨纪抵达赵滑的宫殿的时候，才知道铁剑派那么多人哪里去了。许许多多的铁剑派弟子拥簇着一名面如冠玉、气派非凡，颇有领袖风范的青年，和赵滑身边的人泾渭分明，互相对峙。

　　“这个人大概就是宋义了。”

　　杨纪心中暗暗道，不动声色的打量了几眼。不得不说，单从面相来看，宋义的看相确实比赵滑高多了。

　　大殿中的气氛有些诡异，杨纪和张篱走了进来，没有引起任何人的注意。只有赵滑不动声色的瞧过来一眼，微微有些诧异，递过来一个“你自便”的眼神，然后又很快转过头去。

　　——现在这种时候他实在没空招呼杨纪。

　　杨纪不动声色，贴着墙角和张篱一起融入了赵滑身后的一名名铁剑派弟子中。

　　“杨师兄。”

　　周围的人都小声的跟他打着招呼，杨纪点了点头，算是回礼。

　　“他们两个……不知在搞什么。”

　　杨纪微微皱了皱眉头。铁剑派的人上山也有一段时间了，杨纪本来以来，自己赶过来的时候可能已经迟了，两个人已经打了起来。

　　或者至少，也会有一些冲突。

　　但事实上，除了下面的弟子外，赵滑和宋义看起来根本没有一点点敌对的样子。就像两个熟悉的人，邀请过来一起喝茶一样。

　　整个大殿里，时间好像凝固了。杨纪甚至都不知道，他们就保持着这种状态，等待了多久。

　　“噔噔噔！”

　　就在杨纪疑惑的时候，一阵阵噔噔的脚步声从殿外传来。眨眼间，一名穿着黑色布衣，腰悬长剑的铁剑派弟子匆匆的走了进来。在殿内看了一眼，立即走到宋义的身边，附耳细语了几句。

　　杨纪看得仔细，宋义虽然表面上还保持着风度翩翩的样子，不动声色，但是眼角却忍不住抽搐了一下，神情微微一变。

　　“原来他是在等外面的消息。”

　　杨纪瞬间明白了过来。宋义和赵滑的恩怨远不是两人的恩怨那么简单，渗及到两个宗派的竞争。

　　而且一路同行，铁剑派弟子的那些挑衅、羞辱计划，宋义也不可能不知道。

　　“牵一发而动全身，这个宋义，是在等着配合外面的行动。”

　　杨纪心中顿时一片透彻。

　　不过是数息之隔，赵滑手下另一名铁剑派弟子脚步急促的走了进来，直接绕到赵滑身边，附耳细语。

　　“哈哈哈，宋义，这一局你们输了。”

　　赵滑大袖一拂，开口大笑，打破了大殿的寂静。


第五十三章 魔猿撼世拳

　　“胜败乃是兵家常事，几场输赢又算得了什么。”

　　宋义放下茶杯，只是一笑：

　　“而且，你我的约定，和他们又有什么关系。只是一点助兴的彩头而已。”

　　一点轻描淡写，就将此事移过。就算杨纪也不得不承认，这个宋义言谈、气度确实有过人之处。

　　这些年能压着赵滑，也并非没有原因。

　　“哼！希望你输掉这盒东西的时候，也能这么想。”

　　赵滑冷笑一声，手掌一拍，按在桌上一个方方正正的紫红色盒子上面。宋义终于忍不住脸色微变。

　　“赵滑，说这句话之前也要你赢得了我才行！”

　　“哈哈，放心。我马上就会满足你这个愿望。”

　　赵滑哈哈笑道。

　　“哼！”

　　宋义冷笑一声，手掌按在桌上，目光睥睨的站了起来：

　　“即然如此，那也不必拖延了。赵滑，请吧。希望你这一年的修炼，不会让我失望！”

　　宋义一撩衣袖，昂着头直接走出了大殿。

　　赵滑脸色瞬间阴沉了下来。最熟悉你的人往往不是朋友，而是敌人。不论宋义的外表装的多么的道貌岸然，对于赵滑来说，他永远是自己十年前认识的那个对手。

　　“我们走！”

　　赵滑衣袖一甩，阴沉着脸，直接走了出去。

　　“嗡！”

　　原本一片死寂的大殿就像苏醒过来，两派的弟子嗡鸣声着，互相敌视的走出了大殿。

　　“呼！”

　　杨纪也长长的松了口气，抬起头看着前方：“‘霸下负天拳’能不能发挥作用，就看这次了。”

　　杨纪的“霸下负天拳”交给赵滑已经有一个多月，杨纪也不知道他练到了什么程度。

　　这次比赛，虽然上场是的赵滑和宋义，但对于杨纪来说，某种程度上也是他和这位铁剑派高手的“战争”。

　　是检验他一个多月辛勤结果的机会！

　　大殿前，空出了一大片的空间。所有的弟子站在边缘，中间余下足够的空间给宋义和赵滑。

　　“杨兄，你觉得大师兄能赢过宋义吗？”

　　一个声音从耳边传来，张篱趁着这个机会站到杨纪旁边，一脸的担忧。

　　“赵师兄的实力绝对不弱。”

　　杨纪回头看了一眼，小声道。虽然蔺青嫣说赵滑阴险、狡猾，但是赵滑的实力和天赋摆在那里。这个和武道没有必然的关系。

　　魔道、邪道中人嗜杀成性，照样有不少惊世骇俗的顶尖强者。

　　“赵师兄的霸下负天拳，我已经帮他改到极致。除正看到那卷经画，否则我没有办法再提升了。至于能不能赢……我真的就不知道了。这种事情并不是取决你一个人的情况。我还没有看过那个宋义出手，没有办法判断。不过，我觉得赵师兄的胜率还是不少。”

　　杨纪沉吟片刻后道。

　　这一句胜率不少，终于让张篱脸上流露出不少笑容：

　　“如果赵师兄能赢就太好不过。你不知道，这些年输的太多。大师兄这边其实承受了很多的压力。如果大师兄赢了，恐怕长老那里都会给大师兄不少奖励。我们下面这些人也会受益匪浅。”

　　“长老？”

　　杨纪眼中流露出一丝讶然。他只留意到赵滑和宋义。还没想到，这场战斗背后可能牵连到的派内长老。

　　不过想想也是，这种事情关系双方门派的脸面，派里的长老们又怎么可能不在意，不注意。

　　不过，张篱却没注意，嘿了一声，依旧自顾自地说道。

　　“你是不知道。大师兄和那个家伙其实天赋在伯仲之间，差不了多久。在最初的时候，本来是各有输赢。甚至大师兄还要赢的多些。但是自从大师兄输了那几场之后，要赢宋义就越来越难了。要不是铁剑派的那些长老插手，你以为宋义能有现在这么强？”

　　张篱一脸的不屑。

　　杨纪讶然，张篱说的这些他倒并不是很清楚。

　　“轰！”

　　地下震动，宋义只不过脚下一踏，整个广场都颠簸起来，周围气流激荡，瞬间狂风浩浩，化为一片风暴的中心。

　　杨纪心中一窒，忍不住鼓动丹田，扩展出一股血气抗衡。而修为差的，直接就被这股强大的气息压迫的连连退了出去。

　　“赵滑，一年一年，你跟我争了十多年，总是有输无赢，这样的比赛太无趣了。如果你这次还输，我们就就此打止了。无聊的游戏我毫无兴趣，不管你承不承认，你都已经和我不是一个层次的了。”

　　宋义周围气流呼啸，声音时高时低的传了出来。

　　“也不怕风大闪了舌头。要说这种话，也等你赢了在说。”

　　赵滑冷哼一声，双腿跨开，脚下轰然一沉，刹那间一股强大的气息扩展开来，化为另一团风暴，和宋义互相对抗。

　　“轰！”

　　说时迟，那时快，两道劲风闪过，宋义、赵滑齐齐腾空而起，凶狠扑出。

　　砰砰！

　　两片磅礴的血河轰鸣着在虚空中撞击在一起，整个苍穹一片血色。这是杨纪第一次见赵滑如此认真，对付自己的那次，赵滑甚至没有使出真正的实力。

　　轰轰轰！

　　两人没有使用什么快速的绝学，但速度却比那名融合了“浮光剑法”的铁剑派弟子还要快，给人一种眼花缭乱的感觉。

　　广场上空呼呼锐啸，狂暴的气流横扫四方，金黄色的宫殿顶端，几片厚实的琉璃瓦被劲风扫过，如同被大鞭抽中，咔嚓一声裂成碎片。

　　“赵滑不是对手！”

　　广场的边缘，杨纪仰望着天空，瞳孔收缩了一下。天空中无匹的血流遮天盖日，但可以看得出来，宋义的血浪一波又一波，明显盖过赵滑，压制住了他迸发出的血浪。

　　第一次出手，双人都只是一次试探性的出手，揣度对方这一年的进境。赵滑也没有施展出最强的“霸下负天拳”。

　　但是在上手就压制住了赵滑，宋义的实力可想而知。

　　“这个宋义太强了。”

　　杨纪暗暗心凛。

　　赵滑虽然为人不行，但是实力却是拨尖之流。连蔺青嫣、罗芸梓之流都不是对手。但是这样的人物，居然在“宋义”面前吃瘪！

　　“一年的苦修，也不过如此。”

　　宋义衣袍一荡，从空中轻轻落下来。赵滑就没那么轻松了，脚下踏出了一个脚印。

　　“少啰嗦！你也不见得强到哪里！”

　　赵滑神色明显不太好看，唰的衣袍一撩，再次纵横而出。几乎是同时，宋义眼神一冷，同时纵出。

　　“轰！”

　　仿佛两头巨兽，两人身上血光涌现，以雷霆万钧之速在广场中重重的撞击在了一起。只听咔嚓一声，狂风呼啸，两人脚下，砖石纷纷破碎，一条巨大的蛛网状裂缝，从两人脚下跨过，贯穿广场。

　　“啊！”

　　惊呼声中，一名名两派弟子被两人撞击掀起的劲气扫中，掀了个地朝天，纷纷往后退去。

　　杨纪鼓动丹田，强行将袭击过来的狂暴劲气纷纷震开。他在眼睛瞪大，全神贯注，两人的战斗所有的细节全部被他收入眼底。

　　“力量、意识、反应、战斗技巧……这些，宋义都比他强上一些啊。”

　　杨纪慢慢的皱起眉头，心中暗暗担心。

　　赵滑和宋义无疑都是武道中的天才，都有“武秀才”的功名，两人的力量、意识、反应、战斗技巧无疑都是非常的“杰出”，但是宋义几乎是在所有的方面都强上赵滑一头。

　　如果仅仅是一个方面还无所谓，但是当所有的方面都是这样后，哪怕差距只是一点点，也足以造成全部的落后！

　　杨纪最担心的事情发生，赵滑的实力无疑不错，但是宋义的实力更强。有的时候，并不是你的实力够了就行，还要看你的对手才行！

　　宋义无疑属于那种最不好的对手！

　　“能不能反败为胜，就看最后的霸下负天拳了。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　他的脑海中此起彼伏，竭尽全力的在脑海中将铁剑派的宋义投影下来。毫无疑问，这是杨纪上山以来遇到的最强大的对手。

　　其实力全部超越了蔺青嫣、罗芸梓、赵滑这些铁冠派举足轻重的“大师姐”、“大师兄”！

　　战斗非常“激烈”，赵滑和宋义对彼此几乎是知根知底。一些招式想要发挥出效果，几乎是不可能。

　　“哼！一年又一年，果然还是老样子。”

　　宋义心中冷笑一声。这么一翻试探，他已经测出了赵滑的实力，没有意外，这个和他纠缠很久的缩敌，恐怕又要输在他的手上了：

　　“这么多年了，真是越来越不成器。”

　　平心而论，当年被宗派界和赵滑相提并论，放在一起比较，并不是宋义的本意。

　　每个人都是独一无二的，哪怕是赵滑，又凭什么和他摆在一起，相提交论？

　　宋义起初并不是很喜欢这种论调，也因此对赵滑没什么好脸色。然而不得不承认的是，两人之间的一场争斗，因为宗派内外赋予的额外色彩，确实让他享受了不少的好处。

　　不过，就算宋义再喜欢这种好处，他和赵滑也不可能一直无休无止的纠缠下去。

　　总有一天，他会大步甩开赵滑，独自踏上自己的旅程。

　　而在宋义看来，“这一天”就是今天。

　　“可以结束了。赵滑，接招吧！”

　　赵滑脚下重重一踏，终于使出了压箱底的绝学。只听轰隆一声，地动天摇，赵滑身周十步之内，空气扭曲。

　　“轰！”

　　地动天摇，一只毛茸茸的粗黑大脚从虚空中踏了出来，眨眼间，赵滑身后多了一只二丈多高，浑身漆黑，双臂擎天，力大无穷，凶焰涛天的“太古魔猿”虚影！

　　“吼！——”

　　魔猿咆哮，那双凶厉的血眸转动了一下，就人一种尸山血海、大浪涛天，扑面而来的感觉。

　　那种浓烈的血腥味，几乎令人窒息。

　　“居然是它！”

　　杨纪心中狠狠的震动了一把，脑海中闪过一张图鉴的画面。

　　“太古魔猿”是和“霸下”同时代的洪荒异种，以力大著称，据称可以肩山扛岳，拔海超北。

　　杨纪没有料到，宋义的最强武学居然是效仿的这种魔物。

　　“吼！——”

　　一声咆哮，广场上黑烟滚滚，刹那间天昏地暗，煞气冲天。宋义原本的气息高远、正直，但施展出这门太古魔猿的绝学，立即身上魔焰涛天，散发出一种恐怖的压迫感。

　　“哈哈哈，宋义，就等你这一招。我们来吧！”

　　赵滑不惊反喜，哈哈大笑。

　　就在宋义祭起“魔猿撼世拳”的时候，赵滑浑身气息焕然一变，终于施展出了自己的“霸下负天拳”，轰隆一声，一只龙头龟身的巨型“霸下”出现赵滑身后，浑身散发出一股无边无际的大地托扶苍天的感觉，古老而苍桑。

　　“宋义，现在才是我们真正一决胜负的时候！”

　　赵滑的声音犹如洪钟巨吕，响彻天地。话声未落，赵滑身躯一纵，化为一道虹光，立即纵跃而出……


第五十四章 血法器

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响，血光迸泄，赵滑和宋义在广场中央猛烈的撞击在一起，空气急剧震荡，惊起万丈波澜。

　　“不对！”

　　两人乍一接触，宋义立即感觉到了不妥。他和赵滑每年一次，明里暗里更不知道斗过多少。对于他的《霸下负天拳》，他早就是了若指掌。

　　但是两人一出手，宋义立即就感觉到了不对。按照赵滑之前的表现，以及往年的情况来看，赵滑的力量并没有出乎他的预料。

　　然而两人一交手，赵滑的力量立即拔升了一个境界，强大的不可思议。不止是如此，这门“霸下负天拳”给他的感觉也完全不对。

　　“嘿嘿嘿，怎么样，宋义？这一拳让你满意吧？”

　　赵滑的嘿嘿大笑，声音从无匹的血光中传来。

　　一招挡住宋义，丝毫不落下风，赵滑立即心中大定，知道杨纪帮自己参悟的这门新的“霸下负天拳”发挥了意想中的作用。

　　“三十年河东四十年河西，现在就尝尝我的霸下负天拳吧！”

　　赵滑拳法一转，虚空中立即发出滚滚的风雷之声。这是拳法的威力达到一定程度的效果。

　　宋义一言不发，只是将“魔猿撼世拳”发挥到了极限。

　　“吼！——”

　　惊天动地的巨响中，一只巨大的魔猿双拳擂胸，对天咆哮。它的力量极大，动作却又极其的矫健，每一击都势大力沉，给人一种山崩地裂的感觉。

　　砰砰砰！

　　狂暴的血气铺天盖地，整座山峦在魔猿的双拳下猛烈的颤动。每一拳砸下，都是一个大坑，广场上装的石板片片碎裂，四面飞洒。

　　整个广场都化为一片危险的风暴地带，气流震荡，一个个旋涡出现四周，赵滑周围，甚至短时间内出现了六头狰狞的“太古魔猿”，那种骇人的气势，看得杨纪都心惊不已。

　　“第五重小周天的强者确实是厉害，那天幸好是领悟了‘仙人换影’，不然的话，还真的要被罗芸梓拿捏一翻了。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　两个境界的差距就是两个境界的差距，在感觉到自身和宋义、赵滑他们之间巨大差距的同时，杨纪心中也暗暗激起了一股斗志，希望能够尽快的抵达更高的境界。

　　轰轰轰！

　　广场上的战斗越趋激烈，不止是杨纪他们，连远在铁冠山主峰上的两位长老也目光精亮，同时注意了过来。

　　两座山峰之间虽然隔着一片虚空，但是以两位宗派长老的功力，看透这么点“远”的距离，完全没有问题。

　　“轰隆隆！”

　　巨响声中，宋义的神情越来越凝重。按照以往的交手情况，当他把“魔猿撼世拳”施展到极致，基本上可以压赵滑的一头，拿下他十拿九稳。

　　但是现在，不但没有拿下，赵滑反而能和分庭抗礼。

　　“哈哈哈，宋义，看你的脸色不太好啊！怎么？看到老子这么强，很意外吗？”

　　赵滑哈哈大笑，他的心念一动，短时间内轰出十多拳，一拳势大力沉，准确的命中了宋义的真身。

　　不管宋义的速度有多快，能幻化出几条“魔猿”虚影，赵滑总能准确的找到他，及时的应手。

　　十年多的恩怨下方，双方实在太熟悉了。不光宋义熟知赵滑的“霸下负天拳”，赵滑同样对宋义的“魔猿撼世拳”了如指掌。

　　宋义脸色阴沉，只是不停的轰击赵滑的“霸下”，希望能找出他的破绽。

　　“太慢了，和他以前相比，实在太慢了。但威力却不降反升。他到底是怎么做到的？这根本不是他原来的那门霸下负天拳！”

　　宋义的眼中转过一个个念头。

　　他终于赵滑的“霸下负天拳”哪里不对了，——“防守”！

　　赵滑的“霸下负天拳”速度放缓了许多，招式中多了一些“防守”的味道。如果说赵滑原来的拳法是攻多于守，那么现在他终于做到了攻守平衡，寓攻于守，寓守于攻。

　　这样做并没有降低它的威力，反而提升了它的层次，达到了拳法本身的面目。

　　原本，宋义和赵滑的实力只在伯仲之间，攻击凌厉也是相差不多。但是因为赵滑本身的性格更具侵略性，从而使得他的拳法攻守失衡，攻势凌厉，防守却远没有那么厉害。

　　正是因为如此，宋义总能找到办法击败他。但是现在，赵滑攻守兼备，居然就像一只真正的“霸下”，无懈可击。

　　四周围静悄悄的，就连观战的铁剑派的弟子都感觉到不安，眼前的架势绝对不是获胜的节奏。

　　啪！

　　铁冠山主峰上，铁剑派长老脚下传来啪的一声脆响，一块石砖四分五裂，瞬息间化为粉末。

　　“不可能！这个赵滑怎么可能和宋义分庭抗礼！”

　　铁剑派长老脸色铁青，心中狠狠的震动了一把。眼前这架势，完全和他想像的不同。

　　才不过一样的时候，赵滑给人的感觉居然是脱胎换骨。哪怕是宋义，都没有他这么明显的变化。

　　“这场比赛绝不有输，宋义，老夫可不接受失望！”

　　铁剑派长老狠狠的看了过去。

　　就像是回应着铁剑派长老的心声，轰隆一声，宋义的打法一变，突然变得飘忽不定，灵活多变。

　　他的位置时东时西，神出鬼没，试图从各个方面寻找出赵滑的破绽，让他史料不及。

　　广场上因为宋义这一改，顿时生出了变化。赵滑压力陡增，终于难再像以前那么从容，不得不摒气凝神，全神应对。

　　铁冠山主峰上，两位长老谁也无瑕理解对方，全神关注着这场战斗。

　　“这个宋义果然不容小觑！”

　　杨纪看到这一幕，暗暗心凛。都说高手过招，千机万变，宋义无疑就是属于这样的高手。

　　要想仅仅凭一门拳法就战胜他，远不是那么容易的事。

　　“宗派之中成名的弟子，果然没有一个弱者。日后面对这些人物，真的要小心。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　宋义的事情也给杨纪提了个醒，哪怕拥有再强的绝学，也不要低估对手。因为聪明人永远不止你一个。

　　接下来的战斗就与杨纪无关了，而是对赵滑临机应变，以及这一个月的修练成果的考验。

　　不管怎么样，杨纪相信，至少在《霸下负天拳》修改后的威力上，赵滑应该对自己无话可说了。

　　砰砰砰！

　　广场上的战斗越发的激烈，杨纪也摒住了呼吸，全神的分解着宋义的动作。这是他的一个习惯，只要碰到强大的对手，就会试图破解对方，寻找对方身上的动作。甚至在脑海中把自己投影进去，代替别人和对方战斗。

　　战场上，赵滑终于展露了他和宋义同时崛起，不分轩轾的强大的天赋以及反应能力。

　　宋义的“魔猿”快，赵滑的“霸下”就慢。但是不管宋义如何攻击，永远都是面对着赵滑从正面轰出的一拳。

　　一套杨纪改良过后，意境截然不同的“霸下负天拳”，在赵滑手中施展的出神入化，就好像他一开始修练的就是这样的“霸下负天拳”。

　　轰隆隆的巨响声回荡四方，赵滑并不只是简单的防御而已，每一次宋义攻击的时候，同时也承受着来自赵滑的攻击，这就是“霸下”攻守兼备的强大之处。

　　赵滑不止是和宋义分庭抗礼，而且同时带给着宋义巨大的压力！

　　“哈哈哈，宋义，没想到吧，你也有今天？”

　　赵滑心中此时何等的畅快，在被宋义整整压了四五个年头，接连输在他手上后，赵滑终于体验到了最初那种“不遑多让”，锋芒毕露的快感和自信。

　　“霸下，霸下……宋义你还真的高傲的以为可以轻松的打败我回去吗？”

　　赵滑脑海中闪过一道道念头，心中对于杨纪也就越发的欣赏和感激了。

　　“这五枚大力丹和一瓶法酒真的是花的值了！”

　　赵滑此时不由暗暗庆幸，数月前的时候，在那个小镇通往铁冠山的山道上，自己接受了杨纪的意见和他合作，而不是不假思索的杀掉他！

　　一个多月，仅仅一个多月的时间……赵滑就感觉自己发生了脱胎换骨的变化。

　　力量并没有提升，境界也没有发生变化，依旧是武道五重巅峰的境界。但是赵滑的实力却生生拔高了数层。

　　这一切全部是来自于身上一门武技的变化。

　　“这个家伙真是个可怕的天才，或许连他自己都没真正认识得到。在宗内多年，还从来没有见过悟性如此恐怖的人。而他还仅仅只是武道三重。”

　　赵滑的脑海中闪念间转过无数的念头：

　　“这次比赛之后，不管结果怎么样，无论如何我都要想尽办法拉拢住他。这种人物简直就是个无尽的宝库。只有留在自己身边才是最好的，有他相助，我必定能够百尺竿头再进一步！”

　　杨纪并不知道，当他还在担心和赵滑的合作关系的时候，赵滑尝到了“甜头”，现在心中比他还要迫切的希望维持，并且加强这种合作关系！

　　“吼！——”

　　巨兽咆哮，赵滑双手一崩，似缓轻快，若重若轻。只听轰的一声，宋义身躯一震，居然第一次被赵滑从身边强行弹开。

　　佑大的广场刹那间寂静了一刻，针落可闻。

　　不远处，宋义一动不动，脸上一阵青一阵白。这一击并没有对他造成实质性的伤害，但是众目睽睽下，被赵滑强行弹开的事实，远比任何伤害都要来得严重。

　　周围的铁剑派弟子早就目瞪口呆，他们跟随宋义四五年，这还是第一次看到宋义在和赵滑的比赛中落于下风。

　　“赵滑，我本来不想让你看到这样东西，不过现在……没办法了！”

　　宋义看着不远处的赵滑，突然说出一翻古怪的话来。就在周围的人还莫名其妙的时候，宋义突然手指一动，将食指上一直戴着的那枚黑不溜秋，毫不起眼的黑色戒指取了下来。

　　轰！

　　就在众人震惊的目光中，宋义手掌一抛，将这枚不起眼的戒指抛了起来。只听轰的一声巨响，下一刻，淡红的血气化为巨浪一般，从这枚小小的戒指中迸射而出，席卷虚空。

　　“吼！——”

　　一阵无声的咆哮传来，巨浪之中光影变幻，赫然钻出来五头巨大的“钢毛魔狼”虚影。这五头钢毛魔狼每一头都长着两只凶狠的狼头，一个个伸颈长嚎。

　　这诡异的一幕，让所有人都惊呆。只有赵滑一个人反应过来。

　　“血法器！”

　　赵滑脱口惊呼，眼中露出震骇的神色。


第五十五章 逼出原形

　　宋义的戒指就一直戴在手上，但是因为太不起眼，所以赵滑根本没有想到，那居然就一枚宗派中极为珍贵的“血法器”。

　　“血法器？他怎么可能就有了血法器？……他怎么就有了血法器！”

　　赵滑眼中的震骇溢于言表。

　　“轰！”

　　就在赵滑分神的一刹那，宋义伸手抓住空中的戒指，全身气息暴涨一截，猛然用力一拍。轰隆一声，直接将赵滑震飞出去。

　　“大师兄！——”

　　周围的铁剑派弟子失声惊呼。

　　这一幕突如其来，就连杨纪都措手不及。

　　这一刻的宋义比之前强大太多了！

　　“血法器？什么是血法器？那枚戒指到底是什么东西？”

　　杨纪心中震动，此起彼伏。

　　他接触武道以来，这还是第一次听说“血法器”这三个字！

　　“轰隆！”

　　广场上，宋义毫不犹豫，身形一动，施展“魔猿撼世拳”配合手中奇异的戒指，以雷霆万钧之速轰向赵滑。弥漫的血光中，只听一阵冷笑声：

　　“赵滑，你真是不死心啊。非逼得我用这枚血法戒。我早就说过了，你已经不是我的对手。就算你纠正了霸下负天拳又如何？我的进度你永远赶不上！……”

　　冷笑声中，轰隆一声砸在地上，砸出一个巨大的坑洞。赵滑在间不容发之际逃了出去。

　　“不对，你的血法器还没有炼成，还是一个半成品！——”

　　赵滑的声音从广场上传来。

　　“哼！半成品又如何？对付你绰绰有余！”

　　宋义根本没有否认。他的头顶血气弥漫，右手一擎，又是一击“魔猿槌地”砸了过来。

　　轰轰轰！

　　一招又一招，宋义施展依旧是自己最强的“魔猿撼世拳”，但是和之前不同，凭借着手中戒指的作用，宋义稳稳压制住了赵滑。

　　“霸下负天拳”依旧是那套“霸下负天拳”，但是赵滑节节败退，已经完全抵挡不住。

　　这场比武发展到这一步，周围的铁剑派弟子早就呆住了。

　　“怎么样？老东西，我早就说过，这一次你们又得输了！”

　　铁冠山上，铁剑派长老笑颜逐开，一改之前的沉重、压抑。

　　“太卑鄙了！这样有意思吗？为了胜利，居然把‘铁母’这种东西都给他。”

　　铁冠派长老神色铁青。

　　“哈哈哈，和你们不同。我们铁剑派是一向慷慨的。而且……我们也没你们想的那么无耻。那枚戒指不是给他的，而是他自己争取的。一个屡次为宗派争光的弟子，你说不值得奖励奖励吗？”

　　铁剑派长老哈哈大笑，一撩衣袍，从座椅上缓缓站起身来。比赛进行到这一步，基本上可以说结束。

　　宋义的天资、武功、反应、技巧，哪一样都不在赵滑之下。如今有了“戒指”的帮助，功力更胜一筹，赵滑没有任何的希望了。

　　“哈哈哈，鉴于铁冠派也不是那么好客。我们就不多逗留，这次拜访就到此结束吧！——”

　　铁剑派长老衣袖轻拂，心中一片轻松。虽然发生了许多意外，但这次“拜访”无疑还是圆满成功，达到了自己这次来的效果。

　　“结下来，就是把这次的比试透露给朝廷了……”

　　铁剑派长老望着远处，嘴角露出一丝诡秘的笑容。

　　……

　　远处的广场上，赵滑被宋义一次次的击退，只有招架之功，而无还手之力。

　　许多跟随赵滑的铁剑派弟子都不由别过头去，不忍卒睹。

　　“血法器……血法器……难道这次又要输给他吗？”

　　赵滑心中沉了下去。

　　宋义还是宋义，但是给他造成的压力却完全不同。就连赵滑自己，都感觉到一丝气馁。

　　“真是不甘啊！”

　　赵滑心中恨恨道。

　　他本是和宋义同时崛起，但却看着宋义一天天的超过自己。这种感觉连一般人都忍受不了。更别说是心高气傲的赵滑了！

　　“血法器，血法器啊！……”

　　赵滑心中沉甸甸的。一个宋义他不怕，但是加上一枚血法器……就连他自己都感觉要放弃了。

　　“踏坤进离，霸下拱首！——”

　　就在此时，一个清朗的声音突然传来。

　　这个声音突如其来，而且似乎对他的“霸下负天拳”了如指掌。就连赵滑自己都没反应过来，身体就已经做出了反应。

　　砰！砰！

　　接连两声惊天动地的巨响，赵滑脚踏连环，接连二次变幻后，想也不想的就是一招“霸下拱手”轰了出去。

　　“轰隆！”

　　就在一双双惊讶的目光中，赵滑的拳头居然穿过宋义肋下，抓住那稍纵即逝、微不可察的一丝破绽和缝隙，在宋义头顶弥漫的血光轰落之前，重重的轰在了他的胸膛上。

　　“轰！”

　　当宋义痛叫着飞出的一刹那，所有人都轰动了。铁冠山上本来已经踏出数步的铁剑派长老如遭重击，脚下戛然而止。

　　“不可能！”

　　铁剑派长老双目瞪圆，电光石火间，他的脑海中只有这个念头。宋义没有血法器的时候都没有输，但是有血法器的时候居然被击飞了。

　　“谁？——”

　　远处，宋义在倒下的一刻，仿佛触电一般弹起。他的心中此起彼伏，在站起来后的第一件事，宋义不是想办法提防赵滑，而是目光冰寒，横扫全场，寻找刚刚那个说话的人。

　　那一击根本不是赵滑的能力。宋义和他交手众多，以赵滑的能力绝对不可能看出那个微小的破绽。

　　事实上那根本是一个不算破绽的“破绽”，就连宋义都没想过这还是一个在破绽。

　　赵滑出手的速度只要慢上那么一丁点，或者快上那么一丁点，那么最后的结果就不是他被击伤，而赵滑自取其辱，承受自己全力的一击。

　　“到底谁？——”

　　宋义脸色铁青，眼中杀机显现，再次厉声道。

　　然而整个广场边缘静悄悄的，所有人都低着头，没有人出声回应。

　　“哼，宋义，你这是输不起吗？”

　　赵滑在最初的震惊之后，也反应过来。宋义不知道是谁在旁边出手相助，但赵滑却再熟悉不过了。

　　不过正因为如此，赵滑才更加不能让他查出来。

　　“宋义，再接我一招！”

　　赵滑踏步前冲，轰隆一声，仿佛一颗炮弹一般冲向宋义。

　　“不自量力！”

　　宋义面若寒霜，兜头一震，弥漫的血光再次把赵滑震退出去。脚下一踏，就在宋义准备“以眼还眼，以牙还牙”的时候，那个清朗的声音再次响起：

　　“踏巽进离，霸下盘地！——”

　　“嗤！”

　　半空中，五彩迷离，锵的一声，一道寒光仿佛蛟龙一般向着声音传出的地方射了出去。

　　“嗡！”

　　电光石火间，光影一闪，一道人影从人群后方跳了出去，以不可思议的出现五六丈外的地方，堪堪避过了这雷霆万势的一击。

　　“咔嚓！”

　　几乎是同时，宋义被赵滑抓住机会，一个“霸下盘地”轰在左胸，只听咔嚓连响，一时间不知道断了多少骨头，人更是断线风筝般震飞出去。

　　哒哒！！

　　宋义双脚落在地上，喉头气血翻涌，一股血腥味直冲嘴里。在出剑射向杨纪的同时，他已经非常小心防备了，没想到还是被赵滑抓住机会，绕过血法器的光芒轰在胸口。

　　和赵滑全力抵抗被震退不同，宋义几乎是结结实实的吃了赵滑两次攻击，没有任何的防御。

　　——这就是破绽攻击的恐怖之处！

　　“你到底是谁？——”

　　在双脚落下的瞬间，宋义没有理会赵滑，却是看向站在场边，被他一剑逼出的杨纪。

　　能够看出连赵滑都没看出的破绽，能够利用这些不是破绽的破绽……这个人的威胁已经远远超越了赵滑。

　　而且他有一种感觉，赵滑的“霸下负天拳”恐怕也和这个人脱不了关系。否则的话，以赵滑极富侵略的性格，绝不可能牺牲攻击，悟出这种攻守兼备版的“霸下负天拳”！

　　整个广场静悄悄的，所有的目光斱看向了站在人群之外那道人影，这些目光有好奇，也有愤怒。

　　不过当看清楚那个人的样子，所有铁剑派的弟子都惊呆了。

　　“传功弟子！”

　　“居然是个‘传功弟子’在指点赵滑！”

　　……

　　所有铁剑派的弟子都露出震惊的神色。他们之前想过，可能是铁冠派卑鄙无耻，派了某个高手在旁边潜伏着指点。

　　然而没有想到，这个帮助赵滑击败“宋义”的居然是一个功力不高的“传功弟子”！

　　比赛进行到这一步，暗中指点者被逼出原型，就连赵滑都没法打下去了。

　　——没有杨纪的指点，他根本不可能战胜宋义。

　　“被发现了！”

　　广场边缘，离了人群几丈的距离，杨纪苦笑了一声，众目睽睽，被人群这么打量，让他有种大雪天赤身裸体的感觉。

　　“这种级别的高手，确实是不能小觑了。”

　　杨纪瞧了一眼不远处那柄擦肩而过，吹毛断发，只余下剑柄在外面的利器，暗暗道。

　　这个铁剑派的宋义临场反应实在太厉害了。

　　虽然他已经很小心了，但还是被宋义识了出来。只不过出了两次声，就没有办法再帮助“赵滑”了。

　　和这种极别的成名高手交锋，有一种很难尽力的感觉！

　　“赵师兄！”

　　杨纪没有理会宋义，转身对着不远处的赵滑施了一礼，打了一声招呼。


第五十六章 不畏不惧

　　“哈哈，杨师弟，有道是‘人不可貌相，海不可斗量’。之前招呼不周，不在介意啊。”

　　赵滑微笑道。

　　“赵师兄客气了。”

　　杨纪微微一笑，这样转身看向宋义，拱手一揖：“宋师兄，有礼了。”

　　宋义脸上的寒霜却没有丝毫的融化。

　　“你好大的胆子，敢插手我和你们大师兄的战斗！”

　　宋义神色冰冷，犹如万载寒冰。他的眼底深底，更有一丝丝不易觉察的杀机盈动。

　　宋义从没想过，这个暗中帮助赵滑对付自己的人，居然是铁冠派一个十六、七岁的少年。

　　被这样一个年纪轻轻的铁冠派少年击败故然脸上无光，但是更让宋义忌惮，两大宗派一直明争暗斗，铁冠派突然出现这样的年轻的天才，对于铁剑派来说绝对是祸非福。

　　他如今才不如武道三重，就能暗助赵滑，利用自己都没看穿的破绽对付自己。要是将来成长起来，岂不是更加成为心腹大患。

　　“哼！宋义，你这是想做什么？在铁冠派里威胁我们宗派的弟子。就算是教训，也还轮不到你来教训。”

　　赵滑突然身躯一跨，挡住了宋义的视线，将杨纪护在了身后。他和宋义打过多年交道，而且自己就是那种见不得好的人。

　　宋义现在想什么，他岂能不知道。

　　如果是以前，他才懒得管谁去死。但是现在，在杨纪身上尝到甜头之后，赵滑比谁在乎杨纪的安危。

　　不止是如此，赵滑甚至连宋义想要打听出杨纪的名字，好日后对付他的心思都想猜到了。

　　“杨师弟，你先回去。这里的事情暂时与你无关了，我等会再去找你。”

　　赵滑回头摆了摆手，递给杨纪一个“你先暂时离开”的眼神。

　　“哼！急什么！”

　　宋义冷笑一声，踏前一步。赵滑想让这名弟子就此离开，哪有那么容易的事：

　　“你还没告诉我你的名字呢！”

　　宋义目光睥睨，声音中不知不觉的带上了一股居高临下的命令式语气。

　　整个广场静悄悄的，没有一个人出声，气氛突然一片紧张。

　　就算反应再迟钝的人感觉到了一丝不对劲。没有人单纯的宋义真的只是想要知道杨纪的名字这么简单。

　　“哈哈，宋义。你脑子里还是转不过来啊。三十年河东四十年河西，你还以为是以前，在我这里趾高气昂的说话。——杨纪，你进去待着。我倒要看看，你怎么在我的地盘上撒野！”

　　赵滑冷冷道，声音中也带了三分怒气。

　　“成者王，败者寇”，这一次比试，赵滑和宋义不分轩轾。宋义已经没了在他面前狂傲的本钱！

　　杨纪笑了笑，正要准备转身进入赵滑的宫殿，突然之间，一个意外的声音传来：

　　“大师兄，我知道这个家伙是谁？他叫杨纪，和我一样，也是平川县的人！——”

　　杨纪心中一震，猛然停下了脚步。

　　赵滑、宋义同是脸色微变，齐齐向着那声音传来的地方看了过去。

　　哗啦啦，人头攒动，就在众人惊诧的目光中，一个身材瘦弱，眼神阴毒的年轻人满脸不屑的从人群后方走了出来。

　　他一直躲在人群后方，无人注意，就连杨纪进来都没注意到他。

　　“杨纪，我们又见面了！”

　　这名铁剑派的弟子拿眼睛盯着杨纪，眼神中满是包外怨毒。

　　“石青！”

　　杨纪眼皮跳了一下，吃惊的看着这名熟人。这名铁剑派的弟子不是别人，居然就是出身石氏豪门的石青。

　　平川县一别，杨纪便和石青、李晨等人各奔东西，谁也不知道谁的去处。杨纪没有想到，石青选择的宗派居然就是左光斗出身的“铁剑派”。

　　“哼，还以为你会装作不认识我。”

　　石青阴冷道。

　　“君子报仇十年不晚，小人报仇从早到晚”，他自问不是什么君子，也不想等个十年。

　　平川县的武科举上，杨纪虽然杀的只是他的一头“钢背猿”，但毁的却是他重返家族的希望。若不是后来武殿喋血，死了个左光斗，又废了个“白圣明”，阴差阳错让他补上了这个缺，他的一生就此毁了，还不知道什么时候才能重新获得家族的重视。

　　此恨此仇启能不报？

　　武科举之后，他暗地里偷偷调查左光斗的来历，就是为了加入“铁剑派”，利用“左光斗”生前在铁剑派内的影响，将来必要的时候对付杨纪。

　　杨纪和段刚加入铁冠派的事，瞒得过别人，却瞒不过他，更瞒不过在琅琊郡内权势涛天、根深蒂固的“石氏豪门”。

　　他跟着队伍抵达铁冠派可不只是偶然而已。

　　“各位师兄，还记得我以前跟你们说的吗？”

　　石青嘴角翘起，露出一丝得意的笑容。

　　“左光斗左师兄就是被他杀的！”

　　石青伸出一根手指指着杨纪，对身后从铁剑派弟子道。此言一出，所有的铁剑派弟子瞬间变了脸色，就连宋义也是微微错愕，一脸史料不及的样子，随即脸色一沉：

　　“是他！”

　　如果目光能够杀光，那么现在杨纪已经死了千百回了。“左光斗”和绿林中人勾结，袭击武殿，罪恶涛天，杀了不知道多少考生，可谓死有余辜。对于朝廷来说，杨纪杀他不止无过，反而有功！

　　但是朝廷是朝廷，朝廷的立场跟宗派无关。

　　“左光斗”再不肖，再罪恶涛天，那也轮不到别人的收拾。就算是他已经被逐出了门墙，也依然是铁剑派的人，只有铁剑派的弟子才能来‘清理门户’，而轮不到一个边陲小城的武童生来处决他。

　　更别说，杨纪居然还是和铁剑派有竞争关系的“铁冠派弟子”。

　　“杨师弟，这是怎么回事？”

　　赵滑也感觉到气氛的诡异。恍惚之间，杨纪似乎成了事件的“主角”，取代了他和宋义之间原本的关系。

　　赵滑和杨纪接触的时间不久，对于他以前的事情并不了解。但只听“左光斗”和“平川县”几个词，明显是和杨纪有关。

　　“呵，赵师兄，此事说来话长。”

　　杨纪苦笑一声。虽然早就料到，自己杀掉左光斗的事可能引起“麻烦”。但这麻烦来的速度还是快了点。

　　“这个家伙……还真是个麻烦啊。”

　　杨纪望着石青，眼中闪过一道光芒。

　　他倒是不怕铁剑派因此找他的麻烦，铁冠派倒也不见得就虚了铁剑派。不过被石青这么一闹，他是彻底没法隐藏身份了。

　　即然隐藏不了，杨纪就彻底不准备隐藏了。

　　“石青，你还真是阴魂不散啊。”

　　杨纪踏前一步，神情淡定，古井无波：“看来，平川城里给你的教训还是不够。不过，下一回，可就不是给你一个巴掌了。——没错，左光斗确实是我所杀！”

　　杨纪开始时藏在人群中，看起来并不起眼。但是等他被宋义一剑逼出，说出这番话来，整个就好像变了一个人，盼顾生威，精芒四射，气派非凡。

　　“嗡！”

　　原本就被激怒的铁剑派弟子，看到杨纪这副有恃无恐的样子，更是怒火中烧。

　　“你好大的胆子！”

　　宋义目光凝实，如刀似神，一股强大的气场压迫而来。

　　“杨纪，你别得意！此一时彼一时，现在可轮不到你撒野！”

　　石青也叫道，他的目光闪烁，只觉得脸上火辣辣的。杨纪不说还好，一说感觉平川城中被杨纪扇的那个耳光顿时就火烧火燎的。

　　“是福不是祸，是祸躲不过来。该来的总归会来……”

　　杨纪心中反倒坦然了。

　　“左光斗和绿林、以及邪道勾结，袭击朝廷武殿，屠杀无辜士子。这种败类再来十个也照杀不误。宋师兄，你意见吗？或者说，你们铁剑派对此耿耿于怀，是因为表面上是看是左光斗私自勾结匪类，其实幕后的主使是你们？”

　　杨纪负着双手，淡淡道。

　　“胡说八道！”

　　周围的铁剑派弟子纷纷破口大骂。杨纪这么说，分明是想把这件事情栽脏给他们。宗派勾结邪教和匪类，这是朝廷的大忌。

　　虽然一个杨纪人微言轻，不怕朝廷信他。但是不怕一万，就怕万一。俗言道“饭可以乱吃，话不可以乱说”，这种事情真的要是引起朝廷的猜疑，坐实了这件事，那就是噬脐莫及了。

　　“放肆！”

　　宋义勃然大怒。他也没有料到，杨纪境界不高，但胆子这么大，居然还敢反咬他们一口。

　　“有些话你最好小心点，免得祸从口入。”

　　宋义一脸森然的威胁道。

　　“哈哈哈……”

　　看到铁剑派上上下下被杨纪一句话激怒，赵滑只觉心中畅快，哈哈大笑起来：

　　“宋义，怎么着？还只许你们官洲放火，不许百姓点灯了？说你们又怎么样？我倒要看看，你们哪个不知死活，敢在我们铁冠派内动手。——杨纪，你想说什么说什么。有我在，这些家伙动不了你！”

　　赵滑一招手，张篱等人迅速的围了上来，聚拢在赵滑身后，一群人虎视眈眈，看着对面。

　　以往铁剑派的人出现在这里，气氛都沉甸甸的。哪里像今天这样，赵滑一连两招击伤宋义，看得众人士气大涨，解气不已。

　　打铁要趁势，踩人要赶紧，这种时候哪里还跟他们客气。

　　“赵滑，你想要干什么？你这是要想撕毁我们之间的约定吗？”

　　宋义神色骤变，赵滑这个样子分明是要把事情闹大的样子。如果是以前，宋义还真不怕了。

　　在铁剑派的山头又怎么样？赵滑有铁冠派长老撑腰，他也有铁剑派长老在后面撑着。真的闹起来，就算是大干一场都不怕。

　　无论弟子闯出什么样的祸，铁剑派都会去擦屁股。但是唯有一样东西是无法容忍的，那就是“失败”和“弱者”。

　　宋义受了赵滑两拳，内腑受伤，威风尽灭，先机已失。这种情况下，如果和赵滑冲突还失败了，回去后，派里不但不会帮他，还会有一场严厉的惩罚！


第五十七章 一剑之威

　　“撕毁就撕破，这种陈年的约定，我早就不想持续下去了。”

　　赵滑瞥了宋义一眼，哂然笑道。

　　宋义当场就是神色大变。这几年借着两人当年的约定，他捞足了好处，铁剑派也挣足了面子。

　　如果他能漂亮的赢了赵滑，就这么终结了，那也无所谓。但是现在赵滑挣回了脸面，又处在上风，这种话等于给他狠狠的一击。

　　这种时候，宋义还真的不想就这么结束这场十年前的约定。

　　“哼！这报应也来得太快了……”

　　赵滑看着宋义的表情，心中冷笑。这么多年，他不知道多少回享受了这种居高临下、“被轻视”的目光。

　　而如今，他终于也可以“居高临下”的俯瞰“宋义”一回了。

　　“哒哒！”

　　就在此时，一阵沉重的脚步声传来。山坡上，铁剑派长老阴沉着脸，走了上来。

　　“长老！”

　　宋义等人连忙躬身行礼。

　　“呼！”

　　几乎是片刻，另一道青色人影，气息雄浑，同样出现在了广场上。铁冠派长老紧随其后，也出现在了广场上。

　　“长老！”

　　赵滑等人也连忙行礼，心中松了口气。在本派长老在，至少不会吃亏了。

　　“这就是本派的长老？”

　　杨纪站在赵滑身后，偷偷的打量。他加入宗内也有三个多月，这还是第一次见到长老级别的人物，心里忍不住暗暗好奇。

　　微白双鬓，慈和的双目，还有虽然满布皱纹的脸庞……如果仅仅是从外表面，杨纪甚至会以为看到的是一个普通的老人。

　　唯一让人感觉有异的是，眼前这位“老人”红光满面，气色好的惊人。

　　“好强的修为！”

　　杨纪心中暗暗心凛。传说，血气掌控达到化境的人，气血收发由心。可以将全身的气血聚拢到丹田，使得外表返璞归真，看起来普普通通。

　　但是等到战斗的时候，他们却能将全身的气血瞬间鼓荡出去，一击山崩地裂，远超正常水准！

　　这是一种血气运用上的“战斗技巧”，一般人根本掌握不了，需要长年累月的领悟。

　　而达到这种级别的人，一身实力已经完全不可以单纯的以境界和力量来衡量。眼前这位派内长老显然就是如此。

　　“呵呵！”

　　一声轻笑，就在杨纪偷窥的时候，铁冠派长老似乎也注意到了他，目光穿过人群，落到了他的身上，微微一笑。

　　杨纪心中一震，连忙低下头来。耳中只听铁剑派那位长老沉声道：“宋义，怎么回事？”

　　“回长老，这位就是替我们铁剑派清理门户，杀掉逆徒左光斗的铁冠派弟子。我们刚刚正在感谢他！”

　　一句话，铁剑派长老立即反应过来。瞳孔一缩，冰冷的目光立即穿过重重虚空，望向杨纪。

　　“哈哈哈，丁长老，我们铁冠派今年的实力还让你满意吗？”

　　铁冠派长老哈哈大笑，摸了摸稀疏的胡子，身子一侧，不动声色的挡住了铁剑派长老看过来的目光。

　　铁剑派长老立即神色阴沉了下来。这老不死的，分明是在向他炫耀。

　　“长老，这次拜访，我们还想临时增加一场，和这位杨师弟切磋一下。”

　　宋义突然走向铁剑派长老，开口道。

　　在场的铁冠派弟子立即神色一变。什么狗屁的感谢杨纪，说的好像大家很和谐的样子，这些家伙分明就是想借此对付杨纪。

　　但是有长老在场，又涉及到两大宗派。谁也不好插口。

　　“秋长老，没有问题吧？”

　　铁剑派长老回头道。

　　铁冠派长老皱了皱眉，没有说话。他还不傻，当然真的不相信了铁剑派的说辞。

　　铁冠派长老还在那沉吟，赵滑却没想那么多，正要开口替杨纪回绝。突然之间就听到了一个声音：

　　“没有问题，长老就答应他们吧！——”

　　是杨纪的声音，此言一出，铁冠派长老和赵滑同时看了过去。

　　“杨纪，你疯了。这些家伙不怀好意，你根本没有必要答应他的。”

　　赵滑压低了声音，吃惊道。宋义这个家伙不安好心，他就不相信杨纪看不出来。

　　“呵，放心吧。赵师兄，没有问题。”

　　杨纪笑道，目光扫了一眼对面的铁冠派弟子，神情自信从容。

　　只要宋义不上场，就在场的这些铁剑派弟子，杨纪还真不放在眼里。

　　“好吧。”

　　铁冠派长老迟疑了一下，终于点了点头。

　　“欧阳师弟，你出来！”

　　宋义头也没回道。

　　“是，师兄。”

　　一阵浑厚的声音中，一名身躯魁伍壮硕的铁剑派弟子走了出来。他的腰间佩着一把银鞘长老，赫然是“传功弟子”的级别。

　　但是他身上的气息却远不止武道三重，一股淡淡的“鲜血熔炉”的气息从他身上散发出来，虽然微弱，但却清晰可见，分明是刚刚晋升武道四重不久，“鲜血之炉”初步奠基，还没有彻底稳固的“新人”。

　　“欧阳承德”，铁剑派弟子，天才级别的“武者”！

　　这次“拜访”共挑定了三个级别的挑衅，分别是“记名弟子”、“普通弟子”以及“传功弟子”。至于武道四重的弟子……这个并不在挑战之中。

　　铁冠派武道四重级别的弟子还是有不少的强者，铁剑派并没有把握在这个级别碾压他们。

　　而欧阳承德就是本来选定“传功弟子”级别羞辱铁剑派的人。然而“计划赶不上变化”，半路上出了意外，欧阳承德临时突破，突然从武道三重晋升到了武道四重。

　　不得已，铁剑派才改换了另外的人选。

　　刚刚达到武道四重不久的人，武技、战斗技巧、反应、思维都还停留在武道三重的级别，不能及时的跟上来。

　　但是武道四重就是“武道四重”，至少力量上就不是武道三重的“武者”可以比拟的。

　　“轰！”

　　欧阳承德活动了一下脖子，意念一动，气血流转，丹田位置发出阵阵轰鸣声，散发出一股强大的气场，仿佛身体里面有一座巨大的熔炉在里面运转。

　　“准备好了吗？”

　　杨纪微笑道。

　　欧阳承德呆了呆，揉动四肢的动作戛然而止，这个“杨纪”的神情，似乎比他还要心急。

　　“即然你这么着急，我就满足了你。”

　　欧阳承德微微一笑，一脸自信道。

　　“轰！”

　　大地轰鸣，磅礴的血气喷薄而出，欧阳承德仿佛一颗炮弹般冲天而出，手中的长剑散发出耀眼的寒光。

　　“轰！”

　　几乎是同时，杨纪电射而出，一个“仙人换影”闪过欧阳德的锋芒，堪堪掠过数丈突然一剑倒射而回，仿佛一头史前巨兽一般，一头插进了欧阳承德的剑影之中。

　　“仙人钓鲨！——”

　　时隔数月，杨纪此时施展出来的“仙人钓鲨”完全与之前不可同日而语，那种一往无回、山崩地裂的气势，就像赵滑都看得心惊不已。

　　“啊！——”

　　只听一声惊天动地的惨叫，周围的众人还没有反应过来，欧阳承德就仿颗一只断线风筝般的倒飞而出……

　　“哒！”

　　当杨纪衣袍一荡，轻轻的落在地上的时候，整个广场都惊呆了。

　　“欧阳师兄！”

　　“欧阳师兄！——”

　　几名铁剑派的弟子急匆匆的掠了出去。

　　“这，这……这不可能！”

　　石青口瞪口呆的看着广场中央的杨纪，惊得下巴都要掉下来了。

　　平川县一别不过几个月的时间，这家伙什么时候强到这种地步了，连欧阳师兄都不是他的对手。这怎么可能？！

　　石青突然有种不寒而栗的感觉。

　　“杨师兄！——”

　　短暂的寂静之后，赵滑一侧，一名名铁冠派弟子突然欢呼起来，声音震耳欲聋。

　　看着一脸兴奋的铁剑派弟子，宋义和铁剑派长老的脸色瞬间阴沉下来。和普通弟子不同，他们看到的东西要多得多。

　　反应、武技、速度、敏捷、技巧、掌握的高级武技……这个叫杨纪的家伙几乎全面超过了“欧阳承德”。

　　铁剑派长老突然明白宋义为什么一定要当着他的面安排这场挑战了。

　　铁剑派长老理解的没错，但唯独有一样不是宋义特别安排。那就是欧阳承德的“失败”。

　　宋义怎么也没有料到，以欧阳承德卓绝的实力和天赋，居然会瞬间败给境界不如他的杨纪，速度快得让人史料不及。

　　“铁剑派有这种弟子……以后必定成为我们铁剑派的心腹大患。”

　　宋义望着杨纪向赵滑走去的背影，心中闪过一道道杀机。

　　“幸不辱命。”

　　杨纪笑了笑，在赵滑面前停了下来。

　　“呵呵，几个月的时间，你还真是让你吃惊。”

　　赵滑笑了笑，道：“对了，你没死吧？”

　　他可是清楚杨纪那一剑的威力，那根本就是为了杀人而创造的。铁冠派和铁剑派虽然绝不像表面上那么和谐，甚至有传言，两派的长老见面的时候根本就是在“互掐”，但是在明面上，还是要维持一层遮羞布的。

　　不管铁剑派的弟子怎么讨人厌，这种官方拜访交流的场合也是不能杀的。

　　“当然没死。”

　　杨纪抬起自己的剑鞘，这是后来新配的剑鞘，在顶端的位置有一段五寸左右的鲜红：

　　“……不过，也伤的不轻。”

　　杨纪要是拔剑，十个欧阳承德也死了。不过，就算是这样，中了他那一剑，也要受伤不轻。

　　赵滑笑着点了点头。

　　杨纪这才转头向本派长老行了一礼。

　　“呵呵，干得不错。”

　　铁冠派长老递过来一个赞许的目光。

　　“长老，欧阳师兄没事。”

　　一名铁剑派弟子快步走到铁剑派长老面前，低声道。

　　“丁长老，还要比试吗？”

　　铁冠派长老何等耳尖，听到声音，立即转过头来，微笑。

　　“哼！我们走！——”

　　丢脸丢到这份上还有什么可说的，铁剑派长老一挥手，首先掉头离去。

　　宋义、石青等人抬着“欧阳承德”也连忙跟了上去。

　　站在山上，看着远远近近其他的铁剑派弟子从主峰仓皇的跟了过来，众人不禁哄然大笑。

　　能够这样尽情的嘲讽铁剑派弟子的机会可并不是很多，就算伤不人，但恶心恶心他们还是可以的。

　　“哈哈哈，这次大家都做的不错。”

　　铁冠派长老拈须微笑，没有外人在场，他也就不掩饰：

　　“赵滑，虽然你有点不争气。但最起码这一次，你没有丢我们铁剑派的威风。——跟我来，我有话跟你说。”

　　铁冠派长老大袖一振，率先走入了赵滑的宫殿之中。赵滑不敢怠慢，连忙跟了上去。

　　“可惜了这块广场。大师兄又有得忙了。”

　　张篱望着满目疮痍、碎片遍布的广场，忍不住叹息道。

　　“这种时候，你有心思关心这个吗？”

　　杨纪拍了拍张篱的肩膀，微笑道。傻子都看得出来，赵滑这次得到的好处绝对不少。

　　“哈哈哈……”

　　众人闻言也一片哄笑。

　　张篱嘿嘿阴笑了两声，不再说话。大师兄要是得到了好处，他们这些人肯定也少不了。

　　只不过片刻的时间，一阵开心的大笑声传来，铁剑派长老大袖飘飘，从宫殿里走了出来，头也没回，径直离开了山峰。

　　“大家都进来吧。”

　　宫殿门口，赵滑满面红光，冲大家招了招手。

　　欢呼声中，众人纷纷涌了进去。

　　杨纪笑了笑，也跟着走了进去。他还有一个问题，必须要找赵滑问问清楚。


第五十八章 血法器的秘密

　　与此同时，铁冠山外，铁剑派一行也堪堪走到了视野看不到的边缘。

　　“啪！”

　　当这一个耳光响亮的扇在宋义脸上，所有人都惊呆了。

　　宋义怔了怔，随即低下头。

　　“对不起，长老，是我错了。”

　　宋义低声道，半脸高高肿起，上面一个清晰的掌印。

　　“哼！还算你明白，知道自己错了。”

　　铁剑派长老阴沉着脸，声音冷的像冰渣一样。在铁冠山上压抑了半天的怒意，直到这个时候才爆发出来：

　　“宗派给你那么多好东西，把你当重点培养。甚至为了你和那赵滑的一个约定，专门让我这个长老千里迢迢的陪你上山，你以为就是为了看你丢人现眼吗？”

　　四周围静悄悄的，所有人都压低了头颅，一声不发。

　　“你想把事情闹大，我不怪你。但是失败了还是闹大，是嫌宗派因为你还不够丢脸吗？！你们所有人都给我听清楚了。”

　　铁剑派长老回过头来，目光狠狠的扫了一眼在场的所有铁剑派弟子：

　　“我们铁剑派什么都可以接受，就是无法接受‘失败’！！——”

　　“是，长老！”

　　众人心中一凛，纷纷低头应诺。

　　铁剑派长老心头火气微消，这才道：“那个小子叫什么名字？”

　　“回长老，叫杨纪。”

　　石青连忙道。

　　“哼！这趟铁冠派之行，最后这件事是你做的唯一一个亮点。有了这件事，我至少可以向派里面交待。”

　　铁剑派长老瞪了宋义一眼，狠声道。

　　“铁冠派居然有这种天才弟子，对我们铁剑派绝对是祸非福。我知道你们在其他宗派里私底下都有些关系，盯着他！只要发现他下山，立即想办法干掉他。”

　　“是，长老！”

　　众人宏声道。

　　啪！

　　铁剑派长老衣袖一甩，啪的一声，掉头而去。

　　……

　　金碧辉煌的宫殿内，等赵滑和手下的铁剑派弟子庆祝过后，房间里就只剩下杨纪和赵滑两个人。

　　“杨纪，这次真的是要谢谢你了。”

　　赵滑神情轻松的在紫檀椅上坐下，吐出一口酒气。刚刚和手下的师弟们在一起，把长老赏赐的最后一坛法酒喝掉了。

　　“哪里。还是师兄自己实力过硬。”

　　杨纪笑道。

　　“呵呵，我也不是小气。这次对付宋义，长老那里我得到不少的好处。——这些东西都是你的。”

　　赵滑衣袖一抖，从里面掏出一个紫色的檀木方盒，啪的打开一看，里面六颗圆澄澄的丹药，光芒耀眼，排成一圈。

　　杨纪一惊，看赵滑的意思，这盒里的东西居然全部都是他的。六枚“大力丸”，这相当于赵滑半年的奉禄了，自己只不过说了两句话，他居然要全部给自己。

　　“这……”

　　杨纪迟疑了。他虽然不介意从赵滑那里拿好处，但是半年的奉禄……只怕不免“贪婪”之嫌。

　　“哈哈，放心吧。这其实也不是我的，而是宋义的。每一年的比赛，我们都是会彩头。这里东西虽然多，但是我得到的好处更多。除了丹药方面的奖励，长老刚刚已经答应，可以再进一次藏经洞。”

　　赵滑大笑道。他也是聪明人，杨纪在犹豫什么，他又岂能不知。

　　“藏经洞？”

　　杨纪一脸好奇，他还不知道派里有这种地方。

　　“哈哈，你以为我和蔺青嫣为什么不把经画拿给你看看。不是我们小气，而是根本拿不出来。所有的经画，都在藏经洞里面。根据派里奖励的入洞时间长短，察看武技。必须要根据自己的层次来选取武技，如果太过贪心，就会得不偿失。”

　　赵滑轮流捏着手指，顿了顿道：“我本来想给你一门武技，不过，——看你现在的样子，也应该根本就不需要了。”

　　赵滑说着一脸的笑意。杨纪得到了他的“霸下负天拳”，又得到了蔺青嫣的“电母剑法”，而且本身还有一套极出色的《仙人剑》。

　　这种时候，赵滑还真是找不到有什么武技是可以作为奖励给他的。

　　“原来如此。那我就却之不恭了，多谢赵师兄！”

　　杨纪点点头，收起了一盒六枚“大力丹”。

　　赵滑淡然一笑，浑不在意。他没有说谎，这次他得到的好处很多，除了宋义那里的其他彩头，还有宗派里的奖励。相比起来，六枚大力丹确实不算什么。

　　不过，赵滑还没有好到做“滥好人”的地步。他真要那么好说话，“乐善好事”，蔺青嫣她们也不会对他这么忌惮了。

　　杨纪帮他参悟“霸下负天拳”还在其次，广场上临点他出手对付宋义的那两次，才真正的让他感到了惊艳！

　　对敌方破绽的敏锐感知，以及对稍纵即逝的时机的把握……杨纪表现出来的这种能力，甚至还要超过他和宋义这两个“位高权重”的大师兄级别的人物！

　　这六枚大力丹与其说是对杨纪帮他的感谢，不如说是赵滑感受到了杨纪的重要，特别借此来拉拢他的。

　　只要杨纪感觉到他的慷慨，那么两人之间的利益就会越发的加深和稳固。那么杨纪的优势也会变相的转化为他身上的优势，就如同这次的合作一样！

　　——别人都说他阴险狡诈，殊不知道他只是比别人更加敏锐的感知到自己的利益所在！

　　送出六枚大力丹，两人间的气氛的越发的随和了。

　　“呵呵，看你眉毛紧皱，一定是有什么事，所有特意留下来问我吧？”

　　赵滑瞥了一眼杨纪，笑道。

　　外间，早有一名弟子把泡好的茶水送了进来。赵滑端起茶杯，轻轻的呷了一口。

　　“嗯。”

　　杨纪嗯了一声，开门见山道：“师兄，今天宋义手上那个戒指是什么？”

　　一句话，赵滑的脸色阴沉下来，嘴角的笑容也消失了。

　　“你想问的，就是这个？”

　　赵滑道。

　　“嗯。我看其他师兄弟都比较茫然，只有师兄一口叫出血法器。但是我接触武道也有一段时间。以前从没有听说过血法器三个字。还请师兄教我。”

　　杨纪认真道。

　　对于其他人来说，今天只不过发生了一件事情。赵滑打败了宋义。但是杨纪不同。

　　在宋义身上，杨纪看到了武道之途上的一个新的方向。在以前的时候，杨纪只注意到了武功、武技、反应、战斗技巧、身法……这些方面。但是宋义却打开了一个新的窗口。

　　之前，宋义和赵滑分庭抗礼、不分轩轾。但是当宋义使用了那枚简朴、粗糙，看起来一点都不起的眼的黑铁戒指后，广场上的形式突然发生了变化。

　　宋义的力量爆涨一截，直接压制赵滑，反败为胜，才有了后来杨纪出声指点赵滑的事。

　　“你没听说过很正常。因为这种东西非常少见，如果不是亲眼见到，我也不敢相信，宋义居然一枚戒形的血法器。”

　　赵滑徐徐道，神色沉重了不少。现在没有外人，在杨纪面前他也用不着隐瞒。

　　这次虽然借助杨纪的帮助战胜了宋义，但是只要想到宋义已经开始拥有了“血法器”，赵滑心中就沉甸甸的。

　　至少在这一方面，自己又落在他的后面了。

　　“你知道精铁吧？”

　　赵滑抬起头，接着道。

　　杨纪嗯了一声，点点头。

　　“精铁是从普通的铁矿打造而来的。需要极高明的师傅煅打数年的时间。而六千斤的精铁，不停的锻打，如果运气好的话，大约十年到十五年左右，大概能出一粒绿豆大小的东西。那东西就是‘铁母’！——宋义手上的那枚戒指就是铁母做的。”

　　赵滑神色平静道。

　　“啊！！”

　　杨纪惊呼一声，睁大了眼睛。虽然知道宋义手上的东西很珍贵，但是杨纪也没有想到，那东西会这么珍贵。

　　“铁母只是偶然才会存在的。有的精铁里面会有，有的精铁里面没有。宋义手上的那枚戒指，别看那么小，只有一个戒指那么大，但至少需要十万斤的精铁。而这还仅仅只是锻造黑铁血法器中微不足道的第一步。相比起整个艰难的锻造的过程，这还仅仅只是其中普通的一环而已。”

　　赵滑闭上眼睛，一脸的神往。他虽然是大师兄，但是血法器一样没有啊。

　　杨纪心中此起彼伏。宋义的戒指看起来毫不起眼，但是蕴含的故事，却远不是那么简单。

　　不过，杨纪也注意到了赵滑无意中提到的一个词：

　　“师兄，你刚刚说到黑铁血法器？莫非还有其他级别的法器？”

　　“呵！”

　　赵滑一惊，回过神来，笑道：“你倒是细心。关于血法器，我确实在长老那里听到过详细的资料。即然你想知道，告诉你也无妨。”

　　赵滑连六枚大力丹都送出去了，更别说是一点关于“血法器”的秘密资料了：

　　“血法器共有四个级别，分别是黑铁、青铜、白银和黄金。所谓黑铁血法器，我已经跟你说过，需要采用大量的铁母。而且吸收特定凶兽的精血、精魄，才能形成。”

　　“青铜血法器采用的是‘万载铜母’祭炼而成，这种东西就更加稀罕。而且需要吸收更强大的凶兽精血、精魄。”

　　“白银采用的是太阴精金。这是一种特殊的金属，非常罕见。其中蕴含着大量的星辰和月力。”

　　“至于最后一种黄金血法器，呵呵……连长老也只是听过。那是武圣级别的人使用的。采用的是大地深处，在远古时期，天地赤热的时候形成的太阳精金。这种东西至阳至刚，和武圣气血相合，非常的稀少。”

　　……

　　赵滑将这四种血法器的信息娓娓道来，听得杨纪入迷不已。


第五十九章 长老召见

　　杨纪突然感觉“天地之小，世界之大”。自己以前从不知道，在武道和武技之外，居然还有如此广阔的天地。

　　“这四个层级的血法器，每一级都威力惊人。越往上威力越大。听说我们宗派里面有两枚青铜级别的法器。但是再高，就不是这种地方可以见得到的了。——宋义的法器别看只是黑铁级别是档次最低的戒指形态，但威力已经很大了。”

　　“不过，如果祭炼还没有完成，就强行使用。就会对血法器造成一定的损害。宋义之前迟迟不肯使用。就是这个原因。”

　　赵滑放下手中的茶杯道。

　　“确实如此。”

　　杨纪点了点头，脑海里却是想起之前的两人战斗的情形。宋义确实是被赵滑逼得没有办法，才无奈动用了手指上的那枚戒指。

　　赵滑侧头看了一眼杨纪，微微一笑。

　　“杨师弟，你是个聪明人。在你面前，我也就不藏着掖着了，索性一并告诉你。这四个层级的血法器其实都是根据材料来划分的攻击性法器。不过在这四个级别之外，还有一些特殊的法器，比如说邪道、魔道中人臭名昭著的‘地行舟’、‘黄泉舟’就是如此。”

　　“地行舟，黄泉舟？”

　　杨纪眉头一跳，抬起头来。

　　“哈哈，这些事情是说不清的，你以后下山就知道了。邪道、魔道中人和我们宗派弟子不同。他们事行乖张、毫无顾忌，什么事情都做得来。所有都会有一些特殊的东西。你以后和他们接触就明白了。”

　　赵滑道。

　　杨纪点点头，赵滑跟他说这么多，已经是额外优待了。从张篱他们的反应来看，这些隐秘，赵滑恐怕连他们都没说。

　　“多谢师兄。”

　　杨纪说着站起身来，揖手一礼，准备离开。了解到这些“血法器”的信息，已经是最大的收获了，他心中也再没有什么疑问。

　　“呵呵，我送你出去吧。”

　　赵滑见状站起身来。

　　在宫殿的门口，赵滑停下了脚步，望着杨纪，突然神秘一笑：

　　“杨师弟，这次铁剑派来‘拜访’，你功劳也不小。不过当着这么多派内弟子的面，长老不方便召见。这里我提醒你一句，一会儿回去，你就等着长老召见吧。”

　　“啊？”

　　杨纪一脸惊讶。铁冠派长老离开的时候，连看都没有看他。不是赵滑说，他甚至都忘了这回事，还以为宗派里就是这样。

　　“多谢师兄。”

　　杨纪随即正色道。

　　“嗯。另外，小心铁剑派。我虽然不知道那个左光斗是怎么回事。不过，你这次让他们落了面子。他们一定不会放过你的。”

　　赵滑道。

　　“呵呵，那也是以后的事了。”

　　杨纪笑道。对于这件事情，他倒不是很放在心上。只要他小心点，铁剑派还没那么大胆子，敢光明正大的为一个朝廷确定的“逆贼”报仇。

　　“呼！”

　　风声一荡，杨纪大袖飘飘，很快离开了赵滑栖居的宫殿……

　　……

　　“杨师兄，长老有请。”

　　杨纪刚刚回到山上，就看到自己的宫殿外站在一名从未见过的铁冠派弟子。这名铁冠派弟子气度从容，身上穿着深青色的衣服，看起来比普通弟子要考究一些。

　　“是长老们身边的弟子。”

　　杨纪脑海中闪过一道电光，暗暗道：“真是‘说曹操曹操就到’，赵滑刚刚才提过长老有可能会找我。没想到这么快就来了。”

　　杨纪深吸了一口气，很快收拾了心情：“师兄，请。”

　　山峰顶上，草木深深，一只只仙鹤姿态从容的在树梢上舒展着羽翅。山风徐来，空气中飘荡着阵阵丹炉和丹药的香气。

　　这是杨纪第一次抵达宗派上长老们的处住。一座座的金黄的宝塔直指天际，一座座造型古朴的丹炉星罗棋布，炉盖不停的颤动，喷出星火和浓烟。

　　整个广场满满的丹药味。

　　“长老们除了修炼，大部分都喜欢炼丹。他们炼丹的时候脾气也是最暴躁的，不要轻易去打扰。”

　　领路的铁冠派弟子用目光指着广场上一名名道袍脏污，神情焦躁不安，嘴中骂骂咧咧的长老，警告道。

　　杨纪只是瞧了一眼，立即就打消了过去问候的想法。这些长老一个个血气磅礴，但是神情入迷，不问外事。

　　这个时候冒然过去，只怕一掌就会被拍飞，不死也要重伤。

　　“炼丹的失败率很高，经常容易炸炉。就算再熟练的长老也是如此，所以……”

　　领路的铁冠派弟子递过来一个“你明白”的眼神。

　　杨纪点了点头，穿几排庄严、恢宏的暗金色大殿。杨纪终于见到了这位召见自己的“秋长老”。

　　微微昏暗的大殿里，地面铺着红色的方毯，殿首矗着两根蟠龙的乌金柱子，中央的大椅上，就坐着铁冠派“秋长老”。

　　他的两鬓发毛，一只手托着下颔，两毛细密的眉毛紧紧皱起，一副思索的样子，仿佛遇到什么难题。

　　“长老，人已经达到了。”

　　引路弟子的声音在空旷的大殿内响起。

　　“哦？”

　　秋长老眉头一动，回过神来，挥了挥手道：“可以了，你先下去吧。”

　　“弟子见过长老。”

　　杨纪上前行了一礼。

　　“呵呵，不必多礼。”

　　秋长老摆了摆手，一脸的笑容，非常和煦。顿了顿道：“我问你，郭明、赵洪和孙绝，是你指点他们的吗？”

　　“原来他已经见过他们了。”

　　杨纪脑海里闪过一道念头。郭明、孙绝他倒是认识，但是赵洪就不知道了，心中估算可能就是“普通弟子”级别的那场挑战，自己指点的那名铁剑派弟子。

　　“回长老，弟子确实指点了几下。不过能够获胜，关键还是他们自己。”

　　杨纪恭声道。

　　“呵呵，不错，不错！……”

　　秋长老拈须微笑。他在山顶俯瞰，杨纪说的是对是错，他一眼就知。铁剑派在山上大肆挑战，炫武扬威足有一个多时辰。

　　这些弟子真要这么厉害，早就出手了。何必等到这么久？

　　而且，不管郭明、孙绝、还是赵洪，这几个人身上都有一个相同的共同点，即，相比起他们的对手，他们的实力普通都要偏弱。

　　一个以弱胜强还可以理解，三个都以弱胜强？——铁冠派的天才弟子在今天未免冒出来的多了点。

　　“……胜不骄败不馁，有了功劳也不一个人独占。我们铁冠派就是需要多一点你这样能够团结宗派弟子的人。说吧，你想要什么？”

　　秋长老抬起头来，微笑道。

　　杨纪一脸惊喜的抬起头来，秋长老这番话无异是在表明要大大的奖励他。在没有表明奖励内容的情况，这句话的含义就大了。

　　“你没有想错。不论是任何东西，只要是你能说得出来的。我都能答应你。”

　　秋长老笑道，一副鼓励的样子。

　　杨纪倒也还没有糊涂到真的以为狮子大张口，想要什么就能有什么。真这么干的，恐怕眼前这位笑容满面的宗派长老，下一刻就会满面寒霜把他轰出去。

　　“弟子，”杨纪犹豫一下，“弟子的境界还是太低……”

　　“哈哈，境界太低是吧。”

　　秋长老袖子一抖，一个方形的紫盒立即从袖中飞了出来，奔向杨纪。杨纪一怔，不及多想，下意识的伸手一抄，抄在手里。

　　柴盒入手微沉，一股灼烈的丹气从紫盒的缝隙喷出，拂过掌心有种烫烫的感觉。

　　“这是‘牛魔丹’。相当于大力丹和精血丹的融合的增强版，能够极大的增升血气。这种丹药很容易炸膛，我一共也只炼了十二粒，本来是只能奖励给派内大师兄、大师姐级别的弟子的。不过这一次，就破例给你一枚。”

　　秋长老缩回手臂，挽好袖子，大笑道。

　　“多谢长老。”

　　杨纪大喜。

　　他正好需要大量的血气，一枚“牛魔丹”足以让他的实力提升一截，节省大量修练的时间。甚至再修炼一段时间，凝聚出五鬼中最强大的“旱魃”也是有可能的。

　　“想好了吗？还想要什么？”

　　大殿上再次传来秋长老的声音。

　　这一刹那，杨纪有种喜从天降，被幸福砸中的感觉。

　　“哈哈哈！……”

　　看到杨纪的样子，秋长老大笑起来。

　　杨纪反应也不慢，知道秋长老在召见自己之前，其实就已经把奖励的东西准备好了。所谓“只要是你能说得出来的。我都能答应你”，只不过是一种逗弄自己的说辞罢了。

　　“弟子轻功也不太好……”

　　杨纪也不客气，立即道。

　　啪！

　　一卷厚厚图谱从大殿上扔了下来。耳中传来秋长老的笑声：

　　“这本《燕子穿云纵》就送给你了。不过，只是抄录的图谱。真正的经画，必须要你下山做任务，立下大功，进入藏经洞才能学习。——这里派里一脉相承，谁也不能更改的规矩。”

　　杨纪大喜，老实不客气的上前捡了起来，收入怀中。没有原本经画就没有原本经画，反正一路过来，没有原本的经画，他也一样能够偷学。

　　“自己的剑也不太好使……”

　　杨纪又道。

　　“你这小家伙……”

　　秋长老闻言伸出一根手指，指着杨纪失笑起来：“还真是敢开口啊。行！——这柄血气剑就送给你。虽然品级不是很高，但至少强过你那柄精铁的百炼长剑。”

　　秋长老袖子一拂，轰的一声，右侧的墙壁上，一柄横挂在上面的血红应声飞出，落到杨纪身前。

　　杨纪一把拾起这柄“血气剑”，高兴道：“弟子还……”

　　“你这小家伙，你还真是敢说啊……”

　　秋长老赶紧打断，生怕杨纪再开口。这次奖励，他可只准备了三样，现在送完了，哪里还有。

　　“呵呵，弟子是想说。弟子这里还有一小袋的混元金砂，但是炼制的不彻底。不知道能不能请长老帮忙代炼。”

　　杨纪看出“秋长老”现在心情不错，嘿嘿笑道。


第六十章 朝廷征令

　　“哦，你拿来看看。”

　　秋长老目光眨上一下，好奇的招了招手。

　　杨纪从腰上取出那一代装着的“混元金砂”，走上去，恭敬的递了过去。

　　“还真是混元金砂。你一个传功弟子，哪来的这种东西？”

　　秋长老打开袋子瞅了一眼，讶异道。

　　混元金砂是极为珍贵的五品暗器。用血气激发，能发挥不可思议的威力。宗派里只有“大师兄”、“大师姐”级别的人物才能勉强激发。

　　杨纪一个新人弟子，哪来的这种品级的东西。

　　杨纪也不隐瞒，就把自己唐多冈身上得来的事情，简单的说了一遍。

　　“原来如此。”

　　秋长老点了点头，禁不住对杨纪另眼相看。这个平川城全力推荐的“武童生”身上，确实充满了神奇：

　　“没有问题。最多三天，我会送下面的弟子送给你。”

　　“多谢长老。”

　　杨纪躬身一礼。

　　“没有其他想要的东西了吧？”秋长老道。

　　“没有了。”

　　杨纪低下头，笑道。加上赵滑那里得到的六枚“大力丹”，这次两个宗派之间的“骚动”，他出手不多。但得到的好处，只怕仅次于“赵滑”了。

　　“哈哈，没有了最好。”

　　秋长老抚须大笑，顿了顿，道：“不过，你没有了。我还有。——这个东西你拿去看一下。”

　　唰！

　　劲风声中，血光一闪，一件薄薄的东西从秋长老袖中利箭般射了出来。

　　“这是什么？”

　　杨纪抄手接了过来，抬起头，讶异道。

　　“你看看就知道。”

　　秋长老收敛了笑容，一脸正色道。

　　杨纪瞅了一眼，这似乎是一张硬纸的暗红请柬，上面加盖着官府的印记，写着“琅琊”几个大字。不过之后，杨纪却吃了一惊。

　　“朝廷征令？！”

　　杨纪念出了上面的朱砂字迹。

　　“嗯。这是朝廷一年一度发出的征令。琅琊境内，不管任何宗派，收到征令，都必须响应朝廷的征召，派出门下弟子协助朝廷的行动。——这是各大宗派当年与朝廷约定的义务。也是朝廷赐给诸派开山度牒的前提。”

　　“年复一年，宗派和朝廷的关系从来没变过。不过今年的情况有点不太一样。过去的虎贲将军任期到了，立即调职离去。新上任的，听说是一位年轻将军。新官上任三把火，这意味着我们在琅琊郡内的势力会重新洗牌。这一次任务要是做的不好，会直接影响这位年轻将军对我们宗派实力的判断，近而影响到我们宗派的利益。——铁剑派今年这么着急过来，在我们山内四处挑战，也是这个原因。”

　　秋长老皱着眉头说出了事情的缘由。

　　“原来如此。”

　　杨纪皱了皱眉，他终于知道进来之前，“秋长老”一脸疑难的样子是在思考什么了。

　　不过杨纪还是不太明白，这件事情和自己有什么关系？

　　“长老的意思是……”

　　杨纪迟疑着道。

　　“我本来也在为这件事情为难。直到……遇到了你。”

　　“秋长老”望着杨纪，抚着稀疏的胡子，突然笑了起来。

　　“啊！！”

　　杨纪脱口惊呼。这个真的史料不及，打死杨纪也没想到，这次进入长老峰还有这种事等着他。

　　“怪不得长老这么爽快，怪不得他答应替我炼制混元金砂……”

　　这一刻真相大白，原来还有这样重要的事情托付给他，怪不得对他这么重视。

　　这一刻杨纪心中哭笑不得，自己都不知道该做什么表情。平心而论，杨纪现在还完全没有做好下山的准备。

　　“可是长老，我上山才三个多月！”

　　杨纪极力争辨道。

　　一般上山三个月的“新人”还在那里做“记名弟子”，跟着“传功师兄”们学剑术，学功夫。自己这边倒好，马上要被支下山去了。

　　“这个没有关系了。所有弟子在武道五重之前，都是要接受一次朝廷征令的。而且，朝廷的征令一般都是提前发出。那位年轻将军也还没有上位。你至少还有两个多月的准备时间。”

　　秋长老抚须道，一脸“我已经替你考虑好了”的样子。

　　“可是，弟子刚刚得罪了铁剑派的人……”

　　“放心吧。这次征召并不止是你一个人。还有其他的派内子弟与你同行。铁剑派还不至于这么放肆。安全方面你就放心吧。”

　　秋长老一副“我早有预料”的样子。

　　杨纪汗都流了下来。

　　“可是，弟子武功低微，恐怕有负重托……”

　　“没关系，你尽力就可以。比如说这一次。”

　　秋长老道。

　　杨纪还能说什么？秋长老分明是把一切都给他想好了。答应也得答应，不答应也得答应。

　　“弟子遵命。”

　　杨纪只得低下头道。

　　“呵呵，你也不要觉得为难。上山三个月就让你去参加这种任务，虽然有些不近人情。不过，只要任务完成的好，宗派里的奖励也是大把的，相当丰厚。你不是还没有进过藏经洞吗？宗派里的规矩，任何弟子，只要完成朝廷征令的任务，就都能获得一次进入藏经洞的机会！——不过这种机会，每个弟子也只有一回哦？”

　　秋长老眯着眼睛，微笑着伸出一根手指道。

　　“啊！！”

　　杨纪猛的一惊。他刚刚才从赵滑那里得知“藏经洞”的存在，没想到，这么快就能接触到“藏经洞”有关的任务。

　　“藏经洞”是宗派的根本，里面藏有宗派武技的原本经画。如果做成这次“朝廷征令”的任务，就能获得一次进入藏经洞的观摩经画的机会，这种任务倒未必那么不可接受。

　　“好好准备吧！”

　　秋长老说着手掌一挥，示意杨纪可以离开了。

　　……

　　从长老殿中出来，杨纪脑袋里还有些混混噩噩。

　　“朝廷征令……新调任的将军……如果真的能够进入藏经洞的话，倒还真的值得去做一做。”

　　杨纪笑了笑，看到怀里沉甸甸的“奖励”，心情又好了起来。“朝廷征令”那还是以后有的事，但是这次得到的好处却是实实在在的。

　　“嗖！”

　　杨纪心念一动，抓着长老赏赐的“血气剑”，手臂一抖。嗡的一声，长剑飞出，如同一道血虹飞出十多丈，悄无声息的悄入一块地砖里。

　　“好剑啊！”

　　杨纪眼晴一亮，忍不住呻吟一声。

　　他的血气输入长剑的时候，居然有一种血气在身体运行的感觉。就仿佛这柄长剑成了自己身体的一部分，施展起来血气畅通无阻，有种“如使臂指”的感觉。

　　单单是这一点，就自己用精铁打造的“百炼长剑”好很多了。“百炼长剑”的优点在于精铁的材料，但是这一柄“血气剑”的优点明显在于内部的结构。

　　杨纪甚至有种错觉，这柄血气剑里面似乎有类似于人体血管一样的微小的脉络状结构。

　　杨纪走过去，轻松的拔出长剑，仔细的端详了一翻。透过血红的剑身，杨纪赫然看到下面一根根毛细血管状的青色脉络暗影。

　　“真的是这样，太好了！”

　　杨纪轻抚着长剑，爱不释手。杨纪本来就精擅剑道，一柄好的剑器对于善于用剑的人来说，其重要性不言而喻。

　　不过对于杨纪来说，这柄剑的重要性远不止如此。

　　“有了这柄剑，我就可以修练《仙人剑》里最后一招的‘仙人背剑’了！……”

　　杨纪暗暗道，心中跃跃欲试。

　　《仙人剑》里还有最后一招威力神秘莫测的“驭剑”奇技——“仙人背剑”。这是整部《仙人剑》最强大的存在。

　　只不过，一直碍于没有合适的“剑器”。最后这一招的“仙人背剑”完全没有办法正常修练。

　　杨纪的“百炼长剑”虽然是将军秦炎祭炼过的，但终究也只是比一般的“精铁长剑”好上一点点。比不得这样的“血气剑”！

　　小心翼翼的收好“血气剑”，杨纪打开了那部《燕子穿云纵》，一边走一边翻看。

　　等到走到山下栖居的宫殿门口，也差不多有个大概的了解了。

　　“原来《燕子穿云纵》是效仿燕子飞行创造的最初级的赶路类轻功……”

　　杨纪对比了一下自己接触到的“电母剑法”、“霸下负天拳”之类的高级武技，基本上判断出了《燕子穿云纵》的等级。

　　虽然级别不高，但这却是杨纪接触到的第一门专门创造的，用于赶路的绝学。

　　和其他的绝学不同，燕子穿云纵只是适合于长距离的逃跑、赶路、追杀，适用于各种复杂的地形。尤其是在树林地带更见威力。

　　而且和“草上飞”相比，“燕子穿云纵”明显要高了一个等级。图谱中甚至还提到，“燕子穿云纵”如果修练到极限，甚至能够变相的达到“御风而行”的效果，——当然，只是离地二丈多的“御风飞行”！

　　“燕子穿云纵”的等级，还远远没有达到“出入青冥”的地步！

　　“这门轻松倒是不错，如果学成的话，虽然还比不过赵滑、蔺师姐他们。但是应该可以在我现在的速度上提升一大截。”

　　杨纪心中一片轻松。他没指望达到“御风而行”的效果，毕竟，他得到的这是一本手抄的“图谱”，而不是“经画原本”。

　　不过只要能在现在的速度上提升一大截，他也就满足了。

　　嗖！

　　带着这几样东西，杨纪身躯一纵，很快穿过宫殿大门，返回了房间。


第六十一章 惨遭洗劫

　　接下来的时间里，杨纪废寝忘食，全力投入到了修炼之中。在这种状态下，杨纪的修为突飞猛进，一日千里。

　　半个月后——

　　“轰！”

　　狂风浩浩，当杨纪吞下“牛魔丹”的一刻，整个房间都化为了一片风暴海。只听轰的一声，一头高大的人形怪物，浑身赤红如火，散发出一阵阵热浪出现在杨纪的旁边。

　　它目光睥睨，放射出夺目的光芒，浑身充满了一股凌厉、强大、暴戾的气息。

　　“吼！——”

　　人形怪物咆哮一声，热浪汹涌，房间里的经书、桌椅纷纷卷动，一片浪藉。

　　“五鬼化身”之“旱魃”，这最后一头化身终于出现了。

　　“五鬼齐全，终于成功了！”

　　房间里，杨纪慢慢的睁开眼来，一股强大的气息从他身上散发出来。和半个月之前相比，杨纪的力量明显又增长了一截，距离武道四重“血炉境”又近了一步。

　　看着身畔的“旱魃”，杨纪心中一片喜悦。

　　“魃”是天万鬼之王，也是五鬼中的最强者。不管力量还是气息，这头“旱魃”都比其他几鬼强上很多。

　　而且和其他四鬼不同，“旱魃”一出现就是“武道二重”巅峰的强者，比之段刚也只差了一点点。

　　这么高的起点，让杨纪不得不心中欢喜。

　　“只可惜，五鬼的实力不能增长，出现的时候是多高，未来就是多高。”

　　杨纪暗暗可惜。

　　这是五鬼化身唯一，也是最大的缺陷。

　　不过杨纪倒也不着急，一边暗暗揣摩让五鬼成为自己分身独立修练的方法，一边继续想办法提升实力，为秋长老口中那个几个月后的“朝廷征令”做准备。

　　同时，也偶尔抽出了一些时间，指导章熊、赵阐他们，一则提高他们的实力，二则也是拉近自己手下这些“记名弟子”的关系。

　　时间一天天的过去，不知不觉，一个月就过去了。

　　“青龙摆尾！”

　　“青龙摆尾！”

　　铁冠山山腰的广场上，暴喝声中，两段一模一样的剑光，化为飞虹一般呼啸而至。轰隆一声，在广场中央撞击在一起。

　　“砰！”

　　随着其中一道身影跌飞出去，广场上响起一个愉快的声音：

　　“杨师兄，我赢了。”

　　胜出的铁冠派弟子举起手臂，一脸欢呼。

　　“不错，你们两个人的青龙摆尾都运用的不错。”

　　杨纪青衣铁冠，气质昂扬，背着双手缓缓的走了过去，一边指导道：“不过，两方决战绝不止是单纯的比拼力量、武技。在此之外，还有节奏、时机、破绽、意念、观察、决心，因为你永远无法保证，力量强大、武技占优的那个一定是你。如果仅仅会这两招，那么碰上强大的敌人你就死定了。——杜淳，再用那招青龙摆尾对手出手。”

　　“这……”

　　杜淳一脸犹疑。

　　“嗯？”

　　杨纪皱了皱眉。

　　“是，师兄。”

　　杜淳双手一揖，不再犹豫。

　　“轰！”

　　一声巨响，杜淳电射而出，一模一样的“青龙摆尾”，一模一样的气势，只是对手从另一名记名弟子，变成了杨纪。

　　“嗡！”

　　就在周围记名弟子的目光中，杨纪气息迅速降到了和杜淳同一级别。青影一闪，杨纪长剑出鞘，一模一样的“青龙摆尾”，看起来和杜淳不相上下。

　　一瞬间，所有人的目光都被吸引了过来。

　　如果杨纪使用自己超强的力量，那么没有人会好奇这场比赛的结果。如果杨纪施展他威力更强的、完整版的“青龙摆龙”，也没有人会好奇这一战的结果。

　　但是在境界相同、力量相同、招式都相同的情况下，众人还真的是很好奇，杨纪该怎么打败杜淳。

　　“杜淳这家伙最好还是留点手。”

　　“要是把杨师兄打败了，搞得他下不得台，那就麻烦了。”

　　……

　　众人脑海中闪过一道道念头，暗暗替杨纪捏了把汗。

　　“嗡！”

　　就在两人气机最盛的那一刻，眼看就要互相撞上的那一刻，杨纪脚下一顿，突然停了下来。

　　这一幕突如其来，杜淳明显始料不及，气机中产生了一丝紊乱。

　　“嗡！”

　　就在杜淳气机紊乱的刹那，杨纪毫不犹豫，一招“青龙摆尾”化为虹光撞入其中。只听砰的一声，长剑磕飞，一柄百炼长剑抵在杜淳的颔下。

　　“这就是时机！——”

　　杨纪抚了个剑花，收回了长剑。

　　“师兄好样的！”

　　众人寂静了片刻，猛然欢呼起来，一个个眼睛雪亮，轰然叫好。

　　“师兄高明，杜淳心服口服。”

　　杜淳脸色苍白，躬身行了一礼，心悦诚服。

　　“同样的力量、同样的招式，时机不同，结果就截然不同。这个你们应该已经看到了。而如果没有时机，就要想办法自己制造时机。——赵阐，你来！”

　　杨纪声音朗朗，突然一指赵阐道。

　　“是，师兄！”

　　赵阐了然，躬身一礼，然后爽快的拨出长剑。和杜淳不同，赵阐眼神奕奕，明显已经吸收了杜淳上一次的教训。

　　“师兄，我要出招了。”

　　“出手吧。”

　　杨纪衣袖一拂，淡淡道。

　　“嗡！”

　　赵阐身躯一纵，瞬间化为一道闪电扑了过来。赵阐的实力比之杜淳又要强了。虽然知道杨纪只是要他给大家示范，但是哪个没有好胜之心，赵阐这一出手就倾尽了全力。

　　“青龙摆尾！”

　　同样的招式，赵阐施展出来，气势磅礴，仿佛真有的一条青龙摆动龙尾，搅动风云，激射而至。

　　“嗡！”

　　杨纪长剑一荡，这一次依然是相同的境界、相同的力量、相同的武技，看起来和赵阐一模一样，就好像是他自己和自己对打般。

　　“吼！——”

　　就在两人撞击前的刹那，杨纪嘴里突然发出一声惊天的“狮子吼”。狂暴的音浪席卷四周，众人被狂风卷动，纷纷后退，就连池子旁边，正啄食水莲的仙鹤也不禁拍打了两下翅膀，一脸的不适应。

　　“嗡！”

　　没有任何的意外，当杨纪的百炼长剑架在赵阐脖子上的那一刻，比赛结束了。

　　“这就是没有时机，就自己制造时机。你们的进境很快，再过不久，相信就会就会有更多人达到武道二重炼脏境，学会‘狮子吼’的能力。”

　　杨纪目光缓缓扫过周围众人道：“相信你们很多人都对‘狮子吼’不以为然，觉得达到武道二重之后，大家都会这招，都会防备，同时狮子吼的伤害也远没有那么大。但是你们看到了，赵阐就是败在了这一招之下。”

　　“一个人不可能永远处在防备状态，在他心神最松懈的时候，就是你得手的时候。招式要灵活运用，狮子吼并不只是用来震伤别的人内腑的。没有防备的情况下，被人在耳边吼一声都会吓一跳，更别说是狮子吼了！”

　　杨纪缓缓道。

　　片刻的静默后，周围的众人由衷的鼓起掌来。

　　“说得不错，就连我都感觉大有启发。”

　　一阵鼓掌声从后面传来。

　　“孙绝？你来了。”

　　杨纪转过身来，看着身后人群中站着的孙绝等人，眼前一亮。

　　“嘿，拿了你的好处，哪里敢不来。只有被你使唤，劳碌的命。”

　　孙绝笑着走了出来。

　　“那些好处，你可以不要的。”

　　杨纪道。

　　“那还是算了。我还是继续帮你手下那些记名弟子喂喂招吧。”

　　两人相视一眼，都是哈哈大笑。

　　“铁剑派”上门“拜访”那回，杨纪指点孙绝占胜了铁剑派的天才弟子，后后，孙绝也因此从秋长老那里得到了不少好处。

　　当然，杨纪得到的更多就是。

　　也因为这件事，两人的关系又熟稔了很多。现在，杨纪时不时的把孙绝和墨龙拉过来，给自己手下那些“记名弟子”喂招。

　　“对了，听说你从长老那里接了朝廷的征令？”

　　孙绝突然道。

　　“嗯。时间还早，至少还有接的两个月的时间。”

　　杨纪微笑道。

　　“朝廷征令完成了故然很好，大家皆大欢喜。但是失败了……还从来没有听说以后能在宗派里抬头里。这件事情你要千万要小心。”

　　孙绝道。

　　“嗯。”

　　杨纪也收敛了笑容，点点头：“到时候，我会多留意的。”

　　“行。”

　　孙绝笑着拍了拍杨纪肩膀，不再提这件事：“要回去修炼是吧，快滚吧，这里的事情就交给我了。不过，可别真把人当免费的仆役，最多一个时辰，我可就走了。”

　　“行，一个时辰够了。”

　　杨纪笑了笑，转身往广场外走去。

　　他找孙绝过来，倒并不是纯粹减轻自己的“负担”。让章熊、赵阐、李孱冠他们多多接触不同的对手，多多积累经验才是真的。

　　不一会儿，到了栖居的宫殿。

　　杨纪跨过宫殿大门，正要进入自己的房间，但是下一刻，杨纪突然就惊醒了。

　　“有人！”

　　房间的大门肆意的打开着，透过门缝，可以看到那把自己经常坐在上面的檀木椅子被人推倒在地上，周围散落着一本本经书。

　　“咝！”

　　杨纪心中倒抽一口气，全身猛的崩紧。他记得清清楚楚，自己离开之前分明是把房门关好的。而且房间里这么凌乱的样子，明显是有人闯入。

　　“青天白日，倒底是谁这么大的胆子，居然敢闯入我的房间？”

　　杨纪眼睛中怒火闪动。

　　宗派之中，以前还从来没有听说过偷窃、盗窃，私闯其他人房间的。

　　铁冠山上人来人往，偷盗不方便不说，而且一旦被抓到，偷盗、私闯同门的房间，曝露之后，必定会引起极恶劣的影响，甚至逐出宗派都是有可能的。

　　杨纪从没想过，有人这么大的胆子趁自己不在的时候，闯入自己的房间。

　　“砰！”

　　来不及多想，杨纪一个闪身，蛇窜而入，仿佛一道闪电般穿过门缝，钻入房内。

　　“轰！”

　　看清楚房内的情况，杨纪脑海一震，火冒三丈。只见房间里满地狼藉，书桌被人推断，一条腿扳下来，桌上的毛笔不翼而飞，宣纸洒的到处都是，而墨水则被人泼的墙壁上都是。

　　最让杨纪恼火的是，除了“小纪”栖居的那个角落，他从平川城带来的那数千册经书被洒的到处都是。有些书还被撕破了，残页散落在地上。


第六十二章 “罪魁祸首”

　　“这，这到底是谁做的！——”

　　杨纪气得浑身颤抖。整个房间里满地狼藉的样子，只怕是一百头大象过境也不过如此。

　　突然，杨纪心中一动，看向墙壁上悬挂“血气剑”的地方。这一看，杨纪脸色唰的一下就变了。

　　悬挂“血气剑”的地方，空空荡荡的，那柄秋长老赏赐，自己因为爱惜而留在房里的“血气剑”早就不翼而飞了。

　　“混蛋！——”

　　杨纪眼中凶光闪动，终于忍不住发出一声怒吼。

　　杨纪的房间被人“洗劫”，得到消息，第一个赶到的是“段刚”。

　　“怎么会这样！”

　　看到杨纪房间里满地狼藉的样子，段刚吃了一惊。他本来是一直在宫殿外修炼的，这么近的距离，宫殿里有什么风吹草动他都是知道的，更别说是闯进一个大活人！

　　不过，自从得到那头仙鹤“小羽”之后，段刚几乎是有空就会带它去周围溜一溜，给它喂点黄精之类，增进感情。

　　这次只不过出去转了一会儿，也没想到居然会被人闯进来。

　　最后一个闻讯赶到的是“兰师姐”，因为两次接触，“兰师姐”和杨纪也渐渐熟稔起来。

　　不过当她赶到的时候，房间里已经差不多被收拾干净了。

　　“这么会这样？”

　　兰师姐赶到的时候也是很震惊：“宗派里面可是很少出这种事情。如果是普通弟子，被发现了。即便宗里不处分，也会受到其他人的排挤。是谁会冒这么大险？”

　　杨纪沉默不语，这个问题他已经思考很久了。

　　“有没有想过可能是谁干的？”

　　兰师姐看着杨纪，一脸同情道。

　　杨纪的脑海中闪过一个个念头。他在宗派里的“敌人”只有寥寥几个，罗芸梓算一个，谢娄也算一个。

　　不过，罗芸梓再敌视他，也是堂堂大师姐。不可有屈尊降纡，做出这种有失身份的事来。

　　而且以她的家世和身份，自己身上也没什么她瞧得上眼的。

　　至于“谢娄”……倒是有可能。但是自己现在和赵滑关系正融洽，他有点怀疑，他是不是真的有这么大的胆子来做这件事。

　　而且……真的太明显了，如果仅仅是为了“血气剑”，又为什么推倒自己那些书架？泄愤吗？

　　他应该不至于那么糊涂吧？难道他就不考虑考虑赵滑那边发怒的后果？就仅仅就为了一把血气剑？

　　杨纪心中此起彼伏。

　　“我也不是很清楚。”

　　最后，杨纪只能摇摇头道。

　　兰师姐默然，杨纪自己都不沮楚，她就更加爱莫能助了。

　　“唉，真是好久没听说过这种事了。这件事还是告诉上面的长老吧。光天化日，铁冠山上人又这么多，不可能没有人看到。一旦长老查出来，那个家伙就倒霉了。”

　　兰师姐顿了顿道：“对了。查点清楚了吗？丢失了那里东西？等见到长老的时候，这些都是要报备的。”

　　“丢的东西倒不多。一些特别重要的，我都带在身上。只是这口血气剑，因为身上带了一柄，又是去指点章熊他们的。所以就没带，就放在房间里，没想到不翼而飞了。”

　　杨纪暗暗捏紧了拳头。

　　别的东西倒无所谓，但是这柄“血气剑”是修炼“仙人背剑”必须用到的剑器，无论如何必需找回来。

　　“杨纪还有一些经书，好像也被拿走了。”

　　一旁的段刚道，满脸的惭愧。想起杨纪的“血气剑”不翼而飞，自己也有一部分责任，段刚心中也不禁暗暗自责。

　　“经书？”

　　兰师姐上前几步，四下打量了一眼，一脸的讶然：“他要这种东西干什么？”

　　“我也不清楚。”

　　杨纪皱起眉头，解释道：“或许是泄愤也不一定。”

　　兰师姐摇摇头，目中惊疑不定。似乎并不是很相信杨纪的说辞。突然之间，目光掠过房间墙壁上和天花板上泼洒的墨迹，又扫了一眼杨纪桌上空荡荡的笔架，心中一动，立即道：“杨纪，你的毛笔呢？让我看看！”

　　“我回来的时候就不见了，应该是被带走了。兰师姐，你问这个做什么？”

　　杨纪抬起头，微微皱眉，有些莫名其妙。

　　这种时候，她还关心这个做什么。

　　“咯咯咯！～”

　　回应杨纪的是一阵咯咯的笑声，先前还神色凝重，一脸同情的“兰师姐”怔怔的看着杨纪，突然扑嗤一声笑了出来，笑得前仰后俯，满脸通红，连眼泪都要出来了。

　　杨纪开始还无所谓，但是后来，就连杨纪都被她这么笑的有些不自然了。

　　“师姐？”

　　杨纪一脸讶异。兰师姐的这种表情，就好像自己做了什么很可笑的事情一样。

　　“是啊，兰师姐，到底怎么回事？”

　　旁边的段刚也有些莫名其妙。兰师姐的反应太奇怪了。

　　“咯咯咯，笑……笑死了。杨纪，那柄血气剑不用找了。我……我知道是谁偷了。”

　　兰师姐捂着肚子，咯咯大笑，乐不可吱。

　　“啊！是谁？”

　　杨纪霍的站了起来。段刚也露出关注的神色。

　　“相，相信我……你是找不回来了。长老那里也不用报备了……咯咯，哎，哎……真的眼泪都出来了。”

　　兰师姐说着，居然当着杨纪和段刚的面，身子蹲了下去。看样子都要抽筋了。

　　“……”

　　杨纪也感觉有些不对了。兰师姐这反应完全不像自己之前想像的那样，但到底是怎么回事，你到是说一句啊？真的有这么可笑吗？

　　而且，什么叫做长老那里也不用报备了？前后态度也差别太大了吧。

　　“兰师姐，到底是怎么回事啊？”

　　杨纪莫名其妙的看着笑得眼泪都流出来的兰师姐道。

　　“咯咯……哎哟，让我喘口气……”

　　兰师姐完全停不下来。

　　杨纪和段刚相视无语，足足等了半盏茶的功夫，才让兰师姐安静下来。

　　“好了，我说。”

　　兰师姐面孔通红，还残留着之前的笑意：

　　“你开始说血气剑被盗的时候，我还怀疑有没有可能是哪个派里弟子心生贪婪，突然闯入了你的房间，顺走了你的剑。不过总也感觉不对。偷东西用不着把你的房间弄的满地狼藉吧？直到看到你墙壁上又被人泼了墨汁，经书撕了几本，少了几本，连狼豪笔都被人顺走，这种小孩子一样的举动，我立即就知道是谁干的了。”

　　杨纪聚精会神，侧耳细听。

　　“杨纪，你也别瞎猜了。闯进你房间的不是什么人，而是我们山上的‘灵猿’。”

　　兰师姐笑盈盈道。

　　“灵猿？”

　　杨纪和段刚齐齐惊呼。

　　“师姐，你说的灵猿到底是什么东西。我上山也有几个月，好像并没有见过你说的这种东西？”

　　杨纪沉吟片刻后道，心中暗暗好奇。

　　“你没见过很正常，因为它们的巢穴不在这里，而是在铁冠山附近的群山里。不过，经常会有一些灵猿到我们铁冠山来造访。偷偷拿走一些东西。”

　　看到两人一脸茫然，兰师姐终于认真解释道：“灵猿和宗派里的仙鹤差不多。都是我们铁冠山附近出名的动物。不过和仙鹤不同，这些家伙要聪明得多，而且力气很大，数量又多。有时候，单打独斗，我们派里的‘记名弟子’还打不过一头灵猿。”

　　“啊！！”

　　杨纪真的震惊了。如果真的像“兰师姐”说的这样，那这群灵猿就不得了的。

　　“现在明白，是什么东西拿走你的血气剑了吧。”

　　兰师姐看着两人笑嘻嘻道：“这些灵猿就是派里的捣蛋鬼。以前经常听说有些派里的弟子夜里丢了东西，不是丢了衣服，剑器、糕点，就是油灯、木桶、铁冠……反正乱七八糟。白天被偷的也有，但是很少。”

　　“这些灵猿手脚敏捷，动作很快。很多时候，有些弟子只是看到一阵残影闪过，这些家伙就不见了。你丢的那些东西，包括经书，基本上就是被它们拿走了。”

　　兰师姐一脸笑意。对于她口中的“灵猿”，她似乎并不是很讨厌。

　　“猴子也能认字看经书吗？”

　　段刚好奇道。

　　“不是猴子，是灵猿！”

　　兰师姐纠正道：“这些家伙认不认识字我是不知道。不过有一点我知道，它喜欢模仿人类。拿走狼豪笔，满墙泼墨，搞得房间里一片狼藉，这种幼稚的事情也只有它们才做得出来。”

　　杨纪皱眉不语。虽然不知道兰师姐说的是不是真的，但是杨纪心里倒是有大半的信了。

　　“兰师姐，别的东西倒无所谓。房间被它们弄得一片狼藉也没关系。但是那柄血气剑对我关系重大。无论如何都必须找回来的。”

　　杨纪抬头道。

　　“这个……恐怕很难。”

　　兰师姐叹息一声：

　　“灵猿和人不一样。它们闯入铁冠山大部分是好奇。而且最重要的是……它们都是三分钟的热度。它们虽然拿了你的血气剑，但并不是它要拿来练剑。而是单纯的觉得好玩。大部分这种东西，都不知道被它们埋到哪里去了。如果你有足够的耐心的话，花上半年到一年的时间，在群山里搜寻，倒是有可能找到。但也有可能根本找不到。”

　　杨纪皱起了眉头，这种情况绝对不是他之前想像的。甚至比被人偷走，还要麻烦。

　　“真的没有其他的办法了吗？”

　　杨纪道。

　　“这……”

　　兰师姐沉默不语，半晌后，才道：“如果你非要找回那柄血气剑的话。那么……就只能去‘猿山’了！”


第六十三章 灵猿现身

　　“猿山？”

　　杨纪诧然。

　　“嗯。猿山！那些灵猿偷的东西，倒有大半是埋在那里。但是进去那里有很大的危险。我真的不建议你为了一柄剑去那种地方。”

　　兰师姐摇摇头道，似乎有些后悔说出了这个地方：“总之，那个地方很危险。最好不要去。”

　　“兰师姐，你也太危言耸听了吧？我们难道还能怕了一群猴子不成？”

　　段刚不以为然。

　　“是灵猿，不是猴子。”

　　兰师姐有些嗔怒道。

　　“兰师姐，你还是告诉我怎么回事吧。”

　　杨纪开口道，眼神中透露出某种意志。

　　“哎，杨纪，不是我危言耸听。猿山是灵猿出没的地方，和单独行动到我们山上来偷东西的灵猿不同。那里的灵猿数量众多，而且都是成群结队行动的。而且，不知道从哪一代开始，这些灵猿看多了我们练功，居然也学会了武技。”

　　兰师姐道。

　　“啊！”

　　听到灵猿也会武技，杨纪终于露出震动的神色。一头力量强大，拥有智慧的灵猿不怕，但是一群力大无穷，同时会武技的灵猿那就完全不同了。

　　“怎么会？那岂不是和武宠差不多了？”

　　段刚吃惊道。也不说什么“危言耸听”了。

　　“武者”的优点就在于“武技”，但是如果连灵猿都会“武技”，那这种优势就不复存在了。

　　“是和武宠差不多。但是灵猿桀骜不驯，野性难驯，而且拥有自己的族群。根本就不容易被驯服。宗派里的灵猿倒是不用怕，但是猿山上的灵猿……宗派里虽然没有明说，但私底下大家都把那个地方当做禁地。就连一些大师兄，也不愿意靠近那种地方。”

　　兰师姐一脸隐忧道。

　　杨纪和段刚两个“新人”上山不久，知道的东西有限。但是她在派里多年，哪有不知道深浅的。但是看眼前这个架势，恐怕是说服不了杨纪了。

　　“我明白了。”

　　杨纪闭上眼睛，此起彼伏。听兰师姐的叙述，他也多少明白，这些“灵猿”并不像自己想像的那么简单。

　　但是再有不久，就是“朝廷征令”的时间了。没有“血气剑”，施展不出“仙人背剑”的绝学，他等于少了一大臂助，日后遇到事情也会是困难重重。

　　于情于理，“血气剑”都是必须要回来的。

　　“兰师姐。”

　　杨纪抬起头，睁开眼来：

　　“听你刚刚说，派里时常有弟子丢失东西。这样说来，这些灵猿应该不是只来一次两次。应该有办法找到它们吧？”

　　杨纪的意思，兰师姐即然知道派里有人丢失东西。那就可以从这里突破，找出这些灵猿活动的规矩，从而抓住它们。

　　不过兰师姐的反应却出乎他的预料。

　　“哎！”

　　听到杨纪的询问，兰师姐心中叹息一声，知道怎么样都改变不了杨纪的心意了。

　　“没有必要那么麻烦。”

　　兰师姐犹豫了片刻，还是说了出来：

　　“灵猿一般一个地方只会光顾一次。不过有些弟子也会被连续光顾几次。你刚刚说丢了几本经书，还被它拿走了所有的狼豪笔，房间里也被它四处泼墨，这种情况很少见。因为灵猿一般是拿了东西就走。——我感觉它恐怕还会再来。”

　　此言一出，杨纪、段刚眼中都是一亮。

　　如果能抓到那只“做案”的“灵猿”，那找到血气剑也就不会太难了。

　　“如果真的这样那就太好了。兰师姐，谢谢你。”

　　杨纪正色道。

　　“杨纪，这些家伙其实只是好奇心旺盛，喜欢玩耍。答应我，如果抓到它，不要杀它行吗？”

　　兰师姐一脸不忍道。

　　“呵呵，放心吧。”

　　杨纪衣袖轻拂，失笑道：“我只是要找回丢失的那口‘血气剑’，又不是非要杀它。至于损失的那些经书，这些我都看过了，根本无关紧要。”

　　兰师姐松了口气，这才离开杨纪的住处。女孩子总是心地善良、充满同情的。连对动物都是如此，何况还是拥有灵性的“灵猿”。

　　兰师姐走后，杨纪开始仔细的思考计策抓捕那只偷走“血气剑”的“灵猿”。接下来的数天里，杨纪刻意增加外出的时间。

　　段刚也特意配合，到其他地方练功。不过两人的目光都是一脸警惕的盯着那座宫殿的前后窗和大门。

　　不过出乎意料，接下来的数天里，宫殿里都是静悄悄的，根本没有任何的响动。那只“灵猿”似乎根本就没有再回到这里的准备。

　　“怎么回事？难道说兰师姐的猜测是错误的。这只灵猿根本就没想过再来这里？”

　　房间里，杨纪皱起眉头，一脸沉思。

　　如果是这样子的话，事情就会非常麻烦。抓不到那只肇事的“灵猿”，杨纪就无法顺藤摸瓜，找出自己的“血气剑”，就只能进入猿山。

　　但是“猿山”真要那么好找，就不会有这么多弟子丢失东西后找不回了。兰师姐也就不会那么特意告诫自己了。

　　“舍不着孩子套不着狼！”

　　杨纪脑海中此起彼伏，突然一咬牙，索性将身上的“百炼长剑”解下来，和之前一样，挂到了墙上。

　　“这样还是不够。”

　　杨纪心中一动，找到了章熊他们。把事情一说，章熊他们倒也爽快，只一会儿就给杨纪找来了一套狼豪笔，还有墨条。

　　杨纪把狼豪笔挂到了笔架，又把墨条研了墨汁，一切又恢复到了之前的样子，就好像什么事情都没有发生过一样。

　　“如果这样都吸引不了它上勾。那或许，它就根本不会来了。或者，兰师姐根本就是错的。这一切根本就是派内弟子做的。弄成这样子，就是为了伪装成灵猿来过的样子。让我把视线吸引到灵猿上去。”

　　书桌前，杨纪安排后一切，目光雪亮，心中暗暗想道。

　　对于兰师姐的话，杨纪也是半信半疑，毕竟，他从来没有见过“灵猿”。兰师姐说的，他也无从去证实。

　　而且，为人的故布疑阵，把自己的思路引到“灵猿”上去也不是不可能。

　　杨纪望了一眼窗外，铁冠山上声音小了许多，天空一片昏暗。不知不觉已是傍晚时分了。

　　“万事俱备，只欠东风。等明天的时候，再引它上勾。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　一连几天都是围着“灵猿”的事情转，不知不觉杨纪也感觉有些累了，迷迷糊糊在趴了下来，小憩一会儿。

　　模模糊糊间，杨纪耳中突然听到一阵森冷的蛇咝：

　　“咝！——”

　　随着这阵声音，一股阴冷的寒潮席卷而来，笼罩了杨纪半个身子。被这一惊，杨纪猛然惊醒：

　　“是小纪！——”

　　几乎是同时，“啪”的一声从窗边传来，似乎有什么东西在黑暗中疾速而去。

　　恍惚间，一道电光从脑海中闪过，杨纪全身一个激灵，唰的一下清醒过来，明白了什么。

　　“是灵猿！”

　　电光石火间，来不及多想。杨纪飞快的在砚台上抄了一把，然后身躯一闪，扑出窗外。

　　黑暗中，借着山上的火把，可以清晰的看到一团模糊黑影，正沿着山道飞速的往山下而去。

　　“真的是灵猿！”

　　杨纪最后一丝睡意也瞬间消失无踪。兰师姐说的没错，闯进他房间，掠走血气剑的真的是灵猿。

　　杨纪模模糊糊的时候，也听到过一点声音。但也没往心里去，以为是其他的派中师弟。不过灵猿瞒得过自己，却瞒不过“小纪”。

　　“唰！”

　　杨纪脚下一点，身体轻飘飘的仿佛没有重量一样，但是速度却是快的不可思议，仿佛一道闪电般向着灵猿逃走的方向而去。

　　“燕子穿云纵”，杨纪修练成了这门轻功之后，整个的速度提升了一截。仿佛一只轻盈的燕子一样，在虚空中拖出一条直线，向着前方的黑影飞掠而去。

　　他的速度极快，脚下在宝塔、水池、栏杆、铜炉、突起的山石上轻轻一点，速度立即再次激增，轻盈的不可思议。

　　这就是“燕子穿云纵”的速度，每一点都能成为利用工具，在任何地形都能够奇快无比。

　　“好快的速度！”

　　片刻之后，杨纪终于忍不住一惊。

　　本来以为自己的速度够快了，应该很快就能追上它。但是事实却让杨纪吃了一惊。这头灵猿一纵一跳，每次都是跃出十多丈远，而且动作轻捷，居然不比杨纪慢上多少。

　　“它的速度怎么可能这么快！”

　　杨纪瞪大了眼睛，如果不是亲眼。杨纪很难相信，这些灵猿的动作居然这么敏捷。

　　而且和人类的前进方式不同，这些家伙完全是跳跃着前进，几乎是自成一套轻功。

　　“难怪山上抓不到它们。这些家伙逃跑的速度这么快，哪里可以抓到！”

　　杨纪惊讶不已，心中一动，加快速度追了上去。

　　“咕咕咕……嗷嗷嗷！——”

　　灵猿被杨纪追得的急，惊的大叫起来，也发狂的往前跑。

　　“呼！”

　　黑夜里，山风呼啸，灵猿双腿一蹬，突然跳入了黑暗之中。居然是这个时候，跑出了铁冠山的范围。

　　“糟糕，这下麻烦了！”

　　杨纪眉头微皱，没有了铁冠山上铜炉和灯火的光芒照耀，周围是一片黑暗的群山，想要追逐这头灵猿困难不少。

　　“呼！”

　　来不及多想，眼前一暗，杨纪已经跟着追了出去。两侧群峰狰狞崔嵬，仿佛一座座巨兽盘蹲在那里。耳畔风声呼啸，瞬息间急速远处。

　　前方的灵猿一下扑了进去，在山石、树木和群峰中一扑一颠，来回急速穿梭。它的速度极快，对于周围的环境也非常熟悉，完全是一副轻车熟路的样子。

　　反观杨纪立即就受到了不少影响。他本来就很少离开铁冠山，唯一的一趟还是去山下小镇。周围的山峰可以说根本就没去了。

　　这回跟随灵猿扑进去，立即就是深一脚，浅一脚。周围的灌木、荆棘、古树、山林全部化为一片片黑影扑面而来，给杨纪增添了不少麻烦。


第六十四章 星夜追踪

　　“千万不能跟丢了！”

　　杨纪一咬牙，顾不得许多，脚下灌注血气，同时将“燕子穿云纵”施展到极限，不断的在山石、树木上轻点，借力追击。

　　“咕咕咕……嗷嗷嗷！——”

　　灵猿发现没有摆脱掉杨纪，更加着急，嘴里大叫，狂命奔逃。

　　一路往群山深处，越来越远。开始的时候，杨纪有时转弯的时候，眼角还能隐隐看到远处铁冠山顶的一簇簇火光，便渐渐的火光都看不到了。周围也越来越偏，空气也越来越冷。

　　“咕咕咕……嗷嗷嗷！——”

　　不知过了多久，一阵此起彼伏的猿啼声突然从前方连绵的群峰中传来。杨纪心中一惊：“到了！”

　　这么多的猿啼声，只能是兰师姐提到的那座“猿山”了。黑夜里分不清有多少灵猿，但是乍一望去，山上一团团血雾氲氤，不知道多少灵猿在其中腾跃。

　　——这些灵猿居然和武者一样修炼出了“血气”！

　　“这些灵猿居然能修炼出血气！”

　　杨纪这一惊就非可小可。“灵猿”能修炼出血气，那已经不是力量强那么简单了，而是已经通了武道，知道了部分武学原理。

　　这已经和人都差不多了。

　　“嗷！”

　　看到猿山在望，前方的“灵猿”精神大振，速度激增。

　　“不好。千万不能让它逃了！——”

　　杨纪眼皮一跳，把速度发挥到了极限了，紧追过去。如果在这里还追不上他，等到到了猿山里，漫山遍野的都是“灵猿”，就算这家伙站在自己面前，自己也不可能从一堆灵猿里认出它了。

　　“呼！”

　　眼看前方草木茂盛，这头灵猿很快就要逃入其中，彻底消失——

　　“去！”

　　电光石火间，杨纪手指一弹，嗖的一声，一团黑乎乎的东西被血气包裹着弹了出去。

　　“哇嗷！——”

　　一声痛叫，灵猿一只爪子抚头，大叫一声，滚入莽莽的“猿山”去了。

　　后方，杨纪激射而至。还想要追入“猿山”中去，突然两侧血光闪动，劲风呼啸，两团黑乎乎的影子人高马大，夹着山风，从树梢顶上闪电般纵腾扑来。

　　“嗷呜！——”

　　厉叫声中，两双猩红的眼睛在黑暗中骨碌碌转动，杨纪还没反应过来，两只毛茸茸，比人手还长的猿臂劲风呼啸，以摔碑裂石之势两侧捞了过来。

　　“砰！砰！”

　　电光石火间，来不及多想。杨纪手臂一架，只听砰砰两声，黑暗中两只比成人还要粗壮几分的灵猿翻滚着跌扑出去，落到地上，腾的跃起，挠挠头，搔搔脚，猩红的眼珠望着杨纪露出阵阵的凶光，仿佛要择人而噬。

　　“好强的筋骨！”

　　杨纪暗暗吃惊。他两击虽然没有倾尽全力，但是三重巅峰的“武者”力量岂是小可，但是这两只灵猿居然仅仅只是皮肉痛了一下，一点事都没有。

　　甚至两相接触的时候，杨纪还感觉到一股极强的暗劲反震回来。这样的筋骨简直骇人。

　　“天生兽类，果然不同！”

　　杨纪心中暗暗道。

　　眼看两头灵猿一脸凶相，还要扑来。突然之间，嗖！一股腥风从山石中电射而来，唰的一下扑入猿山，咬中了其中一头灵猿。

　　“哇呜！——”

　　只听一阵悲鸣，被咬中的那头灵猿全身颤抖，泛青，泛黑，皮肉迅速萎缩，只是眨眼间，就化为一逢黑水融在地上。

　　“嗷呜！——”

　　另一头灵猿惊吓不小，唰的一下扑出，头也不回的扑进“猿山”深处，远远的还能听到它恐怖的悲鸣声。

　　杨纪先是一惊，不过很快就发现了是怎么回事。

　　“小纪？！”

　　杨纪吃惊不小。这头闪电般的扑杀一头灵猿的“凶物”，居然就是自己豢养的宠物小纪。不知道什么时候，它从栖居的房间角落里钻了出来，一路追踪，跟着自己到了这里。

　　“咝！”

　　小纪昂首而立，发出一阵咝咝的声音。黑暗中可以看到它浑身通红如火，燃烧着浓烈的血雾，乍一看好像某种通灵的神物一般。

　　最让人惊讶的是，小纪此刻散发出来的气息强横至极，居然不在杨纪之下。

　　杨纪又惊又喜：“小纪，你蜕完皮了？”

　　“咝！”

　　小纪发出一阵声音，骄傲的点点头。

　　“太好了！”

　　杨纪大喜。“冠王蛇”和人类不同，它每蜕一次皮，实力就更强大一分。小纪这回一口就毒死了一只“灵猿”，连骨头都化了，明显实力和之前有了巨大的变化，连毒性都强了许多。

　　“过来。”

　　杨纪俯下身，招了招手。小纪也不认生，在山石间灵活的游动着身子。它身上的血焰也在它游动的时候，迅速褪去，重新的化为原来的颜色，黑不溜湫，毫不起眼。

　　“嗖！”

　　在杨纪身前，“小纪”身躯一纵，就轻盈的弹起，准确无比的落到杨纪手上。

　　“干得不错。”

　　杨纪笑眯着眼睛，抚摸站它的头。小纪缩在杨纪手掌心，发出一阵舒服的声音。突然昂起头来，咝咝尖叫，又转头望了一眼身后黑漆漆的猿山。

　　“算了，就让它去吧。”

　　杨纪微笑道。被两头灵猿这么一耽搁，那里还找得到那头灵猿，但杨纪却一点也没有担心的样子。

　　“咝咝！”

　　小纪发出一阵不甘的声音。

　　“呵呵，放心，它逃不了的。”

　　杨纪微笑着瞥了一眼漆黑的右掌心，虽然四周昏暗，但是如果仔细看去，可以看到杨纪手心的墨迹和一小截残余的墨条。

　　杨纪在追踪这头灵猿之头，手掌在砚台上一抄，条件反射般的抄了一把墨汁和一截墨条。

　　一路虽然风驰电掣的追逐，但是杨纪掌心的这些墨汁用血气包裹着，一直没有漏掉。而且为了以防万一，一些墨条还被他在路上用血气融化，滴入了手掌心。

　　最后那一扬，虽然没有看得真切，但是从那头灵猿的反应来看，杨纪基本可以确认，自己发出的墨水打中了，成功的给它做上了标记。

　　只要标记在，哪怕是一万头灵猿里面，杨纪也能准确的从中辨认出偷走自己“血气剑”的那头。

　　“走吧。明天再来，也是一样。”

　　杨纪最后看了一眼莽莽的“猿山”，然后带着“小纪”转身离去。凭借着脑海中的记忆，以及从星相书藉中学到的那些知识，杨纪顺着原路，很快返回到了铁冠山上。

　　山上火光簇簇，一片通明，一切就好像什么事情都没有发生过一样。

　　杨纪回到宫殿后窗的时候，在地上突然发生了一件东西。

　　“这个家伙，还真的是聪明。”

　　杨纪捞起地上的一件青色布衣，摇头失笑道。在这件失窃的铁冠派弟子道袍上，杨纪清晰的找出了几根猿毛。

　　杨纪也不得不承认，兰师姐说的没错。这些家伙确实有些灵性。这样的晚上，如果不是仔细的话，谁会注意到窗外一头穿着道袍，鬼鬼祟祟的“灵猿”？

　　“也不是知道它是从哪里偷的。上次偷我的血气剑是白天，第二次来就变成了晚上……还真是够聪明谨慎的。”

　　杨纪心中暗道。

　　如果不是小纪感觉敏锐，一下就发现了窗外的“灵猿”，同时成功的完成了“蜕皮”，杨纪也不一定能够发现得了。挂在墙上的“百炼长剑”再次被偷走都是有可能的。

　　“咔！”

　　掀起窗子，杨纪一把跃入，钻了进去。

　　“怎么样了？”

　　段刚闻讯从另一间房子急急赶了过来，一脸期盼道。

　　“找到了。”

　　杨纪把手上的布衣一甩，扔给了段刚：“不过让他溜了。”

　　“啊！”

　　段刚一脸扼腕，随即看着手中的青色布衣，讶异道：“这是什么？……猿毛？”

　　“嗯。这东西非常聪明，傍晚的时候居然穿着我们铁剑派弟子的衣服走动，不仔细还真是发现不了。——不过，虽然让它跑了，但我已经给它做了标记。明天的时候，再去抓它。”

　　杨纪把事情经过大致说了一下。

　　“还好。”

　　段刚吁了口气：“不用了。那里确实很危险。而且小纪已经醒了，由它陪我去就可以了。”

　　“也好。”

　　段刚微一思索，点了点头。他和杨纪一起从平川城走来，也多多少少知道“小纪”身上的一些神秘。

　　打发走了段刚，房间里立即安静下来。杨纪先把墙上的“百炼长剑”的取了下来，想了想，又把角落里的经书整理了一遍。

　　小纪已经蜕完皮，完成了进化。这些遮掩用的经书也就没有留意的必要了。

　　“好大的蛇皮！”

　　在整理经书的时候，杨纪吃了一惊。就在房间的角落，被一本本经书覆压下，杨纪居然找出了一条巨大的透明蛇蜕，拉开后仔细观察，居然有海碗粗细，盘盘曲曲折在一起，粗略估计有一丈多长。

　　杨纪回头瞥了一眼正在桌上舔食碗里清水的“小纪”暗暗吃惊。仔细回想，除了第一次之外，他好像再也没有小纪真正的样子。

　　“难道是只有进化的时候，才会恢复成原来的样子吗？”

　　杨纪心中暗暗道。

　　“咝！”

　　就在这个时候，小纪似乎也喝饱了水，从桌上跳下，大摇大摆的游到杨纪身边，一口叼住杨纪手里的蛇蜕，就在他惊讶的目光中一点一点的吞了下去。

　　“咕咕！”

　　当最后一点吞下，小纪眼中的光芒明显明亮了很多。然后身躯一纵，和以前一样缠上了杨纪的手腕，一动不动。

　　“看来连蛇蜕对它也是极为重要的。”

　　杨纪抚了抚它的额头，若有所思。


第六十五章 猿山

　　时间一晃而过，眨眼之间一夜过去。

　　天刚蒙蒙亮，空气清新，风和日丽。杨纪带了“百炼长剑”，跃过窗子，一路下坡，沿着记忆，往“猿山”的方向飞驰而去。

　　穿过一片片山石、树林、荒野、灌木地带，杨纪终于到达了“猿山”的位置。晚上的时候还看不出来，但到白天的时候，杨纪才感觉出这座“猿山”的恢宏、壮阔。

　　只见一座莽莽的大山如同洪荒巨兽一样横卧在大地上，散发出一股原始的气息。山峦险峻挺拔，怪石突兀，一条大河从山上哗哗流泄而出，奔腾喧哗。

　　“嗷！——”

　　“吼！——”

　　远远的可以看到许许多多的灵猿，在茂密的山林顶端攀爬纵跃，极其敏捷。这是杨纪第一次在白天看清楚它们的长相。

　　杨纪见过“钢背猿”，但这些“灵猿”和“钢背猿”不同，它们的长相介于“猿”和“猴”之间。而且目中普通的透出点灵性。

　　另外，它们下肢粗壮，猿臂极长，一纵就是十余丈，弹跳力大的吓人。它们的毛发并不都是一样的，杨纪站在山脚纵眼望去，山底下的“灵猿”普通是黄褐色带点青色，但是越往山顶的方向，“灵猿”的毛发颜色越深，甚至透出点黑色。

　　而且，越是往山顶的方向，“灵猿”的相面也就越凶，体型越高大，力量也强。杨纪仔细回响，发现昨晚遇到的那两头袭击自己的“灵猿”倒是有些像山顶上面的那些“灵猿”。

　　“我记得兰师姐说过，这些东西是有族群的。莫非我昨天晚上遇到的就是灵猿中的巡狩。”

　　杨纪暗暗好奇。有族群就有“领地观念”，也就是说，自己只要一踏入它们的领地就会被发现。想要静悄悄的不被发现，几乎是不太可能。

　　杨纪动了这个念头，立即就发现出不太一样的地方了。“猿山”的灵猿虽然来来往往，自行其是，看起来没有异样的样子。

　　但是仔细看去，分明可以看到一些毛色微黑，长相凶猛的“灵猿”虽然跳来跳去，但目光却是一直打量着自己的方向，一脸不善的样子。

　　“有点意思。”

　　杨纪心中暗笑。他一路跟踪到这里，又特别带上了“百炼长剑”，当然不是到这里带到回府的。

　　“小纪，还记得那头灵猿的气息吗？带我找到它。”

　　杨纪低下头，拍了拍手腕上的“小纪”，轻声道。

　　小纪的感知非常敏锐，远超人类。杨纪虽然自己无法从一群灵猿中辨别出一只来，但是小纪一定可以做到。

　　“咝！”

　　果然，“小纪”到杨纪话，嗖的一下跃下，一个闪烁嗖的一下钻入了莽莽的“猿山”之中。

　　杨纪大喜，衣袍一荡，二话不说，紧跟在“小纪”后面，追逐而去。

　　“咕咕咕……嗷！——”

　　远远的，树梢上，一些皮毛较深的警戒灵猿看到杨纪钻出，立即不安的啼叫起来。就在杨纪钻入“猿山”不久，哗啦啦，就像瀑雨一样，四面八方许许多多体格高大的灵猿怪叫着，沿着山坡往杨纪钻入的地方扑去……

　　山上草木深深，落叶很厚，在地面积了厚厚的地层。杨纪刚刚进去，就引发了一阵骚乱。

　　“咕咕！——”

　　树冠底下，许多毛色较浅的“灵猿”三五成群聚在一起拣食着枯叶中的虫豸吃。突然发现杨纪闯入，立即受惊，吓得四散奔逃。

　　“这些灵猿好像很怕人啊！”

　　杨纪颇为意外。从昨晚的情况来看，他至少接触了两拨灵猿。一拨性格凶猛，体格高大，极富攻击性。

　　而另一拨就像眼前的这群，力量较弱，性情也比较“懦弱”，有点怕人，并不那么好斗。

　　来不及多想，小纪已经往山上去了，杨纪身形一纵，紧跟了上去。

　　“吼！——”

　　刚刚掠出不远，狂风呼啸，一团巨大的黑影气势迫人，猛的从右侧的树顶上落下，咆哮一声露出一口白森森的獠牙，飞扑而来。

　　“噗！”

　　杨纪头也没回，长剑一抖，穿过眼珠直接捅入这头凶猿脑袋。嗖！猛的一抽，这头灵猿全身颤抖，立即软泥一般扑倒在地上。

　　昨夜还筋骨强健，凶猛的无比“警戒凶猿”这回碰上杨纪，就像是纸糊的一样，一个照面就倒了下去。

　　这就是杨纪这次行动特意带上“百炼长剑”的目的。

　　这些警戒凶猿筋骨强健，全力一击都不一定打得死它们。但是再强健不到眼珠和脑子。

　　对于杨纪来说，再强大的“对手”，只要找准他们的破绽，都能轻而易的战胜他们，不管是人还是灵猿都是一样。

　　“呼！”

　　劲风呼啸，又是一头毛色深黑的凶猿扑落下来，寒光闪过，这头凶猿还没有落地，便笔直的跌落下来。

　　“嗷吼！——”

　　树梢上怪啸阵阵，一头又一头的凶猿不断从树上扑落下来。杨纪长剑如飞，所过之处，一头又一头凶猿横尸地上，根本没有什么能阻挡他的脚步。

　　不过即便如此，也无法阻挡住那些凶猿。四面八方从树下跳下的凶猿越来越多。当杨纪冲出百丈之后，突然眼前密密麻麻，几十只凶猿目光狰狞，从树梢上跳落下来，将杨纪围的密密麻麻。

　　“嗯？”

　　杨纪脸色微变。这些凶猿明显比之前的那批颜色更深，也更加机智，并没有像之前的凶猿扑上来。而是隐隐结成了某种阵势，似乎想要一拥而上。

　　冥冥中，兰师姐的说的话再次在耳边响起。

　　“这些家伙居然真的学会了武技和阵势。”

　　杨纪终于明白为什么铁冠山的弟子轻易不到这里来了。灵猿的武技他还没见识过，但是这些凶猿明显是会某种合击之道。

　　杨纪艺高人胆大，但眼前这副架势也由不得他不谨慎。双拳难敌四手，何况是这么多的凶猿。一个不小心，很有可能折损在这里。

　　“咝！”

　　眼看双方一触即发，咝咝声中，一股令人战栗的寒潮突然汹涌而来，整个山林数百丈内气温狂降，充满着一股危险的气息。

　　“嗡！”

　　诡异的事情发生了，之前还目露凶光，摆出一副合击架势，不管死多少都要对付杨纪的凶猿们突然全身僵硬，皮毛瑟瑟发抖，一个个咕咕怪叫，眼中露出惊恐的神色，似乎遇到什么恐怖的东西一样。

　　“咕呜！——”

　　一声悲鸣，一头凶猿首先扑出，向猿山深处仓皇逃窜。下一刻所有的猿群都咕咕怪叫，仿佛受到惊吓一样四散奔逃。

　　只一会儿，刚刚还挡在杨纪身前，结成军队一样猿群立即消失无踪，一只都看不到。

　　咝！

　　树林后面，一条黑色的小蛇在腐叶上面慢悠悠的游了过去。居然是“小纪”在前现发现情况不对，又游了过来，惊散了猿群。

　　“小纪，还真是靠了你了！”

　　杨纪笑着抚了抚小纪的头顶。

　　天下事情一物降一物，杨纪虽然一个人对付不了这么多实力强悍的灵猿。但是小纪作为万蛇之王，生物链顶端的存在，对于其他处于生物链中端和底端的存在却拥有巨大的克制和威慑。

　　毕竟，咬一口就能致命的毒蛇，哪怕是体型巨大的猿猴也一样要退避三舍，如避瘟神。

　　有了小纪的帮忙，杨纪在“猿山”之中顿时轻松了很多，几乎是如入无人之境。只是小纪散发一下身上的“冠王蛇”气息，几乎没有灵猿敢跳落下来，连靠都不敢靠近。

　　眼看着跟着小纪一路快到了山顶，杨纪终于停了下来。

　　“小纪，把气息收敛一下。别把它吓跑了。”

　　杨纪道。

　　小纪点了点头，收敛了身上那股万蛇之王的气息。当初在平川城小纪差点因为身上的气息饿死。

　　不过现在，认了杨纪为主之后，已经能做到收发自如了。

　　不一会儿，小纪的速度越来越慢。

　　“看来应该就在前面了。”

　　杨纪心中肚明，距离那头偷走自己“血气剑”的灵猿应该已经不远了。

　　“真是奇怪啊。越往山顶的灵猿实力越高，等级也越高。按道理，那头灵猿的速度应该还没有达到这种等级吧？”

　　杨纪心中暗暗诧异。

　　“吼！——”

　　一阵阵充满暴戾气息的咆哮的声从前方传来，杨纪心中一动，长剑一抖削下一窜树枝做掩护，同时放慢速度，没着树木底下各个阴蔽的角落往前行去。

　　“呼！”

　　几头毛色极深的凶猿踏着树枝，呼啸着从远处掠过，远远近近的听到一阵气急败坏的怪叫声，似乎是在交流着什么。

　　“难道是因为我们？”

　　杨纪心中暗暗思忖，这座猿山现在似乎只有他们这对闯入者。

　　“咝！”

　　就在这个时候，小纪身躯一拐，向着另一个相反的方向游去。杨纪心中惊异，也来不及多想，跟着小纪走了上去。

　　“咕咕！”

　　一阵低低的叫声传来，在满山猿啼中，不仔细还真是发现不了。拨开树叶，看清楚后面的情形，杨纪心中骤然一喜：

　　“找到了！”

　　“猿山”山顶，一片光秃秃的红褐山石上，周围看不到一棵大树，石缝里连杂草都看不到。一对体格一大一小，毛色相对较浅的灵猿正面对面啼咕着什么。

　　背对着杨纪的那只灵猿，足有七尺多高，微躬着身子。在它头上皮毛的右侧，赫然露出一块黑漆漆的墨汁。

　　“就是它！”

　　杨纪眼中闪过一抹雪亮的光芒。他清楚记得昨晚用墨汁砸了它一下。毫无疑问，眼前这只灵猿就是那只偷走自己血气剑和经书，在房间里大闹一场的“灵猿”。

　　这头“灵猿”显然没有发现杨纪，嘴巴一砸一砸，似乎正在喝着什么。看清楚它手上的那件东西，杨纪顿时大吃一惊：

　　“法酒！——”

　　一个小小的坛子，装满着液体，那种粘稠的带点琥珀般的色泽，和杨纪在赵滑那里见到的非常相似。唯一不同的是，似乎淡上一些。

　　“呼！”

　　似乎是响应着杨纪心中的疑惑，山顶上一阵山风吹过，空气中立即飘荡着一股酒香。

　　“法酒，真的是法酒！……”

　　杨纪心中狠狠的震动了一把。如果说那种液体的颜色还仅仅只是法酒相似的话，那么含有多种芬香的特殊气味，就和“法酒”一模一样了。

　　“怎么可能？这种地方怎么可能有法酒？”

　　杨纪彻底的呆住了，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“法酒”是只有大师兄级别才会被赏赐到的。难道说，哪位大师兄都丢了“法酒”，被这些灵猿偷到这里来喝了。

　　“不应该啊。这种东西派里的大师兄们都看得极重。轻易都不会丢失的。”

　　杨纪心中暗暗奇怪。

　　他是因为不知道有灵猿，才根本没防备。但是派里的大师兄、大师姐们不会没有防备吧？而且这么贵重的东西，总会有人看管的。

　　也就是这个时候，杨纪注意到了一点不一样的地方。赵滑他们装法酒的坛子都是很小很精致的，但是这头灵猿手里的缸子却大很多，也粗糙很多，而且是石缸。

　　没有人会用石缸装这种珍贵的“法酒”的，而且杨纪留意到，这头灵猿对面的那头似乎是一头体型娇小的雌性。而且在那头灵猿喝“法酒”的时候，一直眼神警惕，贼头贼脑的四处打量。

　　“这……”

　　杨纪诧异不已，冥冥中脑海中闪过一个念头：“难道也是偷的？”

　　这个念头把杨纪自己都搞糊涂了。这到底是怎么回事？法酒是从哪里来的。石缸是怎么回事？还有那头雌性灵猿呢？一头灵猿偷东西给另一头喝吗？

　　但是哪里来的啊？

　　“啪！”

　　就在杨纪百思不得其解的时候，突然东南方飞来一块石头，啪的一声打在石缸上，巨大的力道将石缸击的四分五裂，其中的“法酒”也洒了出来，湿了一片。

　　“轰！”

　　就在杨纪的意外的目光中，两头灵猿如遭雷殛，仿佛石化了一般，站在那里瑟瑟发抖，恐惧的一动不动。


第六十六章 猿王

　　“吼！——”

　　狂风呼啸，就在杨纪意外的目光中，一只浑身漆黑，毛发深深的“巨猿”呼啸着，从远处树梢上扑了过来。

　　它开始还在数百丈，只是一刹那，便掠过重重树梢，就像一颗巨石，砰的一声落在地上，溅的尘土飞扬。

　　这头大猿外相凶狠，足有十尺多高，眦着白森森的獠牙，浑身长长的黑毛下闪烁着浓厚的血气光华，给人一种极其强大的感觉。

　　而它的两条手臂也极长，居然垂过了膝盖，一举一动都给人一种强而有力，连石头都可以捏碎的感觉。

　　在这头巨猿面前，两头灵猿直接小了一个号，简直就像小孩子一样。就算是杨纪之前见过的“凶猿”，也远没有它那么高大凶光。

　　“砰！”

　　还没等杨纪从惊讶中回过神来，这头漆黑的巨猿反手就是一甩，砰的一声，被杨纪标记的灵猿就像一个布娃娃一样腾空飞起，掠过十多丈距离，重重的摔到地上。

　　“咕咕！～”

　　体型“娇小”的灵猿嘴里发出紧张的声音，又是畏惧又是担心，虽然不敢动弹，视线却是一直“追随”着那头被标记的灵猿。

　　“吼！～”

　　黑色巨猿回头就是一声暴躁的怒吼，似乎在怒斥什么。

　　两头灵猿就像做了错事一样，一动不敢动，只是嘴里发出一阵嘀咕的声音，仿佛在申辨什么。

　　“这倒是有意思了。”

　　杨纪眼中闪过一片亮光，看得津津有味，饶有趣味的样子。

　　杨纪来之前，基本上是把这些灵猿和虎、豹、狼群一样看待，都是野兽。不过眼前这一幕，却让杨纪的看法大大改观。

　　“只打雄性灵猿，却不收拾雌性灵猿……真是有意思。”

　　杨纪脑海中闪过一道道念头，联想起之前的“法酒”，杨纪隐隐想到了什么。

　　“砰！”

　　就在巨猿击飞杨纪标记的那头灵猿的那会儿，远处猿啸连连，一头又一头体格高大，血气盈盈的凶猿不断的从树枝上跳落下来，落在“巨猿”的身后，一副四处警戒，保护“大猿”的样子。

　　不过猿类的鼻子明显没有狗那么厉害，并没有发现相隔不远的杨纪。

　　“这群灵猿还真是有意思”

　　杨纪看得滋滋有味，进入猿山之前，他绝对不敢相信就在铁冠山附近的地方，还有这么一群力量不俗，极有组织的灵猿。

　　就在杨纪暗暗观察的时候，异变发生了，不知道那头巨猿和雌性灵猿之间“说”了什么，突然之间巨猿狂怒，砰的就是一掌雌性灵猿甩飞出重，撞在十丈多远处的一块突起的山石上，连鲜血都砸出。

　　“嗷呜！——”

　　被杨纪标记的那头灵猿突然发出一声怒吼，它前一刻还站在那里瑟瑟发抖、畏畏缩缩，但这个时候就好像突然被剌激到了，整个换了一个人，双眸之中喷出一股猩红，怒吼一声就扑向了巨猿。

　　双方的力量明显不是一个力量级别的，只是一掌，那头灵猿就被甩飞出去。但是下一刻，让杨纪吃惊的事情发生了。

　　这头灵猿受了狠狠一击，在地上翻了几个跟头，腾的纵起，居然跟没事人一样，再次扑向巨猿。

　　它的行动敏捷，一点都不像受伤的样子。

　　“好强的筋骨！”

　　杨纪暗暗吃惊，那头巨猿天生巨力，这样一击，就算“武者”都承受不起，但是这头灵猿居然一点没事。

　　“它的实力怎么看起来比其他灵猿强这么多？”

　　杨纪立即就想起了一路过来的时，看到的那些灵猿。那些灵猿虽然也强大，但绝对没有眼前这头灵猿那么厉害。

　　电光石火间，杨纪想起了雌性灵猿带给它的“法酒”。

　　“难道是喝法酒喝的？”

　　杨纪心中诧异。法酒虽然不错，但远没有那神奇的效果，单单是一缸法酒远不足以让一头灵猿比同类强那么多。

　　目光掠过那头雌性灵猿身上一些新旧的伤痕，还有暴躁不已的“巨猿”，杨纪隐隐明白了什么：

　　“看来这种情况已经不是第一次了……”

　　杨纪心中暗暗道。

　　山顶上，被杨纪标记的灵猿和巨猿扑打在一起，巨猿的实力极强，根本不是和灵猿一个级别的。随便的一拍一甩都能把灵猿震飞出去。

　　而且杨纪还发现，这头巨猿一举一动中都透露出一股“武技”味道，隐隐和铁冠派的武技有些相似。

　　“砰！”

　　当杨纪标记的那头灵猿再次一被击飞，一头护卫的凶猿终于忍不住扑了过来，抖手一掌就把它击飞出去。接着是第二头，第三头……一头头护卫的凶猿不断的扑出，在它站起的时候，不断把它砸飞出去，砸得头破血流。

　　“这头灵猿还不能死，我的血气剑还出落在它身上……”

　　杨纪心中一动，正要出手，耳中就听到了一声悲啼。那头撞在石头上的“娇小”雌性突然扑了过来，挡在了杨纪标记的那头灵猿面前，对着巨猿苦苦的哀啼，乞求。

　　“这是……”

　　杨纪吃了一惊。

　　树林中间，杨纪标记的那头灵猿还要起来，还不肯放弃，被那雌性灵猿凄厉一叫，终于百般不愿的扑出，一步一回头的扑入了树林深处……

　　或许是不屑，或许是根本就没把那头灵猿放在眼里，自始至终，巨猿动都没有动过一下。

　　直到杨纪标记的那头灵猿消失，它才猛的发出一声怒吼，大步走过来，一把提起那头雌猿，满脸暴虐的向着山石后面一个隐蔽的山洞走去……

　　“吼！～”

　　在最后一刹那，杨纪隐隐看到一头凶猿从树枝跳了下来，对着巨猿发出挑衅的声音，但没有坚持一个回合，就被劈了出去，撞在山石上鲜血迸流，生死不知。

　　巨猿脚步不停，发出一声雄壮的炫耀性的啸声，引得满山猿啼，消失在了山顶黑暗的洞穴之中……

　　“原来是还一头猿王。”

　　杨纪听着满山呼应的猿啼，心中啧啧赞叹不已。如果不是亲眼见到，他都不敢相信，这些灵猿居然已经有灵性到形成了原始的社会雏形。

　　转过头，在所有凶猿消失之后，杨纪向着那头被自己标记的灵猿逃跑的方向追去。

　　不一会儿，杨纪终于看到了那只灵猿。就在一排排巨树中间，它低着头，一脸失落的样子行走。

　　“找到了。”

　　杨纪心中一喜，身躯连闪，施展“燕子穿云纵”的绝技越了过去。

　　“咕—咕—咕……嗷！～”

　　看到杨纪从天而降，灵猿大吃一惊，发出人结巴一样的声音，毛茸茸的猿脸上透露出阵阵恐惧的神色，居然好像认出了杨纪一样。

　　“呼！”

　　下一刻，这头灵猿受惊的兔子一样，唰的一下往另一个方向逃去，行动敏捷无比，快的不可思议。

　　“不错，居然还认得我。”

　　杨纪一笑，身形一晃，飞掠而出。

　　“锵！”

　　寒光一闪，杨纪抖手拔出腰上的“百炼长剑”，掷了出去。一声清越的剑鸣，百炼长剑掠过重重虚空，闪电般的插在灵猿前方的必经之地，距离它的脚掌只有数寸距离。

　　受此一惊，灵猿脚下戛然而止。顿时被杨纪赶了上来。

　　“嗷！～”

　　狗急了还跳墙，更别说是人。眼看逃不掉，灵猿唰的一下反扑过来，两条手臂唰唰抖动，虎虎生风，就像两柄大锤一样。

　　“咦！”

　　杨纪惊咦一声，轻轻一退，就避开了灵猿的扑击。同时手掌微抖，轻易就架住了灵猿接下来的两次攻击。

　　“好高的悟性！”

　　杨纪一脸发现新大陆的神情。和之前不同，这头灵猿向他扑击的时候，居然带上了几分那头巨猿的风格。

　　杨纪仔细的瞧了一下，发现居然还有那几头扑击过它的“凶猿”的印记。这么短的时间，挨了一顿揍，居然就能学到那头巨猿，和几头凶猿的“招式”，这样高悟性的灵猿，杨纪还是第一次碰到。

　　“咝！——”

　　一道尖利的声音从草丛中传来，那令人战栗、恐怖的“寒潮”再次笼罩整片森林。这个时候，“小纪”终于威胁的散发出了它令人战栗的威压。

　　刚刚还被激怒，不死不休灵猿激灵灵的一个寒噤，一双乌黑的眼睛骨碌碌的乱转，但身体却僵化了一样，站在那里动弹不得，就好像后面有一根尖枪顶着它一样。

　　“小纪”炫耀性的从草丛里慢悠悠的游了过来，停在了杨纪脚边，就像打量着一头猎物一样，打量着眼前的“灵猿”。

　　“好了。再这样，估计它就吓死了。我的血气剑也就永远找不到了。”

　　杨纪失笑道。小纪的“威压”大小通吃，不管是普通的狮虎豹，还是武道境的凶禽猛兽，都在它的震慑范围之内。

　　小纪舔舐的在杨纪脚边蹭了蹭，然后慢慢的收敛了自己的气息，不过依然保持在足以克制这头灵猿的范畴。

　　“记得我是谁吗？”

　　杨纪嘴角含笑道。

　　“咕呜！”

　　灵猿眼珠子乱转，似乎有些迷惑。

　　“嘿，你可别想骗我。小纪——”

　　杨纪叫了一声。

　　“咝！”

　　那股令人战栗的“寒潮”再次袭卷而出，灵猿全身打了个寒噤，终于点了点头。

　　“嘿，还不老实。”

　　杨纪心中失笑，脸上却是一本正经：“那还记得偷我的长剑放在哪里吗？”

　　灵猿嘴里低呜，连连点头。

　　“那还不快给我拿来了？”

　　杨纪低头看了一眼小纪，小纪回意，抖了抖身上，懒洋洋的收敛了身上的气息。

　　灵猿扭头，这才深一脚浅一脚的领着杨纪往林子里而去……


第六十七章 初为猿师

　　籁籁籁！

　　泥土纷飞，在一棵大树底下，灵猿挖出了几本经书，喜滋滋的交给了杨纪。

　　“我的剑呢？”

　　杨纪皱了皱眉头，经书无所谓，他要的是那口“血气剑”。

　　“嗷嗷！”

　　灵猿想起了什么，立即领着杨纪往另一个地方扑去。在一块堆满腐叶的山石后，杨纪看到它翻出一柄锈迹斑斑的长剑，也不知道是偷的那个铁冠派弟子的，被它藏在了这里。

　　灵猿一脸献宝的捧着，递给了杨纪。

　　“我的剑呢？这不是我的剑！”

　　杨纪的脸色沉了下来。

　　经书和血气剑是同时被偷走的，但是经书和血气剑却被埋在不同的地方。这些灵猿完全就是藏宝一样，东埋一块，西埋一块，完全让人不知道它们埋藏的东西放在那里。

　　“咝！”

　　小纪发出尖利的声音，瞳孔猛烈收缩，仿佛就要出击一样。

　　灵猿急得眼睛大转，嘴里发出尖利的阵叫。杨纪看出它不像是戏弄自己，眼神才慢慢柔和起来。

　　“慢慢想。那柄血气剑才丢失不久。你一定记得。”

　　杨纪道。

　　灵猿挠了挠头，突然领着杨纪扑向了另一个方向。道冠、衣服、木盒、发簪……各种东西五花八门，都被它挖了出来。

　　不得不说，这家伙是个“惯犯”，偷的东西非常多。

　　杨纪仔细的察看了一下，基本上都是一些普通弟子的“生活用品”，至于那些大师姐、大师兄的东西是一个没用。

　　“你倒是聪明。知道那些地方是不能动的。”

　　杨纪瞥了一眼灵猿。

　　被埋在地下的东西都没什么价值，都是些很普通的东西，最值钱的就是剑了，但只有寥寥几柄，显然就像兰师姐说的那样，这些灵猿偷东西完全是好奇和好玩。

　　“咕咕！”

　　也不知道在猿山上转来转去，挖了多久。就在杨纪快要丧失耐性的时候，灵猿终于从一个隐蔽的树洞里，掏出了杨纪的那柄红艳艳的“血气剑”。

　　“终于找到了。”

　　杨纪重重的舒了口气，有种失而复得喜悦。杨纪接过长剑，灵猿还把持着长剑的另一头，依依不舍，迟迟不肯松手，直到杨纪瞪了它一眼，才怏怏的松开了爪子。

　　仔细的检查了一遍，拂去了上面的泥污和树屑，杨纪这才把它插入了后背。一回头，发现那头灵猿还眼巴巴的盯着自己背上的剑。

　　“想要这柄剑？”

　　杨纪笑道。

　　“咕呜。”

　　灵猿接连点头，但看向杨纪的目光却是一脸惧怕。

　　杨纪失笑，平心而论，这头灵猿偷了自己的血气剑，还把房间里搞的乌烟瘴气，满地狼藉，自己看在兰师姐的面子上，答应不杀它就算不错了。

　　不过不知道为什么，杨纪却想起了在山顶上看到的那一幕。这头灵猿明显胆子不是很大，看到自己第一反应是逃跑，碰到猿王也是瑟瑟发抖，一动不敢动。

　　但是为了那头雌猿，它居然有勇气反抗猿王。这一点多少带着杨纪一点触头，至少，这并不是一头只会偷东西的，毫无可取之处的“贼猿”。

　　“血气剑我自己有用，是不可能给你的。”

　　杨纪瞥了眼灵猿失望的神色，笑了笑，接着道：“不过，如果你想救回那头雌猿，我倒是可以帮你，教你一些武技。”

　　这句话说出来，灵猿如遭雷击，浑身一颤，猛的抬起头来。那双巨大眼眸再看着杨纪的时候，居然隐含着一丝泪光。

　　杨纪心中猛的一颤，这是一双怎样的眼睛啊！从这双眼睛，他居然感觉到一种巨大的屈辱和决心，简直让人难以相信这是一头灵猿的眼晴。

　　杨纪瞬间收起了心中最后一丝嬉戏的态度，正色了不少。灵猿或许没有人类那么智慧，但是它们和人类一样，同样有喜怒哀乐的感情。

　　“它是你的……‘伴侣’？你喜欢她？”

　　杨纪斟酌着道。

　　灵猿点了点头，眼中露出哀伤的神色。

　　杨纪心中唏嘘不已。终于明白了那头雌性灵猿为什么会拿法酒给它喝了。法酒明显不是它能有的。

　　换句话说，那头雌性灵猿其实是从猿王那里偷取“法酒”给它喝。这也解释了这头灵猿的实力为什么比其他相同毛色的同类高那么多了。

　　杨纪心中泛起一丝同情，不过很快就消失了。

　　“成王败寇，弱肉强食”，不管人类的世界还是猿类的世界都是如此。他确实可以想办法掳来那头雌性灵猿，甚至可以帮它杀掉那头猿王。

　　但是杀掉第一头猿王就会有第二头猿王来取代，杀掉第二头还有第三头，甚至还有那些凶猿……杨纪不可能为了一时的爱心泛滥，一天十二个时辰永远的不停的照顾它。而且，这头灵猿性格中有些懦弱，一看到人就逃跑，这也是杨纪不喜的地方。

　　“自己想要的东西，只有自己想办法去争取”，不管人还是兽都是一样！

　　“我可以教你一些人类的武技，但是能学多少，就看你自己。至于能不能救出你……‘伴侣’，最后也是看你自己。”

　　杨纪道。

　　灵猿大喜，连连点头。

　　……

　　因为这场“意外”的事故，杨纪在猿山中额外多逗留了几天。有小纪警戒，倒也没有哪头凶猿来打扰。

　　“说易行难”，答应一头灵猿容易，但是实际操作起来却远不是那么容易的事。灵猿虽然聪明，但是毕竟还是非兽非人。

　　别的不说，单单是一些最简单的武道知识和根基，这些灵猿就不知道。教起来事倍而功半。

　　最简单的例子，就是一个持剑起手的动作，灵猿学来也是似是而非，感觉总是不对。

　　“青龙摆尾！”

　　杨纪身形一荡，化为一道青虹电射而出，轰的一声，击中二十多丈外的一颗古树。

　　“嗷呜！”

　　灵猿抓着一柄偷来的剑，跳跃而出。刚刚跳纵出二三丈，气息一乱就掉在了地上，反而不如它自己跳纵来得远。

　　“邯郸学步啊！”

　　杨纪皱眉，好好的一套“青龙摆尾”，使在灵猿手里，简直就跟庄稼把式一样。

　　“再来！”

　　杨纪一挥手，灵猿紧张的抓着长剑，再次跳纵而出。这次好了一点，有三四丈距离。但是距离杨纪期望的样子，依然差了十万八千里。

　　“再来！”

　　杨纪再次挥手。一次，两次，三次……灵猿一次次四不像的跌倒在地上。连小纪都在旁边发出咝咝的声音，更别说那头灵猿了，眼中满是沮丧。

　　“还是不行啊。”

　　杨纪皱紧了眉头，心中此起彼伏。

　　这只灵猿的悟性确实是不错的，之前轻易就学到了几分猿王和其他凶猿的风格确实让杨纪眼前一亮。

　　但是时间一长，杨纪也发现出来了。它所谓的“悟性”，似乎权限于记忆。而且还是单纯的模仿动作、外形，并不能理会他教的武技核心。

　　“要是我能学会武宠的‘开启灵智之法’就好了。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　杨纪曾经从吕凌那里听过，武道之中有特殊的手法能够沟通“武者”和“武宠”，一些武宠甚至能够完整使出“武者”的“武技”，威力磅礴，极其惊人。

　　这种方法就是“开启灵智之法”。

　　只是这种方法虽然威力强大，但却要消耗大量的血气和心血，并不能无限使用。

　　然而饶是如此，也非常不错了。一头浑浑噩噩的野兽，只要天赋异秉，筋骨饱满，力量强大，利用这种方法就能训练成为最得力的“手下”。石青的“钢背猿”，绿林六寨主的“铁翎岩鹰”都是这样的例子。

　　不过现在，杨纪显然不具备这种条件。

　　“如果这样的话，就只能选择其他的办法了。”

　　杨纪心中闪过一道念头。

　　随后的时间里，杨纪一边教授灵猿身上的各种武技，一边开始仔细的观察它的行为和习惯。

　　灵猿虽然智慧不够，无法领悟武技的神髓，但偏偏记忆极好。虽然学不会青龙剑法，也学不会其它的武技，但是杨纪的“燕子穿云纵”它却出乎意料学的极好。

　　灵猿行动敏捷，在这方面天赋异秉，而且它们的纵跃本来就和“燕子穿云纵”有些相似，学习起杨纪的“燕子穿云纵”出乎意料的顺利，事半而功倍，和学习其他武技不可同日而语。

　　当灵猿结合了本身的纵跃，又学习了杨纪“燕子穿云纵”中的一些技巧，身法轻盈不说，速度更是快得不可思议。甚至比杨纪都要厉害了！

　　“真是不可思议，果然还是要因材施教，教对了才行啊！……”

　　杨纪大喜。

　　这头灵猿纵有千般不会，但是只要有这个优点就够了。冥冥之中，杨纪眼前一亮，突然之间有了一个念头：

　　“即然学不会青龙剑法，那就索性教它最简单的一招。”

　　接下来的时间，杨纪索性把青龙剑法中的“青龙入海”精简成最简单的一招“身剑合一”。

　　“唰！”

　　杨纪长剑一挥，在一棵百年古树上划了一个圈：“这里，来！击中它！”

　　唰唰唰！

　　一道模糊的黑影弹跳纵跃，唰的一下横过虚空，身剑合一，夺的一声剌在树身上。

　　“不错。”

　　杨纪看着这一幕，笑了起来：“……就是准头差了点。多练习练习就行了。”

　　一遍，二遍，三遍……

　　灵猿最大的一个优点就是不知道疲倦，学会这一招后就不停的去练习。从天亮到天黑，一刻都不停，根本不用杨纪去监督。

　　树身上被它钉得千疮百孔，不过效果还是有的，它的准确度确实是越来越高了。

　　接下来的时间里，杨纪又提取了一些过去接触过的拳法，根据灵猿的习性，创造出了一套最简单的拳法。

　　这套拳法以“武者”的眼光来看，只是“聊有可表”。不过对于这头灵猿来说，却能最大的发挥它的威力，并且适应它本身的习惯。

　　“行了！”

　　三天之后，看到灵猿“夺”的一剑正中大树上的靶心，杨纪笑了笑，拍拍手站了起来：

　　“能教你的都教了。接下来，能学到多少，能不能救出你那个……嗯……‘伴侣’，就看你自己了。”

　　回应杨纪的是灵猿的一声慷慨激昂的啸声。

　　……


第六十八章 “功德圆满”

　　猿山深处，一人一蛇一猿踽踽而行，一直往山上而去。

　　三天的相处，杨纪和这头灵猿亲近了许多。大约是知道杨纪不会伤害它，又从杨纪那里学习了武技，这头灵猿前前后后，一会儿跳上树梢，一会儿纵到杨纪身边，完全不怕。

　　杨纪也非常喜欢这头灵猿的聪慧、机敏。

　　“你跟我学了三天的武功，也算是有缘份了。也不能就这么喂喂的叫你。嗯，灵猿灵猿，以后就叫你‘小原’吧？”

　　杨纪拍了拍灵猿的肩膀道。

　　“咕咕咕……嗷嗷嗷！——”

　　灵猿举起两条猿臂，欢快的连连点头。

　　“呵呵，走吧。”

　　杨纪笑了笑，领着这头灵猿，或者说是“小原”往山顶而去。再次去山顶，杨纪已经是轻车熟路了，一路上猿啼阵阵，只一会儿，就再到了山顶附近。

　　远远的，透透重重枝叶的缝隙，只见山顶中央一阵阵响动传来。树上枝下，黑影密密麻麻，到处都是一些体格高大的“凶猿”。

　　“怎么这么多凶猿？”

　　杨纪猛的一惊。

　　乍一看去，山顶中央那片区域足有近七八十多之多。这么多的凶猿，个个都要接近武道二重武者的力量，哪怕杨纪也是忌惮不已。

　　杨纪正在考虑是不是等一会儿，等到山顶的凶猿数量不是那么多了，或者让小纪驱赶一些，然后再带“小原”过去，耳中就听到了一个巨大的吼声。

　　“吼！——”

　　树叶重重抖动，巨大的咆哮声蕴含着莫大的威严，仿佛惊雷一样猿山周围引起无数的回应。

　　“是猿王！”

　　杨纪脑海中闪过一道电光。

　　唰！

　　说时迟，那时快，听到猿王的声音，杨纪身边，一道黑影掀起一股劲风嗖的一下破空而出。

　　“嗷！——”

　　只听一声淋漓尽致的猿啸，那道黑影在半空中划出一道弧线，砰的一声，掠过重重空间，重重的落在山顶密密麻麻的“凶猿”中间。

　　“小原！”

　　杨纪大吃一惊。“小原”听到猿王的声音，居然受不了这股剌激，不管不顾的冲出去了。

　　山顶这么多的“凶猿”，就是一个武道五重的“武者”也一样要被撕成碎片，血肉无存，更别说是一头灵猿了。

　　“小原”这么冲过去，只怕还没见到“猿王”就被周围的“凶猿警卫”撕碎了。然而下一刻，令人目瞪口呆的事情发生了。

　　“咕咕……嗷！——”

　　只听一阵急促的、挑衅的猿啼从山顶响起，下一刻，一阵籁籁的声音响起，伴随怪叫声，周围密密麻麻的凶猿突然潮水一般往后退去，留出中间一片巨大的空地。

　　原本热热闹闹的山顶，这一刻突然一片寂静，针落可闻。

　　“这是怎么回事？”

　　杨纪呆了呆，心中诧然，一头雾水。

　　远处，所有的凶猿似乎都被吸引到了山顶。杨纪心念一动，脚下轻点，唰唰几下，勾上附近一颗百年古树，再一甩，一个“倒挂垂柳”勾在横生的树枝上。

　　透过重重树叶，杨纪一眼看到了猿群中央的“小原”，以及那头体型巨大的“猿王”。

　　“小原”的目光狠狠的盯着“猿王”，眼中露出仇恨的神色。猿王则是满眼的冷漠和不屑。

　　两“猿”一东一西，遥遥对峙。

　　“猿王”的那些护卫，一个个袖手旁观，居然没有一个上前。

　　“这是……”

　　杨纪一脸意外，骤忽间一个念头掠过脑海：“它在挑战猿王？”

　　杨纪读过一些野史经书，知道“狼群”中有挑战狼王的传统。当其他狼挑战“狼王”的时候，所有的狼都会置身事发，坐等最后的挑战结果。

　　这样做的目的是保证只有最强壮的狼才能成为狼群的首领，从而保证种群的强大。难道猿群也有这样的传统？

　　这个念头掠过脑海，杨纪顿时又惊又喜。

　　“这个小家伙倒是聪明。”

　　杨纪暗赞一声，知道自己白担心一场，心中顿时轻松不少。

　　“吼！——”

　　就这么一会儿，山顶中央，“小原”和“猿王”已经厮打起来。猿王的力量极大，举手投足气势磅礴，虎虎生生，挨一下就是被击飞的命。

　　相比之下小原的力量就小多了。杨纪虽然教了它武技，但却没法提升它的力量。不过，“小原”根本就没准备和猿王硬碰硬，它的身躯弹跳纵跃，忽前忽后，忽左忽右，杨纪甚至发现，它还用上自己的“燕子穿云纵”中的一些技巧。

　　猿王的力量虽强，但是急切间，居然一招都打不中它。反倒被它拿着那柄偷来的剑在身上连戮了几下。

　　只是猿王皮坚肉厚，这几下根本无关痛痒，连毛都没掉几根。

　　“悟性不错。不过就是这样还打不过猿王。还得给它制造点机会。”

　　杨纪微微一笑。他虽然教了“小原”武技，但根本没想过，就靠这点就能让它打败猿王。

　　教它武技的目的，只是要改变它的怯懦，让它变得勇敢，不要遇到事情就逃。至于打败猿王，自然还需要点其它的手段。

　　“小纪，你过来。”

　　杨纪冲树下招了招手。须臾间，小纪就顺着树干爬了上来。

　　“小纪，你从地下钻过去。想办法帮它一下。”

　　杨纪拍了拍它的头，小声道。

　　“咝咝！”

　　小纪会意，点了点头，发出一声微不可闻的轻嘶声，然后身子一沉，滑下树来，钻进了泥土里面，瞬息间消失不见。

　　杨纪微微一笑，便不再理会，专注的往山顶看去。

　　山顶中央，小原和猿王之间的战斗已经非常激烈，到处都是怒号和猿啼声。地面烟尘滚滚，砰砰若闷鼓般的撞击和敲打声非常响亮。

　　在狼群中，如果挑战者失败，是不会有第二次机会的。而是直接被狼王咬死。猿群中显然也是如此。

　　小原显然明白这点，因此打得非常激进，完全看不出以前那种怯懦的样子。不过力量差距摆在那里，不管它怎么攻击，对于猿王来说都如同隔靴搔痒。

　　被小原这么骚扰，猿王越战越勇。突然啪的一声，拍掉了小原手中的长剑，飞出十丈开外。

　　周围的凶猿一阵起哄，杨纪也是心中一跳。

　　“麻烦了。没有长剑，它根本战胜不了猿王。”

　　杨纪心中暗道。他的目光居高临下，扫过地面，想要找到“小纪”的身影，但那里看得到。

　　“山顶中央全都是石头，这可不妙。”

　　杨纪心中暗道。

　　小纪的能力想要在多深的泥土中穿梭往来那是轻而易举，但是山顶中央厚厚的岩层显然给小纪造成了不少麻烦。

　　山顶中央，小原丢了长剑也是一阵凶性暴发，眦着牙，猛的改剑为拳，就用杨纪交过它的一些拳法和猿王厮打起来。

　　拳法没有错，但是小原的拳脚哪里踢得动猿王。砰的一下，挨了一拳，直接重重的飞了出去。

　　但是下一刻，它以前长期饮用法酒，炼出的饱满筋骨就发挥了作用，脚下砰的一跳，立即弹了起来，没事人一样再次扑了过去。

　　“希望它还能支撑得住。”

　　杨纪心中吁了口气。这个时候，连他都无法插手了，一旦插手，就会引起其他凶猿的注意，小原也就前功尽弃了。

　　一次，两次，三次……

　　小原不断的被劈打了出去，摔在树上，摔在石头上，摔在其他凶猿身上。就连杨纪都禁不住暗暗担心。

　　终于不知道过了多久，猿王追着“小原”从树林边缘经过的时候，异变突起，猿王身躯轻颤，突然站住，一动不动。

　　“这是……小纪！”

　　看到猿王脸上裸露部分浮现的青气，杨纪大喜，知道小纪终于抓住机会咬了它一口。山顶中央虽然光秃秃的都是岩石，但树林边缘却不是这样，到处都是泥土。

　　小纪终于抓住机会从下面咬了它一口。

　　猿王不动，“小原”也是惊疑不定，不知道发生了什么事。但它的灵性却在，知道这个机会不容错过。

　　“唰！”

　　一把抄起落在地上的长剑，下一刻，在无数凶猿的尖叫和恐惧中，“小原”唰的一下纵起，身剑合一，施展出它练习了千百遍的那招。

　　“嗤！”

　　当小原手中的长剑嗤的一声从眼睛剌入猿王的脑袋时，整个山顶一片尖啸，许多凶猿甚至吓得连连后退差点摔倒。

　　其他凶猿也是一脸受到惊吓的东西。

　　“砰！”

　　当猿王倒下的那一刻，“小原”怔了怔，随即发出一声如释重负、慷慨激烈的长啸。整个树林都是它的长啸声，佑大的猿山在这一刻突然安静了几分。

　　一头头高大的凶猿面对山顶中央的“小原”，眼神畏惧，纷纷屈膝跪下，低下头来，一脸臣服的神色。

　　在无数凶猿中间，“小原”的身影挺拨而高大。

　　“干得漂亮！”

　　杨纪暗赞一声，从树上跳了下来。落地的声音激起了所有凶猿的注意。

　　“吼！”

　　一瞬间，所有的凶猿都回首看了过来，一个个露出了狰狞的獠牙。

　　“嗷！——”

　　小原威严的厉啸一声，好像训斥一样。下一刻，所有的凶猿都驯服的低下头来。

　　“咝！”

　　几乎是片刻之差，树林的边缘，小纪冒出头来，挡在杨纪身前，发出一声尖利的声音，那股冰冷的“寒潮”再次席卷而出，笼罩猿群。

　　“轰！”

　　所有的凶猿纷纷后退，一脸惊悸，如避蛇蝎。

　　“小纪。”

　　杨纪叫一声，小纪才不情不愿的收敛了自己的气息。

　　但是小原却不怕，自顾自的走了过去。看到这一幕，周围的猿群眼中更加的惊畏了。

　　“这样也好。”

　　杨纪笑了笑。

　　小原才刚刚坐上“猿王”的位置，地位不是很稳。如果有小纪帮助，毫无疑问可以帮助它稳固“猿王”的位置，震慑其他凶猿。


第六十九章 意外的收获

　　“干得不错。”

　　杨纪高兴的拍了拍它的肩膀，小原则是舒服的眯了眯眼睛，微微有些得意的神色。杨纪微微一笑，也不说破，就让它认为是自己打败猿王的也好。

　　保持这种自信，对它以后有好处。

　　“我也该走了。以后就看你自己了。”

　　杨纪道，说罢就准备返回铁冠山。

　　“血气剑”他已经拿回，最初始的目的已经达到。至于帮助这头灵猿，也只是趣味性的随手为之。至于以后，杨纪可以让小纪帮它一段时间，但想要巩固自己的猿王位置，就看它自己了。

　　啪！

　　就在杨纪准备离开的时候，突然一只毛茸茸的猿臂从后面伸了过来，勾住了杨纪的手臂。

　　“咕咕……嗷！”

　　小原一脸的意外，抓着杨纪不让他离开。

　　“呵呵，快去找‘她’吧。我可不是和你一个世界的人。”

　　杨纪失笑道。

　　小原扯着他的手臂，就是不让他走。挠了挠头，突然想到什么，对着杨纪发出一大窜咕咕的声音，似乎在说着什么。

　　“嗯？”

　　杨纪皱了皱眉，随即又是好气又是无奈：“你在说什么我可听不懂啊。”

　　“你是……想让我在这里等着？”

　　杨纪只能是连蒙带猜，没想到“小原”大喜，连连点头。

　　“这就奇了。”

　　杨纪暗暗诧异。“小原”这是什么意思？

　　小原却没管这么多，得到杨纪的答复，嗖的一下钻进了山顶岩石后面的那个黑漆漆的洞穴里。

　　周围静悄悄的，凶猿们一动不敢动。杨纪耳中听着满山的风声，心中暗暗纳闷。不知道小原到底要做什么。

　　也不知道过了多久——

　　“嗷！——”

　　一声兴奋的长啸从洞穴里传来，就在杨纪惊讶的目光中，“小原”两个肩膀，一左一右扛着两个大石缸，健步如飞的走了过来。

　　杨纪抽了抽鼻子，从空气中闻到了一股浓郁的酒香。

　　“这是……法酒！！”

　　杨纪狠狠的震动了一把，不可置信的看向“小原”。

　　他确实注意到过小原偷喝“法酒”，心中也确实纳闷，不知道这些猿群的“法酒”从哪里来。

　　加上当时只有一缸，而且被“小原”喝光了，杨纪也就没往心里去了。没想到小原居然从猿王的洞穴里扛出了两个酒缸。

　　“难道这些酒缸都是猿王的……而且不止一瓶。”

　　杨纪脑海中划过这个念头，心中顿时悸动起来。还没来得及多想，小原已经找着两个古朴、粗糙的石缸走到了杨纪面前，一手一个放了下来。

　　两个缸了里面，其中一个盖子已经松动，“小原”啪的一下揭开，一股浓浓的酒香迎面而来，酒缸里面一股浓稠的液体，微微泛着琥珀的光泽，真的是“法酒”。

　　“啪！”

　　当小原接着打开第二个酒缸的盖子，杨纪瞬间呆住了，第二个酒缸里满满的，盛的是另一种液体，鲜红如血，酒香浓郁，闻起来比旁边的法酒还要浓郁许多。

　　“这是什么？”

　　杨纪呆住了。本来以为“小原”扛的是两缸法酒，没想到两种颜色居然截然不同。杨纪虽然喝过法酒，但还没见过这种颜色的法酒。

　　“咕咕咕……嗷！”

　　小原连笔带划，示意杨纪尝一尝，一副送给杨纪的样子。

　　杨纪将信将疑，伸出一根手指沾了沾，放到嘴里。下一刻，轰的一声，一股浓郁的能量在杨纪嘴里爆发开来，迸射向四肢百骸。

　　“！！！”

　　杨纪心中此起彼伏，一阵惊涛骇浪。看着“小原”和这坛血红色酒液的目光充满了震惊。

　　太浓郁了！

　　在这股血红的酒液里，充斥着浓郁的，不可思议的天地精气。论精气的浓郁程度，至少是赵滑送给他的那缸“法酒”的二十多倍以上。

　　“怎么会有这么浓郁的法酒！”

　　杨纪心中的震惊无法言表，再看向小原的眼光已经完全不同。

　　“小原，这些酒液是从哪里来的？”

　　杨纪道。

　　他从武道三重冲击武道四重，正好需要大量的精气能量以凝聚体内的“鲜血之炉”。

　　武道四重和武道三重，虽然只相差一层，但其中的差别却是天差地别。只要能够达到武道四重，未来下山执行“朝廷征令”的时候，杨纪也拥有极大的把握。

　　只是凝练“鲜血之炉”的能量何其庞大，杨纪甚至都已经做好了心理准备，准备花了半年以上的时间，刻苦修练来进行初步的奠基。

　　然而，没想到却在这里看到一丝希望。

　　这种血红色的法酒品质比之普通的法酒不止高了一筹两筹，其中蕴含的精气能量，虽然论浓郁度没法跟“精气丹”相比，但比之普通的丹药也强大太多了。

　　只有拥有足够的这种“法酒”，提前在体内凝聚出一尊“鲜血之炉”的想法未必不可能。

　　“咕咕……嗷！”

　　小原却是毫不在意，拉住杨纪就要带他往洞穴里面走。

　　杨纪脚步顿了顿，一手一个，拎起地上的两缸法酒，立即跟在小原身后，满怀好奇的往洞穴里面走去。

　　“呼！”

　　风声荡过，眼前一暗，隔了一会儿，杨纪才看清楚里面的情况。

　　“好大的洞穴。”

　　杨纪眼中闪过一丝惊异的神色。

　　从外面看，这个洞穴并不是很大。但是真正走进里面，杨纪才发现山洞后的空间远比想像的大的多。

　　这是一处自然形成的洞穴，足有几十丈方圆，不过原来肯定没有这么大，而是被猿群人为的矿大了。在周围的洞壁上，杨纪清晰的看到了一条条刀削斧凿般的迹。

　　洞穴里光线昏暗，整个呈一个螺旋形往下延伸的趋势。

　　“好浓浓的香气。”

　　杨纪鼻子抽了抽，闻到了一股浓郁的香气。这种香气并不是法酒的气味，反而像是杨纪以前闻过的，各种名贵药材的味道。

　　“黄精、伏苓……都是很深的火候。这到底是怎么回事？”

　　杨纪越发的好奇了。

　　前面，“小原”在低低的叫唤，还向着杨纪招手。它已经沿着螺旋形的甬道，往下面第二层去了。

　　杨纪收拾了心情，连忙赶了上去。

　　沿着螺旋形甬道往下，杨纪来到下面的第二重。这一重的空间更加的巨大，杨纪刚刚踏足，就看到了一片粼粼的波光。

　　“洞中湖！”

　　杨纪惊叹不已。这个猿王的洞穴完全是一副别有洞天的架势，出现在杨纪面前的，是一个清澈的洞中湖，湖水冷冽、流澈，甚至可以看到湖里有鱼在游动。

　　湖面上波光粼粼，顺着光线发出的地方，杨纪抬起对来，在距离湖面十多丈高的地方，看到了一颗硕大的明珠，熠熠生辉。

　　所有的光亮就来自于这里。

　　“夜明珠！”

　　杨纪暗暗吃惊。

　　传说是陆地上一些特殊的地形，会酝酿出一些特殊的“夜明珠”，没想到这里就有一颗。

　　洞穴里被夜明珠照得一片亮堂，顺着洞中湖往外，杨纪立即看到了湖岸两边许许多多的灵猿。

　　这些灵猿和“小原”一样，毛色较浅，都是黄褐中带点青色。

　　杨纪进来的时候，这些灵猿正在忙忙碌碌，搬运着一些东西。定晴一看，杨纪看到了大堆的黄精、首乌、伏苓……还有许许多多颜色各异，完全的叫不上名字的果子。

　　所有的东西都被分门别类，摆放在整整齐齐。

　　目光再放远，杨纪看到了许许多多的灵猿正在打水，磨缸，捣杵、倒水……粗一估计，洞中的灵猿怕不是有五、六十多之多。所有的灵猿都是分工合作，非常的协调。

　　“这到底是怎么回事？难道说，这些法酒……都是灵猿酿造的。”

　　杨纪心中充满了深深的震惊。

　　如果他踏足铁冠山之前，先进入到的是这里。他绝不会奇怪。但是如果他喝过的法酒是灵猿酿造的。那么宗里的“法酒”是怎么回事？

　　难道说，那些也是灵猿酿造的吗？

　　还是说，宗里一直保护这些灵猿，即便近在咫尺，也从不去剿灭它们，真正的原因是这个？

　　杨纪脑海中一片迷糊。但不管怎么说，杨纪可以肯定，“法酒”绝对和眼前这些灵猿掉不掉关系。

　　“不管了。还是先查清楚那血红的法酒是怎么回事？看看还有没有其他的法酒。”

　　杨纪深吸了一口气，紧紧的跟了上去。

　　第二次的洞穴非常的空旷，在周围的边缘位置，杨纪还看到了十多个不是很深的洞穴，一些体格较小的雌猿就居住在里面。

　　杨纪的到来在这些灵猿里面引发了一阵小小的混乱，但是被“小原”吼了一声，立即就安静下来。

　　现在，对于这个猿王的“洞穴”，杨纪是越来越好奇了。

　　在洞中湖泊的西边，两根天然石柱之间，杨纪找到了一条通往第三层的路。

　　杨纪原本以来第三重会更大，不过真正抵达的时候却出乎杨纪的预料。

　　——出现在杨纪面前的是一个小小的洞穴，只有第二重的四分之一不到。洞穴里也很昏暗，唯一的光源，是一些生活在这里，在粗糙的岩石上爬来爬去的萤火虫。

　　借着萤火虫微弱的光芒，杨纪看到了一头雌猿和她身边的一尊尊石缸。许多石缸已经空了，里面的法酒喝的空空如也。只有两三缸还密封着。

　　不过杨纪注意的到的不是这个，而是石缸之间的空隙。——就在距离杨纪脚步不远的地方，地面被挖去了一层，露出来两个坑洞。

　　第一个坑洞里的东西已经消失了，而第二个坑洞中，则放着一个和杨纪手中一模一样的石缸！……


第七十章 冲击“鲜血之炉”

　　看着最后一个坑洞里，还没有开封的酒缸，杨纪心中怦怦直跳。

　　如果最后一个酒坛里储存的也是这种血红的“法酒”，那么自己凝聚“鲜血之炉”雏形的想法，借助这两缸酒就真的有可能实现了。

　　“小原，你给我的酒，就是从这里拿的吗？”

　　杨纪指着地下那个空荡荡的坑洞，问道。虽然已经猜到，但是杨纪还是想从“小原”那里得到清晰的答案。

　　“哇嗷！”

　　“小原”欢呼雀跃的点点头。在地上一扑，猛的给过去，拎起第二坑洞里的酒缸，一把就提了出来。

　　“咕咕咕……嗷！”

　　“小原”目光灼灼，嘴里发出一大窜急促的声音，想也不想就把手里的石缸推到了杨纪面前。

　　一缸、两缸、三缸……杨纪还没反应过来，“小原”就把第三层内所有的“石缸”都推到了杨纪身边，嘴里叽哩咕噜，连笔带划，似乎在说着什么。

　　“你是想把这些东西全部给我？”

　　杨纪一脸惊讶。

　　小原点了点头，瞬间安静了下来，看着杨纪眼中是感激。杨纪瞬间明白了过来，它是想用这些东西表达对自己的感谢。

　　“不过，你把这些东西给了我，你自己怎么办？”

　　杨纪又好气又好笑。

　　“法酒”对于“武者”非常重要，能够滋润血络，防止修练造成的内部损伤，提高修为，这些都不用隐瞒。

　　甚至杨纪也需要这种东西帮助凝练“鲜血之炉”，但是杨纪也没有想过，要把这里的东西据为己有，全部拿走。

　　“嗷！”

　　小原二话不说，突然敏捷的一跳，一脸自豪的揽住了旁边那头雌性灵猿。

　　杨纪怔了怔，明白了它的意思，心中突然感慨不已。

　　自己当初决定帮它只是随手为之，但这头灵猿却选择了用全部的“法酒”来回报自己。而它在乎的，仅仅只是那头雌性灵猿。

　　“畜生比人都要有情有义啊！”

　　杨纪心中感慨不已。

　　放下了手中拎的石缸，杨纪双手一推，又将其中的一半，推回到了“小原”的身边。

　　“这些东西，你自己留着吧。我要一半就够了。”

　　杨纪道。

　　“小原”怔怔的看着杨纪，随即似乎明白了什么，那双猿眸深处闪过一丝异样的神采，点了点头。

　　“咕咕……呜！”

　　“小原”低声嘀咕了几声，突然拉起那头雌性灵猿，一个纵跃就消失在了昏暗的洞穴中。

　　“这家伙……”

　　杨纪失笑声，被它这意外的举动吓了一跳。不过很快，杨纪的心神就放到了那个还没有开封的石缸上。

　　“不知道这里面是不是那种血红色的法酒。”

　　杨纪心中充满了一丝期待。

　　他现在也大约知道，这猿王洞中的法酒有两种，一种就带点琥珀色的清淡“法酒”，另一种就是鲜红如血的法酒。

　　两种法酒颜色不同，效果也是天壤之别。

　　“唰！”

　　杨纪铃起石缸，这一提，心中就是一沉。

　　“好轻！”

　　杨纪脑海中闪过一个念头。“小原”送给他的那口装血红法酒的“石缸”他是一路拎进来了，石缸有多重他再清楚不过了。

　　但是这口石缸提起来，杨纪立即就感觉到轻了好多。两者有明显的差别。更让杨纪有些失落的是，拎起这坛石缸的时候，他居然没有感觉到晃荡感。

　　要知道酒液装在酒缸中，再怎么少也是有震荡感的。但杨纪擒起来的时候，完全感觉到。

　　“又轻又没有晃荡感……难道这口酒缸里的酒都被猿王喝光了？”

　　杨纪脑海里闪过一道念头，但很快就被自己否决了。

　　这口酒缸的泥封都没有开，又怎么可能喝光。而且这些石缸之前是埋在地下的，而且石缸的外壁一片青黑，看起来十分古老。

　　杨纪甚至怀疑，之前的那头猿王是不是根本就不知道这两口地下石缸的存在。毕竟灵猿是有智慧和灵性，制“法酒”的也不是猿王，而是下面这些普通的灵猿。说不定它们偷藏了两口石缸也是有可能的。

　　而且猿王是一代一代的，石缸壁这么青黑，或者是前面某一代猿王特地留在地下制造的也不定的。若是时间隔得太远，被后面的猿王遗忘也是有可能的。

　　“难道是时间隔得太久，蒸干了吗？”

　　杨纪暗暗道。

　　这第二口缸看起来比第一口石缸还有古老的多，似乎并不是同一时间埋下来的。若是年头太久，里面的法酒蒸发消失也不是不可能的。

　　“希望不要是这样……”

　　杨纪深吸了一口气，拍开了泥封。目光接触石缸的第一眼，杨纪心中立即就是一沉。

　　缸口黑漆漆的，看不到一点酒水的痕迹。整个酒缸似乎早就干涸了。

　　“空缸，居然真的是一个空缸！……”

　　杨纪顿时一脸失望。本来以为可以得到两缸这种特独的血红色法酒，初步凝聚一尊“鲜血之炉”，但是杨纪的担心居然真的成真，或许是年头太久，酒缸里早就空了。

　　兴冲冲的随着“小原”进入石洞，原来还是空欢喜一场。

　　“可惜了！这口石缸埋的时间太长，酒水都蒸发掉了，就这么白白的浪费。真是有缘无份啊。”

　　杨纪忍不住叹息一声，扼腕不已。

　　石缸的泥封没动，显然石缸里的法酒根本就没人动过。这么好的一缸酒，就这么无人饮用，白白的浪费掉，令人惋惜不已。

　　杨纪摇了摇头，正准备把石缸放下。突然之间，眼前红光一闪，乍现即逝。

　　“这是？”

　　杨纪心中一跳，骤的一下收紧。

　　红光乍现即逝，但杨纪看得清清楚楚，红光是来自于……手里的第二口石缸！

　　石缸明明是空的，里面没有酒液，那这股红光是……

　　“嗡！”

　　下一刻，杨纪脑海中电光一闪，隐隐想起了什么。手腕一抬，杨纪拎起石缸，这次看的相当仔细。

　　石缸里面黑漆漆的，当杨纪拎起来的时候，里面没有任何的东西流动。然而借着洞穴石头上那些莹火虫的光芒，透过缸口往里，杨纪赫然在石缸的底部看到了一抹红光，虽然微弱，但却真真实实，在黑暗中折射着红宝石般的光芒。

　　“嗡！”

　　杨纪突然明白了什么，心中怦怦狂跳。鬼使神差的，杨纪伸出一根手指，探到缸底，剐了一把。

　　借着洞壁莹火虫的光芒，杨纪看清楚了手指的东西，猩红如血，散发着一股馥郁的清香，但只局限于周围很小的范围。

　　最重要的是，这层缸底的东西居然是半凝固的胶状物！

　　杨纪手指一探，就伸进了嘴里。

　　“轰！”

　　一股难以形容的浓郁灵气在嘴中爆发，这一刻，杨纪感觉自己好像置身于一片灵气汪洋一样。

　　当那股灵气彻底的消失，杨纪赫然发现自己的力量居然又强了一些。

　　“法酒！真的是法酒！太好了！”

　　杨纪心中狂喜。

　　他仅仅只是伸手到缸底沾了一点点到嘴里，力量居然就有明显的提升，这简直不可思议！

　　杨纪本来以为自己空欢喜一场，但没想到，这第二口“空缸”里的东西比第一口石缸还要强上一筹，这简直是意外之喜！

　　杨纪眼晴里瞬间一片雪亮。

　　“鲜血之炉”是“武者”的力量之源，也是武道之源的“动力之源”，非常重要！

　　武道三重的“武者”想要在体内凝聚一口“鲜血之炉”需要消耗庞大的，不可思议的血气。

　　许多武者甚至要花上三四年的时间不眠不休的修练，才能勉强吸纳到所需的天地精气。

　　杨纪如果只有一缸的血红“法酒”，那是绝对不够的。但是有了这种石缸底部这种完全凝固的“法酒”就完全不一样。

　　“这口石缸一定是埋在地下的时间太长了，里面的法酒才会凝结起来，成为这种固体。若不是刚刚多看了一眼，恐怕就要错过这种至宝了。”

　　杨纪庆幸不已。

　　酒越久越醇，“法酒”自然也是如此。看它那青黑的缸体，不知道在地下埋了多久，才成就了这种奇特的存在。

　　杨纪甚至怀疑，这可能是整个“猿山”硕果仅存的一缸。以后或许很长的时间，都难有这种东西了。

　　这意外的收获，让杨纪改变了注意。

　　“这一大缸的血红法酒太过惹眼，还是先在这里饮用完了，再返回铁冠山。反正山上是修炼，这里也一样是修炼。”

　　杨纪眼中光芒闪烁，这么寻思着随即决定在猿山上多待上几天。

　　洞穴里一片昏暗，杨纪唤过后面暗暗跟的小纪，让它替自己守在外面。随即抓过那坛血红色的“法酒”，仰起脖子大灌了一口。

　　“哗啦啦！”

　　一股火辣辣的感觉，从喉头一直滑到了肚子里，就像有一团火焰在燃烧一样。随即轰的一声，磅礴的灵气轰的一声从腹中炸向四肢八骸。

　　杨纪两颊酡红，全身都暖烘烘的。不敢大意，连忙运起“五鬼搬运大法”，将这股磅礴的法酒的力量，输送到全身的各个部位。

　　“轰！”

　　杨纪原本快停滞下来的力量，再次飙升起来……

　　……

　　一连数天的时间，杨纪都在洞穴之中闭关修炼。一边饮用血红的“法酒”，一边祭起“五鬼搬运大法”炼化。

　　在法酒中浓郁灵气的帮助下，杨纪的修为一日千里，每一天都有长足的进步。原本已经达到巅峰的力量，则再次飙升起来，向着武道四重的境界冲击而去。

　　洞中无日月，修炼也不知年岁。杨纪过的非常平静，但也接连大醉了几场。

　　“法酒”也是酒。杨纪虽然能喝酒，但在短时间内，喝上这么大一缸酒，也渐渐不胜酒力，不得不用血气炼化体内的酒气。

　　时间一天天的过去，杨纪体内的血气越来越浑厚，也越来越磅礴。

　　杨纪站在那里不动，体内都发出一阵阵惊涛拍岸般的轰鸣声。

　　在法酒的滋润下，杨纪的力量如同雨后春笋，节节拔高。三天之后，第一口缸里的血红色的高级“法酒”终于被杨纪吃的干干净净。

　　而与此同时，杨纪也感觉自己的力量增长达到了一个极限。似乎快到触摸到武道四重“血炉”境的奥秘了。


第七十一章 返回宗门

　　“能不能凝聚鲜血之炉，就看这最后一举了。”

　　杨纪啪的一声，拍碎了第二口石缸，取出了里面凝固的“法酒”。

　　这是整个猿山上硕果仅存的一坛顶级“法酒”，也是杨纪凝聚“鲜血之炉”的最后希望。

　　杨纪再次陷入了紧张的修炼之中。

　　到了第五天，当石缸底部的那一层固态的“法酒”消耗的掉的一半的时候，杨纪期盼已久的东西终于发生了。

　　“轰！”

　　如同突破了某种屏障一样，杨纪脑海一震，仿佛从夜晚无尽的高空坠落下来一样，杨纪眼前一黑，再也看不到任何的东西。

　　而也就是在这个时候，杨纪突然感受到了一样东西。一样深藏在自己血脉之中，代代传承，和自己性命相关的东西。

　　而现在，在沉睡了无数个漫长的世纪之后，它突然之间苏醒了过来。

　　“怦怦！”

　　一下又一下，这样东西就像一个米粒大小的血茧一样置身于无边无际的黑暗之中，不停的胎动着。虽然微小，但却如同一尊炽热的熔炉一样，蕴含着磅礴的能量。

　　恍惚之中，一道电光划过脑海，杨纪突然之间明白了什么。

　　“原来这就是‘鲜血之炉’！”

　　杨纪突然明白了什么是“鲜血之炉”。它虽然和武者的境界有关，但却并不是修炼出来的，它甚至不能算是后天的产物，而是每个人血脉之中深藏的“本能”。

　　脑海中划过这个念头，杨纪顿时明白自己在哪里了。下一刻，杨纪就听到了哗啦啦声音，就好像无数道河流奔涌而来，那是血液流动的声音！

　　“原来这里就是丹田。”

　　杨纪心中赞叹不已。这是他第一次从意识的角度去感受自己的丹田。

　　轰，下一刻，杨纪浑身一震，意识便从这种状态中脱离出来，再次回到了身体。

　　“轰隆！”

　　洞穴之中，雾气迷漫，轰隆隆一条条的“血龙”从自己体内钻了出来，围着自己在虚空中团团旋转。而丹田的位置，一尊若有若无，蕴含着磅礴能量的“鲜血之炉”轰隆隆的旋转，不断的喷薄出一股股汹涌磅礴的血气。

　　这轮“鲜血之炉”并不凝实，而是由无数的血雾凝聚而成，但却是真真正正的鲜血之炉。

　　“鲜血之炉，我真的凝聚出了鲜血之炉！”

　　杨纪心中狂喜不已。

　　“鲜血之炉”是武道的“动力之源”，只要凝聚了“鲜血之炉”，才算是登堂入室，接触到了“真正的武道”。

　　而之前的一切，都只是为此铺垫而已。

　　“轰！”

　　杨纪心念一动，磅礴的血气喷薄而出，如同一条巨龙一样凶猛的撞击在岩壁上。

　　轰隆隆，天摇地动，尘土从洞壁上方扑籁籁而下。当尘埃落定，在杨纪面前的赫然出现了一个巨大的豁口。

　　“哈哈哈，太好了！”

　　杨纪看着这个豁口开怀大笑，心中无比的满足。

　　这次冒险进入“猿山”，虽然浪费了不少时间。但相对于收获，实在是太大了。

　　虽然还没有完全凝聚“鲜血之炉”，不能算是真正的“武道四重”。但是和进入猿山之前相比，力量直接提升了一个挡次，动念之间，体内的能量波涛澎湃，呼之欲出。

　　“一饮一啄皆有定数。只要加以修炼，一定能够达到武道四重。这样完成‘朝廷征令’任务的时候，把握也大多了。”

　　杨纪暗暗道，黑暗中目光一片雪亮。

　　“嗖！”

　　杨纪二话不说，提起几个石缸从里面纵跃而出。同样是“燕子穿云纵”，杨纪动作敏捷，速度何止快了一倍，就连动作都轻盈了许多。

　　“法酒”拥有滋润血络的作用，可以使全身的筋骨、血络更加的坚韧、有活力，能够容纳更多更强的血气冲击，行动也更加的轻盈。

　　杨纪吃了这么多的高级“法酒”，在力量增长的同时，也等于将全身血络泡在“法酒”里面洗炼了一遍，效果可想而知。

　　嗖！嗖！嗖！

　　杨纪几个闪烁，迅速穿过猿王洞穿的一二层，出现在了地面。

　　“五天了，也该回去了。”

　　杨纪站在猿山顶端，眺望着铁冠山的方向暗暗道。

　　第二口石缸里的血红色“固态法酒”，杨纪在用掉一半后，其他的并没有全部带走。而是划了剩下的一半留给“小原”。

　　五天的时间，忙碌的不止是杨纪。“小原”也没闲着。

　　杨纪在第三层的洞穴修炼的时候，这位猿山上的新一代“猿王”结结实实的利用“小纪”的威严，狐假虎威了一把，大大的恐固了自己“新猿王”的地位。

　　私底下，虽然有许多的凶猿对于小原的位置虎视眈眈，但碍于“小纪”的存在，根本不敢动弹。

　　在小纪帮忙杀了几头凶猿之后，再没有“猿”敢觊觎它的位置。

　　不过，借来的力量毕竟不是自己的力量。这也是杨纪把四分之一的血红色固态顶级“法酒”留给“小原”的原因。

　　杨纪不可能一直指点它，小纪也不可能一直帮它。只要拥有强大的实力，它才能做稳“新猿王”的位置。

　　把“小原”的事情安排好，把杨纪提了两缸普通的“法酒”，又把剩下的四分之一红色固态“法酒”装进一个空酒缸，然后直接铁冠山而去。

　　这一去风驰电掣，其快无比。

　　……

　　杨纪从“猿山”回来，消息传开后，第一个赶到的是段刚，接着就是“兰师姐”。甚至就连蔺青嫣都被惊动，从宫殿之中连忙赶了过来。

　　“杨纪，你没事吧？”

　　蔺青嫣一进门，就开口道。

　　“没事。”

　　房间里，杨纪席地而坐，两边是段刚和“兰师姐”。杨纪的情况两人基本都了解，只有蔺青嫣还不知道。

　　“蔺师姐，你来的正好。我本来还想请你过来。——进来坐吧。”

　　杨纪抬头笑道。

　　“请就不必了。”

　　蔺青嫣嫣然一笑，另一只脚跨过门槛，在杨纪对面坐了下来。

　　“这次我听到段刚的消息，还以为你一个人进去猿山，真是吓了一跳。那种地方太冒险了，根本不能轻易进去。还好你回来了，应该是在大山里绕了不少路吧？”

　　蔺青嫣一脸戏谑道。

　　杨纪心中失笑，蔺青嫣居然还以为他没有找到猿山。

　　“路倒是没有多绕，不过东西倒是带了一些。还想请师姐品鉴一下。”

　　杨纪说着拍开了一口石缸的泥封，一股“法酒”独有的酒香立即在房间里扩散开来。

　　“这是……你怎么会有灵猿酿的法酒？！”

　　蔺青嫣一脸的震惊。

　　蔺青嫣一开口，杨纪都吓了一跳。他没想到，蔺青嫣居然这么厉害，一眼就知道这是猿山灵猿酿的法酒。

　　“蔺师姐，你怎么知道？”

　　杨纪吃惊道。他本来还准备卖卖关子，然后再告诉她自己去过猿山的事，没想到，她直接识破。

　　“你真的去过猿山？”

　　蔺青嫣惊疑不定，神色认真，并没有回答杨纪的问题。

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头。这种事情没什么好隐瞒。

　　“猿山上有一只力大无比的猿王，还有一群数量庞大，数擅合击之术的凶猿。你是怎么上去山顶，拿到法酒的？”

　　蔺青嫣认真道。

　　“蔺师姐，人人都知道猿山顶上的有法酒吗？”

　　杨纪惊诧不已。

　　蔺青嫣叹息一声，神色复杂的看了杨纪一眼。

　　“法酒本来就是那些灵猿酿造的。只不过被长老们拿去炼化，增加了药效罢了。要不然，你以为山上的法酒那么少？”

　　蔺青嫣一开口，反而说出一翻令杨纪惊愕不已的内幕：

　　“数百年前，这里本来就有一群会酿猴儿酒的灵猴。后来和一群巨猿融合，就诞生出了这些灵猴。虽然种群不同，但是它们也继承了这种酿酒的本身，并且进行了一些改变。这也就是‘法酒’。”

　　“这些灵猿本来就有智慧和灵性，几百年来，法酒是越酿越好。后来被派里的一名长老发现，所以特别豢养了一群灵猿，替自己酿造法酒。这也就是我们所喝的。”

　　……

　　杨纪惊愕不已。这些东西他还真是不知道。他甚至有些怀疑“赵滑”都不知道。否则的话，以两人的结盟关系，不可能一直都没告诉他。

　　“杨纪，你八天的时间难道一直待在猿山？”

　　蔺青嫣深吸了一口气道。

　　“你去了猿山后几天没回来。大师姐以为你出事了，所以几天前特别去猿山找过去你。不过被几十头凶猿逼了回来。”

　　兰师姐在一旁道。

　　杨纪闻言心中一暖，顿时明白过来。

　　他教“小原”花了三天，后来修炼花了五天。算起来，在猿山上呆了八天，时间确实很长。

　　不过杨纪自幼失沽，早已经习惯了自己独来独往。从来没有想过，还有人会关心自己。

　　仔细想想，几天前蔺青嫣去猿山上找自己的时候，自己应该正在猿王洞穴的地下三层修炼。

　　蔺青嫣就算是在山上呼喊，他也听不到了。

　　“难怪她以为我迷路了，没有去过猿山。”

　　杨纪心中暗暗感动。

　　“蔺师姐，谢谢你。”

　　杨纪由衷道。

　　他身边的朋友很少，一直都是尔虞我诈。虽然和蔺青嫣的第一次交往带着许多功利，但是最起码在这件事情上，她是以诚相待，真正的关心自己，把自己当成了朋友，而不是因为有利益在里面。

　　“说这些做什么。你没事就好。”

　　蔺青嫣笑道。


第七十二章 赵滑有求

　　杨纪笑了笑，没有多说。就把自己在“猿山”的行动大致说了一下。没有说“小纪”的功劳，只说是认识了“小原”，教了它点武功，不料居然挑战成功，成了新的“猿王”。杨纪的“法酒”就是的新的猿王所赠。

　　段刚和兰师姐事先已经听杨纪说过了，但是再次听他说怎么教出了一头“猿王”，依然感觉新鲜和离奇。

　　“杨纪，这么说来。那头偷走你血气剑的灵猿，最后反倒成了你的武宠了？”

　　兰师姐眼中闪过一丝亮光。

　　她是第一次听说，一脸大感兴趣。

　　“哈哈，我之前就说，整个猿山现在都成了他的私人财产了。想进就进，想出就出。”

　　段刚大声笑道，一脸很高兴的样子。

　　“别忘了还有那些灵猿。杨师弟现在等于是免费养了一群灵猿替他造法酒。比长老们还要自在。”

　　兰师姐也在旁边笑嘻嘻的打趣道。

　　“几位师姐就别说笑了。”

　　杨纪笑道。

　　他确实教过“小原”几天武功，但还真没想过要把它当武宠养。灵猿极具灵性，在猿山上的那段时间，“小原”给他的感觉有情有义，猿山山洞里的法酒想都没想就推开他。

　　这样的灵猿虽具猿形，但其实已经和人无异了。

　　要是为了几坛“法酒”，就把它当宠物养，几乎显得和畜生无异？

　　“咚咚！”

　　几人正在说话，突然一阵敲门声响起：

　　“杨师弟，在吗？”

　　很寻常的声音，平平淡淡，但房间里的气氛却是骤然一变。

　　“赵滑！！”

　　蔺青嫣双眉一挑，霍的站起。她和赵滑打过几次交道，对他的声音再熟悉不过了。在杨纪这里，如果有谁是她最不想见到的，那就是赵滑了！

　　杨纪和赵滑交往是一回事，她并不想介入。但她和赵滑就是另一回事了。两人都有过一些不快的记忆。

　　“这个家伙怎么会在这个时候过来？”

　　蔺青嫣的目光在房间里扫了一眼，顿时微微一变。杨纪的房间一目了然，连个退避的地方都没有。

　　赵滑又站在大门口，真是连避开都不行了。

　　“看来是避不开了。”

　　蔺青嫣脑海中转过一道道念头，很快安静下来。即然避不开，就只能和他碰个面了。

　　“大师姐！”

　　兰师姐也站了起来。她和蔺青嫣站在同一条阵线，对于赵滑的感受，她和蔺青嫣基本是一样的。

　　“蔺师姐，稍安勿躁。赵滑不会乱来的。——我出去看看。”

　　事出突然，杨纪也没料到赵滑会在这个时候赶来。不过和她们不同，杨纪对于这种情况反而是乐于见到的。

　　蔺青嫣和赵滑有些不对付他是知道，杨纪一直有意撮合他们，化解两人之间的心结。不过可惜，蔺青嫣一直不给机会，见都不想见赵滑一面。

　　“这倒是个好机会。”

　　杨纪心中暗笑。

　　他不指望让蔺青嫣和赵滑成为没有心结的好朋友，不过能化解一下矛盾和心结，对于大家以后在宗内的合作都是有好处的。

　　而且有蔺青嫣的存在，也有利于减少将来和赵滑反脸的机会。

　　“赵师兄，进来吧。”

　　杨纪离席而起，走出了门外，亲自迎接。

　　赵滑长眉修目，一身青衣，跨步入殿。刚一进来，看到房门处的杨纪，立即就是眼晴一亮：

　　“师弟，不错啊。几天不见，你的功力增长不少啊。以前人家说有人修炼武功是‘一日千里’，我还不相信。武道之途一步一个脚印，想要突飞猛进哪有那么容易。但是现在——我信了！”

　　赵滑是何等修为，比蔺青嫣还要厉害。刚一跨进大殿，就感觉到杨纪和以前不一样了。

　　“师兄好眼力。最近功力确实涨了一点。”

　　杨纪大是意外。他初步凝聚“鲜血之炉”后，并没有特别显露，举止之间依然是和以前一样。就蔺青嫣都没有特别注意到。但赵滑一进门就看出来了。

　　“嘿，恐怕不是一点两点吧。”

　　赵滑瞥了杨纪一眼，大有深意道。

　　“呵呵，师兄明鉴，我确实刚刚奠基了‘鲜血之炉’，只是还不太稳定。”

　　明人面前不说暗话，杨纪也就不隐瞒了。

　　“啊！”

　　一声惊呼，却是“兰师姐”传出来的。

　　蔺青嫣站在房间里，本来并没有在意杨纪和赵滑说些什么。但是听到“鲜血之炉”四个字也忍不住身躯一震，回过头来，上下重新打量了一翻杨纪。

　　她来得匆忙，注意力又集中在杨纪这几天的去向。所以根本没注意杨纪的修为情况。

　　但是这一打量，立即就看出端倪了。

　　“怎么可能？”

　　蔺青嫣顿时为之动容。

　　杨纪来山上才三个多月，之前的时候修为绝对没有这么高。但是这么短的时间内，居然就初步凝聚了“鲜血之炉”，半只脚踏进武道四重“血炉境”，这简直不可思议。

　　“这件事情说来话长，一会儿我再解释。赵师兄，站在门口也不是待客之道。进来说话吧。”

　　杨纪站在门口笑道，伸手一引，就把赵滑引了进来。

　　房间里静悄悄的，段刚头撇过一边，对于上次的事情还耿耿于怀。兰师姐则是有些不安。

　　赵滑跨过房门，一眼就看到了蔺青嫣。两人目光一触，都是身躯微震，迅速的撇开，看向其他地方。

　　房间里的气氛顿时变得有些微妙。

　　“蔺师姐，赵师兄，都是自己人。坐吧！”

　　杨纪在自己的座位上坐下，双手一伸，道。

　　“嗯。”

　　赵滑笑了笑，率先在地毯上坐了下来。

　　蔺青嫣犹豫了一下，但看在杨纪的面子上，终究还是坐了下来。只是目光却和赵滑再没有丝毫接触。

　　在蔺青嫣和赵滑带头，段刚和兰师姐也只能坐了下来。

　　“呵呵，冤家易解不易结。两位师兄、师姐也没什么大的过节。不如看在在下的面子上，握手言和如何。”

　　杨纪开口笑道。

　　“呵呵，我倒是没有关系。只是蔺师妹好像对我有些误会，恐怕不是那么轻易化解。”

　　赵滑看了一眼蔺青嫣道。

　　蔺青嫣秀眉微皱，赵滑的反应倒并不出乎她的意料。也符合她一惯对他狡猾的认识。单单是从他对杨纪前后如有天壤之别的态度就可以看得出来。

　　“谈不上什么误会不误会，只是人各有志。我和赵师兄是不同的人，恐怕很难走到一块。”

　　蔺青嫣道。这番话已经是变相的拒绝了。

　　蔺青嫣和赵滑的接触远比杨纪久得多，对他的认识也根深蒂固。如果不是看在杨纪的面子，又知道他纯粹是一翻好心。蔺青嫣早就拂袖而去了。

　　“世界太小，天地太大。换个处境，其实心态会完全不同。说起来，上次铁剑派来拜访，赵师兄代表我们铁冠派击败宋义。现在想起来，还是颇为佩服。”

　　杨纪说着扫了两人一眼，赵滑会意一笑，了解杨纪的用心。至于蔺青嫣，听到杨纪这番话神色也好看了许多。

　　确实，赵滑或许有千般不是。但是他对付宋义那场，还确实是大涨了铁冠派的威风。每一个铁冠派弟子都是与有荣焉。

　　杨纪嘴角含笑，捏了捏手指，点头即至。冰冻三尺非一日寒，他也没指望蔺青嫣和赵滑的关系一朝就能改变，但眼前至少是个好的开始。

　　而且物极必反，杨纪也不想让蔺青嫣觉得自己完全沦为赵滑的说客。那也不是他的本意。

　　双方保持若即若离，有合作却不亲密，是他比较希望看到的局面。

　　“呵呵，赵师兄无事不登三宝殿。不知道这次有什么事情？”

　　杨纪目光一转，望向赵滑道。

　　杨纪去猿山的事，知道的人不多。而且赵滑进来之后，一个字都没提到“猿山”，杨纪就知道他必定是有事而来。

　　“呵，其实我这次来，是有求于师弟。”

　　赵滑沉吟片刻，开口道。

　　一句话瞬间吸引了所有人的注意，就连蔺青嫣也不禁露出了倾听的神色。地位和实力达到赵滑这种地步，很少有求于人。

　　就像是求，也一般不会是求救于杨纪。

　　“哦？师兄何出此言？”

　　杨纪眨了眨眼睛，诧异道。

　　“呵，其实也不是我求。而是代人来求的。师弟还记得上次铁剑派的人来拜访吗？师弟帮我参悟‘霸下负天拳’的事情，不知道怎么被人知道了。所以被人走找上门来。都是同门的师兄弟，而且平常也有过交往，推托不过，所以就过来了。”

　　赵滑一言道出了原委。

　　“哦。”

　　杨纪目中闪过一道雪亮的光芒：“师兄可否详说？”

　　“想必蔺师妹也知道，最近本门出了一件大事。一批本门的‘大师兄’级别的弟子在‘骷髅鬼王’的领地折戟沉沙，死了不少人，只逃回来三个。而托我代为引荐的，就是他们三个！”

　　赵滑淡淡道。

　　听到“骷髅鬼王”，蔺青嫣神色骤然一变。

　　“骷髅鬼王？师兄，这是怎么回事？”

　　杨纪一脸诧然。

　　“骷髅鬼王地位西北，是一头极其危险、厉害的魔头。以前有不少宗派弟子想去剿灭他，但都死在那里。总之，极为危险。——你以后就知道了。”

　　蔺青嫣突然开口，一脸凝重道。

　　“这一点，我倒同意你蔺师姐的。如果下山行走，千万避开那里。那头骷髅鬼王神出鬼没，极其厉害，而且奸诈狡猾。以前朝廷派军队去征剿，结果人死了不少，骷髅鬼王没死不说，还反而让它变得更强大。”

　　赵滑道。

　　一个被蔺青嫣形容成“奸诈狡猾”的人居然说另一头骷髅鬼王“奸诈狡猾”，不得不说非常可笑。

　　然而不管蔺青嫣还是赵滑，没有一个人笑得出来。两个人都是一脸忌惮，谈虎色变的样子。

　　在这种情绪的感染下，就连杨纪都沉默了不少。

　　蔺青嫣和赵滑的强大他是知道的，能让两人如此惊惧，那头“骷髅鬼王”的厉害可想而知。

　　“呵，此事说来话长。总之，他们三个‘大师兄’伤得极重，回来之后，不知道怎么知道了我的事情，所以特地来救我。我来之前跟他们说好，我先行一步，他们随后就到。估计这会儿也差不多该到了。”

　　赵滑笑道。

　　话声未落，众人耳中就听到外面一阵咚咚的敲门声。

　　“请问，杨纪杨师弟在吗？——”

　　声音颇为恭敬。


第七十三章 地位超然

　　杨纪闻声就是一笑。什么“我先行一步，他们随后就到”，分明是早就一起来了。只是一直等在外面，直到赵滑介绍完了才出声。

　　“门没关，几位师兄不必客气，直接进来吧。”

　　杨纪大声道。

　　不一会儿，房门打开，杨纪就见到了赵滑口中的这三名“大师兄”。三人青衣道冠，干干净净。然而再精心的梳洗，也掩饰不了三人眼中的憔悴和颓废。

　　看到三人，包括蔺青嫣在内，房间里所有人都站了起来。

　　“卢师兄，潘师兄，田师兄！……”

　　蔺青嫣微微点头示意。她虽然不喜赵滑，但和这几人却没有冲突。而且都是同门师兄弟，三人刚刚遭受不幸，死里逃生，蔺青嫣也是感同身受。

　　一翻寒喧之后，杨纪也知道了三人的名字，卢武、潘辰、田俊文。

　　“三位师兄，请坐。”

　　杨纪作为主人道。

　　一行人纷纷落座之后，房间里就有点小了。不过三人根本志在不此，一落座，注意力就集中到了杨纪身中。

　　“真是人不可貌相，海水不可斗量。如果不是亲眼见到，真不敢相信我们铁冠派中居然有杨师弟这样的天才，居然能够帮助赵滑参悟霸下负天拳，打败宋义。”

　　三人神态颇为恭敬道。

　　“三位师兄谬赞了。赵师兄能够打败宋义，是他自己的功劳。与在下无关。”

　　杨纪微微一笑。

　　“这倒也不算说错。如果不是你帮忙。宋义有血法器在手，我还真不是对手。”

　　赵滑坦然道。他即然下定决心笼络杨纪，自然就不会在这种事情上隐瞒，免得杨纪心生误会。

　　杨纪摇头笑笑，没有去争辨。

　　“三位师兄，听说你们遇到了骷髅鬼王，到底是怎么回事？”

　　杨纪好奇道。

　　一句话说出了所有人的心声，一道道目光顿时都落到三人神色。

　　三人神色复杂，一声长叹，最后还是卢武开了口。

　　“一言难尽。其实这件事说起来，这件事情其实和骷髅鬼王关系不大。真正杀死谭师兄他们的，其实是邪道中人。”

　　卢武深深叹息道。

　　“啊！！”

　　满屋子的人一阵惊呼，纷纷露出诧异的神色。

　　三人本来就是有求而来。这个时候杨纪问起，自然也不隐瞒，就事情的经过详细的说了一遍。

　　原来骷髅鬼王的领地虽然凶险重重，但也是尸煞、尸花、血莲等珍惜材料汇聚的地方。

　　卢武等人这次去骷髅鬼王的领地就是去采集这些东西。“万坟岭”面积巨大，六人一直都是在外围小心采集。

　　本来以为可以平安无事，可惜人算不如天算，居然还是碰到了骷髅鬼王。还好几个人见机得快，受了点伤，趁机逃了出来。

　　然而谁也没有料到，就在六人毫无防备的时候遇到一群邪道的高手。一翻激战，卢武等人身负重伤逃了出去，而其他“大师兄”在死在了这些邪道高手手中。

　　卢武一番话平铺直叙，就事论事，没有过多的感情色彩，但听得杨纪等人唏嘘不已。

　　卢武虽然说的简单，但是不用多想，也能知道情况有多么惨烈。毕竟可是几个武道强者的性命。

　　“……我们实力不济，差点死在那里。怨不得别人。但是从哪里跌倒，就要从哪里爬起来。这个仇，我们无论如何一定要报。”

　　三人的脸上透露出某种坚定的信念和决心：

　　“杨师弟，我们知道你悟性极高。请你一定要帮助我们。”

　　“唰！”

　　几乎是同时，三人挽起袖子，从里面抽出三本厚厚的书册齐齐推到杨纪面前。

　　“杨师弟，我们知道赵滑给了你六枚大力丹作为报酬。你放心，只要你能帮助我们参悟这三本绝学，我们也绝对不会亏待你！”

　　卢武、潘辰、田俊文说着将三个紫檀的盒子推到了杨纪面前：

　　“这里面每个都有八枚大力丹。只要你答应，这些丹药你可以立即拿走作为提前支付的报酬。”

　　众人纷纷动容。三个人每人八颗就是二十四颗“大力丹”，这都相当于一名“大师兄”不做任务的情况两年的奉禄了。

　　段刚、兰师姐忍不住一脸的羡慕。在他们还在按个来数，甚至于根本没有尝过的时候，杨纪面前的“大力丹”却已经十几二十颗的来数，而且还是人家求着他拿！

　　论级别，杨纪和他们简直不是一个档次的。

　　房间里静悄悄的，蔺青嫣、赵滑、潘辰等人的目光都落在杨纪身上。特别是后者目中充满了期待。

　　然而杨纪却在沉默，在考虑。

　　“大力丹”能够提升人的潜力和肉身的力量，而且可以一直服用。哪怕是到了武圣级也一样有效。

　　这种好东西自然是多多益善！

　　但是杨纪却必须得好好考虑。参悟这种高级武学是极耗心血和精神的，会感觉到特别的疲惫，很难说八枚大力丹是不是值得，更何况这次还一来就是三本。

　　如果是平时，杨纪倒也不会拒绝。这本来就是他乐于见到的。但是现在……他根本没有这个时间。

　　“对不起，我恐怕没法答应你们。”

　　杨纪把三本书稿和丹药往前一推道。

　　“为什么？！”

　　三人失声道。

　　就连蔺青嫣和赵滑都是一脸的意外。

　　段刚和兰师姐早就是惊得目瞪口呆，二十四枚“大力丹”往外推，这么奢侈、浪费的事情到底什么人才干得出来啊？

　　“赵师兄应该还不知道。不过蔺师姐应该知道。我接下了宗派里‘朝廷征令’的任务。由于朝廷新的将军上任，这件事情涉及到本派利益，长老们非常看重。在这段时间里，我根本无瑕他顾，必颀想办法提升实力。”

　　杨纪遗憾道，而是真的没有时间。

　　“没有关系的。我们并不急于一时。”

　　潘辰急急道。

　　“可是，朝廷征令我根本不知道会在山下耽搁多久。”

　　杨纪皱了皱眉道。

　　“没有关系，没有关系的……只要你尽力而为，完成朝廷征令之后，尽力把我们参悟出来就可以了。”

　　卢武、潘辰、田俊文又急急把丹药和书稿推到了杨纪面前。

　　以三人的“大师兄”的身份，送人大把的好处，还要求人收，甚至连杨纪参悟武技所需的时间都不在乎。

　　如果不是这次的事情对他们打击很大，三人是绝对不会这么委屈的。

　　“杨纪，你就答就应他们吧。”

　　蔺青嫣也开口道，满脸同情道。

　　三人的心境并不难理解，发现在他们身上的事情，其实在每个宗派弟子身上都是有可能发生的。将心比心，蔺青嫣也动了恻隐之心。

　　“好吧。我可以答应你们。不过，必须在我完成‘朝廷征令’之后。一旦完成那件任务，我答应会尽快的帮助你们参悟武技。”

　　杨纪沉吟片刻后道。

　　“太好了。师弟多谢！”

　　三人大喜。

　　有了杨纪的应承，三人的神色轻松许多，仿佛卸去了千斤重担一样。

　　接下来，房间里的气氛融洽了不少。有了卢、潘、田三人在中间缓和，蔺青嫣和赵滑也不像先前那么尴尬。

　　一翻接触下来，杨纪才知道原来卢、潘、田原来一行六人派内的人脉很好。和赵滑有交情的是卢武，而且和蔺青嫣有交情的潘辰，后者曾经在蔺青嫣下山的时候帮过她。

　　这也是蔺青嫣能耐下性子来，甚至帮他们三人说情的原因。

　　这些事情说出来，不只是杨纪惊讶，就连赵滑都意外不已。显然这件“往事”，连他也不知道。

　　听卢武他们讲起往事，就连段刚和兰师姐也跟着“受益”，两个人蹲在角落里，听得津津有味。

　　“大师兄”和“大师姐”们地位高高在上，关于他们的逸事不是谁都能知道的。说出去，将来也是一些谈资。

　　不会儿，又添上了瓜果，给八人倒上了酒。卢武开始还没在意，但尝了一口，顿时一惊。

　　“这是……灵猿酿的法酒！”

　　卢武瞪大了眼睛，吃惊的看着对面的杨纪。

　　他的阅历并不比蔺青嫣差，一口就尝了出来。

　　“啊！”

　　其他两人闻言也吃了一惊，这才把注意力从谈话，转移到了杨纪给他们上的酒上面。

　　“猿山上不是有一群凶猿吗？力量奇大，数量还极多。怎么有人拿得到那里的法酒？”

　　潘辰疑惑道，不过尝了一口，顿时一惊：“真的是法酒！”

　　“呵呵，杨师弟他因为一些事情，去过一趟猿山。这些法酒就是他从猿王那里得来的。”

　　蔺青嫣笑道，把杨纪因为丢了血气剑去追击一头灵猿的事，大致说了一遍。

　　这些事情，就连赵滑都是刚刚得知。他的宫殿在铁冠山外，隔了一段距离，消息不是那么灵通。

　　听到杨纪去过猿山，也颇为意外。

　　“赵师兄，你之前不是问起我的实力为什么提高那么多吗？”

　　杨纪抓着石缸，一边给自己倒着酒，一边笑道：“正好有件事情，我也想请教师兄。这次去猿山，除了这些东西之外，我还得到了一缸血红色的法酒……”

　　话还没说完，就听到一阵惊呼。

　　“血酿！——”

　　蔺青嫣、赵滑、卢武等人纷纷动容，震惊的看着杨纪。

　　“血酿？”

　　杨纪一脸迷惑，看五人的样子，好像都知道。

　　还是蔺青嫣解释道：“血酿是法酒中的极品，需要特殊的材料，还要极长的时间。我们只见过长老喝过。这些东西，长老们自己用还不够，是不会赏赐下来的。”

　　“杨师弟，你说的血酿在哪里？能让我们看看？”

　　卢武等人道。就连赵滑也是一脸期待的神色。

　　“那缸血酿已经被我用来炼功，喝掉了。”

　　杨纪一脸歉然道。

　　“啊！”

　　众人难掩失色。


第七十四章 千年琼浆

　　“长老们的血酿，是加了一些特殊的丹道材料在里面。但就算是这样，也是存放了很长的时间。灵猿们酿造的法酒在自然的条件下要转变成血酿，不知道要经过多长的时间。——杨师弟，你还真的是有福了。”

　　卢武感慨道。

　　“师弟，恭喜你啊。长老们的血酿都是小口小口的喝，你却是整缸的喝。就连我们这些大师兄都忍不住要羡慕啊。”

　　赵滑忍不住摇头叹道。

　　虽然是带点开玩笑的成份，但话是一点没错。长老们储存的“血酿”他们虽然觊觎许久，但真是尝都没有尝过。

　　“呵呵，血酿我虽然已经喝光。不过其他东西我倒还是留了一点。”

　　杨纪说着站起身来，在众人好奇的目光中走到书架后，从书堆里提出一个石缸来，信步走到队众人面前。

　　“这是什么？”

　　赵滑讶异道。其他人也是一脸好奇。

　　“法酒”就在眼前，这种东西虽然珍贵，但是在座的都是大师兄，大师姐，各个都喝过，自然不希奇。

　　高级点的血酿已经被杨纪吃了。众人心中暗暗好奇，杨纪还能拿出什么来。

　　“呵呵，你们看看就知道了。整个猿山里，这种东西只有一坛，深埋在地下。我到手后，吃了大半，只余下四分之一左右。”

　　杨纪没提留给“小原”的那四分之一。

　　赵滑瞧了一眼杨纪，将信将疑，衣袖一拂，长身站起，走到石缸边缘，只是瞧了一眼，登时浑身剧震：

　　“千年琼浆！——”

　　“什么！”

　　一言激起千层浪，卢武、潘辰、田俊文闻声色变，霍的站起，快步走到石缸旁。蔺青嫣也是一脸动容，衣袖一拂，跟着站了起来，走了过去。

　　“千年琼浆？什么是千年琼浆？”

　　兰师姐抬起头，一脸茫然。

　　“不知道，反正是好东西。”

　　段刚是本来就知道的不多，索性不去想。

　　杨纪倒并不意外，他自己吃过。凝聚“鲜血之炉”，靠的就是这个，自然知道这种东西的效果。

　　“师弟，你刚刚说你吃了大半部分的这种东西？”

　　蔺青嫣突然回过头来，问道。

　　“是啊。”

　　杨纪下意识的点了点头。

　　“怎么吃的？”

　　蔺青嫣道。

　　“就是这么吃啊。”

　　杨纪一脸茫然。不这么吃，还应该是怎么吃？直接用嘴啃吗？

　　“哎，暴殓天物啊！杨纪，你不应该这么吃的。”

　　蔺青嫣摇头叹息，一脸的遗憾。

　　那种表情仿佛杨纪做了什么“伤天害理”的大事！

　　“……”

　　杨纪。

　　“师弟，千年琼浆真的不是这么吃的。”

　　赵滑叹息道。在这件事情上，他和蔺青嫣到是难得的结成了统一战线。

　　卢武、潘辰、田俊文虽然没有说话，但神情和赵滑、蔺青嫣却是差不多。

　　“千年琼浆这个名字你可能以前没有听过。但是酒母这种东西你应该知道。血酿如果埋藏五百年以上，里面的酒气蒸发，最后凝结出来的东西就是类似于酒母的东西。宗派界里给它取了个好听的名字，叫做千年琼浆。”

　　赵滑解释道：“宗派界里，有谁会有这种耐性。把一坛血酿埋在地下，等个五百年，甚至一千年以上，等它化成千年琼浆？而且和炼丹，这种东西也不是百分百成功的。所以千年琼浆这个名字，大家只是听说过。还没有谁喝过。杨纪，你说这是猿山上所得。如果没有意外，这恐怕是我们铁冠派几百年里，唯一的一坛了。”

　　众人都是啧啧赞叹，都对于杨纪的运气称奇不已。听得在一边的兰师姐眼中异彩连连。

　　“千年琼浆时间越长效果越好，像你这种凝结成块，至少是过了八百年以上。这种东西都不是直接吞服的。而是融在酒里面喝。一块指甲盖那么大的千年琼浆融在一坛酒水里面，就相当于一坛品质最低的血酿。十块指甲盖大的琼浆融在酒水里，就等于是一坛极品的血酿。——杨纪，你吃了大半坛的千年琼浆，那至少是十多坛以上的极品血酿。比你这样直接吞吃强多了。你现在知道大家为什么觉得你暴殓天物了吧。”

　　赵滑道。

　　“啊！”

　　杨纪低呼一声。他得到这坛“千年琼浆”的时候，只是觉得里面蕴含的灵气能帮到自己，根本没想到，还需要兑酒才能发挥他的最大效果。

　　“那剩下这些千年琼浆……”

　　杨纪望向坛中。

　　“至少还能兑换成三、四坛的顶级血酿！”

　　赵滑很肯定道。

　　“！！！”

　　杨纪一脸的意外。他把这些剩下的“千年浆琼”带回来，纯粹是因为已经初步凝聚了“鲜血之炉”，剩下的这些也不足以帮助他完全稳固“鲜血之炉”。然而没想到，却有这样意外的收获。

　　“杨师弟……我，我有一个不请之请。这些千年浆琼能不能卖一点给我们？”

　　卢武抬起头，一脸希冀道。这些话他似乎酝酿了很久，说完之后，顿时变得有些不安。

　　好东西当然是留给自己，任何人得到这种宝物“闭帚自珍”都是正常的。如果是换了其他的“传功弟子”。以三人的地位直接施压就是，谅对方也不敢拒绝。

　　但是杨纪不同，赵滑和蔺青嫣在背后挺他不说。就算他们自己，也有求于杨纪，根本就硬不起来。

　　只是“千年琼浆”对他们真的是太重要了！

　　这种级别的顶级“血酿”，对于他们调养体内的暗伤，以及突然境界，提升实力，都是非常有利的。

　　若是有了这些千年琼浆，对付那几名邪道高手的希望也大大增加。可以这种诱惑完全无法抵挡。

　　“当然没有问题。”

　　杨纪笑道。他吃了一坛的血酿，又吃了一半的千年琼浆。剩下的这些“千年琼浆”对地他的吸引力已经大大降低了。

　　“太好了！”

　　三人大喜：“师弟多的不说了。以后有什么需要帮忙，尽管说。”

　　“千年琼浆”连长老们都没得享受，即便兑了酒水，化成的“血酿”不是他们这个级别能享用的。

　　杨纪得了这种“宝物”，没有闭帚自珍，二话不说就卖给他们。让三人对于杨纪的印象大为改观。

　　“三位师兄客气了。”

　　杨纪也高兴起来。

　　参悟武技是“交易”，眼下才是“交情”。杨纪本来在宗内只有蔺青嫣和赵滑照应，但是他竖敌太多，只有两人未免有些单薄。

　　但是再加上卢、潘、田三人就完全不同了。有了五名大师兄、大师姐在宗内照拂，杨纪在派内的地位就是“铁桶”一般，就算是罗梓芸也绝对不敢在宗内乱来。

　　这才是杨纪最大的收获，比千年琼浆、千年琼浆这些还要来得珍贵。

　　“几位师兄，师姐，来干一杯。”

　　杨纪举起酒碗，众人顿时一干而尽，都是颇为尽兴。

　　“对了。”

　　潘辰神色一动，突然想起什么，神情有些犯难：

　　“师弟，大力丹我们身上不是很多。恐怕短时间内拿不出来那么多，能不能宽限一些时间？”

　　杨纪倒也不意外。“大力丹”这种东西，大家一般有也都吃了。就算留也不会留太多。

　　卢、潘、田三人拿了二十四枚大力丹和自己做交易。身上的情况可想而知。不过杨纪也不介意，大师兄级别的宗派弟子一诺千金，再怎么样也不会囊空如洗。

　　因为他们本身就是最大的资源。只要接一些重要的宗派任务，就能获得宗派里奖励的“大力丹”。

　　事实上，没有一个大师兄、大师姐能靠那每月一枚大力丹的奉禄“吃饱”。不下山做宗派任务的宗派弟子几乎没有。

　　“几位师兄不必在意。”

　　杨纪摆了摆手：“就算没有大力丹也没有关系。我倒并不是必须要大力丹。如果有高品质的宝剑的话，也是一样的。”

　　他虽然有一柄“血气剑”，但是血气剑的等级其实并不是很高。在目前的话还够用，但是一旦达到更高的境界，血气剑恐怕就承受不住刚猛血气的冲击。

　　“高品质的宝剑……这个我倒是能拿出来一柄。只是需要一些时间。”

　　卢武若有所思道。

　　“没有关系。师兄什么时候弄到了，什么时候再送过来就是了。”

　　杨纪微微一笑道。

　　接下来，蔺青嫣和赵滑也是心神大动，纷纷提出向杨纪购买半缸顶级血酿的量。杨纪来者不拒，统统都答应，而且也并不限于丹药，其他的材料统统都可以。

　　“杨纪，血酿和丹药不同。并不是多多益善。喝的越多，作用越多。它最大的作用在某种深度的滋润血络，弥补暗伤。所以只要达到了这个效果就可以了，再多喝也没有用。把它当丹药喝，那就是浪费。”

　　赵滑挑了五指甲盖的“千年琼浆”放到一个白瓷瓶里，一边认真道：“不过，如果你信得过我的话。你自己留下一些以防日后要用到外，其他的可以放心的交给我。我帮你去联系，卖给派里其他的大师兄、大师姐。这样对你也有好处。”

　　杨纪默然不语，赵滑说的倒是一针见血。

　　“千年琼浆”最大的作用在于能够深度的滋润、保养血络，去除暗伤、旧疾。他之所以没有吃剩下的四分之一，其中一个原因也是因为血络坚韧、通畅、剔透、已经达到了极限，再吃下去就是浪费。

　　至于其中“千年琼浆”蕴含的浓郁灵气反倒不是那重要了。至少，“精血丹”就拥有同样的效果。

　　但是相比起“千年琼浆”，“精血丹”显然要常见多了。

　　“赵师兄，那就麻烦你了。”

　　杨纪思忖了片刻，沉声道。

　　众目睽睽，这么多人在场，杨纪倒也不怕赵滑贪没了他的。

　　一场聚会，众人尽兴而散。


第七十五章 “小原求救”

　　时间一天天的过去，铁冠派里风平浪静。

　　“朝廷征令”的日子一天天的接近，杨纪的心思基本全都花在修炼上。卢武、潘辰、田俊文支付的二十四枚大力丹，加上蔺青购买“千年琼浆”的十六枚大力丹，加起来杨纪总共就有了四十枚大力丹。

　　所有这些大力丹吞服完之后，杨纪的骨骼、肌肉又紧密了一些，力量也增加了不少。连带体内刚刚成形的“鲜血之炉”也凝炼了一分。

　　“只要鲜血之炉完全稳固下来。我就可以随时鼓动丹田，爆发血气。再不用像现在这么束手束脚了。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　“鲜血之炉”在完全稳固之前有崩溃的危险，所以杨纪虽然已经凝聚了“鲜血之炉”，但是实力上其实还是介于武道三重和四重之间，算不得真正的血炉境高手。

　　“鲜血之炉”是武者的动力之源，经过血炉再造喷发出来的血气威力和正常的情况下如有云泥之别！

　　杨纪每一天都有进步，不知不觉，就是半个多月过去。

　　……

　　“……《奔龙剑》，这门绝学虽然没有蔺师姐的电母剑法那么快捷、灵动，但是气势磅礴，尤有过之。倒是和我的‘仙人剑’有些相似之处。”

　　房间里一片寂静，杨纪手上拿着“卢武”的那本《奔龙剑》默默的翻看着。

　　半个月多月来，杨纪的心思基本都花在修炼上。不过偶尔也会拿起卢武、潘辰、田俊文三人的留下的武谱翻看一翻。

　　不得不承认，“大师兄”的级别的宗派弟子每个人都有其过人之处。杨纪原本也只是看一看，毕竟受人之托忠人之事。

　　不过这一看，倒是看出了许多心得来。

　　“奔龙剑剑势粗犷、奔放，论威力在同级之中，只怕是最强的。虽然没有电母剑法那么灵海。但是这门剑法只怕从一开始就不是用来和人的纠缠的。而是一击致命，解决对手。从这方面来说，这门剑法完全达到了目的……”

　　杨纪背靠着椅背，仰着头，暗暗思忖。对于这门《奔龙剑》他其实是相当激赏的，冥冥之中，杨纪又想起了卢武等人等人的遭遇：

　　“以卢师兄的强悍实力，加上这门《奔龙剑》，又有六个人，居然还输了。三死三伤。那那些击败他们的邪道弟子又该多么强大啊？”

　　杨纪心中涌过一抹惊悸的感觉。有些事情，别人再怎么说也是体会不到其中的危险的。只有亲身体验，才能知道那种危险比叙说的还要可怕的多。

　　卢武等人的经历也给杨纪提了个醒，以后遇到邪道中人会越发的小心。

　　一页一页的翻看着《奔龙剑》，杨纪一边看，一边摒指如剑，按照《奔龙剑》上的图谱，一一试演。

　　以前观看这些高级武技，杨纪还只能看不能学。但随着实力的提升，特别是初步凝聚“鲜血之炉”后，杨纪已经能够粗略的练习其中的一些武技了。

　　只听嗤嗤连响，杨纪手指搅动，荡漾出一圈圈的血气涟漪，不时的一道血气射出，在虚空不时发出一阵阵的爆鸣声，乍现即逝。

　　也不知过了多久，杨纪心有所悟，合上书本，从檀椅上站了起来。

　　“这里地方太小，还是去外面演练一下。”

　　杨纪随手把《奔龙剑》放回桌上，走到墙边拿起“血气剑”，就要往外走去。

　　“砰砰！”

　　突然，一阵响动从窗外传来。

　　“嗯？”

　　杨纪耳朵一动，骤然停了下来。目光刀锋一般唰的一下望向窗外。

　　“咕咕……嗷！”

　　一阵低低的声音若有若无，仿佛猫叫一般从窗外传来。

　　“呵，是你，小原。进来吧！”

　　杨纪失笑，冲着窗外道。

　　铁冠山上根本就没有人养猫，能发出这种声音的也就是“小原”了。自从上次从“猿山”回来，小原就时不时的会到这儿来坐一坐，给杨纪送上一坛法酒。

　　都说动物比人有情有义，杨纪只不过教了它一次武技，帮它赢回了那头雌猿，但“小原”却似乎一直记在了心里，老想着报答他。

　　一来一往，时间久了，杨纪也已经习惯了它的存在。甚至还特别嘱咐段刚、章熊他们，让他们在山上多多留意一下。

　　要是发现有人找“小原”的麻烦，就去帮忙，同时通知他。

　　在得知杨纪刚给他们的“血酿”就是来自于“小原”后，章熊他们现在表现的比谁都殷勤。

　　不过，今天似乎有些不太对。“小原”声音有些低沉，而且还没到天黑，“小原”居然就已经过来了。

　　“哗啦！”

　　窗子猛的抬起，外面一条身影仿佛风一样跳了进来。动作比许多“武者”都还要敏捷、顺畅。

　　杨纪定晴望去，只见那人青衣木冠，看起来活脱脱一名铁冠派弟子。但是在衣领里面，赫赫是毛茸茸一具灵猿的身体。

　　“小原”做上猿王之后，现在是越来越机敏、聪慧。

　　“小原，怎么了？”

　　看清楚小原的样子，杨纪大吃一惊。

　　小原眼睛红通通的，一脸哀伤的神色，还不时的用衣袖去擦眼泪。——这样的小原，杨纪可是从没见过。

　　“咕咕咕……嗷！”

　　小原站在窗前，从袖子里伸出毛茸茸的手臂，一边急急的嘀咕，一边笔划，似乎很着急的样子。

　　“到底是怎么了？”

　　杨纪一头雾水。

　　小原越发着急了，一边急急的嘀咕，一边伸出猿臂就要去拉杨纪。

　　“猿山？小原你是想说猿山出事了吗？”

　　杨纪心中一动，猛的明白过来。

　　“咕咕！”

　　小原大喜，跳着脚连连点头。

　　杨纪心中这一惊却是非同小可。不过半个月，猿山之中能出什么？难道是雌猿出了什么问题？或者是其他凶猿挑战它？又或者有其他“武者”闯到猿山上去了。

　　一想到后者，杨纪顿时心惊不已。难道是他得到血酿的事情传出去了，引起了其他人的觊觎。

　　“血酿”在自然条件下成形极难，杨纪得到那一缸血酿已经是奢侈了。还想从猿山上找出血酿几乎是不可能。

　　但是这一点杨纪知道，别人未必就知道。

　　一想到这点，杨纪立即心急如焚。

　　“走！”

　　来不及多想，杨纪拿起“血气剑”唰的一下翻出窗外，往猿山而去。

　　杨纪留“小原”四分之一的“千年琼浆”明显发挥了作用，半个月多的时间，小原的实力明显提高了一大截，只不过一会儿，两人一前一后，就赶到了猿山。

　　江河潺潺，巨大的猿山横亘眼前！

　　杨纪赶到的时候，山峰上都是乱糟糟的猿啼。许多灵猿在树梢上焦急的跳来跳去，和以前的气氛完全不一样。

　　“不像是有人闯入的样子。这到底是怎么回事？”

　　杨纪抬头仰望着眼前巨大的山峦，暗暗道。虽然不知道小原这么着急的把他叫过来到底是怎么回事，但在看到猿山之后，杨纪心中却稍稍松了口气。

　　如果有人闯入猿山，就绝对不是眼前这个样子了。也不会是像眼前这样，只听得到猿啼的声音。

　　“不管怎么样，不是人为引起的。这至少是件好事。”

　　杨纪穿着重重古树，跟着小原，从山底一起到达了山峰。

　　到达猿王洞穴前的时候，杨纪终于明白小原为什么这么着急，非得把他叫过来了。

　　——光秃秃的石头上，十几头体型健硕的凶猿躺在地上，或者哀嚎，或者呻吟。其中几头早就是一动不动，生死不知了。

　　“没有打斗的痕迹，刀剑伤痕，这是中了毒。”

　　看到这些凶猿漆黑的嘴唇，杨纪瞬间明白过来。猿山上是灵猿的地盘，按道理不会有什么毒物，这十多头凶猿也不知是怎么中招的。

　　不过这个时候也来不及多想，杨纪迅速从怀中掏出了一个白净的瓷瓶，倒出几粒细小的解毒丸来。

　　“还好带了解毒丸。不然还真的帮不上忙。”

　　杨纪暗暗庆幸。

　　他的解毒丸完全是在晋安城，从周大管家身上得来的。到手后就一直没怎么用过，这个时候倒是派上了用场。

　　倒出解毒丸，杨纪一头头的喂过去。

　　“效果怎么样，就看天意了。”

　　杨纪心中暗道。

　　解毒丸对于小纪的毒是没有一点用处的。不过这凶猿中的毒性显然不会有冠王蛇那么厉害。

　　做完这一切，杨纪就在旁边默默的等待效果。

　　小原在一旁也没闲着，这位新任的猿王一头头凶猿的看过去，声音低呜，似乎很悲伤的样子。

　　那头雌猿就在旁边安慰着它。

　　这一切让杨纪看得惊奇不已。他可是没忘记当实在山顶，这些凶猿可是一个巴掌一个巴掌的把它扇得扑跌出去。

　　不过短短时间，小原对于这些凶猿的态度可是完全变了。

　　“看来它已经完全胜任猿王的角色了。这多少也是件好事。”

　　杨纪低头看着不远处的小原，心中唏嘘不已。

　　他目光扫过外围的凶猿，看得出来这些实力强大的凶猿对于“小原”也非常的尊敬，几乎是把它完全当做新的猿王了。

　　“这样也好。”

　　杨纪暗暗替小原高兴。

　　不一会儿，药效发挥，一头头凶猿身上的黑气慢慢消失。杨纪只听一阵呻吟，几头躺在地上的凶猿眼睛一动，率先苏醒过来。

　　“吼！——”

　　一刹那，满山都是猿群兴奋的咆哮声。


第七十六章 瘴树林

　　十多头凶猿一一相继醒来，只有几头伤势比较重的，暂时还没有恢复。

　　“小原，到底是怎么回事？”

　　杨纪收起瓶子，开口道。

　　这么多的凶猿在猿山同时中毒，这肯定不是巧合那么简单。

　　“咕咕咕……嗷！”

　　“小原”嘴里嘀嘀咕咕，连笔带划的说了一大堆。

　　杨纪摇了摇头，灵猿通灵是一回事，但是让人听懂灵猿的话又是另一回事。

　　“咕咕……嗷！”

　　小原挠了挠脑袋，想了想，拉起杨纪直奔洞内。一路马不停蹄，从第一层直接到了第二层的湖泊边。

　　杨纪刚刚抵达这里，立即忍不住眼皮一跳。和上次不一样，在湖澈冰冷的洞内湖泊边，杨纪发现了许多奇奇怪怪，说不上名字的奇花异果，都是连枝带叶，也不知道从哪里弄来的。

　　这些枝叶统一都非常新鲜，透着一股绿意。许多树枝的切口还是新，明显是搬来不久。

　　洞穴里，那里等级比较低，皮毛颜色较浅的普通灵猿，正在分门别类，把这些带着枝叶的花花果果，搬到各个洞穴里，准备酝酿新的法酒。

　　“小原”指着这些新鲜的奇花异果，不停的对着杨纪笔划、叙说。

　　“你是想说，它们中毒是因为这些东西吗？”

　　杨纪若有所思，指着脚边一根不知名的果树树枝道。

　　“咕咕！”

　　小原高兴的连连点头。

　　杨纪蹲下身，挑了其中一根新鲜的树枝仔细的翻拣了一翻。当看到这些枝叶下面的大量潮湿的烂泥，杨纪的瞳孔收缩了一下。

　　“这些东西不是猿山上的。”

　　杨纪脑海中闪过一道闪光。

　　对于猿山以及附近的地形，他也基本上算是熟悉了。猿山的地面是大量的枯叶，不可能会沾上这么多泥巴的。

　　就算是猿山上淌下的那条河流附近的土壤，也和这种黑色的烂泥并不一样。

　　别的杨纪不敢说，至少有一点杨纪可以肯定，——灵猿们拖来的这些酿造法酒的材料绝对不是猿山附近的。

　　洞中湖泊旁边粼粼，一尾尾冰冷剌骨的白鱼甩动尾巴在里面发出啪啪的声音。

　　杨纪站在岸边一动不动，若有所思。

　　这些凶猿如果只是偶然被毒伤也就罢了，但是如果是因为去采集酿制“法酒”的材料而受伤，那么以后恐怕源源不断，还会有大量的凶猿受伤，甚至死亡。

　　“小原，它们是在哪里采集的这些果实，能不能带我过去看一下？”

　　杨纪回过神来，转头对一旁默默看着他的“小原”道。

　　“咕咕……”

　　小原点了点头。

　　大约半盏茶功夫后，小原点齐了两名部下。一人三猿从“猿山”出发，一路往这些灵猿采集的材料的地方而去。

　　这是杨纪第一次探索这些灵猿采集材料的过程，心中有些好奇。一路往西，位置越来越偏僻，地形也越来越复杂。

　　一路上崇山峻岭，有参天古木，有茂林修竹，横生的杂草都有齐腰高。荆棘也是肆意生长，除了猛兽，基本上普通人很难在这种地方穿行。

　　好在三头灵猿都是在树梢上弹纵跳跃，杨纪的“燕子穿云纵”轻盈飘荡，丝毫不比这些灵猿慢。

　　大约一个多时辰后，距离猿山已经有十多里路了。但是这些灵猿依旧在前面领路，丝毫没有到头的迹像。

　　“这是要去哪里？怎么会这么远？”

　　杨纪暗暗惊诧。他从来没有想过，灵猿们采集材料，居然要跑这么远的距离。

　　二个多时辰后，空气中湿气越来越重。吸一口气，鼻子里都是一层水雾。

　　“这到底是要去哪里？”

　　杨纪心中纳闷。他回头望了一眼，猿山早就看不见了，铁冠山更是不知道在哪里。

　　进入铁冠山以来，这还是他第一次深入这么远的地方。而且还是在一群灵猿的带领下。

　　现在就连杨纪都不知道自己要去哪里了。

　　三猿一人在群山之中越来越深，虽然杨纪一脸迷惑，但三头灵猿显然目标明确，知道自己要去哪儿。

　　三个时辰之后，杨纪已经不去计算自己在哪里了，只是知道铁冠山应该在自己东南的方向。

　　不知道过了多久，小原和两头凶猿终于在前面停了下来。

　　“终于到了吗？”

　　杨纪吁了口气。出现在周围的是一片不算很高的山岭地带，那种高耸的崇山峻岭已经看不到了。

　　天空灰沉沉的，地面上的草木稀疏，泥土比较松软。从颜色上看，已经有些像杨纪在猿王洞穴的那些树枝上看到的泥土了。

　　“应该就是这里了。想不到，这些灵猿为了酿制法酒，居然跑了这么远的路程。”

　　杨纪心中唏嘘不已。

　　他是一路跟着小原它们过来的，什么复杂的地形都趟过，深知它们酿造法酒的不易。

　　“咕咕咕……嗷！”

　　小原跳着脚，一只猿臂伸出，指着前方对着杨纪大叫。

　　顺着它的手指看过去，在远处，杨纪看到了一片……

　　“瘴气！”

　　杨纪猛然一惊。

　　在小原所指的方向，灰色的雾气滚滚荡荡，笼罩了很大庞大的区域。从杨纪的位置看过去，只听到风声鼓荡，雾气滚滚，里面隐隐显露出许多枝叶来。

　　“瘴气”，杨纪以前在一些游记杂书里看到过，在群山深处，某些特殊的地理地形的会成特殊的“瘴气”。

　　这些瘴气是从大地深处渗透出来的，无法清楚。普通人如果冒然进入其中，要么昏迷，要么死亡，就算拣回一条命，也会大病一场。

　　这种地方是禁地，一般人看到，有多远绕多远，是绝对不能进去的。

　　“你们采集的果实，就是这里面的？”

　　杨纪指着前方，不可置信道。

　　三头灵猿同时点头，眼中满是认真。

　　杨纪心中暗暗震撼。瘴气笼罩的地带人畜莫入，这是他从那本书读到的。而且这种地方死气沉沉，看起来也不像是什么“洞天福地”，为什么“小原”要带他到这里来。

　　就在杨纪疑惑的时候，两头高大的凶猿已经俯下身，在满地的荒草中拨弄、寻找着什么。

　　“吼！”

　　不一会儿，一阵兴奋的大叫，两头凶猿抓着什么举了起来。杨纪定晴一看，是一种青绿色，看起来非常弱小普通的幼草。

　　其中一头凶猿抓着幼草咀嚼起来。另一头凶猿则把手中的幼草递给了“小原”。

　　杨纪看得啧啧赞叹不已，不得不佩服这些凶猿的智慧。他虽然不清楚这是什么草，便是从这些凶猿的举动也看得出来，这应该是防止瘴气中毒的。

　　“毒蛇出没，七步之内必有解毒。这瘴气看来也是如此啊！”

　　杨纪喟叹不已。伸手接过小原递过来的幼草，放进嘴里，细细的咀嚼起来，一种甘甜的味道瞬间弥漫唇舌。

　　“小原，你带着它们留在外面。我一个人进去看看。”

　　杨纪突然开口道，他抬起头，目光看着前方那片瘴气地带。他是让“小原”来带路的，而不是让它来送死的。

　　瘴气之中指不定还有什么危险，这种事情他不想托带上几个人。

　　小原还在咀嚼那种草叶，听到杨纪话顿时呆住了。但是对于杨纪权威的尊重还是占了上风，小原终于点了点头。

　　“如果一个时辰之后，我还没有出来。你们就暂时回去。以后去铁冠山再来找我。——一个时辰，你知道吧？”

　　杨纪道。为了保险起见，杨纪又从怀中掏出那瓶解毒丸，倒出一粒含到嘴里。这种解毒丸最重要的作用是解毒，但是如果含到嘴里，则有半个时辰左右的解毒作用。

　　小原吱唔了一声，算是明白了。它经常潜入铁冠山，对于这些东西虽然不是很知道，但也多少有个大概的了解。

　　做好一切准备，杨纪嗖的一纵，就在三头灵猿的目光，纵向了远方那片弥漫的灰雾。

　　“不知道那些奇异的草叶有没有用？”

　　杨纪心中怦怦跳了两下，然后纵入了灰雾之中。

　　眼前茫茫一片，灰雾滚滚而来。杨纪刚刚踏入其中，鼻中立即闻到一股浓烈的，带着一点腥臭的气息，眼前一黑，顿时一股眩晕感袭来。

　　“不好！”

　　杨纪猛然一惊，正要退出。突然一股奇异的、清凉的能量窜遍全身，将这种瘴气的颗粒瞬间清除。

　　一阵轻松的感觉涌来，杨纪摇了摇头，恢复了清醒。

　　“好多的树！”

　　杨纪睁开眼睛，诧异的看着眼前。一根绿色的枝叶从旁边斜伸过来，树枝上簇簇的绿叶显示出勃勃的生机。在树叶和树叶之间，生长着很多类似荔枝一样的圆圆果实，但颜色却并不一样，紫的透亮。

　　而像这样的树木，一眼望过去，远远近近，隐隐绰绰不知道有多少。

　　“啪！”

　　杨纪摘下一颗果子，剥了皮，放进嘴里咀嚼了一下。一股甜甜的汁水蕴含着淡淡的精气，从果肉中崩出，弥漫口腔。

　　“不可思议！”

　　杨纪惊奇不已。他终于知道灵猿们为什么能酿造出武者推崇的法酒了。这种东西蕴含的精气，比那些黄精、伏苓之类的药材还要多。

　　如果不是亲眼看到，很难相信，在这片死亡沉沉的地带里，居然还孕育了这样生机勃勃的一片树林。

　　杨纪摘了几颗果实，拿在手里，一路往前去。


第七十七章 瘴中沼泽

　　地面雾气蒙蒙，一片泥泞的感觉从脚下传来。杨纪一路往前走去，瘴气之中长满了各种奇异的树木，挂满了说不出名字的果实。

　　地面灰蒙蒙氲氤的雾气中，也伸出一些不知名的杂草。

　　充满剧毒的瘴气对于这些植物不但没有影响，反倒好像成为了它们养料的一部分。

　　与剧毒瘴气不同的是，这些树林中的果实和杂草不但无毒，而且还蕴含着大量的精气。

　　树林中一片静谥，除了杨纪之外，似乎并没有其他人。

　　“沙沙～”

　　一阵奇异的声响，微不可闻，突然从地面传来。杨纪还没反应过来，一只巨大的黑鳌粗如儿臂，猛的从地下钻出，扎向杨纪，锃亮的鳌尖甚至在这种光线微弱的环境里都折射着阵阵寒光。

　　“这是什么？”

　　杨纪大惊，那锃亮的鳌尖喷吐着墨汁一样的液体，一看就知道剧毒无比。被这种毒物蛰上一下，就算一头大象恐怕也要被毒死。

　　“咝！”

　　说时迟，那时快，就要杨纪想要摸向血气剑的时候。缠在手腕上的“小纪”突然惊醒，从杨纪的袖子下钻出，发出一声威胁、恐吓的惊嘶。

　　“吱！”

　　只听地下一阵怪叫，一只人头大小的蝎子，翘着节尾，爪子齐动，好像受到惊吓一样，唰唰的往前爬去，速度快的不可思议。

　　“吱吱吱！——”

　　就像一颗石子落在平静的湖泊，原来寂静的瘴气林好像突然活了过数。密密麻麻的蝎子、蜈蚣、毒蛇、蜘蛛……各种各样虫豸，一个个漆黑锃亮，密密麻麻，一边吱吱叫着，如避瘟疫般纷纷向外涌去。

　　这些虫豸个头极大，比之正常形态都大上十倍，甚至十几、二十倍以上，一个个狰狞丑陋，爬行速度奇快无比。

　　“咝！”

　　杨纪深吸了一口气，只觉心中发凉，毛骨悚然，连冷汗都要流出来了。

　　他终于知道凶猿是怎么受伤的了！

　　他一路过来，根本没有留意，脚下还有这种东西。如果不是有小纪在，冠王蛇的威压震慑其他的毒物，哪怕他吞了解毒丹，被这些毒物蛰中一下，也要剧痛无比。

　　“太可怕了。还好发现的早，否则的话，只注意到那些奇花异果，而没有留意到这些地下毒物，后果不堪设想。”

　　杨纪暗暗心惊。

　　没有人不怕这些密密麻麻丑陋的毒物。武功是一个方面，但这些毒物却是完全不同的领域。就算再厉害的“武者”也要忌惮不已。

　　“沙沙！～”

　　杨纪走到哪里，哪里的毒虫就纷纷仓皇的退开。在毒物里，身为万蛇皇帝的“冠王蛇”拥有绝对的权威。

　　“啪哒！”

　　杨纪走过的地方，一些毒蛇纷纷从树上掉落下来，瘫软在地上。一些闪避不及的毒物，甚至直接就被小纪的威压震死了。

　　这就是小纪蜕皮之后，达到武道三重级别的实力！

　　“呼！”

　　一阵狂风吹过，地面上的瘴雾飘飘荡荡，露出一些发黑的骸骨。杨纪定晴看去，从形状上看，不止灵猿，还有其他的动物尸体，甚至蝎子、蜘蛛的尸体也有，一个个都干干净净的，没有任何血肉。

　　——如果不是因为那只蝎子，杨纪根本不会注意瘴雾下的这些东西。

　　“真是可怕，这些灵猿翻越崇山峻岭，跑到几十里、近百里的地方采集这些奇花异果。只怕大半都死在这里。”

　　杨纪暗暗心惊。

　　猿山上的灵猿并不是第一天才开始酿造、采集“法酒”，在此之前的猿王肯定也是命令这些凶猿到这里来采集果实。

　　大部分的凶猿恐怕都死在这里。如果不是灵猿都可以在树枝上弹跳纵跃，杨纪都怀疑那些灵猿还能不能酿造法酒？

　　不过这些，刚刚当上猿王的“小纪”肯定不清楚，不然也就不会着急的跑来找自己了。

　　“呦！——”

　　突然之间一阵惊慌的鹿鸣声传来，伴随一阵凶猛的咆哮声。蹄蹄哒哒的声音急速接近。

　　“是黑虎！”

　　杨纪心中一动，伸长了脖子，立即循着声音传来的方向望了过去。他曾经骑着黑虎翻山越岭去平川城赶考，对于这种猛兽的声音再熟悉不过了。

　　杨纪还没反应过来，只听一阵咔嚓连响，那头鹿已经慌不择路冲入了瘴气之中。

　　“呦！——”

　　杨纪耳中只听到一阵短促的鹿鸣，然后一切的响动就戛然而止。

　　“死了。”

　　杨纪脑海中闪过一道念头。一头冲进瘴气里的鹿，下场可想而知。

　　“过去看看。”

　　鹿冲进来的地方距离不远，杨纪心中一动，立即奔跑了过去。

　　片刻之后，在一簇簇黑色的荒草间，杨纪见到了那头鹿。外面的黑虎知道厉害，早就离开了。

　　只余下这头相当肥硕的灰色岩鹿，顶着硕大沉重，荆棘一般鹿角跌倒在尘埃里，那一对鹿眼睁得大大的，一动不动。

　　岩鹿是一种非常健硕敏捷的动物，可以长到一千多斤，非常高大，弹跳力惊人。可以崇山峻岭间弹跳纵跃，觅食范围相当广。

　　岩鹿偶尔也会因为寻食，不知不觉离开群山。眼前这头显然因为被黑虎追赶，慌不择路才冲进了这里。

　　岩鹿的身体已经中毒泛黑，明显已经不能食用了。

　　“这里简直就是生物的禁地。”

　　杨纪拍了拍岩鹿的身体，感慨不已。

　　在这片瘴气树林中，这种情况显然司空见惯。杨纪也没有在意，站起身来，准备再到深处看到。

　　“这片瘴气地带如此多的毒物，只要灵猿们还到这里采集，恐怕就免不了损伤。但是又不能不让它们进来。而且也找不到替代的地方……”

　　杨纪也暗暗犯难。

　　他本来是想解决一下灵猿们采集“法酒”原料的问题，但是现实情况的复杂却大大出乎他的预料。

　　杨纪其实完全可以替它们采集这些东西，这样也避免了许多危险。但如此一来，杨纪等于是沦为了这些灵猿的奴仆。

　　而且帮一次两次还可以，若是经年累月，杨纪也绝不可能有这种时间。必须要一劳永逸的解决。

　　“哗啦啦！”

　　正在沉思的时候，突然一阵巨大的响声从后面传来。好像沉重的东西正在地上拖动。

　　杨纪心中一动，立即回头看去。这一看顿时大吃一惊。

　　只见成百上千的毒物在他离开之后，蜂涌而来，挤到那头健硕的岩鹿身下，托着它快速往树林深处走去。

　　“这，这……”

　　杨纪目瞪口呆。

　　托着这头岩鹿五花八门，有蜘蛛，有蜈蚣，有蝎子……所有不同种类的毒物通体协作，把这头岩鹿往深处运去。

　　这种有组织，有合作的行动，哪里还像是一群松散的，各自为政的虫豸？

　　连拥有灵性的灵猿们都很难做到这种组织协调、合作如一，这些分属不同种类的毒虫却能做到，简直不可思议。

　　“这些虫豸到底想把这头岩鹿运到哪里去？”

　　杨纪瞳孔一缩，目光变得凝重了不少：“这里面肯定有问题！”

　　杨纪心中此起彼伏，很快就下定了决心。

　　“我到要看看，它们到底要干什么？”

　　杨纪心中一动，唰的一下纵出，就跟在这群毒虫后面，尾随而去。

　　这些毒虫的举动太诡异了，杨纪是绝对不相信这些家伙是要把这头岩鹿抬到某个地方一起吃的。

　　——吃东西哪里不是一样？根本没有必要这样做。

　　“沙沙！～”

　　成百上千的毒虫吱吱怪叫着，就好像急行军一样，抬着岩鹿的尸体旁若无人的往前行去，丝毫没有在意后面的杨纪。

　　从瘴气边缘往里，越往山岭高处，雾气越稀薄。一座又一座的山岭不断的翻越过去，这些毒虫大军抬着岩鹿的尸体丝毫没有停下来的迹像。

　　一群毒虫累了，就有另一群毒虫自动换上，走了一批又一批，又来了一批又一批。

　　岩鹿的尸体在地上拖出一条痕迹，从来没有停下来过。

　　如果说杨纪开始还只是好奇的话，那么现在杨纪已经越来越震惊了。这些狰狞、丑陋的毒虫展现出来的组织简直令人难以置信。

　　一批又一批又自不同区域的毒虫不停的替换着，蝎子、蜘蛛、蜈蚣……所有这些叫得出来叫不出来的毒虫好像在一只无形大手的指挥下，把这头岩鹿的尸体送向某一个地方。

　　杨纪跟着这些毒虫纵掠的越来越深，周围到处是茫茫的瘴雾，两旁的植物随着地形的变换起伏。

　　杨纪不知道自己到底深处了多远，只知道根据上坡和下坡来判断，自己应该翻越了三十多座山岭。

　　周围的植物叶片越来越稀少，由阔叶状，变成了针叶状。脚下也越来越松软，一股浓烈的腐烂的气息扑鼻而来。

　　周围的瘴气渐渐的稀薄，杨纪也终于可以看清楚周围的地形了。

　　“这是……沼泽！”

　　杨纪看清楚周围的地形，暗暗吃惊。

　　一棵棵的光秃秃的树木死气沉沉矗立在周围，而地面则是一层厚厚的烂泥和臭水。许许多多的果实、树叶、树枝、微小虫豸的尸体，以及腐殖，一起在沼泽里面腐烂，发出浓烈的臭味。

　　纵眼望去，薄薄瘴气笼罩下的沼泽宽阔无边，茫茫无际，不知道延伸到哪里去。

　　杨纪此时的震惊难以言表。他已经完全不知道自己在哪个位置。铁冠山附近居然还有这样一片瘴气和沼泽，这是他之前的不知道的。

　　“哗啦啦！～”

　　一阵水浪的响声从前面传来，那群毒虫托着岩鹿的尸体沿着沼泽的表面往前行去。

　　“差不多了。沼泽根本承受不住岩鹿几百斤身体的重压。它们的目的地，绝对就在这附近。”

　　杨纪心神一动，回过神来。来不及多想，杨纪身形一纵，施展“燕子穿云纵”的在一颗枯树上一点，往前掠去。

　　“燕子穿云纵”轻盈快捷，只需一点点借力，就能纵跃而出，根本不会踩断树枝。在这种沼泽地形，这是最好的方法。


第七十八章 这就是“毒潭”？

　　“哗啦！”

　　重物沉入水中的声音。杨纪几个纵跃，终于赶到了声音传出的地方。

　　成百上千的黑色毒虫拥簇着岩鹿的尸体，送到了沼泽深处，然后就像完成了任务一样，吱吱尖叫着，唰的一下散开。

　　岩鹿的尸体就浮在沼泽的上面，巨大的眼眸无神的望着天空，慢慢的沉下去。如果没有意外，大概需要六个时辰以上，岩鹿的尸体才会彻底的沉到沼泽深处。

　　“这里就是它们的目的地吗？”

　　杨纪踩在一颗横倒的海碗粗、三丈多长的漆黑树干上，若有所思。沼泽非常危险，不过毕竟和湖水不同，只要方法得当，沼泽还是有很大的浮力，并不会立即沉下去。

　　岩鹿的尸体周围，尸骸累累，一具具不知名动物的尸骨星罗棋布的卧在沼泽上。其中杨纪认出最多的，还是灵猿的骨骸，密密麻麻，显然在过去，有很多的灵猿死在这里。

　　整个地方阴森森的。

　　杨纪回头看了一眼，那群搬运岩鹰的黑色毒虫早已恢复到各自为战的地步，一哄而散，远远而去。其中一些凶恶的毒虫甚至在路途之中还互相厮杀、吞吃。

　　单看这种互相厮咬、攻击的样子，很难相信片刻之前它们之前还相安天事、协作如一。

　　“这里面肯定有古怪！”

　　杨纪眼中闪过一道锋处的光芒。

　　“哗啦！”

　　杨纪还踩在沼泽上的枯树干上思考这些黑色毒诡异，突然耳中就听到一声巨大的声响，眼角余光所及，一条鲜红的舌头仿佛匹练一般唰的一下从沼泽的深处弹了出来，巨大的红舌足有十多丈，笔直的弹到空中。

　　吓！

　　杨纪吓了一个趄趔，差点从黑色的枯树干上掉下来。这是什么东西？这舌头比人都要粗了，杨纪甚至能够看到那那鲜红的长舌上一块块蠕动软肉。

　　“啪！”

　　污浊的泥水四溅，那鲜红的长舌唰的落下，卷住了不远处那头岩鹿的尸体，轰隆一声往沼泽底下拖去。

　　“轰隆隆！”

　　七八百斤重的岩鹿就像一张纸片一样，瞬间消失在了沼泽上。下一刻，一阵轰隆隆巨大的动静从沼泽底下发出，并且迅速的向东而去。

　　太快了！

　　前后只不过一眨眼的时间，那头巨大的岩鹿连同沼泽底下的怪物就消失了。快的不可思议！

　　“追！——”

　　杨纪想都没想，刹那间从黑色的枯树干上的纵出，向着那阵声响传来的方向而去。

　　沼泽里面非常危险，不得已，杨纪尽量的沿着沼泽的边缘疾追而去。无论如何，杨纪都要搞清楚，哪把岩鹿卷走的到底是什么东西？

　　这么多的毒虫相安无事、合作如一，经年累月的往这里运送动物的尸体，是不是和那头沼泽底下的怪物有关？这些都必须找到那头怪物才能知道。

　　唰唰唰！

　　杨纪纵跃如飞，把“燕子穿云纵”施展到了极限，疾追而去。

　　一根根的浮在沼泽表面的树干、尸骨，刚刚被杨纪踩了一下，立即咔嚓一声碎裂，沉到沼泽里，情况危险之极。但杨纪已经顾不得了。

　　他的脑海里翻过覆去，不停的闪现的都是那条鲜红的长舌从沼泽烂泥下弹起的境界。

　　一种巨大的危险充盈心中，杨纪有一种感觉。那头怪物的实力恐怕极强，绝不是自己可以对付的。贸然追上去有不少的危险。

　　但是这个时候，另一种强烈的好奇却又迅速的占据了上风。

　　从猿山到这里，杨纪已经花费了数个时辰。甚至连自己现在的位置都不清楚。

　　眼看着已经在眼皮底下发挥了这头怪物，若不是就这么不明不白，什么都不知道的回去，杨纪总是心中有深深的不甘。

　　“无论如何我都要弄清楚，这个怪物到底是什么。”

　　杨纪心中暗暗。

　　他的脑海中急速的运转，足以推演出一门高级武技破绽，并将之提升一筹的强大分析能力再次发挥了作用。

　　在这片茫茫的沼泽中，杨纪几乎是瞬间就从中找到了可供自己落脚，并且借力的“支点”。

　　周围的瘴气越来越稀薄，也不知道过了多久——

　　“嗡！”

　　轻风扑面，一阵清新的空气冲入鼻中，杨纪只觉眼前一亮，豁然开朗。这才发现周围的瘴气突然消失了。

　　出现在眼前的一片连绵的群山，在群山与群山之间，一片茫茫的沼泽仿佛一条宽带一样，伸向远方延伸而去。

　　“太快了！”

　　杨纪心中道。那阵隆隆的声音已经去的远了，只余下微弱的声音指明着方向。

　　“嗖！”

　　杨纪身形一纵，跃上岸边，疾追而去。

　　这一趟的旅程对于杨纪来说新奇无比，简直就是别开洞天的感觉。这是杨纪第一次发现铁冠山附近还有这么一片新奇的天地。

　　不知过了多久，那隆隆的声音彻底的消失了。

　　“不见了。”

　　杨纪出现在声音最后出现的位置，皱起了眉头。那怪物的力量太大，虽然在地下穿行，但是还是要比他快。

　　“不应该的。”

　　杨纪站起身来，眺望着四周，仔细的观察地形：

　　“这里非常空阔，声音极易传达。而且两边是青山，某种情况下甚至还会有回音产生。我的速度虽然没有那头怪物快，但也没道理和它的距离大到连回声都彻底听不到啊！”

　　杨纪心中疑惑不解。追不上是一回事，但是连声音都听不到就太夸张了。杨纪暗暗计算，他们之间的距离除非达到十多里，才会彻底的听不到一丁点声音。

　　但这是不可能的。

　　“嗖！”

　　杨纪心中一动，突然掠上山头。往山上最高的地方纵飞。片刻之后，山风袭袭，怪石突兀，杨纪站在山巅，整个沼泽的走向瞬间收入眼底。

　　从脚下往前，沼泽沿着两侧的群山蜿蜒，口子越收越小。

　　“嗯？还里好像有一片湖。”

　　杨纪定晴看去，只见沼泽的尽头，沿着群山拐角的地方，隐隐月一片黑色的湖光。

　　“这里怎么会有湖？”

　　杨纪诧然，脑海里此起彼伏。冥冥中，好像有一道电光划过脑海，杨纪心中一跳，隐隐间好像想到了什么，但一时之间却又抓不住。

　　“过去看看！”

　　杨纪不及多想，猛的纵下山头，往那湖光泛出的地方掠去。

　　“真的是湖水。”

　　就在看到沼泽的尽头，杨纪看到了这片湖水。湖水漆黑如比，散发着一股腐烈的腥臭的气息，让人忍不住掩鼻。

　　和眼前的湖水相比，沼泽散发的臭味根本就算不了什么了。

　　“张师兄，你说他们这次能不能成功……”

　　正在查看湖水的时候，一阵突兀的人声突然从附近山顶上传来，声音渺渺，似乎离的并不远。

　　“这……怎么会有人也在这里？”

　　杨纪眼皮跳了跳，心中意外不已。这里距离偏僻荒芜，人迹罕至，而且距离铁冠山也极远。

　　他出现在这里完全是一个偶然，但这些人是怎么回事？

　　“过去看看。”

　　杨纪心中好奇，一个弹跳，猛然纵出落在旁边的山坡，几个起落直往山顶而去。

　　崎岖的山顶上，一高一矮两名年轻人青衣铁冠，沿着山脊踽踽而行，一边走一边低头交流着什么，完全没有注意到出现在前方的杨纪。

　　“是我们铁冠派的弟子！”

　　杨纪心中越发的好奇。不过在这里见到本派弟子，还是有一种亲切感的。

　　“几位师兄有礼了。”

　　杨纪脚下轻踮，飞掠过去，揖手道。

　　“吓！”

　　看到突然出现的杨纪，两名铁冠派弟子倒是吓了一跳。不过看清楚他的装束，以及腰上的“传功弟子”的印信倒也不敢失礼。

　　“原来是师兄！”

　　两人也赶紧回了一礼。

　　虽然杨纪管不到他们，但在宗派里面，“传功弟子”还是颇有地位的。

　　“呵呵，几位师兄怎么会在这里？”

　　杨纪道。

　　听到杨纪的话，两人怔了怔，互相看了一眼，似乎明白了什么，突然笑了起来。

　　“哈哈哈，师兄可真会看玩笑！”

　　“我们还能在这里做什么？——还不是和师兄一样，来看这头‘剧毒金蟾’的，哈哈哈”

　　……

　　两人哈哈大笑，然而这番话落到杨纪耳中，却是如同一道旱雷。

　　“什么？！”

　　听到这四个字，杨纪全身剧震，一脸的错愕。冥冥中，就像一道火光划过脑海，那个一个抓不住的念头，突然之间变得清晰无比。

　　“剧毒金蟾？孙绝提过的那头剧毒金蟾……这就是他说的那座毒潭？”

　　这一刻，杨纪目瞪口呆。

　　杨纪万万没料到这居然就是数月前，孙绝提过的要和他大师兄田魁一起捕捉剧毒金蟾的“毒潭”。

　　太意外了！

　　“原来这片黑色的湖水，就是‘毒潭’。”

　　杨纪居高临下，俯瞰着望着山下那弯漆黑如墨，死气沉沉的“湖水”，心中思绪此起彼伏。

　　“湖水”就是“潭水”，这是杨纪没有预料到的。只能说自己太先入为主了，或者说，并非所有的“潭水”都像自己想像的那么“小”。

　　“如果这就是毒潭，那我在瘴气中发现的那头怪物岂不就是剧毒金蟾？”

　　杨纪心中喃喃自语。

　　想起看到的那条鲜如软弱，长得不可思议的舌头，杨纪心中突然恍然。原来那就是剧毒金蟾的舌头。

　　把岩鹿卷起，拖到地底下的，不是别的，就是“剧毒金蟾”。

　　“……如此说来，那些瘴气林中的毒虫大军运送岩鹿的尸体，岂不就是为了给剧毒金蟾喂食物。这头怪物居然跑这么远的距离，从沼泽地下穿行过去猎食，真是太不可思议了！”

　　杨纪心中惊诧不已。但是想想剧毒金蟾也要吃东西，这种腥臭的潭水之中死气沉沉，不可能有什么能吃的，也就不觉得奇怪了。

　　杨纪心中有感觉，知道这些剧毒金蟾去瘴气林中猎食的人绝对不多。甚至可能只有自己。


第七十九章 冷傲青年

　　“师兄？”

　　“这位师兄……”

　　一阵叫唤声若远若近，从耳边传来。杨纪摇了摇头，回过神来。周围山风袭袭，一片寂静。

　　杨纪一回头，对上的就是两双惊诧的目光。

　　“师兄，你没事吧？”

　　其中一名铁冠派弟子小心翼翼道。杨纪从刚刚开始就一直盯着山下的“毒潭”发呆，搞得两人也弄不清到底发生了什么。

　　“呵，没事。”

　　杨纪失笑，摆了摆手。

　　实在太意外了，一时失神，居然忘了身边还有两名同门。

　　“不好意思，刚刚想到一点事。突然间就出神了。”

　　杨纪笑道。

　　“呵呵，原来如此。”

　　两人笑了笑，不以为意。

　　“两位师兄，你们忙。我去前面看一看。”

　　杨纪道。

　　“嗯。”

　　两人笑了笑，继续往前行去。

　　和两人分开，杨纪一边往前走，一边暗暗思忖。

　　“记得曾经听孙绝提过，这头剧毒金蟾实力极强，长老们耐何不了他。大师兄他们也束手无策。它的实力极强，如果没有意外，这附近所有的毒物都是听命于它。”

　　“猿山上每年都派凶猿去采集酿造法酒的材料。这些非常聪明，甚至都知道吞服避瘴气的解毒。可惜还是不少死在里面。那些死掉的凶猿恐怕就被那些毒虫捕捉了，送给剧毒金蟾吃了。”

　　杨纪心中此起伏彼。

　　如果是以前，杨纪倒也懒的理会。但是现在，小原做了猿王，杨纪就不得不考虑考虑了。

　　如果这种情况不解决，猿山上的灵猿不断死亡，就会影响法酒材料的采集。甚至更进步，由于小原的实力不像老猿王那么强大，威望也没有那么强。

　　一旦凶猿损失过多，顺势反弹，不服小原，甚至将它掀下猿王的宝座都是有可能的。而且，这也会影响到灵猿们酿造“法酒”。

　　这件事情表面上看是在帮助“小原”，但是实际上杨纪也在共同受益。“小原”有情有义，和其他灵猿不同。

　　它酿造的“法酒”大部分送给了杨纪。当天的事情就足以证明这点。而且其后的时间，“小原”也不断的送法酒过来。

　　杨纪自己倒是无所谓，血络的滋润已经达到极限。根本就不再需要这些普通的“法酒”。但是对于手下的“章熊”他们却是很重要的。

　　而且，“法酒”也是非常重要的资源，即便自己不用。也可以拿去卖给其他“大师兄”手下有需要的弟子。更甚于，卖到其他宗派都是可以的。

　　在最后，这些“法酒”都是可以用来兑换各种珍贵资源的。包括“精铁”、“宝剑”、“武宠”、“丹药”……以及各种对于“武者”很重要的东西的。

　　这对于杨纪在派内的地位，以及以后在武道上的发展都极为的重要！

　　最重要的是，灵猿们酿造的“法酒”是源源不断的，而不是一次性的。只要帮助解决这个问题，杨纪就可以不断的共同受益！

　　“这件事情必须要解决！”

　　杨纪心中暗暗道。

　　“呼！”

　　一阵山风吹过，拂在脸上凉凉的。杨纪顿时清醒了几分，脑海里的思路也越发清晰。对于灵猿最大的危险，还是那些毒虫。但是要想清光瘴气树林里的毒虫是根本不太实际的。

　　“……所有的毒虫都受到剧毒金蟾的控制，这些毒虫已经成为了它猎食的傀儡。所以要想解决这些毒虫，归根结底还得落到这头剧毒金蟾身上。”

　　杨纪低着头走，暗暗沉思：

　　“只要解决这头剧毒金蟾，失去控制的毒虫就会自相残杀，也不会特别的去捕猎闯进瘴气树林的动物。灵猿们的生存率也就会大大提升，帮助提升小原的威望，连带提高法酒的产量。”

　　想到后者，杨纪心中也禁不住“怦然心动”。“法酒”的滋润血络的作用，其实对于每个“武者”都很重要。甚至还要超过“精血丹”这种提高功力的宝物。

　　只可惜“法酒”一直很少。就算是铁冠派中，也只能提供给“大师兄”、“大师姐”们，还只有巴掌大小。

　　如果自己能够帮助提升“法酒”的产物，提供给“大师兄”级别以下的其他宗派弟子，一定会供不应求，大受欢迎。

　　杨纪可是在“小镇”上，见识过那些宗派弟子强大的“购买力”！

　　“这件事情……值得一试！”

　　杨纪想到此处，点了点头，眼中闪过一抹雪亮的光华。

　　要击杀“剧毒金蟾”非同小可，至少过去那么长时间，就没有人能够成功。除了“剧毒金蟾”的狡猾，它的实力也是一部分。

　　杨纪并没有把握能够击杀得了这头实力强大的怪物。不过不试一试又怎么知道呢？

　　“呼！”

　　杨纪抬起头来，两袖一荡，往前掠去。一边走，一边观察着“毒潭”的地形。

　　这么多铁冠派的大师兄、大师姐纷纷失守，眼前这种复杂的地形无疑也是因素之一。

　　“要想对付剧毒金蟾，必须要准备特别的解毒丸、解毒丹才行。”

　　杨纪望着山下的毒潭，暗暗道。

　　虽然叫做“毒潭”，但眼前的这片“毒潭”比杨纪想像的要大上很多，而且周围的青山曲折，一眼看过去，很多地方都被山岩挡住，不足以看到全貌。

　　“嗖！”

　　杨纪身形一纵，跟着毒潭往前而去。

　　“那里好像有人。”

　　杨纪翻过一座山，看到远处隐隐绰绰，一群人在毒潭外聚头在一起，低头交流着什么。距离远，听不清楚。

　　不过杨纪注意到，这些人都是清一色的布衣铁冠，显然都是铁冠派的弟子。同门同派，杨纪也就没有在意，身形一晃掠下山头。

　　“嗯？”

　　也就是在杨纪掠下山头的时候，远处，一道树荫下的人影注意到了这里，冷笑一声，突然睁开眼开，斜纵而出……

　　……

　　“也不知道剧毒金蟾每个月在什么地方露头？”

　　山脚下，杨纪蹲下身子，查看着潭水。耳边就听到了身后一阵高傲的，冷若冰川的训斥声：

　　“哼！是聋子吗？叫你听不到？不知道这里清场，不准靠近吗！——”

　　“嗯？”

　　杨纪诧异的回过头来。只见距离自己大概五六十丈的地方，不知什么时候，一名神色高傲的铁冠派青年正抱着双臂站在那里，居高临下的俯瞰着自己。

　　他的目光冷傲，嘴唇微薄，给人一种很不舒服的感觉。

　　“不好意思。我刚到这里，不太了解，一会儿就会离开。”

　　杨纪皱了皱眉头，但并没有说什么。

　　“一会儿？”

　　那名青年冷笑，嗤声道：“哼，看来你是听不懂人了。你以为我是在跟你商量吗？叫你滚，马上就给我滚！不识抬举！”

　　杨纪的脸色瞬间阴沉下来。他向来是“人敬我一尺，我敬人一丈；人毁我一粟，我夺人三斗”。

　　这人来势汹汹，言语之间咄咄逼人，毫不客气。也引发了杨纪的反感。

　　“要是不走呢？”

　　杨纪神色一冷，站起身来。

　　“毒潭”可不是什么私人财产，每年到这里探访的铁冠派弟子不知道多少拨。杨纪顾念着同门之谊，才忍下来。但对方即然得寸进尺，那就怪不得了。

　　杨纪连赵滑、罗芸梓这些“大师兄”、“大师姐”都不怕，还怕一个这么铁冠派弟子？

　　“嗯？”

　　听到杨纪的话，神色冷傲青年扬了扬眉头，一脸意外。随即冷笑道：“好！胆子不小，敢在我面前说这种话！就凭你这句话，我就少不得要给你点教训！”

　　轰！

　　话声刚落，虚空中就爆发出一阵钢铁般的轰鸣声，一圈无匹的血浪，至阳至刚，猛然从那名铁冠派青年体内爆发出来。

　　这一刻，那名铁冠派青年的体内仿佛蕴含了一座巨大的熔炉，隆隆运转，滔天吞地。

　　“嗖！”

　　光芒一闪，那名铁冠派青年瞬间消失在山顶。再出现时，已经是半山坡上，显露了一手高明的轻功。

　　只见他手掌一拍，锵的一声，顿时剑声如龙，气势惊人的直指杨纪，一副自信满满一剑就要把杨纪拿下的架势！

　　“武道四重！！”

　　杨纪心中微惊。

　　“哼！怪不得这么嚣张，原来凭的是这个！”

　　杨纪脸色瞬间阴沉下来。

　　如果是以前，杨纪还真会忌惮几分。但是现在，杨纪还真想看看他到底有多大本事，敢这般目中无人！

　　“锵！”

　　仿佛一道匹练飞出，杨纪拨出“百炼长剑”，带起一抹残影，瞬间向着上坡上激射而去。

　　“轰！”

　　一声惊天的巨响，两道“血龙”拖着长长的痕迹，在半山坡上猛烈的撞击在一起。只见气浪翻滚，两个人居然平分秋色。

　　“咦！”

　　武道四重的铁冠派青年惊咦一声，似乎是没想到，杨纪的修为稍逊他，居然和他平常秋色。

　　不过，虽然心中惊咦，他的反应却丝毫不慢。唰的一声，四尺长的厚背阔剑反手一撩，直接反削向杨纪脖颈。

　　这一手反应奇快无比，毫无间隙，就好像之前早就计划好了一样。如果事先没有防备，只怕瞬间就会中招。

　　然而“嗡”的一声，这一剑却削空了。

　　杨纪似乎早已预料到了这一幕。一只“之”字蛇行，瞬间出现在他身后，百炼长剑闪电剌出。

　　“轰！”

　　电光石火间，光影变幻，一只铁鞘横移过来，在间不容发之间挡下了这致命的一击。

　　“！！！”

　　杨纪心中剧震，瞬间变了脸色。

　　能在电光石火之间，反手用剑鞘在背后挡下自己这一剑，这个人的战斗技巧高明的不可思议。

　　在铁冠派内，远胜于杨纪接触过的对手。甚至就算是孙绝，在这个人面前也要远远不如！


第八十章 别有目的！

　　“这个家伙，是个高手。”

　　杨纪瞳孔一缩，瞬间收起所有的轻视，全力以赴。

　　“锵锵锵！”

　　杨纪手中百炼长剑犹如狂风骤雨般，直往这名铁冠派青年的肩、腹、手、脚，以及招式中的空隙攻去。

　　与此同时，这名武道四重的铁冠派青年也显露了一手高超的剑技，手中的厚背阔背仿佛一条吐着信子的毒蛇一般，剌向杨纪全身各个部位。

　　长剑与长剑相击，点、剌、挑、横、削、抹、劈……各种细腻的剑技被两人施展到了极限。

　　不管杨纪还是这名铁冠派青年，两个人脸上都是一脸凝重，完全是一副如临大敌的状态。杨纪第一次在同门之中遇到了劲敌，一身强悍的剑技根本没能发挥作用，一招招凌厉的攻击，往往还没剌到对方身上就被格档、截下了。

　　这名铁冠派青年的情况和杨纪也差不多，所有的攻击完全无法递进杨纪三尺之内，犹如遇到一重水泼不进的铜墙铁壁一样。

　　“铁冠派里什么时候潜藏了这么厉害的高手了？”

　　杨纪暗暗吃惊。

　　对方的境界、力量比自己稍强，这个并不奇怪。一个仅仅是力量强大的对手，杨纪是丝毫不惧的。

　　但是对方的武技和战斗技巧也这般出神入化，那就有些让人的吃惊。

　　这让杨纪一时有种错觉，就像当初在武科举中遇到出身五圣地的“白圆圆”一样。不过，越是厉害的对手，反倒越是激发出了杨纪心中的战意。

　　只有不断的和这种高手战斗，不断的磨砺自己的武技，才能更上一重楼。

　　“嗡！”

　　杨纪脑海里迅速转动，把对手所有的行动、招式、武学、反应，全部投影进来。以杨纪的风格，只要投影出对手完整的出手风格和套路，基本上就是破敌之时。

　　砰砰砰！

　　血浪四溅，山坡上的石头被劲气拂过，砰的一声纷纷炸裂。不管是杨纪还是那名武道四重的铁冠派青年，都将自己的战斗技巧发挥到了极限。

　　“嗤！”

　　杨纪手中的百炼长剑突然仿佛一道天外血虹一般，血气喷薄，嗤的一声，在对方的手腕上留下一道血痕。而几乎是同时，杨纪的一小截袖子应声飞出。

　　“嗡！”

　　两人脸色微变，想也不想，唰的一下同时撤出。

　　隔了十几丈的距离，两人互相盯着对方，眼中都迸射出刀剑般锋利的光芒。

　　“有点本事！倒是逼的我不得不用那招了！”

　　武道四重的铁冠派青年神色冷傲，眼睛盯着杨纪，瞳孔之中露出一丝危险的光芒。

　　“血痕”和“断袖”代表着一丝危险的信号，也就是两个人都在刚刚的激战中都揣摩出了对手的一点特点。

　　这种情况下，再比拼战斗技巧已经毫无意义。只有用最强大的绝招，才能彻底的击溃对方。

　　厚背阔剑发出奇异的嗡鸣，如欲饮血一般。

　　他有信心，只要使出那招，根本没有人挡得了。所有的技巧在这招面前都会土崩瓦解。

　　“吟！”

　　几乎是同一时间，杨纪也握紧了“百炼长剑”。然而这只不过是虚招，用来吸引对方的注意。

　　杨纪真的目的却集中到了背上的“血气剑”！

　　那截“断袖”是一个危险的信号。

　　杨纪很清楚，自己那一剑只是割破了他的皮肤，并没有真正造成伤害。杨纪虽然自信可以战胜对手，但是这么短的时间，要想分析、推演出对方招式中的破绽显然有些困难。

　　当战斗技巧短时间内无法击倒对方，就只能使用压箱底的绝学了。

　　“很厉害的对手，看来只能用那招‘仙人背剑’了！”

　　杨纪心中暗道，神色一片凝重。

　　“养兵千日，用在一时”。“仙人背剑”是《仙人剑》中威力最大的一招，甚至还要超过杨纪之前修成的“仙人钓鲨”。

　　更重要的是，“仙人背剑”的攻击非常诡异。除非之前就有心理准备，否则的话，没有人防得下快若迅雷疾火的一招。

　　“嗡！”

　　狂风浩浩，两人一左一右站在崎岖的山坡上，身上血光汹涌，迸发出强大的气势。连旁边的毒潭里的黑水也受到两的气机牵引，震荡起来。

　　眼看两人之间一触即发——

　　“住手！”

　　一道气息磅礴的身影从天而降，横亘在两人之间。这人大约二十四五左右，剑眉胆鼻，目光睥睨，举手投足流露出一股非凡的气派。

　　杨纪和那名武道四重的青年也是人中龙凤，但在那人面前都纷纷被压了一头。

　　“武道五重……是和赵滑、蔺青嫣一个级别的强者！”

　　杨纪脑海中闪过一道电光，顿时明白了对方的身份。击杀“剧毒金蟾”绝不是一个两个可以做到的事。

　　没有意外，这位应该就持这次行动的“大师兄”。而对面的回答也印证了杨纪的猜测。

　　“李师兄，你怎么过来了？”

　　那名武道四重的青年抬起头，有些诧异道。

　　“我不过来。难道还真的让你们同门师兄弟，为了一点小事生死相搏吗？”

　　李柏没好气道，说着一转头，望向杨纪，歉然道：“这位师弟，孟师弟脾气差了点。不过并没有恶意。剧毒金蟾厉害无比，不让其他人靠近，一方面是为了大家好，防止被剧毒金蟾误伤。另一方面也是因为临近了行动的时间，为了防止行动的时候受到干扰。希望师弟也能够理解、配合一下。”

　　和那位“孟师弟”相比，眼前这位笑容温和，脾气好的令人难以置信。

　　“即然师兄发话了，我也自然无话可说。我也不是不知道通融配合的人。——如果某些人会说人话的话。”

　　杨纪淡淡道。

　　“你！——”

　　孟姓青年大怒，嘴巴张了张，一甩袖又忍了下来：

　　“哼！这次看在李师兄的面子上就放过你。不过下次就没那么容易了！”

　　杨纪听若未闻，也没有理会，转过身径直离去。有一位派内的“大师兄”，杨纪这场冲突再怎么样也是打不起来，也就索性离开了。

　　李柏嘴角含笑，负手而立，目视着杨纪离去的背影，身形有意无意的挡在那位孟姓青年的前方，好像是在阻止他一样。

　　就在杨纪的背影彻底的消失在群山中的刹那，“李柏”脸上的笑容骤的消失了。

　　“孟师弟，到底怎么回事？这么鲁莽可不像是你一贯的风格啊。而且，你知不知道刚刚多危险。那小子可不像想像的那么简单。——你差点同时得罪了派里的几位大师兄。”

　　李柏一脸郑重道。

　　“呵呵，李师兄，你好像是第一次见到这小子吧？怎么好像对他很了解的样子？”

　　孟姓青年笑道，并没有立即回答。

　　“我确实是第一次见到他。甚至以前连‘杨纪’这个名字都没有听过。”

　　李柏回过头来，淡淡道：“不过，自从铁剑派拜访过后，宗里面现在没有注意到他的已经不多了。这小子虽然修为不高，但背后赵滑这条疯狗和蔺青嫣罩着，就算我都要忌惮几分。刚刚我若是不阻止你，你该不会真的想要干掉他吧？”

　　“哈哈，师兄也太会长大志气，灭自己威风了。那小子背后有赵滑和蔺青嫣罩着又如何？利益的结盟，难道还真的能情比铁坚不成？”

　　孟姓青年仰头一笑，毫不在意。

　　“那再加上卢武、潘辰、田俊文三个也是这样吗？”

　　李柏淡淡道。

　　笑声戛然而止，孟姓青年望向李柏。

　　李柏倒也没隐瞒，直接道：“前段时间有人看到卢武、潘辰、田俊文他们几个进了他的宫殿。你说他们会是什么关系？”

　　孟姓青年终于笑不出来。没有人可以轻视五个“大师兄”级别的宗派弟子，哪怕他在派内同样交游广阔也是如此。

　　“呵，师兄还真是明察秋毫。我确实是冲着这小子去的。”

　　孟姓青年哂然一笑，似乎并不忌讳在这位“大师兄”面前谈论自己的图谋：

　　“师兄还知道罗芸梓吧？”

　　“罗芸梓？”

　　李柏眉头跳了跳，有些惊讶：

　　“跟她有关系？”

　　“呵呵，人往高处走，水往低处流。我只是想搭上罗芸梓这条线而已。”

　　孟姓青年笑了笑，继续说道：“罗芸梓眼高于顶，也不是什么人都收的。想要入得了她的法眼，还真是不容易。不过，她背后的罗氏豪门对我还真是非常重要。我想更进一步的发展，还必须要借助到罗氏豪门这块踏脚石。”

　　“所以你就瞧上了小子，想以他做突破口？”

　　李柏恍然，随即点了点头：

　　“罗芸梓和蔺青嫣关系不睦，这一点宗里的人基本上都知道。你想利用他做突破口，还直是一个好想法。”

　　对于孟姓青年的话，李柏似乎不但不觉得有什么，反而很赞赏。在宗派界，宗派弟子经常因为某些需要，和地方上的豪门大族有牵连。

　　倒并不是宗派选择了效忠豪门大族，而是双方各取所需罢了。这是一种很正常的联合。

　　“师兄英明！”

　　孟姓青年笑了笑，瞥了一眼杨纪离开的方向：

　　“刚刚在树下看到是他，我还有些意外。这家伙上山不久，一直深居简出，想要遇到他可真不容易。难道在宗外这么远的地方遇到他，说什么也不能放过这个机会了。”

　　“哈哈，这么说起来，倒是我坏了你的事了？”

　　李柏笑道。

　　“那倒没有。”

　　孟姓青年连连摆了摆手，笑道：“想要搭上罗芸梓这条线，还用着杀掉他。不过，这小子还真确实是有些能耐。之前，我倒是小瞧他了。如果不是我还有后招，还真的差点奈何不了他了。”

　　孟姓青年说着，脑海里浮光掠影的想起和杨纪交手的场景。

　　他向来眼高于顶，寻常人根本不放在眼里。对于自己的战斗技巧更是引以为傲，这还是第一次在本派遇到一个旗鼓相当，无法战胜的人。

　　“不过，下次就没那么好运了。”

　　孟姓青年这般想着，很快回过神来，抬头道：“师兄，我有点事，就先离开一会儿。”

　　“嗯。”

　　李柏挥了挥手，也没在意。在晚上正式行动之前，他都不会约束大家的行动。

　　孟姓青年转过身来，在背对着李柏的刹那，一张脸迅速的阴沉下来。他也没说话，迈着小步迅速离开。

　　就在毒潭附近一处山旯里，左右树木遮挡。孟姓青年望了一眼方向，突然双手张开，一只黑色的鹰隼突然破空飞出，几个扑楞，贴着树梢破空飞出，迅速的消失不见……


第八十一章 鹰隼

　　“哗啦啦！”

　　在众人眼睛看不到地方，这只黑色鹰隼从毒潭边缘飞起，穿过重重空间，翻山越岭，最后一路南下，没入了一片茂密的林海之中。

　　“嗤！”

　　树林里，一只修长有力的手掌，长着细细的绒毛，从斜叉里伸了出来，接住了这只强健的鹰隼。

　　“唳！——”

　　鹰隼啪打着翅膀，发出一阵尖唳的啸声，似乎对于这只手掌的主人非常熟悉。那双漆黑、犀利的眼眸里清晰的倒映出一个文质彬彬，浑身血气燃烧仿佛烈焰一般的中年男子。

　　“乖乖，好孩子，干得不错。”

　　黑风盗六寨主微笑着摸了摸鹰隼的头，递过去一块鲜红的生肉，看着它吃下。然后从它的腿上取下了那张卷成一团的小纸。

　　“终于找到你了！”

　　看完纸团上的内容，六寨主冷笑一声，嘴角露出一丝残忍的笑容。

　　“一个月，还有一个月的时间！……小子，我看你这回往哪里跑！”

　　六寨主手掌一震，这张鹰隼身上的纸片立即化成碎片，纷纷洒洒的从指缝里露了出来。

　　三个月多月的时间，他一直在寻找那个在武殿中破乱自己的计划，将自己的“铁翎岩鹰”射死的小子。如今，终于有了眉目。

　　“传令给天阴教的人，就说他们要找的人有消息了。一个月后，他就会参加朝廷的征令任务。让他们好好准备。”

　　六寨主负手而立，衣袖飘荡，头也不回道。

　　“是，寨主。”

　　身后，一阵恭敬的声音传来，窸窸窣窣的声音中，一阵脚步声迅速远去。

　　“哼！”

　　六寨主冷笑一声，消失在了树林深处。

　　……

　　明月高悬，群山环抱之中，毒潭平静无波。

　　“呱！”

　　突然之间，就像一道金光从地下喷薄而出。明白照耀之下，一团巨大的金影散发着磅礴气息，猛的冲天而起，张开大嘴，顿时漫天的月光仿佛涡流一般吸扯了进去。

　　“剧毒金蟾，剧毒金蟾！快出手！——”

　　群山的阴影里，一时间不知道多少身影电射而出，一柄柄长剑反射着熠熠的光芒。只听喊杀阵阵，热闹非凡。

　　轰隆！

　　湖水四溅，随着那团金光重新坠回潭中，四野里顿时一片寂静。这场捕猎的活动，前后不过片刻，就随着剧毒金蟾的重新蛰伏而结束，时间短促的令人难以置信。

　　“原来这就是剧毒金蟾！”

　　距离“毒潭”极远的地方，杨纪站立山顶，衣袂飘飘，孑孑而立。和那孟姓青年离开之后，杨纪并没有立即离开，而是留在了这里观战。

　　虽然距离很远，又是夜晚，看不真切那头剧毒金蟾的长相。不过这一切，已经足以让杨纪捕捉到一些信息了。

　　“太仓促了，这么短的时间，怪不得这么多年。一直都没有什么人能够成功。”

　　杨纪最后望了一眼，离开了“毒潭”。

　　“毒潭”距离铁冠山大约有百里左右，知道了自己所在的位置，杨纪很顺利的返回了铁冠宗。

　　……

　　要想对付“剧毒金蟾”，单靠自己是不行的。

　　杨纪没有任何犹豫，在回到派内的第二天，就召来了赵滑和蔺青嫣。

　　“什么？你想杀掉剧毒金蟾？”

　　赵滑睁大了眼，一脸吃惊。他本来以为自己已经够疯狂了，没想到杨纪比他还疯狂。

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头，神色一片认真：

　　“单靠我的实力是不行的，所有两位师兄、师姐的帮助。”

　　“加上我也不行。”

　　赵滑摇了摇头：“你以为这么多年，没有其他人试过？如果对付剧毒金蟾仅仅只要多几个人就够了，你以为那头怪物还能活到现在。”

　　“杨纪，不是我们不支持。你所说的事情，对我们来说其实只是个小事。不过要捕捉剧毒金蟾，我真的不是很看好你。”

　　蔺青嫣也直言道。

　　她过来的时候根本不知道赵滑在，不过这也不是两人第一次遇到了。经过上次的事情，她已经慢慢接受这样一个事情，——即只要她心中对杨纪还有欣赏，这种两个人遇到的事情就会经常出事。

　　有些事情习惯习惯也就好了。

　　“剧毒金蟾生活的那片潭水剧毒无比，这对我们的行动有很大的限制。哪怕有解毒丹在手，我们也不能多趟。”

　　蔺青嫣道。

　　“而且剧毒金蟾一个月才出来一次，一年也就十二次机会而已。想要得手绝非易事。更别说，这头畜生实力强大又狡猾无比，只要感觉到不对，就会纵回潭里。如此滑溜，哪里能够得手。”

　　赵滑在旁边补充道。

　　蔺青嫣在旁边瞥了他一眼，但没说什么。说来说去，其实两人的观点都是一样。那就是杨纪想要击杀剧毒金蟾，获得宗中的巨大奖励，完全是白费力气，还不如打消念头。

　　杨纪低头思忖，沉吟不已。两个人的话，他全部都听了进去。

　　“呵呵，赵师兄，其实要对付剧毒金蟾，远不止十二次机会。”

　　杨纪突然抬头笑道。

　　“啊？”

　　赵滑一脸的惊诧，不明白杨纪说这句话是什么意思。

　　蔺青嫣也是一脸的意外。

　　“呵！”

　　杨纪笑了笑，也不卖关子。就把自己追踪“小原”，进入瘴气树林，最后意外发现剧毒金蟾的事情说了一遍。

　　这一翻说辞把蔺青嫣和赵滑听得目瞪口呆。蔺青嫣还好，对于宗派里击杀剧毒金蟾的任务并不是很热心。但是赵滑就不一样了。

　　他曾经几次带人试图干掉剧毒金蟾，甚至还邀请过人手。直到最后徒劳无功，才彻底的死了心。

　　但是杨纪居然说他在瘴气树林边缘的地方发现了剧毒金蟾的行踪，顿时大吃一惊。

　　“杨纪，你真的确定剧毒金蟾在瘴气林里猎食？”

　　赵滑吃惊道。

　　剧毒金蟾行踪诡秘，铁冠派中没有人会整天跟踪它的轨迹。大部分都是掐准了时间过去的。或者即便到了那里，也是为行动做准备，活动范围局限在毒潭附近。

　　从来没有人想过剧毒金蟾有没有可能跑到其它地方活动活动。因为那只是一头畜生，没有人会在意它，更不会有人去调查它的“生活起居”。

　　而且仔细思考，赵滑这才惊觉毒潭周围寸草不生，剧毒金蟾待在潭底，蛰伏不动，居然从来没有想过它吃东西的问题。

　　“赵师兄，这事我亲眼所见，还能有假。”

　　杨纪给两人各自加满了茶，道：“师兄、师姐，毒潭之中无处落脚，行动受制情有可限。但是沼泽却太不一样。只要利用得好，未必不能击杀掉这头剧毒金蟾。”

　　“但你怎么把它逼出来？沼泽底下可不是陆地。就算你知道它在底下。血气无法贯达，我们也一样无法把它逼出来。”

　　赵滑道，说着摇了摇头：

　　“而且你胆子太大了。铁冠山西边的那片瘴气地带我也知道。但是从来没有人试图进入里面。那些瘴气还在其次，主要是里面的毒物太多。不同的毒物毒性不同，就连解毒丹都不敢说百分百有用。而且如果同时被几种毒物咬伤，彼此混合，很有可能产生新的剧毒，无药可解。——杨纪，你胆子真的太大了！”

　　赵滑看着杨纪喟叹道。

　　杨纪只是一笑。

　　“瘴气林中的那些毒物你们就不用担心了，我自有办法。而且我也在把握把剧毒金蟾从沼泽底下逼出来。问题的关键是，我从来没有接触过剧毒金蟾，不知道它的实力高低和深浅。这一点还需要师兄和师姐帮助我才行。这样我才能尝试着去制定计划。——这是整个行动的关键。”

　　杨纪淡淡道，声音中却透露出强烈的自信。

　　赵滑和蔺青嫣互相看了一眼，都是惊异不已。剧毒金蟾蛰伏不出的问题，其实是每一个试图捕猎它的铁冠派弟子遇到的问题。

　　只要能够解决这个问题，对付剧毒金蟾的把握就会大增。在过去几十年里，铁冠派一代代弟子，不知道尝试了多少方法都没有办法。

　　杨纪也不知道哪里来的自信，居然说能把它逼出来。

　　“如果你仅仅想知道剧毒金蟾的实力，我倒还是可以帮你一点。”

　　赵滑拿起杯子喝了一口茶，一边道：“剧毒金蟾实力很强。如果单论力量，我估计恐怕不会比武道六重的武者差。因为过去，其实有不少人都正面击中过这头怪物。不过，都没有什么明显的效果。另外，它皮肤坚韧无比，说它是铜皮铁骨也丝毫不过份。普通的长剑根本就剌不破它的皮肤。”

　　“还要小心它的毒。它的身体能够喷射毒液。只有解毒丹才能抵抗一些。普通解毒丸根本没有用。而且，如果和它战斗，一定要尽量避免被它的毒气喷中。解毒丹并不能完全抵消这种毒性。”

　　蔺青嫣正色道。

　　剧毒金蟾的名字并不是白叫，十个里面至少有九个对它的毒性忌惮重重。对于杨纪调查剧毒金蟾的实力，蔺青嫣其实是颇为赞赏的。

　　“蔺师妹说的没错。参加这个行动，一定要准备大量解毒丹。这是所有人都必须要注意的。”

　　赵滑附和道，顿了顿道：“不过，畜生就是畜生。只要应对得当，就不需要忌惮它的毒雾。而且，它力量虽然是大，但毕竟属于异类，不会真正的利用。要不然，以它的力量还会武技，那真的就是没人敢打它的注意了。所以希望还是有的。”

　　赵滑难得赞同了一把杨纪的想法。如果杨纪有办法对付毒林里成千上万狰狞可怕的毒虫，又能把剧毒金蟾引到沼泽，并且把他逼出来。那还是大有可为的。


第八十二章 绸缪

　　“这件事情我还是不是很看好。不过，师弟，如果仅仅是需要我的帮忙的话，那我这里没有任何问题。”

　　蔺青嫣微蹙着两条秀眉道。

　　对于杨纪的这个计划，她还是有些担心。杨纪能发现剧毒金蟾的捕食地点，这确实让人意外。不过剧毒金蟾几十年都没人杀得了，绝不仅仅是因为那潭毒水的问题。

　　蔺青嫣对此并不看好。不过，难得杨纪向她求助，蔺青嫣投桃报李，倒也答应的爽快。

　　“哈哈，我们现在也是在纸上谈兵。能不能成功，那是另一回事。不过，就像我以前说过，杨纪，只要你有需要，尽快来找我就是。”

　　赵滑拍了拍杨纪的肩膀，爽快道。

　　这可是杨纪第一次请他帮忙，赵滑可不想寒了他的心。

　　“师兄，师姐，那就多谢了。”

　　杨纪大喜。

　　有了这两人的应允，杨纪击杀剧毒金蟾，解决灵猿危险的把握就大多了。接下来，杨纪又向两人仔细询问了一些关于剧毒金蟾的细节。

　　末了，杨纪心中一动，突然想起一件事来。

　　“对了，师兄，师姐。你们在派内交游广阔，认不认识这么一个人。”

　　杨纪道。

　　“哦，说说看。”

　　两个人都来了兴趣。

　　杨纪就把那个“孟姓青年”长相和武技形容了一翻。从毒潭回来，杨纪事后思索，总是觉得这次冲突有蹊跷。

　　那个“孟姓青年”似乎并不是因为自己出现在毒潭防碍了他们，反倒像是特意冲着自己来的。

　　“孟申蓟！”

　　出乎意料，杨纪才刚刚说完，蔺青嫣就低呼一声，叫出了一个名字：

　　“杨师弟，你怎么会遇到他？”

　　蔺青嫣满脸的惊讶。

　　“孟申蓟？”

　　杨纪诧然：

　　“蔺师姐，你认识他？”

　　“我不认识，却知道这个人，三年前进入本派，风头最劲的人物。他的修为突飞猛进，早早的就跨入了武道四重，凝练了鲜血之炉。不过他最著名的还是一年前，下山做一次普通任务，却遇上两名邪道高手，以一敌二，擒下了他们。这件事情闹得沸沸扬扬，知道的人不少。”

　　蔺青嫣沉声道：“如果没有意外，等他达到武道五重之后，恐怕就是我们之后，本门之中后起领袖了。”

　　“蔺师妹，你忘了杨纪吗？”

　　赵滑在一旁提醒道，神色不以为然。

　　蔺青嫣闻言立即醒悟过来，瞥了一眼杨纪，自知失言：

　　“杨纪，我不是那个意思。不过，这个孟申蓟确实是很厉害。”

　　“呵，那个孟申蓟厉害不厉害我不知道。武道五重以下，除了杨纪师弟，其他没有人入得了我的眼，也懒的去理解。不过杨师弟，你一再问起这个孟申蓟，该不会是发生什么冲突了吧？”

　　赵滑哂然道。他现在对于杨纪才能是深有体会。若说铁冠派里有什么人能和杨纪相比，他是一概不信的。

　　杨纪只是一笑，也没隐瞒，就把和孟申蓟冲突的事情大致说了一下。

　　“哦。”

　　听到孟申蓟居然能够和杨纪平分秋色，赵滑倒是有些意外，随即冷笑道：“不知死活的东西，有了点依仗，就无法无天了。杨师弟，要不要我替你出面教训教训他？就这种程度的家伙就算再来几个，我也一样能把他教训的服服帖帖。”

　　赵滑倒不是说空话，他是真的能说到做到。虽然风评不价，但赵滑的行动却是一惯的雷厉风行。

　　当初杨纪挑了“谢娄”的位置，他就敢设计伏杀他，如今对付一个孟申蓟自然也不在话下。

　　这可是难得的收获杨纪感激和信赖的机会。再不济，也赢得杨纪的好感。至于孟申蓟……对于杨纪或许是个问题，但对于他来说算是吗？

　　“不用了。”

　　杨纪摆了摆手，笑道：“虽然这个孟申蓟有些麻烦，不过我应该还对付得了。”

　　话说得很平淡，但却蕴含着一股强大的自信。

　　和孟申蓟的战斗虽然被阻止了，不过杨纪也成功的在脑海中投影出了对方的所有绝学。再交手，可就不是平分秋色了。

　　“杨纪，你可别大意。”

　　蔺青嫣突然道，一句话，顿时吸引了杨纪和赵滑两个人的注意。

　　蔺青嫣轻蹙着好看的黛眉，若有所思道：“我之前收到过一些消息。如果没有意外的话，这个孟申蓟恐怕会和你一起参与朝廷征令的任务。”

　　“啊！”

　　杨纪低呼一声，一脸意外的神色。他根本没有想到，这个在毒潭畔和自己起冲突的家伙，居然还会和自己一起参加朝廷征令的任务。

　　这一刹那，仿佛一道电光闪过脑海，杨纪好像想到了什么。

　　“蔺师妹，你确定吗？”

　　赵滑一脸意外道。

　　“我是前段时间和其他大师姐聚会的时候听到的。因为杨纪的关系，所以这件事情我特别的留意了一下。孟申蓟就是其中之一。这次的朝廷征令对派里关系重大。杨纪才刚刚进派三个月，长老们都挑了过去。没道理孟申蓟这么备受关注的人反而不派。”

　　蔺青嫣皱着眉头回忆道，浑然没有发现，她和赵滑的关系不知不觉中居然亲近了许多。

　　“杨纪，你要小心。我听说，这个孟申蓟曾经专门去拜访过罗芸梓，不过罗芸梓嫌他修为没有自己高，只有武道四重，被她拒绝了。”

　　蔺青嫣道。

　　“罗芸梓？！”

　　杨纪放下手中的茶杯，眼皮跳了跳。高超的武技……鲁莽的挑衅……罗芸梓……朝廷征令……当这一系列的念头划过脑海，恍惚中杨纪突然意识到了什么。

　　“蔺师姐，多谢了。”

　　喝完手中的茶，杨纪送蔺青嫣和赵滑离开了住处。

　　毒潭距离铁冠派有段距离，依然是属于铁冠派附近。一天之内一来一回依然没有问题。

　　接下来的时间里，杨纪的生活过得相对的平静。

　　每天除了练功，就是去毒潭和瘴气树林勘查地形。有的时间，有的时候，杨纪索性留在那里，一待就是几天，不停的写写画画，把一些东西划在纸上，同时把一些念头写了下来。

　　“……从瘴气林到毒潭大约五六里左右，要解决剧毒金蟾，就必须在这段路程内完成。但是由于连通的沼泽是弯弯曲曲，所以两地之间实际的直线距离反而只有三四里左右。某些必要的时候，一旦失败，就抄小路过去截住。”

　　瘴气林和毒潭之间的一座山岭上，杨纪坐在光秃秃的石块上，膝盖上枕着一团纸，认真写写画画。

　　就在他旁边，一张张纸丢弃在地上，上面大大小小，粗粗细细的线条，仔细看去赫然就是瘴气林、沼泽以及毒潭的地形图。

　　“……沼泽危机暗伏，很容易沉下去。哪怕是武者，一旦陷落下去，也很难上来。但是如果在沼泽上铺上大量宽阔的厚木板，反而并不容易落下去。而且也可以提供一定支点，只要不一直站在上面，就不会沉下去。”

　　“另外，万一出现最坏情况，剧毒金蟾逃到毒潭的话，只要没有沉到深处，也要采取应对措施。毒潭的潭水虽然剧毒无比，但是只要在水面上放上几艘木船，就可以逼免这个问题，而且还可以提供支点。”

　　……

　　杨纪窸窸窣窣，在纸上写下一行行文字。

　　“不过，这样还是不够。”

　　杨纪写着写着，突然停了下来。“剧毒金蟾”并不是那么容易捕杀的，这绝不是在沼泽上放几块木块，在毒潭上放几条船就可以解决的。

　　杨纪皱着眉头，冥思苦想。过去那么多年，一定曾经有大量的“大师兄”级别的宗派弟子联合，一起对付剧毒金蟾。

　　但这么多年，剧毒金蟾还活着，这些足以说明问题。

　　“机会只有一次。这是我第一次向赵滑、蔺青嫣他们求助。所以他们都答应的非常爽快。如果这次的失败，就算我再求，他们也不可能答应了。”

　　杨纪心中非常清楚，仅靠自己，是不可能对付得了剧毒金蟾。

　　“啪哒！”

　　正在杨纪思忖的时候，一阵碎石滑落的声音突然从不远处传来，打断了他的思路。

　　杨纪皱了皱眉，循声看去。只见不远处，三头雄壮的岩鹿正嘴里嚼着大把的青草，一边踢哒着修长的四肢，一边喷着气，有些警惕的瞪着杨纪。

　　这是一群寻食而来，经过此地的岩鹿。在毒潭两侧的青山里，岩鹿因为强大的跳跃能力，获得了庞大的觅食范围。

　　在这里，是常见的了。

　　杨纪也没在意，瞧了一眼，正要收回目光。忽然之间，一个念头轰的一声划过脑海。

　　杨纪呆了呆，突然大笑起来：

　　“哈哈哈，我想到了！……”

　　“轰！”

　　就在三头岩鹿惊惶不安，准备逃离的刹那，杨纪突然之间电射而出，只不过几个起落，就赶上了最后一头岩鹿，单手抄在了手里。

　　……

　　“轰隆！”

　　浑浊的泥水四溅，巨大的岩鹿远远的飞出，坠落在沼泽中。四周的沼泽污泥不断的淹来，很快就没过了岩鹿身体的底层。

　　“杨纪，你确实剧毒金蟾一定会上勾吗？说不定这里翻进翻出的虫豸就会把它吃光。”

　　蔺青嫣用衣袖掩着口鼻，和潘辰、卢武、田俊义他们从瘴气树林里走了出来。四周雾气蒙蒙，到处都是腥臭、腐烂，甚至令人恶心的气味。

　　对于天性爱干净的女人来说，这种地方简直就是地狱。

　　如果不是碍于杨纪的面子，蔺青嫣根本不会到这里来。


第八十三章 剧毒金蟾

　　“呵呵，师妹，你就放心吧。杨师弟即然请我们来了，肯定是做了准备。会不会出现，一会儿看就是了。”

　　潘辰、卢武、田俊文三人联袂走了出来，轻笑道：“相比不起这个，其实我更好奇的是，这里的毒虫是出了名的危险。就算是有解毒丹，也人人忌惮。如非必要没有人愿意进来。但是我们一路过来，你们没发现所有的毒虫纷纷避开吗？”

　　相比起蔺青嫣在这种环境里的种种不适。三人的心态明显就轻松多了，还有闲心观察周围那些至少退十丈开外的毒虫。

　　三人这次来完全是被赵滑拉过来的。

　　而且也给杨纪面子，也是让他欠自己一个人情。

　　至于能不能杀掉“剧毒金蟾”三人反倒不怎么在乎了。他们的根本这次行动的结果。

　　“几位师兄要是想知道的话，我以后再告诉你们。”

　　杨纪微笑道，说着望着了一旁的蔺师姐，安慰道：“师姐，放心吧。它一定会出现的！”

　　杨纪淡淡道，他昂着头，背负双手，神情自信从容，流露出一种令人信服的力量：

　　“我在这里调查过。从那些尸骸的颜色深浅来看，它几乎半个月就要进食一次。现在已经超过半个月了。而且，这几天，我让章熊他们在外面严格控制了这里进出的动物。这段时间根本没有任何动物闯进来，相信我，它熬不了那么久。”

　　话音一落，之前还一脸笑嘻嘻，不怎么在意这件事情的卢武、潘辰等人立即动容，心中肃然起敬。

　　蔺青嫣和赵滑也睁大了眼睛，像是第一次认识杨纪一样盯着他。

　　赵滑知道杨纪这段时间在勘查毒潭和沼泽，但也没想到他查得这么仔细。显然对于这件事情，杨纪比自己想像的还要认真、上心。

　　杨纪感受到众人惊异的目光，只是笑了笑。他向来有备无患，为了这次的行动，他足足准备了七天多的时间，然后才带的蔺青嫣他们到的这里，这种细节他不可能不考虑到。

　　“杨纪，一会儿需要我们做什么，怎么配合，或者临时改变什么计划，你尽管说。这次的行动，我们会全力的配合你。”

　　赵滑认真道。

　　“嗯。剧毒金蟾在这里经常出没，我怀疑它现在已经感觉到沼泽表面的震动，赶过来了。时间不多，所以我就直说了。”

　　杨纪在众人面前摊开一张图纸，同时指着前面的沼泽地形一一叙述。来的路上，他已经基本说的差不多。剩下的就是一些实地的布置，这些东西不到现场来是说不清楚的。

　　不过好在也花不了多长时间。

　　不过一点点的时间，杨纪就把扮演的角色和位置说得清清楚楚。

　　“明白了。”

　　赵滑等人点了点头，按照杨纪的说法，分散到各个位置。就在这样做之后不久——

　　“咕咕！”

　　一阵巨大的气泡的声音，就像是空气沼泽深处挤了出来。远眺过去，除了远处沼泽上放的几七八块新鲜的木板子微微的震动，其他并没有任何的异常。

　　“来了！”

　　杨纪的瞳孔一缩，神色突然凝重无比。

　　那几块木板，是它让章熊、李孱冠他们准备的。特意抛在腐烂的沼泽表面。剧毒金蟾虽然在泥泞地下穿行，但是它庞大的体形无可避免的会引起沼泽表面的震动。

　　一块木板颤动的时候还不明显，但是七八块新鲜的木板同时颤动，那就非常明显了。

　　听到杨纪的话，五棵呈弧形分布，彼此间隔二十多丈的枯树后，赵滑、蔺青嫣等人神色紧崩，一个个如同拉圆的弓弦，准备随时射出去。

　　在这次行动之前，杨纪已经说的够多的。他们只是扮演旁听者的角色，真实的情况谁也不知道。

　　现在终于到了印证的时候了。如果杨纪说的全部是事实，那这里将是一个巨大的发现。

　　整个沼泽静悄悄的，只有微微的风声吹过，看起来一片平静。然而如果仔细谛听，隐隐能听到地底深处一阵若有若无的闷响。

　　那阵低低的闷响，就距离杨纪他们大约一百多丈的时候，突然停了下来，悄无声息，然后整个沼泽就好像陷入了死寂一样。

　　“怎么回事？难道这家伙发现了？”

　　赵滑眼中闪过一丝疑惑的光芒，和对面的潘辰、卢武、田俊文他们互相交换了一个眼色。

　　只有杨纪一动不动，神色淡定的看着对面。

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响，在就赵滑他们惊疑不定的刹那，整个沼泽好像沸腾起来。无数的泥泞爆炸开来，就在那漫天溅开的腥臭泥浆之中，一道红光冲霄而出，就在众人的目光下，一条巨大的软舌仿佛蛟龙一般，猛的从地下钻了出来，在空中一弯，卷向那头岩鹿。

　　“动手！”

　　赵滑心神剧震，猛然大喝一声，想也不想的从枯树后冲了出来。只听轰隆一声，无团磅礴的血光在虚空中爆炸开来，毁灭的力量席卷四方。

　　几乎是同时，蔺青嫣、潘辰、田俊文、卢武从藏身的地方杀了出来。“大师兄”级别的高手不出手则已，一出手惊天动地。

　　轰隆隆的嗡鸣声中，磅礴的血光排山倒海，遮天蔽日。哪怕杨纪之前已经有些预料到了，这个时候也暗暗震撼。

　　五名大师兄级别的高手联合起来，同时出手，那股气势惊天动地，远超杨纪。

　　“‘大师兄’果然就是‘大师兄’，他们的实力以及配合，比我强大多了。”

　　杨纪心中暗道。

　　他并没有出手，而是站在远处，远远的看着赵滑和蔺青嫣他们出手。不管是赵滑还是那头剧毒金蟾，都不是杨纪的实力可以比拟的。

　　这一战，杨纪更多的是扮演智慧以及决策的角色。

　　“呱！”

　　乍然遭袭，剧毒金蟾发出一声尖叫，想也不想就要抽回自己的长舌。

　　“别让他逃了！”

　　半空之中，卢武厉害一声，想也不想，就是几柄长剑破空而出，看也不看，没入沼泽之中，直剌地底。

　　“嗖！”

　　几乎是同时，蔺青嫣还有田俊文也各自射出一把长剑。

　　“嗤！”

　　利剑剌入血肉的声音，地底深处传出一声震耳欲聋的凄厉惨叫，方圆数十丈内的沼泽就像沸水一般震荡起来。

　　卢武、蔺青嫣等人居然看都不看，就精准的算出了剧毒金蟾另一端藏在沼泽下的软舌，显露了一手高超的手段。

　　剧毒金蟾虽然刀枪不入，但是舌头依然是血肉之躯，没那么厉害。

　　“嗤！”

　　没有丝毫的间隙，卢武、蔺青嫣的长剑也几乎是同时洞穿剧毒金蟾的软舌。两个人一个精擅“奔龙剑”，一个精擅“电母剑”，速度都是奇快无比，极其擅于把握时机。

　　就这么一会儿，剧毒金蟾就已经受伤了。

　　如果没有意外，这是剧毒金蟾第一次被人伤了舌头。剧毒金蟾的躯体刀枪不入，也只有在它猎食的时候，才有可能伸出舌头，露出破绽。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨大，大地开裂，一股磅礴的气息充满了剧毒、黑暗的味道，突然从沼泽底下喷薄而出。

　　那股气息强大无比，甚至还要超过了赵滑、蔺青嫣之流。

　　“小心！——”

　　卢武心中一紧，猛然发出一声惊天暴喝。

　　“轰隆！”

　　仿佛宇宙初开的爆炸声中，一道耀眼的金光遮天蔽日猛然从地下冲天而起。下一刻，杨纪昂着头，终于见到了这头声名赫赫，潜伏在毒潭下的怪物真身。

　　“咝！好大！……”

　　看清楚那道金光深处的影子，杨纪倒抽了一口凉气。半空之中，一只足有数人高的巨大的蟾蜍，金光灿灿，四肢大张，横亘在半空中。

　　它的身体表面一个个树瘤一样金色突起，一双眼睛则是猩红的，给人一种冷酷、疯狂和危险的感觉。

　　在这双猩红的眼眸里，杨纪感觉不到任何的情绪，只余冰川一样的寒冷。每个人被它盯一眼，都会感觉到一种深深的寒意。

　　“噗！”

　　就在身体停滞空中的刹那间，剧毒金蟾身体表面数十个凸起的孔洞里，突突喷吐出一股股绿色的烟雾。

　　“快退！”

　　潘辰大惊，在一块漂泊沼泽上的木板上一踏，猛的向后退去。

　　剧毒金蟾的毒性，比瘴气树林里的黑色毒虫还要厉害。被它正面喷中，吸入一定量的剧毒，就算解毒丹，也不能彻底的清除。

　　曾经有“大师兄”级别的铁冠派的弟高中，被喷中之后，连连兑水喂了他一瓶高级的“解毒丹”才堪堪救回一条性命。就算如此，以后也病了三个月，身体极其虚弱。

　　这畜生如此厉害，哪个敢碰它的毒！

　　蔺青嫣和卢武也是大惊，他们距离剧毒金蟾最近，也是最危险。剧毒金蟾骤然发难，根本来不及多想，下意识的倒飞出去。

　　“不好，师妹，你脚下！”

　　潘辰突然叫道。

　　蔺青嫣身后本来是有一块厚木板的，但是剧毒金蟾从沼泽下冲出的时候，爆发血气，把附近的厚木板大部分震飞了。

　　没有厚木板支撑，沼泽上根本无法借力。哪怕蔺青嫣有武道五重的修为，也在坠落下去。

　　蔺青嫣脸色一白，瞬间变了脸色。

　　嗖！

　　说时迟，那时快，一块骤忽而来，不偏不倚，正好落在蔺青嫣脚下。却是杨纪出手了！


第八十四章 一山不容二虎

　　他眼观六路，耳听八方。

　　他虽然没有参加战斗，但这个时候踢出的木板，却恰到了好处。这种时候，蔺青嫣也无瑕向杨纪道谢，只是感激的投过来一瞥，然后闪电般向后退去。

　　另一边，赵滑堪堪退出，没有丝毫的犹豫，立即如同传说中的“夔牛”一样，猛然鼓气张嘴，发出一声雷霆般的惊天巨响。

　　“吼！——”

　　刹那之间，天摇地晃，昏天暗地，飞沙走石。赵滑以武道五重的实力发出来的“狮子吼”何其强大，不知道把震撼的方圆数十丈内震荡不已，同时也把“剧毒金蟾”喷出来的毒气一扫而空。

　　在铁冠派内，对付剧毒金蟾早就积累出了不少经验。用“狮子吼”掀起的狂风，卷走剧毒雾气就是其中之一。

　　“小心，他要突然！——”

　　突然之间，潘辰的声音传来。众人定晴看去，只见“剧毒金蟾”在赵滑用“狮子吼”吹走毒雾的刹那，早就如愿以偿，一舌头卷住那头“岩鹿”吞入腹内，轰隆一声往沼泽地底钻去。

　　眼前的机会千载难得，除了每月一次的那天，潘辰还是第一次在毒潭之外的地方见到“剧毒金蟾”的真身。

　　如果错过这一次，以后在想在这片瘴气沼泽伏击它就没那么容易了。

　　“嗡！”

　　没有丝毫，潘辰神色一紧，连带其他几人一起闪电般的往“剧毒金蟾”冲去。

　　然而剧毒金蟾的反应何其之快，潘辰等人还需要冲过来。它仅仅只需要往下沉下去而已。

　　在沼泽上要想不沉下，不太容易。但要想沉下去真的太容易了。

　　“轰隆！”

　　只见沼泽化成了一圈圈涟漪溅贱开来，就在这卷涟漪的中央，剧毒金蟾就像一块石头一样迅速的沉了下去。

　　“糟糕！”

　　潘辰、赵滑、蔺青嫣等人眼看阻止不及，不由齐齐变色。

　　“这次行动恐怕又失败了。”

　　众人脑海中划过同一道念头。

　　——剧毒金蟾就是这么的难以对付，眼前的环境已经比几里之外的毒潭还多了。但还是奈何不了它。

　　这头畜生总是聪明，它知道自己要的是什么。一头“岩鹿”吞下去，它根本就无意和潘辰它们大战一场。

　　毒舌、毒雾、刀枪不入的躯体……这一切使得它像一个最强大，但同时又最狡猾的对手。

　　面对这样滑不溜秋的对手，众人心中涌起一种深深的无奈。

　　“可惜了！”

　　距离极远的地方，看到剧毒蟾蜍散发的金光迅速的消失，章熊等人长长的叹了一口气，一脸的扼腕叹息。

　　杨纪这次行动，他们也有份。为了替杨纪准备足够的厚木板，他和赵阐、李孱冠、方鳌他们带着一群武道境的“记名弟子”，在山里面足足欢伐了五天的树木。

　　可惜瘴气林里面危险重重，单单是那些多如牛毛，隐藏在地下的黑色巨型毒虫就让人毛骨悚然了，更说是危险的沼泽。

　　章熊他们不敢靠近，只敢远远的旁观。

　　“师兄他第一次接触毒潭，就能发现这个地方，简直是不可思议。可惜，剧毒金蟾还是太狡猾了。”

　　方鳌长发飞扬，站在一旁道。

　　“咦，你们在师兄在干吗？”

　　一直没有说话的李孱冠突然道，一句话顿时吸引了所有人的注意。

　　除了站在远处的李孱冠等人，谁都没有注意到，就在剧毒金蟾逃入沼泽深处的时候，杨纪突然俯下身，放出了一直缠在手腕上“小纪”。

　　只是一个闪烁，“小纪”立即如同一抹活鱼一般，悄无声息的钻入了沼泽深处，没有惊起任何人的注意。甚至连李孱冠他们也看不清楚。

　　“咝！——”

　　在无人看到的沼泽深处，小纪身体一崩，突然对着潜入沼泽深处，准备逃跑的“剧毒金蟾”发出一声饱含威严的嘶叫，“冠王蛇”身为食物链顶端的强大气息滚滚如潮，破空而出。

　　寒潮过处，强如赵滑、蔺青嫣之流，也不由自主的打了个寒噤，心中产生一种惊悸的感觉。

　　“这是怎么回事？”

　　蔺青嫣惊疑不定，停下了脚步。

　　而在众人眼睛看不到的地方，正准备迅速返回毒潭的蛰伏的“剧毒金蟾”听到这声尖嘶，身躯一僵，突然停了下来，趴在那里一动不动。

　　这一刹那，时间仿佛停滞下来。地底深处一片死寂。

　　“怎么回事？有点不对劲。”

　　赵滑也停了下来，惊疑不定的打量四周。

　　他听不到小纪的蛇嘶，但却能感觉到这种诡异的气氛。剧毒金蟾沉入沼泽底下后，本来应该是逃回毒潭，但是现在，所有的波动在刚刚的一刹那，突然消失。

　　那种感觉就像是从盛夏，突然进入到了寒冬一样。

　　蔺青嫣等人也沉默不语，显然她们也感觉到了这种异常。

　　“嗡！”

　　好像是过了一刹那，又好像是过了无数个世界。沼泽深处，“剧毒金蟾”猩红、冰寒的双眸之中闪过一丝危险的光芒，突然之间活动了一下身体，转了过来。

　　虽然有层层的污泥阻隔，但剧毒金蟾的眼眸还是穿过重重空间，一眼看到了沼泽上方的“小纪”，散发出浓浓的敌意。

　　“一山不容二虎，一潭难纳双龙”，这是天地之间不变的法则。

　　近百年来，“毒潭”周围百里之内，在所有的飞禽走兽、毒禽异种之中，“剧毒金蟾”都是当之无愧，独一无二的“最强存在”。

　　凭借着强大的实力，它成为了所有毒物统治级的“国王”，无人可以撼动。直到“小纪”的出现。

　　不论剧毒金蟾多么的强大，高高在上，威慑其他生物的“冠王蛇”，都对它拥有足够的威胁。

　　“成功了。”

　　杨纪注视着地底，眼中一片雪亮。

　　他清楚的感觉到了地底的动静。其他人或许还不知道是怎么回事，但是杨纪心知肚明，“小纪”成功的挑战了剧毒金蟾的权威。

　　“剧毒金蟾”一直潜伏在毒潭深处，除了每个月一次吸收月华的那天，其他根本不动。它利用着自己的统治级的实力，控制着瘴气树中成百上千的毒虫，替它猎食，为它服务。

　　而“剧毒金蟾”则坐享其成，这种方式近百年来一尘不变，而剧毒金蟾也是利用这种方式来保护自己。

　　但是“小纪”的存在，却挑战了它统治的权威。如果没有那些毒虫帮助，“剧毒金蟾”就需要离开“毒潭”，潜入山岭深处，自己猎食。

　　这样的危险系数大大增加。

　　“剧毒金蟾”无论如何都是无法容许这种情况的发生和存在的。

　　现在的“小纪”虽然还只有武道三重，但论威胁，它甚至比蔺青嫣、赵滑他们加起来还要强大。

　　只要“剧毒金蟾”不想曝露在无数武者的眼皮底下，它就必须要除掉“小纪”，或者至少是，将它驱逐出这片区域。

　　——这是杨纪思考良久后得出的结论。

　　“小纪，接下来，就看你的表现了。”

　　杨纪盯着沼泽地面，心中暗暗道。

　　“呱！——”

　　沼泽深处，剧毒金蟾盯住“小纪”，两腮鼓动，突然发出一声惊天蛙鸣。

　　“这到底是怎么回事？剧毒金蟾居然没有离开？”

　　五人中，站在东边的田俊文突然道，一脸的不可思议。明明可以逃走，却突然停下不走，他都有点搞不清的剧毒金蟾到底想要做什么了。

　　至少这是相当反常的。

　　“嗖！”

　　田俊文的话音还没落，地底深处，“小纪”突然掉过头来，犹如离弦之箭般电射而出，嗖一下钻出沼泽，跳入杨纪张开的衣袖之中。

　　它的身躯极小极细，犹如一条黑色的细绳一般。就连蔺青嫣她们都没注意到。

　　“蔺师姐，赵师姐，快到我边来。”

　　杨纪收起“小纪”，一边举起手，想也不想的对蔺青嫣、赵滑他们道。

　　赵滑等人眼中闪过一丝惊异的神色，但没有一个人多问，衣袖一荡，闪电般的向杨纪掠去。

　　在行动之前，杨纪早就说过，行动之中一切听他的。其中有一条，就是到了某个时候，杨纪会招呼他们到自己身边，而不论他们有多疑惑，这个时候都要照做。

　　“这么快。”

　　潘辰等人眼中闪过一丝讶异的神色。刚刚掠出，五人耳中就听到了一阵震耳欲聋的巨响：

　　“轰隆隆！——”

　　大地震动，一棵棵枯木嘎吱嘎吱的颤动，就好像有一只只无形的大手摇晃着它们一样。

　　而地层表面，那一重沉积下来的瘴气沸沸扬扬，仿佛有什么东西密密麻麻，正向众人蜂涌而来。只不过一刹那的时间，众人就看清楚了那什么。

　　“毒虫！是毒虫！——”

　　蔺青嫣脸色大变，身躯一颤，吓得连退数步，差点一脚踩空，再次掉进沼泽。

　　“轰隆隆！”

　　一颗颗枯树和枯树之间，成千上万狰狞、丑陋的黑色虫豸大军挥舞着大鳌，吱吱怪叫着，从四面八方蜂涌而来。

　　看到这么多的数量，众人神色大变。就连赵滑都也不禁头皮发麻。如果被不同的毒虫咬中，将毒液在体内混合，只怕“解毒丹”都没用。

　　“小心！”

　　赵滑叫道，一边想也不想的掏出解毒丹连服了几颗。

　　在行动之前，他已经服过一颗“解毒丹”了。但是这个时候，已经没有人觉得他“小题大做”了。


第八十五章 激战

　　“这里太危险，赶快离开这儿！——”

　　潘辰也焦急叫道，话刚说完，他自己也呆住了。目光所及，密密麻麻，都处都是毒虫，哪里还有落脚的地方。

　　一只毒虫碾死就是，连看都不用多看。但是一群，一大群……密密麻麻，成千上万，无边无际的毒虫，任你是如何的都要忌惮重重。

　　噩耗上天。

　　眼前想要离开，唯一的方法就是沼泽的前方。那里茫茫无际，到处都是陷阱，有武功也没处用。

　　——众人行动之前，杨纪根本就没往那里铺设木板。事实上，想要往那么一大片沼泽上铺设木板做支点，根本就不切实际。

　　“师兄，师姐不要慌。这些毒虫危胁不到我们。”

　　这个时候唯一还能保持冷静的，就只有杨纪了。当那些毒虫出现在他后方的时候，他甚至看都没有回头看一眼。

　　果然，在距离众人还有几十米的地方，密密麻麻的毒虫大军突然一阵混乱。一只只黑色的毒蛇突然从地下、树上，甚至毒虫大军里面扑出，反噬其他的毒虫。

　　毒蛇身体庞大，力量极强，天生就比其他蜈蚣、蜘蛛、蝎子等等体型庞大。和其他的毒物相比，天生就处于更高层次的存在。

　　剧毒金蟾调动瘴气林里面的毒虫大军对付众人，“小纪”就利用自己冠王蛇的血统，召集整个密林的里的毒蛇反扑。

　　剧毒金蟾等级虽高，实力虽强，但是论起对蛇类的统治力，拍马也赶不上“冠王蛇”。

　　轰隆！

　　只见成百上千的毒蛇扑出，它们的身躯翻卷着，将其他的毒虫直接绞成肉饼。蜂涌而来的毒蛇大军顿时一片混乱。

　　“！！！”

　　一连窜的剧变目不瑕接，赵滑、蔺青嫣、潘辰等人心中此起彼伏，早就呆住了。

　　“小心！”

　　赵滑突然感觉到了什么，神色一变，冲着杨纪焦急大叫道。

　　“轰！”

　　磅礴的泥浆腥臭无比，从地下喷薄而出。在毒虫大军受阻的刹那，剧毒金蟾终于按捺不住，从地底冲动，目标直指“小纪”，至于杨纪也同时在打击范围之内。

　　剧毒金蟾暴起发难，蔺青嫣等人视线受阻，事先发现不了。然而对于这一切的反击却早已料到。

　　“嗖！”

　　杨纪脚下一踮，就在潘辰等人的紧张的目光中，猛的高高跃起，一个倒翻，施展“燕子穿云纵”里的“燕子回首”，急纵而出。

　　“唰！”

　　杨纪的反应快，剧毒金蟾的反应也不慢，大嘴一张，唰的一下，一条匹练般的鲜红软舌闪电般的卷向杨纪。

　　“咔嚓！”

　　只听一声脆响，一棵枯树应声被杨纪踢断，杨纪则借助着这一弹之势，施展“白蛇吐信”的招式蛇窜而出，妙到毫巅的闪过剧毒金蟾的这一击。

　　“白蛇武技”论威力已经远远跟不上杨纪的速度，就算是“白蛇伏草”，也赶不上杨纪新学的“燕子穿云纵”。

　　但是论小范围的灵活闪避，“白蛇武技”依然拥有许多的可取之处。

　　“大家快上！别让它跑了！”

　　赵滑的反应稍微慢了一点，但是还是很快的反应过来。意识到眼前是千载难缝的机会。

　　剧毒金蟾居然去而复返，再次曝露在众人眼皮底下。可以说这样好的机会，根本就挑不出第二个了。

　　如果他们还不能抓住这个机会，恐怕以后再也不会有人能够成功了。

　　“这小子……剧毒金蟾去而复返肯定和他有关。”

　　电光石火间，赵滑脑海中飞快的闪过一个念头。

　　剧毒金蟾再次出现，不去对付他和蔺青嫣那些对它出手，剌穿它软舌的人，却去对付后方一直旁观没出手的杨纪。

　　若说这里面没有猫腻，杨纪和此事没有关系，打死他也不相信。

　　尽管心中非常好奇，但赵滑也知道，眼前不是追究这些事情的时候。

　　“霸下托天！”

　　赵滑暴喝一声，立即施展出了自己最强大的“霸下托天拳”，一尊巨大的霸下，龙头龟身浮现在赵滑身后，散发出庞大的气势。

　　“轰隆！”

　　下一刻，一团巨大的血光奔雷掣电轰向剧毒金蟾。剧毒金蟾虽然刀枪不入，但是却不可能阻挡得了这种纯粹的血气冲击。

　　轰隆，几乎是同时，潘辰、田俊文等人也暴起攻击。高手就高手，虽然受到了沼泽的限制，视野有限，给了剧毒金蟾攻击杨纪的第一次机会，但却不会给它第二次机会。

　　卢武、蔺青嫣也吸收了教训。不再使用威力强大，但需要帖身的“人剑合一”，而是充剑用拳，拉开距离，使用武道五重强者可以破体而出，如同江海一般的血气攻击。

　　两人虽然擅长使剑，但绝非只会使剑。弃剑用拳，虽然威力小了很多，但却可以避免被剧毒金蟾喷出的剧毒雾气攻击。

　　在五人联手围攻的情况下，这点削弱几乎没有什么影响。

　　“大家注意，剧毒金蟾的毒雾不能无限制的喷。”

　　潘辰提醒道。

　　他的实战经验极其丰富，洞察力也很强。见到剧毒金蟾并没有立即喷出毒雾，心中顿时松了口气，知道剧毒金蟾的毒雾或者受到体内储量的限制，或者需要一个准备时间，总之并不像之前想像的那么危险。

　　不过，就算是这样，卢武、蔺青嫣也没有立即驭剑而出。谁也不知道剧毒金蟾会什么时候准备好第二次毒雾，这才是谁危险。

　　“嗖嗖嗖！”

　　在前方战斗的时候，杨纪也没有闲着，连续不断的将一块块厚木板和枯树枝踢到剧毒金蟾的身下。

　　这样做并不足以阻止剧毒金蟾再次钻进沼泽，但可以延缓它一会儿。对赵滑、蔺青嫣、潘辰这些强者，这么一小会儿的耽搁，有的时候能起到决定性的作用。

　　“砰砰砰！”

　　赵滑、蔺青嫣、潘辰等人起起落落，不停的踩在杨纪抛过来的木板上，心中说不出的舒服。

　　“这家伙……倒是有点厉害！”

　　蔺青嫣嘴角微微翘起，浮现一丝会心的笑容。

　　这场战斗一直是他们在出力，杨纪虽然没有参加战斗，但是谁也不敢说他的存在就毫无作用。

　　五人和剧毒金蟾激战的时候，杨纪就像一个贴心的管家，把他们照顾的无微不至，除了剧毒金蟾之外，根本不用分心其他的事。

　　这种感觉就好像每个人身边都多了半个人帮忙战斗一样。

　　“各司其职，恰到好处。杨纪师弟确实很有过人之处。”

　　潘辰和杨纪接触不多，了解也很少。不过这次的事件，却让他对杨纪产生了深刻的印象。

　　沼泽上，剧毒金蟾和五人战斗的非常激烈。

　　五人都是拿过朝廷“武秀才”功名的人，实战经验非常丰富。论武技，剧毒蟾蜍拍马也赶不上。

　　但是精怪和人类不同，它们是异类通灵。论身体的强悍程度，在场没有一个人赶得上这条蟾蜍。

　　而且庞大的体形意味着，这条蟾蜍力大无穷，完全赶得许多的异种。随决的一拍，都有山崩地裂的威力，哪怕是身负“霸下负天拳”的赵滑也不敢轻意硬接。

　　赵滑、蔺青嫣、潘辰、卢武、田俊文不断的移动着位置，避开蟾蜍的攻击。而五人庞大血气攻击惊涛拍岸般，不停的轰击在剧毒金蟾的身上。

　　饶是剧毒金蟾刀枪不入，力大无穷，在连续的轰击下，也受伤不浅。它一次次的想要冲过五人的拦截，但都被拦了下来。

　　想要再次沉入沼泽，却又被木板阻搁，并不能顺利的沉入去。赵滑、卢武的攻击尽往眼睛、嘴巴、鼻孔这些软弱的地方招呼。

　　除非它狠下心思不管不顾硬挨几下，沉到沼泽底，否则的话不可能不管这些攻击。

　　前进不能，下沉又短时间内无法完成，剧毒金蟾猩红的眼眸中迅速变得暴躁。

　　远处，杨纪一边在周围的木板上变换位置，一边不停的观察着剧毒金蟾的动作，把它所有的动作都投影到脑海里，同时进行强大的分析、推演，总结这头剧毒金蟾运行的规律和征兆。

　　“一会儿，还只有一会儿的时间……”

　　杨纪全身紧崩，一边心中不停的计算着时间。

　　剧毒金蟾的实力摆在那里，它身下的木板已经开始在崩裂，不管杨纪怎么使尽手段，都不可能阻止这头怪物太久。

　　剧毒金蟾刀枪不入的表皮和庞大、坚韧的肉体成为横亘在众人眼前一道跨过不槛。如果不能在这段时间里击杀掉剧毒金蟾，所有的一切都成为白费。

　　不管蔺青嫣、赵滑他们表现的多好，也不管他们的实力多强，展现出多么丰富的实战经验和战斗技巧，把剧毒金蟾耍弄的团团战。

　　这些全部都无所谓。

　　只要不能击杀掉剧毒金蟾，这次行动就是失败的。甚至于当所有厚木板就崩碎之后，没有依靠，就轮到自己一伙人逃了。

　　“咔嚓！”

　　剧毒金蟾身下，三块厚木板破碎，出现了一个巨大的窟窿。潘辰等人顿时脸色一紧，齐齐露出担心的神色。

　　“挡不了多久了。”

　　潘辰心中一沉。

　　而就在他身边，杨纪身形一动，突然悄无声息的向五人所在的位置接近过去……


第八十六章 精怪化形

　　“轰！”

　　就在“剧毒金蟾”即将摆脱众人，再次潜入沼泽的刹那。杨纪突然掣动，一个“青龙摆尾”，以不可思议的灵活和快速切入卢武和蔺青嫣之间，出现在蟾蜍。

　　“砰！”

　　杨纪一掌印在剧毒金蟾树皮一般粗糙，凸凹不平的躯体。就在众人震撼的目光中，之前历经五人的联手攻击依然无法撼动的“剧毒金蟾”，突然发出一声惊天惨叫，一口血红的三尺长剑带着一蓬血水，嗤的一声剌破它的铜铃血眸，从里面钻了出来。

　　“唳！——”

　　这是众人第一次听到“剧毒金蟾”的惨叫，撕心裂肺，让人心悸不已。

　　“！！！”

　　赵滑、蔺青嫣、潘辰、卢武、田俊文一脸的震撼，不敢相信的看着眼前这一幕。

　　远处的章熊等人更是嘴巴张得大大，几乎合不拢嘴。

　　“这，这……杨师兄这是怎么做到的！”

　　一旁的方鳌满脸的不可思议。

　　“我，我知道……杨师兄之前准备那头岩鹿的时候，我在旁边看到过。他把那些剑全部放到了岩鹿肚子里面，包括他的那柄血气剑！”

　　李孱冠结结巴巴，激动的面色潮色。

　　这场面简直太剌激了。

　　杨师兄的实力不如赵师兄他们，但夹在一群“大师兄”中，他的光彩不但没有淹没，反而越发的耀眼！

　　还有什么比自己跟随人的如此强大，还要让人激动的？

　　这一刻李孱冠感动身受，仿佛上场的就是自己一样。

　　“上，杨师弟已经重伤了他，不要让它跑了！”

　　赵滑咬牙，他脚下一踢，溅开层层的泥浆，将一块木板强行踢到“剧毒金蟾”。但是厚木板根本起不到阻止它的作用，但至少能够起到一点作用。

　　潘辰等人也连忙围攻上来。尽管心中震动，但是手上的反应却是一点都不慢。

　　“霹雳！”

　　仿佛一道炽亮的雷电从层层的乌云中掠过，电光石火间，蔺青嫣和卢武气势磅礴，也施展出了“电母剑法”和“奔龙剑法”。

　　剧毒金蟾身受重伤，这是千载难缝的出手机会。即便是冒险被它的毒雾喷上一口，也顾不得了。

　　“呱！”

　　一声奔雷般的尖啼，剧毒金蟾身上幽绿色的毒雾翻滚，向着四面八方喷薄而出。

　　“吼！——”

　　后方，杨纪几个连翻弹开之后，就好像事先计算好了一样，想也不想就是一个“狮子吼”喷了出去。

　　刹那间狂风咆哮，杨纪的“狮子吼”甚至比潘辰还要早了几分，在剧毒金蟾的毒雾造成伤害之前，就一股脑的卷起，从田俊文、赵滑之间的空隙吹了出去，方位、时机都掌握的恰到好处。

　　剧毒金蟾实力虽强，但是毒雾再厉害，也挡不住狂风一吹！

　　杨纪论实力、修为、境界都不如赵滑、蔺青嫣等人，但是从开始的踢木板帮助蔺青嫣、到以“仙人背剑”驭使被“剧毒金蟾”吞下的岩鹿体内的血气剑，一剑剌破它的血眸，再到狮子吼吹走毒雾。

　　杨纪对时机、方位的把握都妙到毫巅，丝毫不比赵滑等人差，甚至还犹有胜出！

　　有杨纪的帮助，赵滑后顾无瑕，放手一搏。

　　“轰隆！”

　　五股磅礴的血气铺天盖地，排山倒海，轰隆一声淹没了“剧毒金蟾”。

　　“唳！——”

　　雷霆般的尖啸声中，一团狂暴的血气突然从“剧毒金蟾”身上爆发出来。而无边的狂暴血气中，一道诡异的人影殷红如血，散发着强大的气息猛然站立起来。

　　“这是——”

　　“蔺师妹，小心！”

　　……

　　赵滑等人脸色大变，蓦然惊叫起来。然后还是迟了，只听啊的一声惨叫，蔺青嫣被那血影一掌印中，仿佛断线风筝般飞了出去。

　　“轰！”

　　几乎是片刻之后，赵滑、潘辰心神一分，同时被那道血色人影爆发出的强大气息震飞出去。

　　“霸下拱首，这是我的霸下拱手，见鬼了！——”

　　在被击飞的刹那，赵滑突然发出一声如见鬼魅的惊叫声。不是说“剧毒金蟾”不通武技吗？那这是怎么回事？

　　那道血色人影施展出的虽然不是完整的“霸下拱首”，但是那种味道分明就是“霸下拱首”无疑。

　　一时间，沼泽上一片混乱。

　　“怦怦！”

　　杨纪待在后方，口干舌燥，心中剧跳。

　　“这到底是什么东西？”

　　杨纪心中震撼不比。他待在后方，看的比赵滑他们还要清楚。

　　这头剧毒金蟾使展出的招式不仅带点赵滑的“霸下负天拳”，还带点潘辰的“暗星拳”，蔺青嫣的“电母剑法”，另外还有一些其他乱七八糟的招式印记，都带着浓重的“铁冠派”武技的味道。

　　这太诡异了！

　　杨纪有一种感觉，这些乱七八糟的招式，恐怕和过去近百年来，纷纷跑到毒潭边试图捕捉剧毒金蟾的铁冠派弟子有关。

　　“这个家伙在偷学招式！”

　　当这个念头划过脑海，杨纪突然有种不寒而栗的感觉。一头畜生再强大也只是一头畜生，没有人会把它放在心中。

　　这就是为什么，这么多年来一直源源不断的有铁冠派弟子跑到毒潭试图捕猎“剧毒金蟾”。

　　它虽然拥有强大的力量，但庞大、笨拙的躯体，使它们根本不可能像“武者”一样施展这种力量。

　　但是一头机智聪敏，会偷学武功，同时又懂得隐藏的畜生就完全不一样。

　　至少这一刻，杨纪终于深刻体会到为什么在铁冠派里一直流传这头“剧毒金蟾”狡猾的传闻了。

　　“嗡！”

　　就在杨纪脑海里此起彼伏的时候，一种冷寒的感觉突然如潮涌来。杨纪心中一寒，突然有种这被毒蛇盯住的感觉。

　　抬起头来，杨纪顿时看到一头巨大的血红眼眸隔了远远的距离，不带丝毫感情的看着自己。

　　而就在它身体上方，那头可怕的八尺多高的血色人影，也一起缓缓的转过头来。

　　杨纪一冷，顿时如坠冰窖。

　　“危险！大家快散开！——”

　　杨纪大叫一声，脚下一踮，仿佛触电一般想也不想就往后退去，再接连一个空翻，迅速将和它的距离拉开。

　　如果不是他，剧毒金蟾绝对不会落到现在的田地。这头剧毒金蟾显然把他选做了目标。复仇之切，甚至还要超过赵滑他们。

　　赵滑等人的反应，比杨纪想像的还要快。

　　他们功力更高，所以退的更远。

　　“精怪！这家伙快要成精化形了！这头人形就是它以后化形的样子，我们不要和它硬拼！——”

　　潘辰焦急的大叫道。

　　他入宗的时间比赵滑还长，知道的东西也要比其他人多些。有一些天赋异秉的精怪达到武道六重之后，就能够初步化形，变化成人形。

　　一旦摆脱了后天的禁锢，变化人形，它们就能发挥出精怪浑厚的血气实力。同时又能使用武者的招式，其威力难以想像。

　　“剧毒金蟾”栖居毒潭已经的近百年的时光，从很早之前，就有传说，它的实力达到武道五重巅峰。

　　就这么一直流传下来，人人口耳相传。居然从来没有人思考，这么多年过去的，剧毒金蟾的实力或许有了新的提升。

　　而剧毒金蟾也丝毫不露，依旧和过去一样，定时出水，定时入水，默默的潜在潭底，积累能量，化成人形。

　　如果不是众人合力，联合逼迫出了它的极限。恐怕还没人知道，它的实力已经达到了这种地步。

　　“嗡！”

　　出乎意料，那道血红的“人影”往前冲出两步，好像受到某种禁锢一样，突然不甘的停了下头，回头看了一眼身下蟾蜍真身。

　　众人都是心思何等灵敏的高手，顺着血色“人影”的目光，立即就注意到了下方的剧毒金蟾。

　　只见原本数人高下，金光灿灿，气势磅礴的“剧毒金蟾”，只这么一会儿就变得黯淡无光。仿佛只剩下一只了无生气的躯壳趴在那里一样。

　　“嗖！”

　　血光一闪，那道“人影”立即就钻进了“剧毒金蟾”的躯壳里。趁着众人一愣神的功夫，唰的一下钻进了沼泽底下，在轰隆隆的声音中，迅速的远去。

　　“快追！——”

　　潘辰一脸恍然，不用杨纪吩咐，直接往岸边掠去，准备抄小道，直接去毒潭前面拦截。

　　“杨纪，叫章熊他们来接应蔺师妹，扶她到岸边消息。——蔺师妹，你没事吧？”

　　在蔺青嫣身边，潘辰停了下来。

　　“我没事。”

　　蔺青嫣咬着牙站了起来。手上、身上、衣服上、头发上全都沾满了泥。剧毒金蟾暴起发难的一击，让她受伤不浅，不过还能行动。

　　“不要管我。我和你们一起去。”

　　蔺青嫣坚决道。

　　“那好吧。”

　　潘辰一咬牙，点了点头。

　　这片沼泽弯弯曲曲，阔而长。而如果沿着直线过去，却又短了许多，节省了数里的距离。

　　以众人的速度，完全可以赶在它返回之前，截下它。

　　“潘师兄，到底是怎么回事？”

　　六人一起上路，半道上翻山越岭，杨纪忍不住道。赵滑等人闻言也一起看了过去。

　　在场数人，只有潘辰对于精怪了解的多一些。

　　潘辰叹了口气，也没隐瞒，就把自己知道的事情说了一遍。

　　“我也没有料到，这畜生有这么厉害。它以前隐藏重重，一定是怕太过招摇，引起长老们注意，从而想办法铲除它。”

　　潘辰喟叹一声，对于这头剧毒金蟾也暗暗有些佩服。


第八十七章 最后一次机会！

　　“之前，我估计它已经达到了武道六重，已经可以化形了。若是它真的这么厉害，恐怕我们加起来也不是它的对手。不过……你们也看到了。它虽然一击震退了我们，连蔺师妹都受伤了。但它的实力明显还没有达到那个级别。或者说，至少还不能够正常的化成人形。”

　　潘辰脚下一伸，在一块山顶突出的岩石上轻轻一踮，立即飘出十余丈，一边道：“强行施展人形化身的结果，就是抽取了大量精气，造成肉身枯萎。这你们也看到了。它本来就受了杨师弟一剑，身受重伤。现在又强行使用自己还不能使用的力量，——我敢打赌，这一路上它的实力还会衰竭。”

　　“沼泽距离毒潭大概有五六里，等到它的伤势进一步加重，跌过某个极限，就再也召唤不出刚刚的人形。”

　　潘辰从没有像现在这样暗暗幸庆瘴气林和毒潭之间有这么长的距离。

　　听到潘辰这么说，众人顿时大大的松了一口气。只要这不是剧毒金蟾的正常实力就好。

　　否则的话，五个人就这么冒然的上去，还真不好说结果是什么。

　　“能不能成功，就看最后一次了。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　两侧山风拂面，不一会儿，众人就赶到了毒潭边。两侧十几名似乎是来参观的铁冠派弟子正在附近山顶走到，看到杨纪等人一脸惊讶。

　　众人也没理会，一个闪身，就从潭边纵身而起，跃落到了潭上准备好的一艘艘木船上。只听脚下湖光滟潋，发出阵阵声响，众人已经分明落到了五艘船上。

　　这些木船是杨纪之前准备的，本来是以防万一，现在却真的用上。

　　“大家准备好了。机会只有一次。赵滑、卢武、俊文，你们一会儿准备好，用血气护罩护住身体，和我一起沉到水里去。这潭水有剧毒，我们不可能持续太久，所以一定要牢牢把握。”

　　潘辰道。

　　剧毒金蟾从沼泽潜入毒潭，入水的瞬间，有那么一刹的破绽，这是众人唯一的机会。

　　赵滑、卢武、田俊文只是点了点头，没有说话。

　　“血气护罩”是武道五重强者才拥有的能力，可以凭借强大的修气，将血气包裹住身体，把毒水迫在体外。

　　蔺青嫣受伤，杨纪实力不够。也只能他们四人下水了。

　　毒潭边万籁俱静，所有人屏住了呼吸，气氛凝重的可怕。

　　杨纪站在毒潭上一言不发，眼中瞬息间转过无数的念头。

　　这次的捕猎确实是出乎他的预料。

　　本来他在“岩鹿”体内暗藏杀机，利用“仙人背剑”的御空驭剑的绝学，其实本来可以杀掉剧毒金蟾。

　　只可惜，只可惜人算不如天算，蟾蜍血性冰冷，那一剑的威力如果是一名“武者”，绝对是必死无疑。

　　但对于剧毒金蟾却远没有那好的效果。

　　“没办法，只能试一试。”

　　杨纪想着，突然在船上俯下身来。

　　实力不够，并不意味着眼前这种情况他完全没有办法。再站起身的时候，杨纪手中已经多了一柄大弓。

　　“蔺师姐，一会儿还麻烦你助我一臂之力。”

　　杨纪对另一艘船上的蔺青嫣道。

　　在行动之前，杨纪就曾经预想过万一成功不了，让剧毒金蟾逃到这边来了，该怎么办。而这柄强弓，就是杨纪最后的对策。

　　蔺青嫣一脸的讶然，她根本就没注意到杨纪还在船底藏了一副大弓。

　　之前，蔺青嫣还在纠缠于潘辰不让她下水，不过现在，蔺青嫣放弃了这个念头。

　　“没有问题。”

　　蔺青嫣两袖一甩，一股劲气扫过，脚下的小船立即疾射而出，飘到了杨纪身边。

　　“没有问题。你需要我怎么做，只管说就是了。”

　　蔺青嫣微笑道。

　　不知不觉，连她自己都没发现，无形中她已经把杨纪当成了和自己地位平等，身份相当，可以平起平坐的存在了。

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头深吸了一口气，摸了摸光滑的弓身，一种熟悉的感觉涌上心来。

　　自从学会射猎以来，他就已经使的很少，上一次使用还是在平川城武殿大顶的屋脊上，在极限的距离，一箭穿过黑风盗六寨主的拦截，射中“铁翎岩鹰”雕翎与雕翎之间的缝隙。

　　那一剑惊叹全场，让当时看到的那些人很久都震撼不已。

　　但是这一回却完全不一样，剧毒金蟾潜藏在地底下，肉眼根本就看不到。杨纪想要射中，需要比上次在武殿顶上还要更进一步，抛弃掉自己的肉身，而使用自己的心眼。

　　“手与弓合，眼与手合，心与箭合，这只是第一步而已。还有更高一层的，根本不用眼睛看，一箭就能精准的射中目标。这就是‘心眼’……这种境界太高，会的人太少，连我都做不到。”

　　杨纪想起在平川城临出发之前的那段时间，从吕凌那里听到一番话。以他的境界，本来是根本不可能的。

　　但是到了铁冠派后，杨纪连续帮了蔺青嫣和赵滑参悟两门绝学，精神力大大增长。对于弓箭之道和武者之间，突然有了一些新的感悟。

　　“尽力而为！”

　　杨纪心中暗道。

　　轰隆隆！

　　一阵闷响声从远处传来，剧毒金蟾来的远比众人想像的快得多。

　　“注意！”

　　就在所有人的目光，注意到了远处的时候，杨纪的布衣下抖动了一下。小纪顺着杨纪的身体而下，悄无声息的滑入了“毒潭”之中。

　　杨纪神情凝凝重，抽出一根长箭，缓缓的拉开了手中的弓。

　　“嘎吱！”

　　弓弦拉开的声音在这种时刻非常响亮，杨纪双目睁开，一动不动。冥冥中，眼前的沼泽、毒潭，腐水……所有的一切，联合在一起化成了一个整体。

　　这一刻，整片区域在杨纪眼中就好像成了一个另类的“巨人”。杨纪试图把它当做一个“武者”一样，从他的手肘、筋肉、目光、腹部、脚步等等种种细节，预判出它行动的方向和位置。

　　耳中世界突然一片寂静，所有的声音都仿佛远离而去。

　　杨纪盯着前方，一动不动。

　　杨纪的想法不可谓不胆大，但实际情况远比他想像的困难的多。估为一个“巨人”，这片沼泽涉及细节太多了。

　　当杨纪开始投影整个沼泽的细节，并且试图从中分析、推演出剧毒金蟾在地底的位置和姿态时，一刹那间，所有精神力仿佛泄闸之水般迅速消耗。

　　只是一刹那间，杨纪脑海中精神力就为之一空，撕裂般的疼痛从脑袋里传来。但是杨纪一动不动，眼神坚定如初。

　　“嗡！”

　　一片清清凉凉的能量从眉心的奇异小石里迸出，瞬间又补满了杨纪的精神力。但是下一刻，精神力再次急速耗空。

　　这种“空”与“满”之间的震荡不断的重复，若不是意志坚定的人，根本就承受不了。

　　“嗡！”

　　不知道什么时候，一只柔软细腻的手掌帖在了杨纪的背后，随后一股强大的血气汹涌而来。

　　蔺青嫣终于出手了。

　　轰隆声越来越近，就在声音距离众人不足二十多丈的时候，杨纪终于出手了。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响，杨纪手中的利箭带着风雷之声，以雷霆万钧之速冲出去。

　　“轰！”

　　一声巨大的金铁轰鸣声的从地下传来，那声音仿佛雷鸣一般，震得沼泽表面都震荡起来。

　　“找到了！”

　　潘辰大喜。

　　杨纪那一箭虽然射空，但却替他们准确的指明了“剧毒金蟾”的位置。剧毒金蟾受这一箭，在地下搅起巨大的波动，更是为他们指明了方向。

　　“轰！”

　　岸边一名名铁冠派弟子早就惊呆了。

　　“这是什么？”

　　“剧毒金蟾，一定是剧毒金蟾！他们在抓捕剧毒金蟾！——”

　　有人想到了什么，突然大叫起来。在毒潭旁边，能发出这种金铁轰鸣声的，也就只有那只剧毒金蟾了。

　　一想到这里，一名名铁冠派弟子看向杨纪的目光更是畏若天人。杨纪在眼睛看不到的情况下，一箭射中地底的剧毒金蟾简直骇人。

　　“砰砰砰！”

　　没有丝毫的犹豫，潘辰、田俊文、卢武、赵滑四人纷纷祭起“血气护罩”，就像一个个人形的血茧一般，在岸边众人惊呆的目光中，砰砰砰直沉到毒潭中去。

　　而杨纪也毫不停留，伸手一夹，又取过一箭，按在弦上拉至圆满。

　　刚刚那一箭虽然失败，但是却也让杨纪产生了一些新的感悟，一些原本模糊的想法，突然清晰了不少。

　　轰隆隆！

　　潘辰、田俊文、卢武、赵滑刚刚下水，毒潭之中立即掀起一阵惊天巨浪。一阵阵剧烈的爆炸声不停的从水下传来，磨盘大的水泡不断的往上涌。

　　这是最后的机会，潘辰、田俊文、卢武、赵滑等人都豁出去拼出了全力。

　　巨大的波动，掀得两人脚下的小舟也颠簸不定，在这种情况下想要瞄准根本不易。杨纪一咬牙，突然回过头来：

　　“蔺青嫣，尽全身的力量再帮我最后一次！”

　　剧毒金蟾的任务发布百年，奖励非常丰厚。

　　眼前可是最后的机会，错过这次，不但错失这次机会，不但会白白浪费自己欠赵滑、卢武、潘辰他们一个人情，而且也会错过一次丰厚的奖励！

　　“嗯。”

　　蔺青嫣下意识的点了点头，根本没有多想，丹田一震，磅礴的血气再次轰入杨纪体内。但是下一刻，哗啦一声，黑水四溅，杨纪居然就这么跳进了毒潭之中。

　　“杨纪！——”

　　蔺青嫣大惊失色。

　　“嘎吱！”

　　腥臭腐蚀漆黑的潭水从四面八方涌来，杨纪在水下紧闭眼睛，然后神情平静的拉开了弓箭……


第八十八章 击杀“剧毒金蟾”！

　　“哗啦！”

　　腥臭的湖水扑面而来，眼前一片黑暗，杨纪就像沉浸在一片粘稠的墨水之中，看不到一点东西。

　　磅礴的血气在体外旋转，以一种笨拙的方式将湖水迫开。这种方式远没有“血气护罩”那么好用，杨纪只能寄希望于自己事先吞下的“解毒丹”和“解毒丸”能够发挥作用。

　　“嗡！”

　　杨纪屏气敛神，整个世界突然静了下来，时间也仿佛放缓了无数倍……

　　之前的那种奇异的感觉再次涌上心来。

　　很微妙的感觉，精神力代替双眼捕捉世界，杨纪可以模糊的感觉到整个潭底的世界。一阵轰隆隆的声音从湖底传来，那是赵滑他们和剧毒金蟾捕斗的声音。

　　杨纪可以凭借这种巨大的潭水波动感觉到赵滑他们的位置。

　　“这样还是不够……”

　　杨纪脑海中闪过一道念头，心中一片寂静。要想从漆黑、剧毒的潭水中发现赵滑和潘辰他们已经不易，更别说从他们之中分辨出“剧毒金蟾”了。

　　时机稍纵即逝，每过去一刻，杨纪出手的机会就会少上一分。蔺青嫣输入自己体内的血气也会削弱一分。

　　这种向其他人借来的“血气”，属于外物，只能停留一会儿，就会流泄殆尽。

　　一种无形的压力笼罩心中，杨纪心中清楚自己比须抓紧时间。

　　“嗡！”

　　仿佛是过了一瞬间，又好像过了无数个世纪。眼前着就要失去最后一次出手的机会。突然之间，仿佛一道火光照亮黑暗，在茫茫的黑水之中，杨纪突然感觉到了剧毒金蟾的存在。

　　它就在趴在毒潭中央，和赵滑、卢武他们激战在一起。那一只猩红的独眼，在黑暗中异常的醒目。

　　杨纪只能模糊的感到赵滑他们的移动位置，但却能清晰感觉到剧毒金蟾的存在。

　　“是血气剑！”

　　电光石火间，杨纪脑海中闪过一道灵光。

　　杨纪把长老赐给自己的血气藏在“岩鹿”体内，然后破腹而出，重伤了“剧毒金蟾”。剑上的一些血气到现在还残留在剧毒金蟾体内。

　　杨纪之前还感受不到。但在心情平静的情况下，体内的血气产生共鸣，杨纪瞬间就感觉到了它的存在。

　　“嗡！”

　　在感受到剧毒金蟾位置的刹那，杨纪全身紧崩，毫不犹豫就拉满大弓，闪电般的射出手中的这只长箭。

　　“轰隆！”

　　一声惊雷般的巨响从潭底划过，这一夹融合了杨纪和蔺青嫣两个人的力量，仿佛奔雷掣电，几乎是在射出的瞬间，就划过重重空间，出现在“剧毒金蟾”面前。

　　“唳！——”

　　一声惊天动地的惨叫，整个毒潭的黑水都沸腾了。杨纪最后看到一眼，就是那只融合了两个的力量的长箭深深的剌破“剧毒金蟾”的另一只眼睛，剌入到了他的体内。

　　然后那种奇异的“视觉”就消失了，所有的血气和精神力都跟随着那一只箭消失的空空荡荡。

　　“好累！”

　　杨纪脑海中划过一道念头，连说话的力气都没有了。强行借用蔺青嫣的力量发出那一箭，最后的结果，就是杨纪体内的血气也荡然一空，整个人毫无力气。

　　“哗啦！”

　　四周的剧毒的腐蚀性潭水汹涌而来，没有了血气的阻隔，杨纪再也无法阻挡四周的潭水，整个身体顿时往下坠去。

　　眼看着就要往潭底坠去——

　　“哗啦！”

　　一只手掌纤细修长，猛然探入水底，仿佛铁勾一样，一把捞住了杨纪后背的衣服，将他提了出来。

　　蔺青嫣一把捞起杨纪，跃回小船，同时磅礴的血气破体而出，顺势将杨纪身上的“毒水”全部蒸发。

　　潭水剧毒无比，但如果将它蒸发结晶的话，就并没有那么大的危险。

　　“怎么样？”

　　蔺青嫣松开手，低头盯着杨纪，忧心忡忡道。

　　她站在船上，一直盯着杨纪。只可惜自己根本不擅箭术，加上内腑受创也无法进行加入剧烈的战斗，只能站在岸上看。

　　看到发觉杨纪仿佛力尽往下沉的时候，才骤然出手把他救了回来。

　　杨纪躺坐在小船里，大口的喘着气。

　　蔺青嫣的出手实在是太及时了，这就是有一群“大师兄”、“大师姐”在旁边照顾的好处。

　　“还好！”

　　杨纪恢复了一点力气，开口道：“你出手再慢一点点就麻烦了。”

　　蔺青嫣出手的已经很及时了，加上身上有一层衣服缓冲，杨纪下水的时候又特别注意了保护头部。所以情况还是比较好。

　　但是整个身体泡在潭水里面，想像一点都不受伤，那是不可能的。

　　“嗤！”

　　杨纪一把撕开腿上的布袍，两只腿上现出片片腐蚀的黑痕，一阵钻心的疼痛直往脑袋里钻。

　　杨纪的血气还不足以形成“血气护罩”，这两个地方是毒水浸泡的最久的地方，因此也是腐蚀的最厉害的地方。

　　“你没事吧？”

　　蔺青嫣担心道，眼中满是关切。

　　“还好，解毒丹应该发挥了一点作用，还不用很严重。”

　　杨纪道。

　　这里漆黑的潭水是从四面八方的汇聚而来，有沼泽腐臭、腐败的毒素，也有各种毒虫的涎水、毒水，论毒性比瘴气还要厉害。

　　如果不是事先吞服了大量的解毒丸、解毒丹，那就不是疼痛而已了。

　　蔺青嫣目光一闪，立即从怀中掏出了一个瓶子。

　　“不行！我这里还有解毒丹。虽然不见得效果可以叠加，但是为了以防万一，你还是多吃几颗比较好。”

　　蔺青嫣说着倒出几颗解毒丹递了过去。

　　这一段时间的接触下来，她对于杨纪是越来越佩服。虽然年轻比她小，境界也暂时不如她。但是在杨纪身上，她却看到了许多连自己这些“大师兄”、“大师姐”都自叹不如的地方。

　　这一场捕猎“剧毒金蟾”，表面上看是以他们为主力。但是杨纪所起到的作用，丝毫不比他们差。

　　不管是事前的准备，还是岩鹿腹中的“暗藏玄机”，再到现在当机立断跳入“毒潭”之中。

　　杨纪的所作所为都极其的干脆利落，在他身上几乎看不到一丝犹豫，只让人感觉到一种坚定的意志，和彻底意志的强而有力的行动。

　　这种由内而发散发出来的魅力，甚至连蔺青嫣，内心中都为之倾倒，愿意与他结交、亲近。

　　“快看！——”

　　突然之间，岸上一阵惊呼。几个铁冠派的弟子指着毒潭之中，满剑震撼之色。

　　“剧毒金蟾！居然是剧毒金蟾！——”

　　“他们杀死了剧毒金蟾。”

　　“天啊！”

　　……

　　一个个铁冠派弟子嘴巴张得大大的，目瞪口呆。

　　杨纪和蔺青嫣心中一震，连忙扭头看去。只见不远处，湖水咕咕冒泡，一只庞大的蟾蜍，金光熠熠，从水下冒了出来，浮在水面上一动不动。

　　它的两个眼睛都已经瞎了，猩红的血水从黑洞洞的眼窟窿里面淌了出来。那海缸大的巨大脑袋看起来触目惊心。

　　即便是死了，这只剧毒金蟾残留的威势，依然让人为之动容。任何看到这只剧毒金蟾的人，都能感觉到它生前庞大的力量。

　　“剧毒金蟾”死了，就这么死了！

　　宗里发布了几十年任务的“剧毒金蟾”，在今天突然被人顺利的除掉！对于岸上的铁冠派弟子来说，这种冲击是巨大的。

　　一阵阵的惊呼声此起彼伏。

　　杨纪和蔺青嫣没有理会岸上的惊呼，而是看向毒潭的某处。哗哗，大股的水花冒了出来，赵滑、潘辰、卢武、田俊文一身狼狈的从水里纵了出来，落回了水上的小船。

　　“咝！”

　　赵滑伸长了脖子，好像很久没有呼吸过一样，深深的吸了一口气：“真是憋死了。再等一会儿，我们几个就的要憋死在里面了！”

　　“还好，终于除掉了。”

　　潘辰笑道，神情有些疲惫。

　　四个人身上干干净净的，连衣服都是干的，没有一点水渍。这就是“血气护罩”的作用。

　　“潘师兄，你们没事吧？”

　　蔺青嫣看着对面，关心道。

　　“还好，没被那头畜生干掉。”

　　潘辰哈哈一笑，将潭底的恶战一笔带过。目光一转，看向蔺青嫣脚下躺坐着的杨纪：

　　“杨师弟，没受伤吧？”

　　一名句，原本还嘻嘻哈哈的赵滑、卢武等人立即安静下来，一个个望向了杨纪，眼中带着一丝特别的味道。

　　只有在水下身临其境的他们，才知道杨纪发出的那一箭有多么的不可思议。越是体会到“剧毒金蟾”的强大和难缠，才会越发感受普普通通一箭的重要。

　　“还好。只是一点小伤。潘师兄辛苦你们了。”

　　杨纪笑了笑道，冲潘辰他们挥了挥手。

　　“哪里。这头剧毒金蟾你准备怎么处理？”

　　潘辰摆了摆手，一笑道。

　　这一趟本来是以他们为首，不管武功，还是身份、地位，在场没有一个人不高过杨纪。

　　但是当潘辰问出这句话的时候，在场没有一个人有异议。似乎在不知不觉中就接受了杨纪的主导地位。

　　“我现在真是一点力气都没有了。潘师兄、赵师兄，你们有经验，还是你们来处理吧。”

　　杨纪苦笑道。

　　耗干的血气是没有那么容易恢复的。杨纪至少需要花了三四个时辰，才能慢慢的恢复。

　　“嗯，也好。那你就休息休息。这只怪物就由我们来替你处理吧。”

　　潘辰也没推辞，叫了卢武、田俊文，几个人跃到剧毒金蟾的背上，慢慢的把它拖上岸。


第八十九章 潭中的秘密

　　剧毒金蟾的皮肤刀枪不入，非常的坚韧。

　　一群人在岸边，花费了很长的时间，才一点一点的割开了“剧毒金蟾”的身体，把它处理了一翻。

　　“杨纪，有件事情我想跟你商量一下。”

　　潘辰突然找到岸边正在练功的杨纪道。

　　“哦？”

　　杨纪眼皮一眨，睁开眼来：

　　“潘师兄，什么事，你说吧？”

　　他从上岸后一直就在恢复体力和血气，到现在终于恢复了一点气力。

　　“这是我们从剧毒金蟾的体内找到。”

　　潘辰手上托着一个圆澄澄、通透透的“大球”，整个手掌都托不过来：

　　“这就是金蟾的内丹，也是长老们指明想要拿来炼丹。不过我们发现一点问题。长老们发布的任务里，这是一只五重巅峰的怪物。但事实上，这只剧毒金蟾的内丹已经快达到武道六重了，足足比长老们估计的大上三倍。”

　　潘辰比划了一下一颗“武道五重”的“内丹”大概的体积。

　　“这么大的内丹，甚至已经远远超过了长老们能给的奖励。用一颗这种级别的罕见‘内丹’，去换取长老们的奖励，我觉得这是大大的亏了。因此我不是很建议你用整头蟾蜍去换任务奖励。”

　　潘辰道。

　　“这个，能让我先看一下吗？”

　　杨纪一脸好奇道，这还是他第一次看到精怪们的巨大的“内丹”。

　　“当然没有问题，这本来就是你的。”

　　潘辰笑了笑，将剧毒金蟾的内丹递了过去。

　　触手的刹那，一种软软的、温暖的感觉传来，整个“内丹”足有海碗大小，和橘子一般的橙黄，虽然蕴含着强大的力量，但并不让人感觉到霸道。

　　这和剧毒金蟾给人的感觉形成了鲜明的对比。

　　“蟾蜍虽然是精怪，但是和陆地的猛兽、凶兽不同，它喜静而不喜动，所以内丹相对来说比较温和，从而少了许多丹毒。事实上，这颗内丹本身就是最大的奖励，可以被‘武者’直接利用，而不用担心中了凶兽的丹毒、血毒。这甚至比长老们奖励的经画武技和宝剑还要重要。毕竟，这些东西以后还有机会得。但是剧毒金蟾的内丹却不是什么时候都能碰到的。”

　　潘辰的声音传来：

　　“我的意见是你留下这颗内丹，当然这只是我的建议。内丹是你的，到底怎么拿决定，还是需要你自己考虑。毕竟，如果留下内丹的话，长老们给的奖励确实要少上很多。”

　　铁冠派长老们看中这颗剧毒金蟾的内丹，最主要的还是拿来合丹。没有内丹，奖励自然不会很高。

　　这是不得不冒的一个风险。

　　“呵呵。”

　　出乎预料，杨纪只是一笑，就又把内丹交还给了潘辰：

　　“潘师兄，这颗金蟾内丹是大家一起努力得来的，该怎么处置，大家一起做决定就可以了。按我的意见，我们一共六个人，这颗内丹就分成六份，每人一份，你看如何。”

　　杨纪很清楚，哪些便宜能占，哪些便宜能不能占。一起合作最忌讳的事情就是“独吞”，有道是“不患寡而患不均”。

　　一起捕猎“剧毒金蟾”的过程根本算不了什么。完成目的之后那会儿，才是最重要的。也是最能显出一个人品性的时候。

　　赵滑、潘辰、卢武、田俊文他们虽然是自己请过来的，但是杨纪敢肯定，如果自己敢一个人独吞“剧毒金蟾”的“奖励”，不但以后再难以请动他们一起来合作，就算是蔺青嫣恐怕也会瞧不起自己。

　　因为一颗“内丹”，而使得自己在派里的处境陷入困境，这并不是智者所为。

　　“这……”

　　听到杨纪意外的回答，潘辰明显怔住了。

　　他们过来帮杨纪，完全是出于友情。按道理是不应该沾染剧毒蟾蜍身上的任何东西的。但是刚刚和邪道一脉的高手冲突，死了三个弟兄，若说潘辰心中没有一点渴望那是不可能的。

　　“潘师兄，你们也别推托了。这件事就这么决定吧。如果你们觉的不好接受，那就像现在这次一样，以后多帮帮我吧。”

　　杨纪笑道。

　　“哈哈，潘师兄，你也听到了。要觉得不好意思，以后就多帮帮小师弟吧。”

　　不远处的赵滑突然开口说话了。

　　潘辰他们的处境他岂会不知道，事实上他和蔺青嫣同样陷入瓶颈，一枚剧毒金蟾的内丹对他和蔺青嫣都非常有帮助，如果能够冲破武道六重，并且考上“武举人”，这将是改变一生命运的事情。

　　只是赵滑不太好开口罢了。

　　“这……”

　　潘辰和卢武、田俊文互相看了一眼，一咬牙，终于点了点头：

　　“杨师弟，本来是说好的……这次我们承你的人情。以后就像这次一样，只要有需要，你尽管招呼，我们绝不推辞。”

　　从答应帮忙参悟提升武技，到提供“千年琼浆”，再到这次的捕猎“剧毒金蟾”……一而再，再而三的在承受杨纪的“人情”，也让潘辰等人终于下定决心。

　　杨纪闻声一笑，虽然损失了一些剧毒金蟾的内丹，从短时间内看是一种损失，但是能收获潘辰、卢武他们的支持，这就是“失之东隅，收之桑榆”，从长远来看，是一种投资。

　　而且这次对付剧毒金蟾，他们本来就出力不少。单靠杨纪自己的力量，是不可能完成这种任务的。

　　“等一下，我也有个提议。”

　　一旁的蔺青嫣突然开口道。剧毒金蟾的内丹对如今陷入瓶颈的她也非常重要，但是让她就这么反悔，加入瓜分剧毒金蟾，还是有些像赵滑他们那么坦然：

　　“瘴气林那个地方本来就是杨纪发现的，行动也是他发起的，而且也出力不少。所以我建议，把这枚剧毒金蟾的内丹总共分成三分。杨纪一个人分一份，我们其他一分一起瓜分剩下的两份。大家看怎么样？”

　　这回倒没有人反对，不管是赵滑还是潘辰他们都没觉得怎么。

　　虽然看起来杨纪一个人分了三分之一，比原来的六分之一多了一倍。不过分散到五个人头上，其实每个人只是少了一点点而已，根本没有什么影响。

　　“就这么吧。”

　　赵滑道。

　　“杨师弟，剩下的剧毒金蟾的尸体，我们帮你送到长老那里去的。以你现在的级别，除非长老召见，你是很难见到他们的。我们稍微相对容易一下。”

　　拿人的手短，潘辰等人主动承接下了帮杨纪处理“剧毒金蟾”其他部分的事情。

　　“潘师兄，那就多谢了。”

　　杨纪笑道。

　　“剧毒金蟾”的事情处理完毕，一份内丹先是分成三份，杨纪拿走一份。然后赵滑、潘辰、蔺青嫣等人各自领了一份，很快离去。

　　经过这一次的合作，无形中以杨纪为核心，众人的关系变得亲密了很多。就算是赵滑和蔺青嫣，也因为这次的合作少了很多芥蒂。

　　虽然依旧不怎么说话，但是至少不至于怒目而向，或者刻意回避。

　　至于杨纪，因为体力和血气都还没恢复，所以没有和众人同程。

　　“差不多该走了。”

　　两个时辰后，杨纪终于恢复的差不多，睁开眼来。周围的看热闹的铁冠派弟子都已经离开了，看看天色也该走了。

　　“嗖！”

　　杨纪刚刚站起身来，转身准备往外走去。突然嗖的一下，一道黑影从袖子里面钻了出来，落在地上。

　　“小纪？”

　　杨纪讶然，随即笑了笑，俯下身，伸手出掌：“小纪，来，该走了。”

　　“咝！”

　　小纪吐着信子摇了摇头。

　　蛇是不会摇头的，只有人才会摇头。跟在杨纪身边太久，小纪也开始越来越人性化了。

　　“呵呵，你摇头做什么？不想回去，还想在这里过夜吗？”

　　杨纪好笑道。

　　“咝咝！”

　　小纪摇了摇头，一双眼睛奇异的看了杨纪一样，然后转过身径直往杨纪身后相反的方向游去。

　　“咕咚！”

　　一声轻响，就在杨纪惊讶、迷惑的目光，小纪一溜烟钻入“毒潭”，惊起一圈涟漪，瞬间消失不见。

　　“这是怎么回事？”

　　杨纪惊得目瞪口呆，这反应太反常了。

　　“小纪这是要干什么？”

　　杨纪诧异的盯着死气沉沉的毒潭，剧毒金蟾都已经死了。任务早就完成，小纪还跑去这里面做什么？

　　突然之间，一道电光闪过脑海，杨纪恍然间想到了什么。

　　“难道这毒潭里面还有什么古怪不成？”

　　这个念头划过脑海，杨纪猛然一惊。“小纪”通灵，从不做无缘无故的事。它即然转身在赵滑他们离去后进入毒潭，必定是有什么原因。

　　只是，纵是杨纪聪明绝世，也想不明这毒潭除了剧毒金蟾外，里面到底有什么古怪？

　　时间慢慢流逝，毒潭周围一片寂静，只余风吹过高处山岗的声音。

　　也不知道过了多久，突然——

　　“嗡！”

　　一种奇异的感觉传来，周围一切如常，但杨纪却突然全身发热，有种烦躁、狂暴的感觉，好像有什么东西正在影响自己，有种几乎控制不住自己的感觉。

　　“哗！”

　　水面上一阵涟漪荡开，也就在这个时候，小纪终于从水下冒出头来。它的尾巴卷着，似乎从毒潭深处带回了什么东西……


第九十章 神秘“手掌”

　　看清楚小纪尾巴上缠的东西，杨纪大吃一惊。

　　“这，这是什么……”

　　杨纪心中猛的颤动起来，这是一只足有一尺多长的幽绿色的腐朽木盒，表面蚀迹斑斑，千疮百孔，似乎深埋在地底被人遗忘了无数个世纪一样。

　　虽然如此漫长，但盒子却依旧紧固。

　　寻常的木材泡在这种毒水沼泽里，只怕几年就腐烂不堪，但是这只盒子虽然看起来极为腐朽，但是却没有形状却没有丝毫的变形。

　　小纪用尾巴缠着，把它拖出沼泽和毒潭的时候，也给人一种很坚硬的感觉。

　　只是再坚硬的盒子也抗不过时间的打磨，透过木盒表面一个个孔洞，杨纪看清楚了里面的东西。

　　——那是一只人的“手掌”！

　　杨纪从没有看过这样的“手掌”。手掌上肌肉早就枯萎、糜烂了，只余下组成手掌枯骨，微微的伸着，摊在那里，一动不动。

　　每一个看到这只手掌的人，都能够感觉得到它生前的蕴含的那种无穷无尽的恐怖力量。

　　它虽然已经寂灭了无数个世纪，但其中的力量依然没有寂灭，仿佛随时都能复活过来，像生前一样猛然握紧，然后爆发出惊天动地、鬼哭神嚎的力量！

　　“咝！”

　　杨纪猛抽了一口气，猛然回过神来，脸色苍白了不少。只那么一会儿，他就感觉整个人的灵魂都被吸进去，差点都移不开目光。

　　“小纪，这到底是怎么回事？”

　　杨纪严肃道。

　　小纪摇了摇头，一副自己也不知道的样子。

　　杨纪皱了皱眉头，随即道：“你去了这么久，就是为了这个盒子吗？”

　　小纪点了点头。

　　它拖着盒子，有些吃力的移到杨纪身边后，就松开了尾巴，游到一边，瘫软在地上。冠王蛇的力量非常强大，不下于任何的猛兽。

　　然而这么一来一回，“小纪”整个却显得非常的疲惫。

　　杨纪站在那里沉默不语，眼中闪过一道道思忖的光芒。

　　铁冠山近在咫尺的毒潭里，居然埋着这样一件东西，只怕山里的长老们都不知道。小纪一声不吭，直到赵滑、蔺青嫣他们走了，才慢慢游进毒潭，拖出了这个东西。

　　很显然，小纪在之前的时候就已经发现了。之所以不出现，是想把这个东西单独献给自己。

　　论忠心，“小纪”真的是无话可数了。杨纪想着看向一旁的“小纪”，眼中闪过一丝感觉。

　　想起来，从晋安城外的山林里，当自己发现“小纪”的时候，也就是自己命运改变的时候。不知不觉，原来两个人的命运已经纠缠在了一起。

　　若不是因为“小纪”，自己也不定会救了“吕凌”。以吕凌城主千金的身份，正常的情况下，哪怕自己在山林里面对面见到她，也不会有任何的交集。

　　“小纪，谢谢你。”

　　杨纪走过去，摸了摸它的头颅。不管这是什么东西，至少它对自己的好，还是让杨纪为止感动。

　　小纪摆了摆尾巴，发出一阵舒服的声音。

　　看着不远处的盒子，杨纪再次陷入了沉思。在这只盒子迷雾重重，里面毫无疑问蕴含着许多的“秘密”。

　　在久远的时间之后，这只手掌即便枯萎，依然给人如此强大的感觉，那生前的强大可想而知。但如此强大的人物，又怎么会被人确下手掌，装在盒子里面，扔在这个毒潭里面？

　　如果是这样的话，那么砍下那只手掌的人又该何等强悍睥睨？

　　杨纪心中此起彼伏。突然之间，目光掠过死气沉沉的毒潭湖水的时候，冥冥之中，一道电光闪过脑海，杨纪突然之间想起了什么。

　　“小纪，这只盒子你是从哪里找到的？是不是剧毒金蟾的巢穴里找到？”

　　杨纪突然回过头道，心中怦怦直跳。

　　近在咫尺的地方，有一只这么古怪的木盒，和这么一只神秘重重的手掌。小纪都能够发现，那么身为此间的主人，剧毒金蟾盘踞了近百年，没有道理发现不了啊？

　　如果这只木盒属于剧毒金蟾的话，那岂不是说——

　　“难道剧毒金蟾的强大和这只手掌的关系？”

　　当这个念头划过脑海，杨纪心中立即怦怦直跳。站起身来，杨纪走到腐朽木盒的旁边，蹲了下去。

　　看着眼前腐巧的，绿色斑驳的木盒，杨纪脑海中瞬息间闪过无数个念头。对于强大的力量，他一直有着深深的执念。

　　“钟鸣鼎食”之辈不会感觉到一顿饭食有什么重要，只有衣衫褴褛，饥寒交迫之辈才会感受到一日三餐的不易。

　　杨纪一路困窘，但是如果拥有强大的力量，杨纪就可以调查父亲的死因，又何必忌惮杨玄览，更在一个铁冠派内尽受“谢娄”、“罗芸梓”之流打压？

　　“咝！”

　　杨纪深吸了一口气，伸出手掌，感受着木盒那种冰冷、滑腻的感觉，只是微一停顿，便啪哒一声打开了木盒。

　　一股腐朽的气息扑面而来，杨纪扇了扇，待这股气息散尽才看了过去。

　　毒潭里面虽然又脏又臭，污泥重重，但是木盒里面却出乎意料的干净，没有一点的污泥和黑水，而且也越常的干燥，似乎所有的水份都没有办法进到这只木盒里一样。

　　“好长的手掌！”

　　杨纪静静的看着盒底的手掌，心中感叹不已。

　　之前没有注意，在木盒完全打开，看到全貌之后，杨纪才发现这只手掌骨格外的巨大，比自己对比，足足长了一大截，多出了几节指骨。

　　正常的人类，是不可能有这么长的手掌。而且，这只手掌的指骨明显比自己这种“武者”更加的坚硬，粗大。

　　“这到底是什么东西？难道不是人类，或者是巨人？”

　　杨纪心中越来越惊异。

　　这只木盒和手掌变得越来越神秘，围绕着它们，似乎曾经发生过许许多多的故事。

　　“太不可思议了。哪怕是赵滑、蔺师姐他们，不停吞服大力丹，不停的锻炼肉身骨骼，也绝不可能达到这种坚固、致命。”

　　杨纪赞叹不已。

　　在这只手掌上，他看到了“武道”中一种极致的力量。这是任何“武者”都难以抵挡的“诱惑”。

　　“嗡！”

　　一种冰冷而坚硬，仿佛钢铁一般的触觉从手指传来，杨纪悚然一惊，回过神来，这才发现不知道什么时候，自己居然握住了盒底的那只手掌。

　　“这是怎么回事？！”

　　杨纪大吃一惊，他明明记得自己根本没有伸出过手掌，为什么突然就抓住了这只手掌。

　　“这只手掌……有古怪！”

　　杨纪感觉到了一种危险，下意识的就想收回手掌，然而还是迟了——

　　“嗡！”

　　原本还像一团死物的手骨，突然之间仿佛变成了一个黑洞，散发出令人毛骨悚然的吸力。杨纪饱满的精神力几乎是瞬间就被吸噬一空。

　　杨纪眉心的“小石”迅速颤动，一股冰冷的精神力迅速流泄而下，然而这股能量还在半路上，还没有补充到杨纪的脑海里，就再次被吸噬一空。

　　一波又一波……杨纪脑海里任何一滴的精神能量诞生，都被迅速的吸噬一空。它就像一个无底洞一样，饥渴了无数个世纪一样，怎么也填不饱。

　　杨纪引以为傲的精神力居然也无法满足它的需求，一种剧烈的疼痛充斥脑袋，整个人仿佛要裂开一样。

　　“这，这……这是怎么回事？”

　　杨纪满脸痛苦，又惊又骇。他试图抽回手掌，但是手掌好像被粘在了上面，怎么也挪不开。

　　它不止吸走了自己的精神力，而且也好像吸走了自己所有的力气，杨纪完全使不出力量。

　　“完了。太贪心了，想不到要死在这里！”

　　杨纪眼中一片绝望。

　　在这一刹那，他终于明白这只手掌为什么用盒子装着了，也明白了这么重要的东西，剧毒金蟾为什么不把它吞入腹中，带在身上，而是外出捕猎的时候，把它留在潭底。

　　自己终究太贪心了，对于力量太过渴求，即然没有注意到种种危险。然而说起来，就算换了其他的“武者”恐怕也是一样“中招”吧。

　　没有“武者”能抵挡得了这种诱惑，而且这只手掌有一种无形的魔力，在诱惑着人，操控看到的人去接触它，拿起它！

　　“咝！”

　　一阵焦急的嘶叫声从旁边传来，那是“小纪”的声音吧，它一定也是发现了自己的异状。

　　杨纪心中苦笑。小纪有着古老的冠王蛇血统，或许不会受到那么厉害的影响。它的本意是想把这件“好东西”献给自己，没想到反而害了自己。

　　“这是天意吧！”

　　杨纪心中苦笑，在死亡来临的时候，或许是因为听到小纪的声音，杨纪原本惶恐的心境反而平静下来。

　　自己因为小纪，才踏上了这条武道大自己、自强不息的道路。而如今，也算是有始有终，是一种宿命轮回吧。

　　“只是有种不干啊……”

　　杨纪脑海中闪过最后一个念头，随即轰隆一声巨响，无尽的黑暗涌来，杨纪眼前一暗，整个灵魂都破体而出，被那股力量吸噬了进去……


第九十一章 “危机”

　　“轰隆隆！”

　　无尽的黑暗扑面而来，杨纪的灵魂仿佛疾光电火一般，被那股庞大的吸力拉向黑暗深处。

　　仿佛是一刹那的时间，又仿佛是无数个漫长的世纪，浑浑噩噩之中，一股洪荒、古老、庞大的气息迎面而来。

　　刹那间，无数个模糊的古老影像从脑海中掠过，杨纪一会儿仿佛置身于一片苍凉、原始的大地，一会儿又仿佛坐在凶猛的巨兽背上，一会儿面对燃烧的幽绿色祭坛、篝火，一会儿又好像面对无数陌生而诡异的面孔……

　　所有的一切都是蒙蒙胧胧，模模糊糊，杨纪试图分辨清楚，却什么也看不清楚，如同面对一副刚刚画完，笔墨未干，就被泼了一瓢水的山水画。

　　也就是这个时候，杨纪耳中突然听到了一阵大笑声：

　　“哈哈哈……”

　　“嗬嗬嗬……”

　　“桀桀桀……”

　　“又是一个灵魂……”

　　“这是第多少个了？”

　　“总是不缺少愚昧和无知的‘发现者’啊！祭品源源不断……”

　　“这回又是哪个世界的？难道就没有人告诉他们，我们留下的东西，绝对不能碰吗？”

　　“哈哈，这也怪不得他们。毕竟对于他们来说，那场大战已经结束很久……”

　　……

　　轰隆隆，虚空颤动，一阵阵古老的大笑声中，从四面八方传来。就像是站在一只站在四通八达道路岔口的渺小“蝼蚁”，在无穷的惊悸之中，杨纪感觉到了亿万“时空”的存在。

　　是的！就是“时空”！

　　杨纪从未想过，自己可以以这样一种方式感受到整个“世界”本源和“时空”的存在。虽然并不真切，但对于许多“武者”来说，却是梦寐以求的体验。

　　然而在这个时候，杨纪只感觉到一种深深的惊悚和死亡的味道。

　　就像是一个人突然继承了一笔巨大财富，在狂喜之余，更多的却是不安。因为这不是你努力争取的，而是某种“未知”的东西。

　　然而杨纪的感受不仅仅是“不安”，还有死亡的味道。

　　那只盒中的神秘“手骨”，就像是某种“媒介”，或者说是输送的通道，把自己勾通到了这些时空深处的古老、强大“存在”面前。

　　杨纪感觉自己就像一只被毒蛇盯着蟾蜍，不过毒蛇不同的是，“他们”想要的并不是“肉体”，而是自己的“灵魂”。

　　“这些东西到底是什么？”

　　杨纪感觉到深深的危险和不安。他从未有过这种经历。这些时空深处，隔着遥远距离的强大存在，和杨纪接触过的“武者”气息完全不同。

　　那种洪荒、古老的气息甚至和“人类”都不同。倒是和木盒中的那只“手掌”非常相似，更却更加的强大。

　　这些说来话长，然而实际上只是一刹那的时间，随后杨纪就听到一阵轰隆声，虚空震动，一个宏大的声音在黑暗中响起：

　　“……来吧，弱小的灵魂！”

　　轰隆隆天旋地转，一股庞大的吸力从时空深处传来。在这股力量庞大的面前，杨纪的力量弱小的如同微尘，不受控制的飞了过去。

　　死亡的危险浓烈的无以复加，生死关头，杨纪心中突然清醒了几分，一股强烈的欲望突然从心中激发出来。

　　“不行！我还不可能死！至少不能是这种可笑的死法！”

　　在死亡面前的求生欲望是每个人的本能。“蝼蚁尚且偷生”何况是人？想起自己因为潭底发生的一块诡异的手骨而死亡，杨纪突然心中产生一种强烈的不甘。

　　谁会想到一块装在盒子里骨头这么的危险？

　　如果蔺师姐她们久候不至，回来查看，发现自己以这种方式死去，会不会觉得可笑。

　　如果说是在和杨玄览的战斗中死亡还情有可愿，如果是因为调查父亲的死因，而遭到暗害，杨纪也无冤无悔，但是因为潭底发生的一块“骨头”……

　　“死有重于太山，轻于鸿毛”，这种了无声息有死法又算是什么？

　　想到这里，杨纪奋力的挣扎起来。

　　“咦！”

　　突然一阵惊咦声传来：“这个灵魂好像有点不太一样。”

　　虚空突然安静了下不来，冥冥中，好像有一道道目光看过过去。

　　“嗡！”

　　就是在这个时候，眉心一热，杨纪突然再次感觉到了那块“小石”的存在。凭借着那一丝细若游丝，却又灼热无比的联系，杨纪再次感觉到了自己的“身体”。

　　就像无所依靠的浮萍突然有了依然，杨纪原本被吸过去的灵魂突然停顿下来。然后黑暗中光明大作，一个浩瀚、宏大、慈悲的声音从天而降，响彻整个虚空：

　　“阿——弥——……”

　　轰隆隆！

　　时空震颤，天崩地裂。黑暗深处传来阵阵惊惶的惊叫之声。

　　“该死！”

　　“这是佛……”

　　天地崩塌，那种庞大的吸力瞬间消失。一股强烈的吸引，从“遥远”的肉身传来。轰隆隆光影流转，杨纪身躯一震，突然之间灵魂又回到了肉身。

　　杨纪眼皮睁了睁，一阵光明扑面而来，眼前由模糊到清晰，杨纪再次看到了毒潭，还有拿在手上“手骨”。

　　呼呼的山风吹过高处，在耳边掠过。杨纪还听到“小纪”焦急的嘶鸣声。一切就和以前一模一样，就好像什么都没有发生过，快的就像是一场“幻觉”。

　　“这是怎么回事？”

　　杨纪抬头看了看天空，时间依然还早，和自己之前观察的一模一样。

　　唰唰！

　　小纪身子一弹，贴着地面快速的游纪面前，一脸询问的样子。看样子，它还不知道刚刚发生了什么事。

　　只有杨纪知道，自己刚刚差点死上了一回。

　　“太奇怪了。”

　　杨纪脑海中浮想连翩，想起那一刹那的发生的事情。那最后响起的声音是怎么回事？是自己眉心的“小石头”吗？

　　但是当时的情况，那声音又像是整个虚空本身发出来的？

　　一时间，杨纪也迷茫了。

　　除了他自己，什么没有什么能够证明他刚刚的经历。他甚至有种分不清真实和梦幻的感觉。

　　“咝！”

　　杨纪深吸了一口气：

　　“不管怎么样，这只手掌没有那么诡异了，这至少是件好事。”

　　杨纪心中暗道。

　　杨纪手中还抓着那只诡异的手掌，但却没有什么诡异的事情发生。那种恐惧的灵魂吸扯力也消失了。

　　一切都恢复了正常。

　　不过，在这只巨大的手掌里，依然蕴含着磅礴的力量，依然具有崩天裂地的力量。这是唯一没有改变的。

　　只是这只手掌比钢铁还要致密的特殊骨质似乎封存了这些能量，或者这只手掌本身就是这些“能量”，而不是像丹药一样，蕴含在内部！


第九十二章 轰动

　　“不知道是不是最后那个声音封印了这只手掌。”

　　杨纪心中若有所思。

　　不管发生什么，或者真也好，假也好。总之，之前遭遇的，那种灵魂被扯入深处，拉往其他“时空”的“怪异”已经消失了。

　　但是手掌中蕴含的能量依旧磅礴，给人一种强而有力的感觉。

　　“武道六重，甚至是七重……这只手掌比蔺师姐、赵师兄他们都要强大的多。只可惜，里面的能量非常的牢固，和骨头的颗粒融为一体。根本就不可能被我吸收。”

　　杨纪心中长叹一声，暗暗惋惜。

　　虽然目前还想不到怎么利用这只“手掌”，但是这种具备强大能量的东西，怎么样都是“宝贝”，收藏起来以留日后有机会再用，是绝不会有错。

　　杨纪俯下身，拣起掉在地上的盒子，依旧把这只不知道什么时代的强大存在的“手掌”放入其中，封存起来。

　　想了想，觉得还是不够。杨纪又之前被毒水污染脱下来的衣服拣起来，包了一圈，将木盒和里面露出来的“手掌”遮了起来。

　　“该走了。”

　　杨纪抬头看了一眼天空，趁着还没黑，伸手收起“小纪”，往铁冠派掠去。

　　轰！

　　从毒潭赶到铁冠有几个时辰的路程，等杨纪赶到的时候，铁冠山上灯火通明，人群一片沸腾。

　　“杨纪！杨纪！——”

　　“就是他！我在毒潭见过他。”

　　“杨师兄！——”

　　……

　　有眼尖的，远远就认出了山坡上，正在赶过来的杨纪。整个广场上人头攒动。

　　吓！

　　杨纪看到这阵势吓了一跳：“这是怎么回事？”

　　平常这个时候，山上的弟子早就睡觉的睡觉，休息的休息，只有寥寥一些人继续在广场上练功。但是火光里，何止几十个人。

　　只怕当天铁剑派的人来拜访也不过如此。杨纪甚至还在火光里，看到了许多“大师兄”级别的人物，也居高临下，正在盯着他。

　　这些大师兄一个个“日里万机”，什么时候有这种闲情到广场上来等人了。

　　杨纪心中疑惑，耳中隐隐约约听到了“剧毒金蟾”、“射箭”……之类。

　　“捕猎剧毒金蟾的行动事发了。”

　　杨纪有些吃惊，目光扫过广场上一张张脸孔，杨纪隐约看到了几张熟悉的脸孔，正在激动的向旁人解释着什么，正是在“毒潭”有过一面之缘的几名铁冠派弟子。

　　当时杨纪等人捕杀“剧毒金蟾”的时候，他们就在旁边历历在目。

　　杨纪脑海里此起彼伏，只是一会儿，就大概猜到了事情的来龙去脉。潘辰举着那大一头“剧毒金蟾”返回铁冠山，这么显眼的目标，要是这都看不到，那就真的是瞎子了。

　　“怎么会这么多人？”

　　杨纪暗暗奇怪。

　　这次捕杀“剧毒金蟾”的行动主要是自己和蔺师姐他们，得到的好处也是他和蔺师姐他们的。为什么感觉这些人比自己还兴奋，好像还专门在这里待自己？

　　对于杨纪来说，这次的行动最主要的还是冲着维护猿山的“法酒”酿造，以及击杀“剧毒金蟾”的奖励去的。

　　行动成功之后，杨纪也是仅仅是“啊，终于成功了”，“得到了一颗高品质的蟾蜍内丹，这也算是物有所值”。

　　总的来说，杨纪的心情是比较平静的。

　　但是广场上的这群人反应显然不是如此。

　　“剧毒金蟾就是你杀的？”

　　火光一闪，一道人影如岳峙渊临，从人群中走了出来。他的气质沉雄，犹如铅坠，往杨纪面前一站，就像一堵大墙，散发出强大的压迫，赫然是铁冠派里的一位“大师兄”。

　　杨纪抬头一看，只见眼前这位大师兄眉目如刀，下面一双气势迫人的双眸盯着自己流露出浓烈的不屑和敌意。

　　“不算是我。还有蔺师姐和赵滑师兄他们。”

　　杨纪沉默了一会儿，回答道。

　　“哼！不要太放肆了！仗着有人撑腰，以为就可以目空一切吧。下次收敛一点！”

　　眉目如刀的“大师兄”冷冷道，眼眸深处流露出一股强烈的嫉妒。

　　杨纪一脸莫名其妙，这算是怎么回事？

　　他招谁惹谁还是怎么着了？而且他也仅仅是和赵滑他们捕猎了“剧毒金蟾”，好像还谈不上放肆，而且“目空一切”是怎么回事？

　　这家伙确定找对人了吗？

　　“哈哈哈，杨师弟莫怪。”

　　一阵大笑声传来，斜叉里，一名身材欣长，给人感觉如同翩翩君子一般的青年走了出来：

　　“这家伙一直想捕杀那头剧毒金蟾，毒潭去了十几次次，人情也欠了不少。不过都失败了。如今听说剧毒金蟾被你杀了。心中嫉妒呢。——王朝明，你也就这点本事，有这威风怎么不去找他赵滑、潘辰他们耍呢？嘿，欺软怕硬！”

　　那青年手中一把白纸扇，指着王朝明道。

　　杨纪这才恍然。怪不得感觉这个家伙对自己的“敌意”来得莫名其妙。十多次？剧毒金蟾好像是一个月出来一次吧？

　　那算起来，他岂不是变相的“捕猎”剧毒金蟾一年多？

　　这么长的时间失功而返，却被自己一个地位不如他的“传功弟子”拨得头筹，也难怪他心里不舒服。

　　自己还是低估了这次行动影响。只想着这次行动成功了，却忽略了那些花了大把时间和精力在“剧毒金蟾”身上，却一次徒劳无功的人。

　　“这次行动恐怕是剌激到他们了。”

　　杨纪心中暗道，终于明白为什么会有这么多的“大师兄”出现在这里“凑热闹”了。

　　“许子仪，管好你那张臭嘴！”

　　王朝明盯着白纸扇青年，勃然大怒：“你再胡说八道，我就替你切了它！”

　　话是这么说，王朝明的眼底却露出一丝怯意。

　　他来的匆忙，只知道赵滑、蔺青嫣和一个武道三重的“传功弟子”捕杀了“剧毒金蟾”，不知道杨纪的“靠山”这么硬，居然还有潘辰他们。

　　潘辰等人虽然这次吃亏不小，但也是遇到了邪道的强人。本身实力其实很强，在宗内也有威望。

　　单单是一个赵滑和蔺青嫣，他倒也不怕了。拉两个朋友还是随时拉得出来的。但再加上潘辰他们，五名“大师兄”级别的人物，这已经是一个小势力了。

　　哪怕王朝明也要忌惮一些。

　　“啪！”

　　狠狠的一甩袖，王朝明掉头离去。

　　“呵呵，小师弟，我叫许子仪。都上山这么久，我居然还知道宗里有小师弟这样惊才绝艳的人物，真是有些遗憾。还好现在发现的也不此。小师弟以后若是有空，不妨到我那里去坐坐？”

　　杨纪嘴角含笑，一脸结交的对杨纪发出了邀请。

　　“师兄叫我杨纪就可以了。”

　　杨纪真是有种“受宠若惊”的感觉。

　　自己在宗内一向算是低调。就算是上次铁冠派拜访出力，除了赵滑那边传出去的，其实真正知道他的人也不少。

　　这还是第一次，真正是出名了，“万众瞩目”啊！

　　只是……不习惯啊！

　　“许师兄，我想大家恐怕有些误了会。这次捕猎其实主要还是蔺师兄、赵师兄他们的功劳。如果不是他们，根本杀不了剧毒金蟾。”

　　杨纪解释道。

　　他感觉气氛似乎有些不对，这些人似乎把功劳都算在他身上了。

　　“呵呵。”

　　许子仪只是一笑，也不和杨纪辨说。

　　他不是瞎子，跟着人云亦云。这次剧毒金蟾被杀，真相如何一看就知。确实，这次猎杀“剧毒金蟾”，主力是赵滑、蔺青嫣、潘辰他们。

　　毕竟这四位大师兄、大师姐的实力摆在那里，绝对不会有人傻的认为击杀剧毒金蟾，全是杨纪一个人的功力。

　　不过，如果仅仅击杀剧毒金蟾，仅仅是拉几个人就行的话。那铁冠派里过去几十年一代代人才辈出的“武道天才”算什么？

　　难不成铁冠派里的高手都死光了？只剩下赵滑和蔺青嫣？

　　比拼实力别的不说，能和赵滑、蔺青嫣比肩的绝对不少。至少五名“大师兄”级别以上的行动，在过去至少也有十几起。

　　但是没有一次成功。

　　真正的明眼人，一看就知。这次闹出大动静的“击杀剧毒金蟾”，关键还是落在这个上山才几个月，叫做“杨纪”的传功弟子身上。

　　这次行动的团队里，最特殊的就是他了。

　　更何况，许子仪还召见过至少三名以上，当时在岸上旁观的铁冠派弟子。把三个人的话一对，事情怎么样早就清清楚楚。

　　杨纪的话落在许子仪耳中，只是欲盖弥彰的谦逊而已。

　　“杨师弟，有没有时间？我想介绍几个人给你认识。他们也是听说小师弟的名声已久，想要见识一下？”

　　许子仪温和笑道。

　　杨纪犹豫了一下，他身上还带着那具木盒，带在身上太过显然。他可不想在这种众目睽睽的场合曝露，引起一些不必要的觊觎和麻烦。

　　不过，要就这么拒绝，恐怕也会引起怀疑，还会给人一种恃才傲物的感觉，对自己在宗内的地位和以后的发展不利。

　　而且，眼前这副局面岂不正是自己希望的打开局面的好机会？

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头。

　　许子仪一喜，便领着杨纪走到了一角，一个一个的介绍起这些“大师兄”。这些人都是冲着杨纪来的，也有结交的意识。

　　一趟下来，杨纪大概的记住了这些人的样子和姓名。

　　“许师兄，各位师兄，我还有点事。就先走了。”

　　好不容易挨到结束，杨纪立即道。

　　“好！小师弟，以后有空，或者是有什么需要的话，尽管来找我。不必客气！”

　　许子仪道。

　　杨纪说着夹着木盒，挤开密密麻麻的人群，急匆匆的返回了宫殿。


第九十三章 下山（上）

　　“咔嚓！”

　　一杯参汤红枣茶“咔嚓”一声破裂，无数的瓷片从光泽细腻的玉指中漏了出来。“罗芸梓”站在山上，看着阑珊灯火中左右缝源，在人群穿行而过的杨纪，脸色一片铁青。

　　“混蛋！”

　　罗芸梓目中射出的寒芒，能令人骨髓都为之冻结。“剧毒金蟾”被捕杀的事情，她早就得知了。

　　“剧毒金蟾”是谁杀的她根本懒得管，但是事情涉及到劲敌“蔺青嫣”以及那个叫“杨纪”的小子，她就不得不在意了。

　　开始是帮“蔺青嫣”修正“电母剑法”，现在又是和她一起击杀了“剧毒金蟾”，在牢牢压制蔺青嫣几年后，罗芸梓突然有种不受控制的感觉。

　　蔺青嫣本身倒无所谓，论天赋罗芸梓自问不在她之下，甚至配合上豪门的背景，还能牢牢压住她。

　　所有的一切都是来源于下方那个自己不怎么看在眼里的“小纪”，这是一个不受控制的“变数”。

　　“臭小子，上次跟你说过的话，你是完全当做耳边风了。”

　　罗芸梓眼中杀机阵阵，身后一名名追随的女弟子纷纷低下头来，一个个噤若寒蝉。罗芸梓发怒的时候没有人敢跟她去搭话。

　　“那个孟申蓟还在吧？”

　　罗芸梓道。

　　“回大师兄，他还在。”

　　身后一名女弟子懦懦道。

　　“哼！他倒是聪明。”

　　罗芸梓看着下方的通明的灯火，冷哼一声：“去告诉他，他的要求我答应他。另外，让他赶紧给我滚蛋。我的宫殿里，不希望有男的出现。”

　　“是，大师兄。”

　　几名女弟子应声匆匆离去。

　　在罗芸梓目光看不到的另一处角落，几道人影气息雄浑，正站在灯火与黑暗的交界处，默默的注视着下方杨纪最后消失在人群中的背影。

　　与热闹的人群相比，这里非常的宁静。

　　“江师弟，马上就是朝廷征令的时候了。没有意外，你们就是一起同行了。这个杨纪……你感觉他怎么样？”

　　一个颇有威严的青年站在旁边的桃树下道。

　　“不好说。这个家伙给人的感觉……很古怪。”

　　被问到的年轻人大概十九、二十左右，皱着眉头，一脸思忖的样子。他年纪不大，但举止却很有风度，给人一种很正派的感觉。

　　“我有点看不懂他。”

　　江剑青犹豫了片刻后道。

　　“呵呵，虽然看不懂他的目的。但是上山才几个月，就能左右缝源，受到这么多大师兄的青睐，唯他马首是瞻，本身还是挺有能力的。——等到朝廷征令的时候，想办法接触接触他，看看他的为人吧！”

　　颇有威望的青年负着双手道。虽然好像是两个人一起商量，但他的声音中却并没有商量的语气，完全是一副命令的语气。

　　“是，师兄！”

　　江剑青躬身一揖，神态毕恭毕敬。

　　……

　　“人法地，地法天，天法道……心中纯元无虑，心神合一，则眼到足到身到形到……是为神行百里。”

　　宫殿之中，一片寂静，杨纪一手翻着书，一边默默的揣研书中的神髓。他的气色红润，举止沉雄，相比起在毒潭的时候，似乎实力又增加了不少。

　　杨纪手里的书叫做《神行百里之术》，比之杨纪之前学过的《燕子穿云纵》还要厉害，百里之后，如神魔夜行，奇速无比。

　　杨纪这种人境界不够，但学习之后，照样可以达到和赵滑、蔺青嫣他们相媲美的境界。

　　不过，这门绝学的缺点也很明显。那种速度完全只限于百里之内，百里之外那种爆发性就完全不同了。

　　这就如同跑百米之内的冲剌，和百米之外的长跑一样。

　　所以归功结底，这门绝学依然属于武道境初级的轻功。这也是没办法的事，杨纪和赵滑、潘辰、蔺青嫣等人瓜分了剧毒金蟾最重要的内丹，所以奖励已经大不如前了。

　　这本《神行百里之术》，是杨纪通过潘辰，从长老那里特别要来的。按照以前的经验，朝廷征令的任务绝不可能是站在那里“打擂台”，而是可能需要追捕对手。

　　“神行百里之术”不管是缉敌，而是出现危险时的脱身自保，都是非常有用的。这也是杨纪深思孰虑后的结果。

　　“小师弟，好雅兴！都快出发了，还有心思在这里读诗诵词。”

　　脚步声中，一个熟悉的声音带着笑意从后面传来。

　　杨纪一回头，只见蔺青嫣等人正站在门口，微笑的看着自己。

　　“师姐就别取笑我了。哪里来的经书，几本武技而已。临出发前，想多揣摩揣摩，也好自保。”

　　杨纪放下书，摇头笑道。

　　时间一晃而过，不知不觉就到了“朝廷征令”的时候了。蔺青嫣、潘辰、赵滑他们是早就得到消息，来给自己送行的。

　　“呵呵，我也绝对蔺师妹没有开玩笑。小师弟读武技，和我们都不太一样。有点文气隽永、字字珠矶书生味道。比我们这些人读起来可是好听多了。”

　　潘辰笑道。

　　杨纪笑了笑，自然知道他是什么意思。寒窗七八载，早已形成了习惯，哪里又是轻易改得掉了。

　　“好了，你们就别逗他了。我来的时候已经看到，参加行动的那些人已经在广场边缘等着了。杨师弟，你先收拾一下，准备准备。免得到时候临时通知，手忙脚乱，忘了带东西。”

　　赵滑也在一旁道。

　　这次杨纪下山，蔺青嫣、赵滑、潘辰他们这些和杨纪要好的，几乎都来送行了。

　　大家关系越来越近，所以对于杨纪这次行动也是非常关心了。

　　“没什么好准备的。所有的东西都在这里了。”

　　杨纪笑了笑，掂了掂旁边的包袱。

　　第一次下山，一些换洗的衣服和住宿的银两，包括平时练功时要读的书都是必需要带的。

　　朝廷征令的任务经常是说不定的，快则十几天，慢则三四个月。有时出现意外，临时加派任务，这些都是有的。

　　所以随行准备的东西不能不充分。

　　蔺青嫣等人走进门，坐下来，每个人喝了杯茶，也就是一会儿的功夫，长老们身前的弟子就来了。

　　“杨师兄，长老有令，让你即刻出发。”

　　声音不是很大，但是房间里立即就安静下来。杨纪也没多说，放下茶杯，从桌上提起包袱，然后走到门口，从墙壁上抓过五把殷红如血的“长剑”背到了背上。

　　这五柄“血气剑”除了一柄是杨纪本来就有的，其他的统统都是这次捕猎的“剧毒金蟾”赏赐下来。

　　“剧毒金蜍”也算是铁冠山榻旁的一块顽疾了。虽然杨纪等人私吞了它的“内丹”，但是长老们给下来的赏赐还是非常厚重。

　　单单是这四柄“血气剑”就价值不菲了。

　　“师兄，师弟，我得出发了。”

　　杨纪回头道。

　　“呵呵，我们送你一程吧。”

　　五人也站起身来。

　　“杨纪，我到现在还是觉得很好奇。你身上背五把长剑，难道不觉得重吗？血气剑虽然不错，但品质并不是太高。如果你愿意，其实我还是可以向长老请求，帮你调换的。”

　　从宫殿里出来，潘辰看着杨纪背上扇子一般撒开的五把“血气剑”忍不住道。他当初其实是想帮杨纪申请更好的东西，结果杨纪换成了五把“血气剑”，他到现在都还想不通。

　　“呵呵，有句话叫兵贵精不贵多。不过在我这里，是贵多不贵精。以后若是有需要，我再找师兄帮忙吧。”

　　杨纪笑道。

　　“也行。”

　　潘辰见杨纪不愿多说，洒然一笑，也就不再问了。

　　杨纪有自己的理由，以他现在的境界，“血气剑”已经够用了。不过最重要的是，他之所以准备五把长剑，其实是和“仙人背剑”这招最强绝学的缺陷有关。

　　潘辰也仅仅只是好奇，随口一问，并不见得就是真的想知道。“隔墙有耳”，杨纪没有必要为了这种“随口一问”，自曝其短，给以后带来麻烦。

　　出了殿外，风声呼啸，山川茫茫，纵横百里，视野一片开阔。杨纪举目一望，心情也开阔了不少。

　　说起来，这还是自己第一次下山执行宗派里的任务，而且还是非常的级别。杨纪心中不禁跃跃欲试。

　　“杨纪，这次的行动共有五个人。孟申蓟你也知道了。另外还有一个两个人。而负责行动的则是我们铁冠派的一名大师兄。我们已经和他打过招呼了。让他尽量照顾一下你。不过……你也知道，派里弟子众多，虽然都是同派师兄弟，但不见每个人关系都那么要好。所以……我们和他的关系也并没有那近。你懂的……我们也只能做到这样了。”

　　潘辰突然在一旁道。

　　杨纪回过神来，眼中掠过一抹感激的神色：“潘师兄，多谢了。”

　　和潘辰等人的接触往其实并不是很久，不过对他们的印象，杨纪却是极好。至少是极为值得交往的人。

　　托人打声招乎并没有多大的事，但那份照顾周全的心思，杨纪还是心领了。


第九十四章 下山（下）

　　“不过，杨纪……”

　　潘辰犹豫了一下：“这位大师兄可能和我们有些不同……”

　　潘辰斟字酌句，欲言又止，最后看向一旁的赵滑。

　　“还是让我来说吧。”

　　赵滑也不客气，直接开门见山道：“你们这次的领队是长老身边的人，说好听点叫性格太过耿直，眼睛里揉不得砂子。说不好听一点，叫不懂变通，只认死理。这种人我一向是不太喜欢，估计他对我也没什么好感。所以我也很少跟他打交道。你和他也不用太走得太近，若即若离，保持适当距离就可以了。”

　　“哦？”

　　杨纪两条眉毛一挑，一脸意外的样子。

　　赵滑这话说得够直白，他虽然说很少和对方打交道。但听他的样子，显然并不像他说的那样。

　　赵滑名声不好，对方不喜欢也是正常。不过如果只认死理，不懂变通的话……估计自己这种机变的性格，对方的印象也不会太好。

　　“我明白了。”

　　杨纪眼中闪过一道道念头，很快点了点头：“赵师兄，多谢了。”

　　赵滑的意思显然是让他和对方保持适当的距离。杨纪也不以为意，这趟去最多也就是三四个月的时间，没什么大不了的。

　　不一会儿就到了广场，远远的，就看到一名宗派长老站在那里。他的两鬓斑白，但是气度却是恢宏磅礴，如山如海。

　　在他身前还站在四道欣长的人影，其他三人杨纪不认识。不过其中一个杨纪却一眼看了出来，正是在毒潭旁起过冲突的“孟申蓟”。

　　“果然是他。”

　　杨纪皱了皱眉，目光扫过人群，杨纪很快看了罗芸梓。

　　看到杨纪身后的蔺青嫣，罗芸梓在人群中狠狠的瞪过来一眼，然后才是落到杨纪身上，眼中闪过一丝冰寒的光芒，罗袖一甩，才在几名女弟子的拥簇下扬长而去。

　　“蔺师妹，罗芸梓对你可是怨念很深啊。”

　　赵滑看着离去的罗芸梓，失笑道。

　　蔺青嫣没有说话，只是侧头深深的看了他一眼。

　　“好了，各位师兄，师姐。我先过去了！”

　　杨纪回过身来。

　　一句话吸引了众人的注意，顿时从罗芸梓离去的背影收了回来。

　　“嗯，小师弟，加油。”

　　“路上小心点。”

　　“等完成任务，我们给你庆贺！”

　　……

　　众人纷纷笑了起来，气氛颇为喜悦，融洽。

　　杨纪笑了笑，和众人告别之后，大步离去。

　　“怎么这个时候才到？下次早一点！”

　　杨纪还没赶到，就有一道人影越众而出，横亘在了杨纪面前。杨纪抬起头，只见这人二十多岁，长得高大魁梧，足有九尺多高，长着一张国字脸，线条刚硬，上面两条浓墨般的眉毛紧紧的拧着，一脸不悦的盯着杨纪。

　　“这人就是赵滑他们提过的那个人吧？果然是耿直刚硬，眼睛里掺不得砂子啊。”

　　杨纪心中暗道。

　　五个人才刚碰面，就给了自己一个下马威。这还是潘辰说过的已经“打过招呼”的情况。

　　这一刻，对于眼前“大师兄”耿直刚硬，只认死理的性格。杨纪算是有些领教。

　　“大师兄，不好意思。有事情耽搁，来晚了。”

　　杨纪躬身一揖。

　　这种人脑子里直来直去，性格使然。杨纪自然犯不着跟他上纲上线，一般见识。

　　“好了，好了。即然来了，就入列吧。”

　　那边宗派长老却些不耐烦了，招了招手，示意杨纪赶快过来。

　　杨纪心中一笑，快步走了过去。

　　“是，长老！”

　　刚刚还在训斥杨纪的“大师兄”，这会儿却是恭恭敬敬的一礼，回了队列。

　　“赵师兄他们倒是的没错。以这一位的性格，估计也只有长老的话才听得进去了。”

　　杨纪瞥了一眼，暗暗摇头，对于这位领队“大师兄”的性格算是深有体会。

　　回过头来，杨纪看向身前。和杨纪见过的秋长老不同，眼前这位气息更强，地位似乎也更高。

　　铁冠派高层对这次的“朝迁征令”行动确实是非常重视。

　　“你们都听好了。这次的事情对宗派非常重要。不止是成功，我的要求是要圆满的完成任务。”

　　两鬓斑白的宗派长老一脸的严肃：

　　“这位新来的少年将军，背景很大。据说有帝都的背影。他会根据你们在行动中的表现，评估我们的宗派。所以你们要做的，是压过其他的宗派。不管铁剑派、铜衣派还是其他的派别。他们统统都是你们的竞争对手！”

　　杨纪眼皮跳了一下，这还是他第一次听到铁冠派里这么赤裸裸的竞争言论。

　　“宗派里挑我过来，恐怕也是这个原因吧。”

　　杨纪心中暗道。简单的朝廷征令任务，混杂着宗派间的明争暗斗，杨纪突然有种感觉，这次的行动恐怕不会像自己想的那么“平坦”。

　　“功必赏，过必罚。你们放心，只要你们好好表现，好好完成任务。等会来之后，我一定会给予你们额外奖励，藏经洞也会对你们开放。”

　　宗派长老的声音在众人耳边听到，听到“藏经洞”，不管是五个人统统都被吸引了目光过来。就连杨纪也神色认真了不少。

　　宗派的“藏经洞”是秘藏“经画”的地方，杨纪到现在为止，都还没有到过“藏经洞”。学的武技，也统统都是手抄本。

　　这种手抄本和原本的“经画武技”相差太大了。要说杨纪不想进“藏经洞”，藏经洞对他没有吸引力，那是不可能的。

　　“希望能够进藏进洞里，把原本的《电母剑法》、《霸下负天拳》和《神行百里》经画看一遍。”

　　杨纪暗暗道，眼中闪过一道雪亮的光芒。

　　耳中只听宗派长老接着道：“……不过，如果失败了，哼，宗派里也绝不轻饶。这次行动，你们陈师兄会和你们一起同行，负责考虑你们在朝廷征令中的行动。谁如果故意怠慢，不尽心尽力，甚至于故意阻碍，——一律宗法处置！明白了吗？”

　　说到最后，宗派长老声色俱厉。

　　“是，长老。”

　　众人连忙应声。

　　杨纪也是心中一凛，宗派里的意志倒是出乎他的预料。

　　“好了。散了，准备下山吧。”

　　宗派长老挥了挥手，转身离开。

　　随后的时间里，杨纪也大约知道了自己一行同行的人。为首性格刚硬的“大师兄”叫陈石恩，武道五重的级别。可能比赵滑稍差一些，修为和蔺青嫣只在伯仲之间，都是血气如铅的高手。

　　另外三个人，除了一个孟申蓟杨纪已经认识外，另外两个一个叫方白，看起来普普通通，另一个叫江剑青，看起来很正派。

　　至于其他身份背景来历，杨纪就不知道了。

　　“好了，走吧！”

　　大家各自检查妥当，陈石恩大手一挥，便领着众人往山下奔去。在山脚下，早早停着五条训练有素的战马，一个个膘肥马壮。

　　铁冠派在群山之中，如果坐马车去琅琊君府报道，速度慢不说，还要绕很多弯弯曲曲的驿道，朝廷的征令任务，显然不可能如此怠慢。

　　一匹战马，一个包袱，轻装上路显然就好多了。

　　“驾！”

　　五人接过马鞭，各自乘了一匹马，大鞭一抽，一句话不说，直接奔驰而去……


第九十五章 “出师”

　　青山起伏，连绵不断，如同一副壮阔的画卷。五匹战马就在这片壮美的山峦上奔驰。

　　“好了，就是这里了！”

　　陈石恩大鞭一扬，在前面停了下来。身后，杨纪、方白、孟申蓟、江剑青也勒马停了下来。

　　“天色渐暗，晚上就不用赶夜路了。在这里休息一晚，明天再出发吧。”

　　陈石恩目光申慎的打量着四方道。

　　从铁冠派到琅琊郡一天的路程是不够的，这是第一个晚上，他必须要为大家在路上寻找合适的落脚地。

　　“也好。”

　　杨纪坐在马背上，点了点头。琅琊郡还没到，朝廷征令的任务暂时也还不着急，没必要急着赶路。

　　而且这里高冈处处，树木密集，各种野味肯定是应有尽有。不管是猎食，还是住宿都是不错的。

　　“一切就由师兄安排吧！”

　　其他人也纷纷赞同。

　　众人纷纷下马，牵到树木里水草肥美的地方，栓了起来。然后清理荆棘、草丛，树木，以及寻觅晚上睡觉的地方。

　　一系列事情做下来，并没有花去多少时间，但是天空却已经暗了。

　　“嗤！”

　　火石摩擦的声音过后，嗤的一声燃起了一条火舌。陈石恩用之前收集的枯枝，燃起了一堆篝火。

　　明晃晃的火焰在众人脸上跳动，氛围一下子轻松了不少。

　　“难得出来。大家胃口不同，晚上喜欢吃什么东西，就自己去找吧。路上碰到枯柴，也记得拣点回来。”

　　陈石恩一脸不苟言笑道。

　　“是，师兄！”

　　众人纷纷应道。

　　天色昏暗，在这种环境下捕猎，远没有白天那么轻松。不过大家都是宗中拔尖的武道高手。

　　孟申蓟二话没说，第一个离去。接着方白、江剑青也各自选了个方向离去。

　　杨纪瞧了一量，步履从容的选了一个方向离去。

　　“这种地方正好也是练习神行百里之术的地方。”

　　杨纪心中暗道。

　　他当然不会为了一只兔子大动干戈。他新学了“神行百里之术”，眼前正是一个锻炼的机会。

　　《神行百里之术》是他特别向长老要来的“保命绝学”。这绝学在平原上速度最快。但是真正发生危险，碰到不可力敌的对手，不可能永远有那么平坦的地形适合你奔腾。

　　杨纪必须学会在各种情况下应用“神行百里之术”，包括森林和黑夜。

　　“小纪，出来吧。”

　　走到森林中，众人看不到的地方。杨纪放出了缠在袖子里的“小纪”。袖子嗖的一响，小纪便从里面钻了出来，在地上弹跳纵跃，一边好奇的打量四周，显得非常的兴奋。

　　“哈哈，憋久了吧。”

　　杨纪眼中露出一丝笑容，也不知不觉被小纪的欢快感染：

　　“我们来一场竞赛吧。你现在的实力应该比以前更强了，我们看看谁的速度现在更快。”

　　“咝咝！”

　　小纪欢快的点点头，一双眼眸中流露出竞争的味道。

　　杨纪的“白蛇伏草”最开始还是跟它学的，现在杨纪要跟它比赛，小纪当然不服输。

　　“我让你一程，你先跑吧！”

　　杨纪道。

　　“小纪”可不知道客气，不管杨纪是谦逊还是其他，嗖的一下电射而出。只听得草丛上一缕风声吹过，小纪刹那间就消失的无影无踪了。

　　“好快！”

　　杨纪脑海中闪过一道念头。这是真正的“草上飞”。和以前相比，小纪的实力有了明显的提升。

　　和杨纪这种后天的学习不同，对于小纪，这就是本能，不学而会。

　　“嗖！”

　　看到小纪跑得远了，杨纪也不敢大意，风声一炸，如同一团风暴过境，杨纪化为一团血光，施展“神行百里之术”的功夫疾追而出。

　　小纪的速度快，杨纪的速度也不慢。他的体内，血气轰隆隆做响，如同一条条奔腾的河流一样。

　　一股股的血气以一种特殊的流畅方式，在杨纪体内运转，然后透过双腿，直至脚下，化为一团血红的气流喷射而出。

　　杨纪每一次双脚落地，速度都会快上不少，在树林里风驰电掣，如同一条匹练般的血虹一般。

　　《神行百里之术》是杨纪接触到的目前最高的轻松，和杨纪以前学过的轻功不同。以前的轻松，不管是“草上飞”、“燕子穿云纵”，讲究的都是一个借力使力的过程，是纯粹的在各种复杂地形下，对力量的应运。

　　但是这门《神行百里之术》，杨纪只是揣摩了一段时间，就感觉出了不同。这是一门血气的轻松，更讲究的是对体内“血气”的应用，而不是单纯肉体的力量。

　　每一次，杨纪的血气都在体内达成完美的循环，然后从脚下化为气浪喷出，增加自己的速度。

　　从丹田运气，到脚下驭气，整个过程一气呵成，如同行云流水。因此“神行百里之术”施展起来的时候看起来特别的飘逸、流畅，仿佛帖地疾飞一样。

　　这也是“神行百里之术”得名的由来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　杨纪体内的血气不断的炸开，一棵棵树木仿佛重重魅影一般在黑暗中扑面而来。第一次在这种环境下施展，杨纪明显有些不太适应。特别是“神行百里之术”比杨纪以前学过的轻功都快上很多。

　　“咔嚓！”

　　一声爆响，仓促间，杨纪的右臂撞上一颗大树。人和树木相撞的结果，不是杨纪受伤，而是被撞的树身上咔嚓一声爆开一个缺口，无穷的木屑纷纷洒洒，漫天飞舞。

　　“速度太快了。”

　　杨纪心中闪过一道念头。一边是黑暗的环境，密集的树林，一边是刚刚上手不久的“神行百里之术”，杨纪明显还是有不太适应。

　　“还得更加小心一点。”

　　杨纪心中暗道。

　　他的脑海中急速运转，眼中所有看到的景物，只在电光石火之间就投影到了脑海中，然后迅速的分析出其中的路径。

　　这种情况是对一个人能力最佳考验。

　　即便是一些比杨纪还厉害的高手，这种晚上也不敢速度全开，在密集的树林里狂奔。不过杨纪同有这些顾忌。

　　“小纪”已经完全不见了。杨纪只能通过它的气息，大致感觉它的方位，保持着不致于掉队。

　　两侧风声呼呼，时间就在这种生涩的追逐之中慢慢的流逝。

　　杨纪一边揣摩一边练习，渐渐的也摸索出了一些规律，身形速度越来越快。任何技能，或者对手，杨纪都只需要很短的时间，就能够摸索到其中的规律或者是破绽，“神行百里之术”同样是如此。

　　“神行百里之术的用气之法和燕子穿云纵的借力之术应该可以互相借鉴，融合起来的。”

　　杨纪暗暗道。

　　他的心中此起彼伏，越修炼也就越有心得。“神行百里之术”是对血气的运用，而燕子穿云纵是对力量的运用，二者并不冲突。

　　这门绝学都是武道境前期的绝学，都各有特点。哪怕燕子穿云纵也有借鉴的地方，杨纪脑海中此起彼伏，立即推演将两门绝学融合的方法。

　　嗖！嗖！嗖！

　　不过一会儿的功夫，杨纪的身法速度骤然一变。嗖嗖嗖在几棵树上一踩，杨纪的速度激增，即然在原来速度上再次拨高了一截。

　　“哈哈，果然如此！”

　　杨纪心中大笑，意气风发。

　　杨纪对“神行百里之术”做的改动并不大，但是在山林中的速度却是明显提升了不少。甚至比神行百里之术正常的速度还要高一些。

　　耳边风声呼啸，无数的树影向后倒退而去。只不过一会儿的功夫，杨纪就看到前面草丛中，一条黑线般的细影籁籁籁疾掠如飞。

　　“找到了！”

　　杨纪猛然大笑一声，双臂摆开，丹田血气猛的一炸，突突突，立即加速追去。“小纪”听到杨纪的声音也是大急，嗖嗖的火速飞掠。但奈何杨纪速度越来越快，只一会儿，杨纪就赶了上来，大手一抄，将“小纪”抄在手里。

　　“抓到了！”

　　杨纪捧着掌心的“小纪”笑了起来。

　　“咝咝！”

　　小纪也吐了吐信子，一脸兴奋的样子，似乎也替杨纪这个“弟子”可以超过自己而高兴。

　　杨纪心中感慨不已。今天的比赛，从某种程度上，也可以说是他从小纪那里“出师”了。

　　“小纪，谢谢你。”

　　杨纪拍了拍它的头。

　　“小纪”却是摇了摇头，似乎是让杨纪不必感谢自己的样子。

　　杨纪点了点头，没有多说。有些感激的话，藏在心里就是了。

　　“嗖！”

　　突然，草丛里，黑影一闪，似乎有什么东西从那里掠过。一人一蛇瞬间竖起了“耳朵”。

　　“嘿，今天的晚餐有着落了。”

　　杨纪眼睛一亮，放下小纪，唰的一下纵跃而出。一个“拨草寻蛇”，飞扑过去，再起来的时候，手上已经提了一头肥硕的兔子，灰色的皮毛，两条短腿在空中使劲的挣扎，踢蹬。

　　“小纪，这头先给你。”

　　杨纪用力一抛，就抛给了“小纪”。被小纪咬了一口后，这只灰毛兔子立即一动不动。

　　小纪胃口大开，立即大口大口的吞食起来。

　　杨纪也不在意，转过身来，继续搜寻其他的猎物。树林里，草木茂盛，各种野兔、獐子繁殖快，杨纪只是一会儿，就抓了三五头。

　　“走吧。我们也该回去了。”

　　杨纪看了看天色道。

　　只顾着和小纪比赛，不知不觉已经跑出很远了。杨纪估计，陈石恩他们可能已经等的不耐烦了。


第九十六章 夜火

　　森林里一片寂静，杨纪一边捕猎，一边往回赶。不知过了多久，黑暗中远远看到一团火光，非常的显眼。

　　“到了。”

　　杨纪心中一喜，加快了脚步。

　　也就是片刻的功夫，杨纪就听到了一阵若有若无的低语声，隔得远，听不真切。不过，其他显然已经到了。

　　“咕咕！”

　　突然，一阵响亮的鸟叫声伴随着噼啪的声音，从树林里传来。杨纪心中一动，停下脚步，抬头望去，只见东南方方向，一只肥硕的大鸟扑打着翅膀，从树林里振翅飞出，只是几个呼吸迅速的消失在夜空中。

　　“这是……夜枭吗？”

　　杨纪皱了皱眉。森林里，潜藏的飞鸟何止成千上万，这样一只夜枭似乎并没有什么值得奇怪的，但不知道为什么，杨纪总有种怪怪的感觉。

　　“呵！或许是我多想了吧！”

　　杨纪自嘲的笑笑，很快压下念头，向火光亮起的地方赶去。

　　森林的一处空地上，篝火熊熊，陈石恩等人不止清空了周围的枯草，而且已经在火上架上了一个烤架，正滋滋的考着一头兔子。

　　兔子的皮毛已经被剥光了，抹上一层孜香、盐巴、调料，烤的油淋淋，外焦内嫩，香气四溢。

　　在烤架旁边，其他捕猎的獐子、野兔都被处理好了，一个个窜起来，插在地上，密密麻麻，杨纪甚至还看到了一头完整的野鹿。

　　显然，他们赶到已经有一会儿。

　　当杨纪带着捕猎到的三头野兔从树林里出现的时候，气氛突然寂静了几分，一双双目光从四面八方望了过来。

　　“你怎么现在才来？”

　　陈石恩皱着眉，微微有些不悦道。

　　“不好意思，在树林里耽搁了一点时间。”

　　杨纪一脸歉然道。

　　“耽搁了一点？哼，我还以为你要把整个林子的猎物打过来呢。”

　　突然，一个剌耳的声音传来。孟申蓟蹲坐在地上瞥了杨纪一眼，目中满是讥讽。

　　这突兀的声音听得旁边的方白、江剑青等人都是一怔，二人隐隐感觉到了什么。杨纪回来的确实晚了一些，但大家第一次见面合作，还称不上多熟悉，谁也没那个资格资格指责谁。

　　二人都隐隐感觉，孟申蓟的发难有些不太妥当。

　　“你以为？什么时候轮到‘你以为’了？”

　　杨纪冷笑。他本来还想缓和一下，道个歉，息事宁人，毕竟自己确实回来的晚了。但是看到孟申蓟后，所有的念头立即打消的干干净净。

　　“你以为这里你说了算吗？还是这片林子又成了你家的了，又要在这里清场吗？”

　　杨纪毫不客气。

　　方白、江剑青一脸讶然。杨纪刚出现的时候，还会道歉。给人印象还是挺好的，似乎性格温和，挺好说话。

　　但是轮到了孟申蓟的时候，前后却判若云泥，截然不同。哪怕“大师兄”陈石恩就在旁边，也毫无顾忌。

　　孟申蓟眼中闪过一丝恼怒的神色，别人只觉得杨纪说的“清场”有些怪。但他却心知肚明那是什么意思。

　　这分明是暗讽两人不久前发生在“毒潭”的事情。

　　“杨纪，你——”

　　孟申蓟嘴巴一张，正要反击。突然斜叉里一声厉喝传来。

　　“够了！”

　　陈石恩皱了皱眉，喝止了孟申蓟，满脸的不悦。他确实对杨纪有些不满，但也仅仅是针对杨纪回来晚了这件事情本身，对事而不对人。可不是为了让杨纪和孟申蓟在自己面前掐架。

　　陈石恩一发话，孟申蓟立即安静了许多。杨纪也止口不说。

　　陈石恩的性子刚硬耿直，不懂得那么多的弯弯绕绕，心思也没有大家那么灵活。但是他的武功、地位却是实打实的。

　　真要惹恼了他，不管是杨纪、孟申蓟，还是方白、江剑青，在场没有一个人是他的对手。

　　陈石恩能获得长老的信任，担任这些“朝廷征令”行动的领袖，可不仅仅是因为他耿直。

　　“杨纪，即然来了，就坐下吧。”

　　陈石恩指了指身边，又用随身的长剑，从架上喷香的烤兔肉上割下最肥硕的那块大腿，递了过去：

　　“先吃点东西填饱肚子，明天刚不亮我们就要继续出发。”

　　“多谢师兄。”

　　杨纪点了点头，看着手中大块的烤得焦黄脆嫩的兔腿，眼中闪过一丝恭敬的神色。

　　说事实，杨纪开始对于的陈石恩的印象并不是太好。不管是广场集合时的喝斥，还是之前的责难，都让杨纪很难对他产生多少好感。

　　——没有人喜欢对你态度不好的人。

　　不过现在，杨纪对于陈石恩的性格又有了另外一重理解。他虽然性子刚硬耿直，说话直来直去，不懂的人情世故，但是本性却不坏。

　　只是……真的是太直了点。

　　长途赶路，水囊是必备的。这些准备的战马马背上早就准备好了。五个人就围在篝火旁边，一边吃着油脂喷香的野味，一边就着水，倒也感觉美味。

　　刚刚的发生事情，气氛有些沉闷，大家自顾自吃着，谁也没有说话。一顿晚餐吃完，满地狼藉。

　　“好了。今晚就到此为止吧，大家各自找地方睡觉，我们明早出发。”

　　陈石恩站起身来，扔下兔骨，十根手指油淋淋的，首先转身离去。他的作风一向干脆，众人倒也慢慢习惯。

　　杨纪也没耽搁，站起身来，就往另一个方向走去。武人睡个觉没有那么多讲究，但多少还是要处理一下地面那刚些剌人的荆棘和草丛。

　　“杨师兄……杨师兄留步！”

　　突然一阵急促促的脚步声从后面传来。

　　杨纪回过头来，只见一道熟悉身影正从后方快步赶了过来，正是这次一起同行的“方白”。

　　“杨师兄……”

　　方白放慢了脚步，微微一笑道：“刚刚的事情不要见怪。其实我也觉得孟师兄太过苛刻了一些。不过陈师兄在，我也不好多嘴。希望杨师兄不要介怀。”

　　方白大约十八九岁左右，脸庞方正，相貌普普通通，随于那种丢到人群里，完全分辨不出来的人。

　　他的年龄和杨纪差不多，只比杨纪大一点点，但对于杨纪却用上了“师兄”的称谓。

　　在此行的“朝廷征令”任务中，除了杨纪之外，估计他的修为是最低的。虽然也是武道四重，但看得出来，他突然破到武道四重，形成“鲜血之炉”的时间并不久。

　　“方师兄客气，叫我杨纪就可以了。”

　　杨纪淡淡道。

　　“呵呵，那我就不客气了。”

　　方白微微一笑，三两步立即和杨纪并肩而行：

　　“杨兄在宗里现在可是风头人物啊。剧毒金蟾蛰伏毒潭这么久，都没人除得掉。杨兄上山才不久，就代替宗门除去了此害，派中的弟子没有不佩服的，就连派里的大师兄们对杨兄也是青睐有加。刚刚过来，我也是心里有虚啊。”

　　“方兄这是说的那里话。”

　　杨纪失笑。

　　“不瞒杨兄，因为我相貌太过普通，刚上山的时候，投过几位大师兄，都没人瞧得上我。还是我后来发奋突强，在不久前，突破了武道四重，凝聚了鲜血之炉，这才了入了长老们的法眼。加入了这次朝廷征令的任务。”

　　方白说起来，感慨不已：

　　“那种人孤力单，独木难支的感觉，实在是一言难尽。因此听说我们原岭县也出了杨兄这样的不世人才，心中的兴奋真的一言难表……”

　　“原岭县？”

　　杨纪诧然，回过头一脸疑惑道：“方师兄，你是不是弄错了。在下是平川县人氏，并不是原岭县人。”

　　“啊？！”

　　方白一脸的错愕，涛涛不绝的声音顿时戛然而止：

　　“杨兄，你……你不是原岭县的。宗内不是流传，说你是来自原岭县棘川城的吗？”

　　方白脸上难掩失态。

　　“宗里有这种传言吗？”

　　杨纪一脸愕然。他还不知道居然有传说，他成了原岭县的人。

　　“这……杨兄，不好意思，可能是我弄错了。”

　　方白脸上难掩失色：

　　“不好意思……我还有点事。就先走了。我们明天再见。”

　　方白自知闹了个大乌龙，浑身的不自在，连忙告辞离去。望着方白狼狈离去的背影，杨纪皱了皱眉，回过头来，眼中若有所思。

　　处理一块睡觉的地方，照顾一下马匹，不知不觉已是很晚了。杨纪修练了一会儿，再抬头，一轮明月已是高悬头顶。

　　“唰唰！”

　　一阵细微的声音突然从草丛里传来。

　　“谁？！”

　　杨纪猛的回头，一双眼睛凌厉无匹，放射出迫人的光芒，望了过去。

　　“师弟好耳力！”

　　黑暗中，江剑青一身布衣，从树林中丛生的杂草中走了出来。

　　“杨师弟，这么晚了不会打扰你吧？”

　　江剑青微笑道，给人一种很真诚的感觉。

　　“原来是江师兄，不知道这么晚过来有什么事吗？”

　　杨纪问道。

　　“刚刚方白来过？”

　　江剑青道。

　　“江师兄难道是来找方白的吗？那么恐怕找错地方了。”

　　杨纪摇头。

　　“哈哈，师弟说话真是有意思。刚刚我确实看到方白从你这边走出去。不过，我过来倒和他没有什么关系。”

　　江剑青也笑了起来，顿了顿，正色道：“白天长老的话，你也听到了。派里上下，对这次的行动都非常重视。我想着大家第一次合作，却要一起通力完成一件任务。最好还是多多接触，多些了解，这样对于任务也有好事。——师弟也不会希望看到这次任务失败吧？”

　　“当然不希望。”

　　杨纪摇了摇头，道。对于江剑青的说辞，他却是半个都不相信。


第九十七章 夜袭

　　“江师兄有什么话就直说吧。”

　　杨纪整了整衣服道。

　　“也没什么，这次行动之前，我也打听了一点消息。朝廷的征令任务，每一次都慢鱼龙混杂。除了我们铁冠派，各家各派都有。虽然说大部分的朝廷征令任务都能很顺利的完成，不过也有一些有很大的危险。我只是希望如果遇到危险，大家能够竭诚合作，互相帮助。”

　　江剑青诚声道。

　　“这是自然。同派师兄弟不管有什么样的矛盾，面对外部强敌的时候都应该通力协作，互相帮助。这本来就是应该的。”

　　杨纪毫不犹豫道。

　　“呵呵，这样就最好不过。杨师弟在派中也是名声显赫，铁冠败的宋义也等于是间接的败在你的手上。这次的行动，希望也能借助师弟的智慧，帮我们铁冠派在朝廷和诸派中扬威。”

　　江剑青道。

　　杨纪目光眨了一下，但脸上却没有丝毫的表露出来。

　　“江师兄恐怕误会了。宋义的师兄与我无关，这是赵滑赵师兄的功劳。”

　　杨纪从容道。

　　“呵呵，我也就是随口一说。”

　　江剑青却是一笑，似乎已经从杨纪的回答中得到了某种答案。

　　“不打扰了。师弟好好休息，我们起程。”

　　江剑青一揖，立即告辞而去。他来的快，去的也快。

　　等到江剑青离去之后，杨纪才摇了摇头。

　　“这两个人都是来剌探我的底细啊！”

　　杨纪心中感慨道。

　　不管方白还是江剑青，都各有各的理由。只是杨纪心中雪亮，这两个人选在晚餐之后，一前一后的来访，其实就是来查探自己底细的。

　　这次行动的五人之中，自己的实力最低，资质最低，年纪也最轻。但偏偏身后有赵滑、蔺青嫣、潘辰等多位大师兄帮衬。

　　要说他们不好奇，不会来查探自己的底细，试一试深浅，那是不可能的。只是杨纪心中感觉还是不是很舒服。

　　“还是早点休息，明早上路吧。”

　　杨纪看看月色，走到清理出来的一片空地，直接以天为幕地为席，和衣而睡。

　　或许是奔波了一天，加上深山之中又极为的安静，杨纪望着天上的一轮银月，不知不觉就睡着了。

　　“咝咝！”

　　也不知过了多久，杨纪被一阵嘶嘶的蛇嘶声吵醒。皮肤上传来一阵滑腻、潮湿的感觉，游来游去。

　　“小纪？”

　　朦朦胧胧中，杨纪睁开眼来，只见小纪就在旁边昂着身子，一双眸子在昏暗的月光下闪着雪亮的光芒，透着一股惊悚、焦急和严重警告的味道。

　　“小纪！”

　　一股危机感从心中产生，杨纪瞬间清醒了过来。黑暗中一片寂静，只余月光下一簇簇的树叶在山风的摩挲下发出沙沙的声音。

　　周围似乎一切正常，但杨纪却突然警醒起来。“小纪”的嗅觉、视觉，听觉都远超人类，它们能从大地的细微震动中感觉出明显的变化。

　　小纪绝对不会在这个时候无缘无故的吵醒自己。

　　“有情况。”

　　虽然还没感觉出问题出在哪里，但是杨纪却完全警醒起来，仔细的谛听，观察四周的动静。

　　“咕咕！”

　　黑夜里几只飞鸟振翅飞起，消失无踪。这样的夜里，寥寥几只飞鸟的动静根本不会引起人的注意，但杨纪浑身一颤，如遭电殛。

　　“有人！”

　　杨纪猛然一惊，最后一丝睡意彻底的消失了。

　　现在已经是深夜，除了猫头鹰，什么鸟都睡了。这个时候有鸟惊飞，绝对有异常。

　　“武者”的脚步只要细心，完全可以收住。只是这些悄无声息的行动，可以瞒得过别人，只是却瞒不过树上的飞鸟。

　　“唰！”

　　杨纪身形一翻，猛然的跳了起来，却没有发出任何声息。接连几个大步，杨纪借着风声响起的刹那，迅速隐到草丛深处，想了想，又折回来，从包裹里挑出几件布衣，罩到了石头上，模仿出了自己睡觉的样子。

　　“小纪，该你了。”

　　杨纪伸出手，目送着小纪钻进地里，迅速的消失不见。

　　四周一片寂静，杨纪心中却一点都不平静。

　　这里是深山老林之中，按道理，是不可能有人找到这里来。更不可能有人知道他们的行踪。毕竟，五人的行踪完全是随机，不可能有人提前知道他们的行踪。

　　不过，小心无大错。

　　“希望只是一场误会。”

　　杨纪伏地草丛里，心中暗暗道。

　　这里方圆数百里都没有人家，但并不意味就不会有人从这里过来。

　　杨纪只能希望，黑暗中的那些人和自己一样只是偶然经过这里。或者更干脆一点，这根本就是“小纪”的错觉。

　　“不知道方白、江剑青他们现在怎么样了？”

　　杨纪突然想起了陈石恩他们，心中突然悬了起来。

　　自己是因为有小纪提醒，能够很远就发现危险。但是方白、江剑青他们就未必了。

　　杨纪有心提醒，但是五人之中，自己的境界是最低的。冒然出声，敌暗我明的情况下，只会把吸来敌人的火力，陷自己于险境。

　　而且相比起大吼大叫的提醒他们，杨纪还有个更好的办法。

　　“小纪，接下来就看你的了！”

　　黑夜中，杨纪的眼睛中闪过一丝雪亮的光华。没有什么比这种晚上更适合小纪行动了。

　　“沙沙！”

　　一阵树叶摩挲的声音传来，杨纪仔细谛听，终于听出了一丝不和谐的地方。

　　“不止是山风的声音，还有人的声音！”

　　杨纪脑海里闪过一道电光。

　　树叶摩挲的声音并不干净、纯粹，对方虽然已经很小心了，但是自然的声音和经过伪装的声音终究是不一样的。

　　听到这里，杨纪心中再无疑问。

　　虽然不清楚对方是什么人，又是怎么知道自己一行人在这里，但是毫无疑问，这些人是冲着自己等人来的。要不然，根本用不着这样蹑手蹑脚。

　　杨纪悄悄的挽出长箭，拉满了弓，对准了前方。虽然黑夜里一片寂静，什么也看不到，但杨纪分明感觉到了一股剑拔弩张的危险气息。

　　“啊！——”

　　突然一声惨叫打破了寂静，猛然从夜色里传来。一石激起千层浪，原来安静的树林突然喧。

　　轰！

　　一道仓促的黑虹骤然从树林里飞出，一剑斩在杨纪放在空地上的“假人”上，轰隆一声直接将杨纪放在布衣下的石头震成粉末。

　　崩！

　　杨纪伏在草丛里，见到这一幕，没有丝毫的犹豫，一杆利箭风驰电掣，电射而出。就在对方一剑慌忙磕飞的刹那，杨纪手中握着“血气剑”，一招“仙人指路”电射而出。


第九十八章 仙人背剑

　　“轰！”

　　杨纪躲在草丛中暴起发难，对方浑身一惊，惊惶间只来得及转过头来，便被杨纪一剑剌入心脏，连死的时候，眼中还带着错愕的表情。

　　“周师弟……”

　　一声悲怆的声音从树林里传来，轰隆一声，天摇地晃，仿佛一头史前巨兽从树林里踏了出来。

　　明晃晃的月光下，杨纪分明看到一张疯狂的脸庞，双目中喷射着仇恨的神色，从树林里冲了出来。

　　“轰隆！”

　　虚空颤栗，这名黑衣青年身后，一座巨大的黑色熔炉若隐若现，无匹的黑色洪流，仿佛一头头黑色巨蟒一样，铺天盖地，向杨纪罩了过去。

　　“血炉境强者！”

　　杨纪心中一震，脱口低呼。急速间，来不及多想，丹田一炸，一股磅礴的血气如同朝阳一般，喷薄而出。

　　只听轰隆一声，杨纪轻颤，一个翻滚，倒撤而出，撇开了距离。对方的境界扎实无比，以杨纪的现在的境界，还不宜和对方过头硬碰。

　　“砰砰！”

　　一阵锐啸声传来，杨纪刚刚翻身后退，四周围黑影绰绰，黯淡的月光下，一道道淡绿色的东西从各个方向掷了过来。

　　这些东西并不完全是冲着杨纪来的，只听砰砰连响，杨纪还没反应过来这是什么，就看到一股股氲氤的惨绿色雾气在林地上迅速弥漫过来。

　　“毒气！”

　　杨纪又惊又怒。这些人不知道是什么来历，为了对付他们，居然事先连这种下三滥的偷袭用的毒气都准备好了。

　　“吼！——”

　　一股巨响如狮子咆哮，震动漫山遍野。电光石火间，杨纪毫不犹豫的施展出了“狮子吼”的功夫，一团烈烈的狂风呼啸而去，瞬间将弥漫来的毒雾吹散同。

　　嗖！

　　杨纪帖地一伏，一个“白蛇伏草”，间不容发之隙趋着大范围的毒雾还没形成，从两团毒雾的间隙激射而出。

　　只见一道笔直的气浪冲直，在身躯快落下的时候，杨纪猛然在身下又是一拍。接连几次，瞬息间拉开这些人的距离。

　　“别让他跑了！”

　　黑暗中影影绰绰，杨纪的反应显然出乎他们的预料，一名名气息黑暗、阴冷的黑衣高手气急败坏的追了出来。

　　一个个毫无顾忌的冲进毒雾，向杨纪追了过来。

　　“这些人早就吞服了解药。”

　　杨纪暗暗心凛。

　　周详的准备，合适的时机，还有他们准确的路线图……离山第一天，杨纪就感觉到冥冥中一张编织的大网，向着自己等人罩了过来。

　　远远传来阵阵的厮杀声，夹杂着声声的怒吼。方白、江剑青他们似乎也陷入激战。“不知道他们怎么样了？”

　　杨纪心中暗暗焦急。

　　“小纪”虽然通过自己的偷袭，向其他人示警。但毕竟是晚上，又是毫无心理准备的情况，短时间内，并不见得其他人有多少准备。

　　而且敌暗我明，杨纪也不知道对方到底来了多少人。

　　情况危险万分，杨纪必需要以最快的速度做出反应。

　　“现在的情况，我故然可以一走了之。但是没了我的牵制，这些人肯定会和方白他们那边的人会儿。此起彼涨，大师兄和方白肯定凶多吉少。”

　　“这一次的任务，宗里面非常重视。一旦全军覆没，上面的长老一定会严加处罚。而且，一次行动，其他人统统在这里出了事，只有我一个人逃回去了。到时候又如何向派里交待？知道的，还或许相信这与我无关。不知道的，还以为我们和别人内外勾结。”

　　杨纪脑海中此起彼伏，电光石火间，闪过无数的念头。自己好不容易才在宗里打开局面，开劈出一条武道的通途。

　　但是如果出了这种事情，哪怕有赵滑、蔺青嫣他们力保自己，恐怕自己以后在铁冠派内也要举步难艰。

　　想到其中的厉害干系，杨纪神色也凝重。

　　“没办法了，只能使用那一招了！”

　　杨纪神色一沉，隐隐中好像下了某种决心。

　　“呼！”

　　一阵阵破空声从后面传来：“别让他跑了！”

　　杨纪心中念头百转，但于现实中也只不过是一刹那的时间。眼看着后面追兵将至，杨纪霍的转过身来，同时将几粒解毒丹快速的吞入腹中。

　　“轰！”

　　只不过是一刹那的时间，杨纪暴射而起，身剑合一，向着身后的黑衣人电射而去。

　　身后，追在最前面，同时也是武功最高的黑衣人一脸愕然，他也没有想到，杨纪都已经跑到这里了，居然不但没有逃跑，反而折了回来。

　　“来得好！”

　　片刻的错愕之后，气息高人一等的黑衣人高手不惊反喜，双手在身前一拢，轰隆一声，黑烟滚滚，一只巨大的黑色怪兽虚影，如龙似蟒，狰狞可怖，浮现在虚空之中。

　　黑衣人高手手掌一拍，血炉震动，一股阴冷、邪恶的黑色血气化为旋涡，猛烈的向着杨纪兜头拍出。

　　“轰！”

　　杨纪没有丝毫的犹豫，连人带剑一头撞入了旋涡中心。

　　“找死！”

　　黑衣人高手高声狞笑，他的黑色血气旋涡，看着好像是破绽，但其实是力量最强烈的一点。

　　“砰！”

　　电光石火间，黑衣人高手双手一合，砰的一声，磅礴的气浪不止抵消了杨纪的剑上的冲击，更是如同铁钳一般，牢牢的夹住了杨纪的“百炼长剑”。

　　“剑器”于“武者”就相当于第二生命一般，高明如蔺青嫣没了手中的长剑，一身高明的功夫也等于废了一半。

　　眼看杨纪长剑被夺，身形受制，黑衣人高手脸上甚至都现出了一丝得意狰狞。就在此时，异变突起。

　　“轰！”

　　如同雷霆掠空，一道惊艳的血虹掠过虚空，刹那间，一颗大好的头颅高高飞起，两颗铜铃般的眼珠睁得大大，仿佛不敢相信自己居然就这么被杀了。

　　“好快的剑！——”

　　黑衣人高手脑海中闪过这个念头，然后眼前一黑，就什么也不知道。

　　吓！

　　看到那颗硕大的头颅飞出，一个个追来的黑衣人悚然一惊，齐齐停下了脚步，一个个看向杨纪的目光满是恐惧。

　　“李，李师兄……”

　　看着那缓缓倒下的尸体，追在最前面的一名黑衣人嘴唇颤抖，两股打战，简直有种落荒而逃的感觉。

　　太可怕！

　　这个铁冠派的弟子简直太可怕了！

　　他前一刻还被控制住了长剑，身陷险境，但是下一刻，反而是李师兄倒了下去。他从来没有见过如此惊艳，可怕的剑法。

　　李师兄如此强大的人物，完全过不知道多少艰难的任务。击杀了不知道多少宗派弟子，没想这样一剑就被杀了。

　　李师兄甚至连反应都来不及。

　　“咕咕！”

　　当杨纪抬起头颅的时候，看那双眼眸中慑人的光芒，所有的黑衣人都忍不住喉头滑动，吞了口口水。这一刻，眼中的猎物，突然之间变成了可怕的猎人。

　　“散！”

　　不知道是谁喊了一句，下一刻，所有人都恐惧的四散奔散。他们谁也没有把握可以挡下杨纪那一剑。连实力远超他们的“李师兄”都被毫无悬念的被割了头颅，更别说是他们了。

　　“嗯？”

　　看到这些黑衣人突然一哄而散，杨纪也是一脸意外。不过，他即然已经下定决心，就不会给他们机会逃跑。

　　“这个时候，还想走吗？”

　　杨纪冷笑一声，看着那几人的背影就像看死人一样。

　　最强的那名武道四重的黑衣人已经被他杀掉了，剩下的都是些三重的武者。他们如果联合起来的话，杨纪可能还要废上一翻手脚，但是作鸟兽散的话，那真的就废不了他什么功夫了。

　　“轰！”

　　杨纪把手一指，下一刻背后五根剑鞘中接二连三的发出阵阵轰鸣之声。一柄柄血气长剑如有生命一般冲霄而起，在空中一个弧线，向四个方向疾追去。

　　嗤！

　　血光溅处，四柄血气剑几乎是瞬间追上了四名黑衣人，滴血般的剑身从后背剌进，前胸穿出，几乎捅出一个大洞。

　　“咯咯……”

　　四人身躯轻颤，喉中接连发出一阵无意义的声音，就像被抹开喉咙的鸡畜一样，挣扎着扑倒在地上。

　　一名武道四重的高手，四名武道三重的，加上最开始被杨纪杀的那名青年，总共六名黑衣人，全部扑倒在地上，尸体星罗棋布的散落在草丛里。

　　这就是“仙人背剑”的恐怖之处，这本平川城里被朝廷封存了几十年，无人可以练成的《仙人剑》，直到最后一招才显现出他的恐怖之处。

　　——这是真正的御剑之术。

　　“这一招还是太耗血气。只是，如果不使用这一招，恐怕就得我死了！”

　　接连施展着几次“仙人剑”，杨纪的脸色也白了不少。这种压箱底的绝学还是很耗血气的。

　　远处战斗还在继续，杨纪不及多想，快步走过去，从尸体身上拨出一柄柄“血气剑”。杨纪当初击杀“剧毒金蟾”后，不要高级的“剑器”，只要了这四柄血气剑的用处这个时候终于显现出来。

　　“仙人背剑”威力磅礴，是杨纪身上最强的绝学，拥有斩杀比自己还强对手的能力。

　　不过，和卢武的“奔龙剑”一样，“仙人背剑”能发不能收，当剑上的血气耗尽，杨纪也就没有办法控制“血气剑”，——至少暂时是没这个能力。

　　这就是杨纪当初向长老要了四柄血气剑的真正原因！

　　“嗖！”

　　将五柄血气剑插回背后的剑鞘，杨纪急匆匆的往远处赶去。


第九十九章 别无退路

　　黑夜里影影绰绰，一阵浓烈的血腥味飘了过来。杨纪起过去的时候，整片树林里，歪草斜树，横七竖八，一片杂乱。

　　越过两块硕大的卧牛石，只见狂风浩浩，血浪翻腾，月光下，一道道人影兔起鹘落。透过微弱的月光，杨纪分明看到方白、孟申蓟、江剑青、陈石恩等人全部被包围在中央，四个人头发凌乱，个个挂彩。

　　陈石恩的右手出招极不自然，似乎肩膀部伤不轻。不过依然如怒狮一般在搏斗。这是杨纪第一次看到他的出手。

　　陈石恩的招式并没有那么精妙，完全是大开大阖，但气势宏大，威力更是庞大的不可思议。一股股罡气波荡开来，周围的黑衣人纷纷闪避。

　　在他的对面，一名气息雄浑，犹如山峦的黑衣人站在那里，他的目光隼利，即便是在这种昏暗的环境中，都迸射出慑人的光芒，看一眼让人触目惊心。

　　相比起被杨纪击杀的那个武道四重的黑衣人，眼前这位显然才是这次行动真正的领袖。

　　“武道五重，气息如铅。这个家伙的实力比陈师兄还要强大。至少是赵滑这个级数，甚至比赵滑还要厉害些。”

　　杨纪脑海里闪过一道念头，瞬间判断出了这个人的实力。陈石恩全盛时期或许还能和他一搏，但是现在肩膀受伤，又是敌众我寡，顿时完全被他压制住了。

　　“嗖！”

　　一阵草颤声从脚边传来，杨纪悚然一惊，蓦然回过头来。正要出手，一道熟悉的黑影，已经飞跃而出，缠上了杨纪的手腕。

　　“咝！”

　　小纪昂着头颅，冲杨纪得意的吐着信子，一副“大功完成，准备讨赏”的样子。

　　“小纪，原来是你了。”

　　杨纪松了口气，摸了摸它的头颅，小心赞道：“干得不错。”

　　没有意外，小纪应该是趁黑干掉了对方一个人，成功的惊醒了陈石恩他们。这个功劳可是不小。

　　“杨师弟？——”

　　就在此时，一个喜出望外的声音突然从远处传来。杨纪这边一动，立即就被方白、江剑青他们注意了。

　　“杨师弟快来救我们！”

　　方白、江剑青两人远远叫道，一个个喜出望外。

　　“快走！离开这里！——”

　　斜叉里，一声暴吼突然传来，陈石恩怒睁着两只眼睛，朝着远处的杨纪大叫，不止周围的黑衣人吓了一跳，就连杨纪都吃了一惊。

　　方白、江剑青看到他兴奋很好理解，毕竟几人正在苦战，多一个人就多一个帮手。但是陈石恩……很快杨纪就明白过来，心中微微有些感动。

　　陈石恩这个人刚硬耿直、疾言厉色、性烈如火，杨纪刚开始对他的印象其实并不好。但是几次接触下来，杨纪也渐渐明白了他的真性情。

　　眼前敌众我寡，他又受了伤，分明是自认不敌，感觉根本没有赢的希望。所以想让杨纪快速逃走，能逃走一个是一个。

　　“哼！走得了吗？”

　　一个的阴冷的声音传来，黑暗中，那名武道五重的黑衣人领袖也注意到了杨纪，回过头来瞥了一眼，那冰寒的眼光就像毒蛇一样，看得人不寒而栗。

　　“你们几个去干掉他！”

　　黑衣人领袖一指杨纪，对身边两名高手道。

　　“轰！”

　　血浪翻腾，陈石恩突然一掌强行迫退了那名武道五重的高手，身躯一横，拦住了那两名黑衣人高手。

　　“快走啊！——”

　　看着杨纪还站在那里，陈石恩红眼睛发怒道。这家伙是傻了吗？这里的人就他武功最差，叫他逃为什么不逃？站在那里不动，是想跟大家一起死吗？

　　陈石恩此时简直恨不得暴揍他一顿！

　　杨纪看着远处，心中此起彼伏。陈石恩叫他走，这是不可能的。不到万不得已，杨纪绝不可能就此逃走。

　　这不仅仅是一场最多拿不到“奖励”的宗派任务而已，还关系杨纪的整个未来和命运。

　　这已经不是简简单单的一场“朝廷征令”任务而已。五个人离开铁冠派那一刻起，命运就绑在了一起。

　　“逃是不可能逃的，能不能成功，就在此一搏了。”

　　杨纪唰的一下人从站起身来，他的神色认真，心中似乎已经做出了某种决断。

　　“小纪，看到那个高个子吗？想办法去牵制他。如果有机会就咬他一口，没有就算了。切记，不要逞强。”

　　杨纪低声道。

　　小纪目光闪烁，看一眼远处的黑衣人领袖，又看了一眼杨纪，点了点头。武道五重“小周天”的高手，就算小纪也有些忌惮，并不是可以轻易对付的。

　　不过，自从被杨纪从岩石下救起，认他为主开始，小纪就从没有想过要违背他的命令。

　　“嗤！”

　　小纪身躯一弹，轻轻巧巧从杨纪的手上落到了地上，回头看了杨纪一眼，立即钻入地下消失不见。

　　本来就是深夜，小纪又是浑身漆黑，除了近在咫尺的杨纪，其他谁也没有注意。

　　“锵！”

　　杨纪从背后拨出“血气剑”，眼中光芒一闪，便握着“血气剑”，向远处的战场掠去。

　　“来吧！”

　　杨纪心中一个声音隆隆如雷，连他的脚步也厚重不少。

　　“该死！”

　　陈石恩心中大怒：“这个混蛋为什么不听。”

　　一个分身，又被黑衣人领袖在身上添了一刀。

　　近旁，方白、江剑青眼色复杂，他们本来是希望杨纪过来的帮忙的。但被陈石恩吼了这一声，气氛顿时变得有些微妙。

　　至于孟申蓟，自始至终，阴沉着脸，紧抿着嘴唇一声不吭，似乎根本就没有注意到杨纪一样。

　　——让他去救杨纪，打死他都不会干。

　　“崩！”

　　就在他凝神应对的时候，崩的一声，一支利箭破空，声音震荡树林。周围的人还没有反应过来，正在围攻孟申蓟的一名黑衣人脖子上插着箭杆，眼睛大睁着，仰天就倒。

　　不远处，杨纪缓缓的收弓。自从毒潭以箭技射杀了“剧毒金蟾”后，杨纪就为这次行动特地准备了一副强弓。

　　这是之前从行囊旁拿过来的。

　　“该死！谁要你帮忙了！”

　　孟申蓟心中大怒，侧头狠狠的瞪了一眼。杨纪似若未睹，他射这一箭可不是单纯的为了的帮孟申蓟。

　　“嗡！”

　　一箭得手，杨纪并没有再射。这种箭术，强就强在一个出其不意。对方有了准备，那就是另一回事了。

　　杨纪将弓箭挂回左肩，仗着“血气剑”疾步而去。

　　“仙人钓鲨！”

　　距离战场还有十几丈的时候，杨纪突然暴起。只听轰隆一声，战场周围几十丈内仿佛变成了一片汪洋，一头巨大的“海鲨”突然跃出海洋，乘风破浪，电射而去。

　　轰！

　　巨浪千尺，血光闪过，一名黑衣人高手满脸诧然，被杨纪一剑剌入心脏。而他手中的长剑，不过堪堪抬起三尺。

　　“太，太快了……”

　　黑衣人高手死不瞑目。他怎么都不明白，为什么会有人的速度可以快到这种地步。自己明明应该可以拦下来，结果却长剑连剑鞘都没拨出来。

　　杨纪一击毙敌，脸上没有丝毫表情，神情冷静的可怕。他抽出长剑，一把将这名黑衣人推倒。

　　“还有十三个！”

　　杨纪没有理会那名和陈石恩战斗的黑衣人领袖，提着长剑一转，就走向另一名朝自己逼过来，但脚步慢了点的黑衣人。

　　“你……”

　　第二名黑衣人停下了脚步，眼神中露出惊疑的神色。这个小子明明境界最低，但剑术却强的可怕。

　　只是一剑就将韩师兄给杀了。韩师兄武道四重都不是他的对手，更别说是自己了。

　　脚下蹑蹑，第二名黑衣人下意识的向后退了两步。

　　轰！

　　黑暗中一道血红的剑光闪过，瞬息追上这名黑衣人，又是一剑剌死。

　　“仙人指路！”

　　杨纪接连施展了几招《仙人剑》的强大的绝学，脸色越发的苍白了，但他握剑的手却依旧的稳定。

　　怀里，一股温暖的能量不断的涌来，补充到体内。

　　“金蟾内丹”，这是杨纪依旧能坚持下来的唯一原因。当初在毒潭，“剧毒金蟾”死后，内丹被分成了六份，杨纪一个人就独占其中的三分之一。

　　这份“金蟾内丹”杨纪就一直藏在怀里，除了练功的时候吸收。此时在战斗中，也发挥出了妙用。

　　“轰隆！”

　　虚空一暗，斜叉里黑烟滚滚，一股黑暗、阴冷、邪恶的血气突然铺天盖地、排山倒海而来。

　　在夺天的血气背后，传来黑衣人领袖冷入骨髓的声音：

　　“小畜生，去死吧！”

　　如同一头洪荒巨兽猛然张开大口，兜头向杨纪咬了下来。然而黑衣人领袖的出手快，杨纪的反应更快。

　　他虽然一直和其他的黑衣人交手，但是眼角目光却从来没有放过这位举足轻重的“小周天”境强者。

　　“嗖！”

　　黑暗血气扑落的刹那，杨纪身躯一扭，施展“神行百里”的功夫，以不可思议的速度从黑衣人领袖手掌不逃跑，再一次斜扑，迅速拉开了和他的距离。

　　“神行百里之术”虽然不能用在战斗中，但是用来逃跑保命是再强不过了。哪怕对方是“小周天”境的高手，在这样的夜晚里，也休想抓到杨纪。


第一百章 围魏救赵

　　“嗖！”

　　杨纪并没有走远，待黑衣人领袖招式一老，突然折回，又是一扑，扑向另一名围攻众人的黑衣人。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声中，这名武道境的黑衣人高手虽然做出了反击，但依然被杨纪觊住招式中的破绽，一剑捅死。

　　犀利的反击、不可思议的逃脱……短短时间内，杨纪不但没有死，反而再下一城，又杀了一名黑衣人。

　　他的神色平静，没有丝毫的波动。就好像把所有人的感情都封印了起来，那种理智的几的冷酷的感觉令人不寒而栗。

　　“找死！”

　　黑衣人领袖勃然大怒。然而杨纪根本就毫不理会，他一语不发，手中长剑一挺，又是一名参与围攻的黑衣人应声倒地。

　　这一次，第二名黑衣人心神警惕，已经很有准备了。但是依旧没有用，就好像站在那里的布娃娃一样，依旧被杨纪一招捅倒。

　　不管他们如何的小心谨慎，杨纪似乎总能从中找出破绽，一击致命。

　　那种无法可挡，空门大开，送上去就是一条命的感觉，看得周围的其他黑衣人心神大凛，恍然间好像撞上去的是自己一样。

　　一个，两个……杨纪不去理会威胁最大的那名“黑衣人”领袖，反而利用自己的境界天、武技和功力上的优势，接二连三不断的扑杀那些跟随的黑衣人。

　　原本紧致的包围的，因为杨纪的插入，突然产生了一丝不可逆转的紊乱，而且混乱越来越大，传递着一丝不可抑制的恐惧。

　　“明白了！”

　　看到杨纪的行动，方白、江剑青等人脑海中灵光一闪，突然明白了什么，突然放弃了辅助陈石恩对抗那名黑衣人领袖，转而和杨纪一样“围魏救赵”，利用自己的境界优势，优先扑杀那些实力最弱的黑衣人属下。

　　“小心！”

　　“欧阳师兄！”

　　……

　　果然，两人这一改变，黑衣人瞬间大乱。如果仅仅是方白、江剑青他们还挡得下来。再加上外围一个剑术出神入化，碰谁谁死的杨纪，一时间黑衣人人自如。

　　“哈哈哈……”

　　江剑青精神振奋，突然放声大笑。他终于知道这些人的弱点了。

　　自己和这些人素不相识，他们千里奔袭，在深夜的时候偷袭自己，无疑是冲着自己“铁冠派弟子”的身份来的。

　　但如果杀敌一千，自损八百，甚至是自损一千二，那这种行动岂不是毫无意义？甚至根本就是愚蠢。

　　“杨师弟，你真是太聪明了！”

　　江剑青心中阴霾一扫而恨，高兴的简直恨不得抱住杨纪，狠狠的亲上一口。“围魏救赵”不就是这个意思吗？

　　只要他们还有所顾忌，只要这个黑衣人领袖还顾及到这些属下，这一招就一定有用。

　　“你们找死！”

　　黑衣人领袖简直肺都要气炸了。方圆十多步内，黑烟滚滚，惊涛骇浪，直接将方白、江剑青他们卷入其中。

　　“有我在，你休想对付他们！”

　　血光汹涌，怒吼声中，陈石恩身躯一横，须发皆张，就像一堵铜墙铁壁一样，挡在方白、江剑青等人身上。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，陈石恩身躯跄踉，喉头一甜，一股鲜血直涌上来，被他强行压下。而另一侧，黑衣人领袖却是纹丝不同。

　　“哼！强弩之末，你以为你还能是我的对手吗？”

　　黑衣人领袖看着陈石恩，冷笑连连。这位铁冠派的大师兄连全盛状态都不是他的对手，更别说是受了伤。

　　“即然你一心求死，我就成全了你。先解决你，再结果掉他们！”

　　黑衣人领袖手掌一扬，就欲对陈石恩下手。

　　“嗡！”

　　一股寒潮滚滚荡荡，突然而来，猛然一把罩住了黑衣人领袖。以黑衣人领袖的修为，也不禁突然激灵灵的打了个寒噤，心中突然产生一股巨大的危机感。

　　“这是什么？！”

　　原来狂热的意志突然清醒了几分，黑衣人领袖心中大凛。这次行动，他还是第一次产生这种莫名其妙的危险感。

　　这并不是简简单单的威胁而已，而是致命感。似乎只有一个疏忽，就是身死道消的下场。

　　这种感觉，就算陈石恩都不能做到！

　　“轰！”

　　下一刻，就在众人诧异，甚至是莫名其妙的目光中，黑衣人领袖原本拍向陈石恩的一掌突然一转，猛然拍向身后的一处地面。

　　轰隆一声，大地摇晃，那处地面空荡荡的，连个鬼影都看不到。

　　“师兄？！”

　　周围一干黑衣人愕然不已。他们本来就被杨纪、方白、江剑青、孟申蓟一起围攻，如今头领又做出这种莫名其妙的事情，令人出奇的不安。

　　“这到底是怎么回事？”

　　一击出手，那种冰寒、惊悚的感觉不但没有消失，反而更加浓烈了，就像激怒了什么东西一样，这种感觉令黑衣人领袖大为不安。

　　“小纪，是小纪出手。”

　　电光石火间，看清楚到黑衣人领袖的举动，杨纪脑海中闪过一道念头，顿时明白过来。只有小纪才能从地下发出那种令人如坠冰窖的惊悸、恐惧感。

　　黑衣人领袖的反应不可谓不快，不过很可惜，如果是在地面上，“小纪”说不定还真的要受伤了。

　　但是在地底下，土地松软，黑衣人领袖这一击被大地吸收，所起的作用远不像看起来那么壮观。

　　而且，“冠王蛇”铜皮铁骨，刀枪不入。黑衣人领袖分散后的这点掌力，对于泥土中的“小纪”来说，还真的是没多大威胁。

　　“干得漂亮！”

　　杨纪心中一喜。小纪根本就不需要做什么，单单是这种“冠王蛇”与生俱来的威压，和中者无救的剧毒威胁，就足以对黑衣人领袖造成巨大的威胁，甚至比它亲自出手作用还要好。

　　“现在就轮到你们了！”

　　杨纪长剑扬起，荡开一片片恢宏大气的血光，向着其他的黑衣人扑去。凄厉的惨叫，眨眼之间又是一名黑衣人仰天倒下，一动不动。

　　眼看带来的一名名手下不停的倒下，黑衣人领袖终于脸色大变。他这边久攻不下，又顾忌“小纪”的威胁，投鼠忌器，一身实力只发挥得七八分，终于忍不住萌生退意。

　　“撤！撤！撤！——”

　　黑衣人领袖大袖挥起，连声大叫。再这么下去，这一趟不但无功，反而自己带来这些手下统统都要死光了。

　　“你们走！我来断后！”

　　黑衣人领袖大袖一挥，黑烟滚滚，黑暗的血气浩浩荡荡，一袖就将杨纪、孟申蓟、方白、江剑青同时震退。

　　“铁冠派的弟子，你们不要得意。今天的事情，还不算结束！”

　　黑衣人领袖停在林子的边缘，回头看着众人，狠狠道。

　　“还有你，臭小子……恐怕这一趟，你是回不了铁冠山了。”

　　黑衣人大袖一振，如飞鸟一般投入树林之中。

　　“神佑我体，扬我圣教……”

　　隐隐的，一阵虔诚的声音从树林里传来，迅速远去。

　　“不能让他们就这么走了！”

　　一道人影唰的一下飞出，却是方白追了出去。

　　“停住！”

　　陈石恩的声音从后面传来，大口的喘着气。这一趟，对付这名神秘的黑衣人领袖，所承受的压力是其他人难以想像的。

　　“师兄，他们现在已经没了斗志。正是追杀他们的时候，一定要让他们付出惨痛的代价。这一趟夜袭莫名其妙，至少我们也要抓几个活口，问出他们的来历。”

　　方白回头一脸不甘道。

　　“缝林莫入，穷寇莫追。而且，他们也并不是真的败的。至于他们的来历……我想我已经知道了。”

　　陈石恩弯着腰道。这一趟睡梦中受袭，来得突然，走得也突然。

　　那个黑衣人领袖武功高超，到现在陈石恩还觉得他的撤退来得诡异，中间有一段，十分力气只使出八分也让人回想起来疑点重重。

　　陈石恩有点担心，这些家伙是不是有诈。

　　“师兄，回来吧。”

　　杨纪淡淡道，把血气剑插回剑鞘。除了方白，其实他和江剑青、方白等人谁也没有动，只是方白比较失态，心有不甘而已。

　　“杨师弟，你来的真是太及时了。当初，我们都差点以为，你已经被他们杀了。”

　　陈石恩扭过头来，一脸感慨道。

　　“怎么可能？”

　　杨纪笑道。相比起陈石恩他们，自己虽然表面看似境界差点，但实际上有“小纪”守护，比他们更加不容易得手。

　　陈石恩他们甚至到现在还不知道，那一声“警告”，是他让小纪帮忙弄出来的。

　　“陈师兄，你怎么样了？先服点丹药，止住血吧。”

　　杨纪走过去，望着陈石恩浸染的右肩道。月光黯淡，即便在这种黑暗的环境下，杨纪都能够看到陈石恩的右肩被鲜血染透。

　　“武者”拥有强悍的肉体，像陈石恩这种“大师兄”，吞服过大量的流练肉体、骨髓的“大力丹”，身躯更是强悍无比，流点血根本不算什么，轻易就能止住。

　　但是刚刚激烈的战斗中，陈石恩右肩的伤口不停的炸开、愈合，又炸开、愈合，现在已经非常严重。

　　“死不了。”

　　陈石恩一如既往的刚硬，没有什么变化，就好像受伤的不是他的肩膀一样：

　　“只是，那个人的黑暗血气比较麻烦，我倒现在还没有驱逐出去。”

　　对方修练的血气和宗派弟子不同，黑暗、阴冷，散发着邪恶的力气，这和宗派弟子至阳至刚的血气是互相冲突的。

　　如果只是一般般的血气，陈石恩瞬间驱逐就是。但是对方修为比自己还高，血气更是凌厉无比。


第一百零一章 谁是内奸？

　　“师兄，对不起，都是我的错。如果不是替我挡了一剑，你也不会受伤了。”

　　方白走过来，低下头，一脸的愧疚。

　　袭击发生的事情，事起仓促，而且对方人数众目。方白一时不察，陷入重围，眼看就要受伤的时候，正是陈石恩帮忙救下了他。

　　“哦？”

　　杨纪目光闪了一闪，他终于明白了陈石恩的武功，为什么反而第一个受伤的。也隐隐有点明白，为什么方白在对方撤退之后，还这么急躁的要去追杀他们。

　　“这种话以后我不想再听到。这次行动，我们本来就是一个整体，需要大家通力协作。而且同门师兄弟，用不着谁跟谁道歉。”

　　陈石恩淡淡道，对于这次受伤浑不在意。

　　“哼！有时间在那里假惺惺的顾伤自怜，还不如赶紧想办法揪出我们里面的内鬼。你们以为他们真的就退了？不查出行踪泄露的秘密，迟早还会有第二次、第三次袭击！”

　　斜叉里，一个冷冰冰的声音毫不客气的传来。孟申蓟坐在一块血染的岩石上，距离众人有一段距离，眼中毫不掩饰自己的讥讽。

　　话音一落，就像大冬天泼下一盆冷水，所有的声音戛然而止，众人沉默不语，空气突然飘荡着一股诡异而紧张的气息。

　　模模糊糊间，众人之间突然多了一股无形的隔阂，再不似之前的联手御敌时那么亲密。

　　杨纪深深的看了孟申蓟一眼，随后目光从其他人身上掠过，眼中闪过一道道光芒，谁也不知道此刻在想些什么。

　　陈石恩的性格最是刚硬耿直，连杨纪迟到都被他训斥了一顿。孟申蓟如此的冷嘲热讽，破坏同门之间的团结，按照往常的情况，他早就是一阵辞言色厉的训斥了。

　　但是这一刻，陈石恩却是出奇的安静。

　　五人的行踪非常隐秘，又不是寻着官道，在这种深山之中，随兴所致的选择一条道路，根本不可能有人事先知道。

　　甚至就算是陈石恩自己，也不知道他下一刻会选择哪道“小径”。但就是在这种“行踪无定”的情况下，五人居然被人伏击了。

　　对方千里奔袭，在这莽莽群山中，居然丝毫无差的找到了他们，而且还是在晚上。

　　这种情况只有一种解释，那就是他们五个之中，有人泄露了他们的秘密。

　　行动才刚刚开始，长老亲点的，肩负着宗派责任的五个人里面，居然有人不可相信，对于陈石恩来说，这恰恰是最令他感到痛心的。

　　这一点，不止是他。杨纪、孟申蓟、方白、江剑青，每一个人都有这种怀疑。只是除了孟申蓟，没有人主动提出来而已。

　　“孟申蓟！”

　　陈石恩深吸了一口气，眼中闪过一丝痛心，但更多的却是愤怒：

　　“这件事情，你有什么想法？”

　　陈石恩的声音中隐隐透露出某种决心。孟申蓟说的没错，内鬼的存在就是一个隐患，如果不解决这点，别说是和其他宗派争夺朝廷征令的任务，就是自身，恐怕也难以保全性命。

　　“哼！我们现在五个人每个人都有嫌疑，包括你！”

　　孟申蓟神色阴冷，抬头盯着陈石恩，毫不客气道。

　　“没错，这里每个人都有嫌疑，包括我！”

　　出乎所有人的预料，陈石恩居然毫不犹豫的承认。

　　“孟申蓟，你不要胡说八道。陈师兄如果是内奸，怎么可能主动替我挨上一剑。如果他是内奸，我们算什么？”

　　方白怒道。

　　陈石恩因为他而受伤，孟申蓟怀疑陈石恩，最愤怒的不是陈石恩，反而是“方白”。

　　“哼！他因为你受伤不假，但谁知道是不是苦肉计？而且，他是派里的‘大师兄’不假，但‘大师兄’就不可能是奸细吗？在这之前你和他合作过多少次？一次？二次？三次？你对他知根知底吗？”

　　孟申蓟毫不客气的反唇相讥道。

　　“够了。”

　　杨纪神情平静，淡淡道，声音中蕴含着一种特殊的伟力：“陈师兄就算了。如果连他也是内奸，那么我们这里四个人，没有人逃得了。”

　　杨纪没有细说，但能被长老点中的没有一个弱者，更没有一个愚蠢，瞬间就明白了他的意思。

　　这里行动，两方实力最强的一个是那名黑衣人领袖，一个就是陈石恩了。对方的目的是伏杀他们，如果是演戏，那就演的太过了。

　　两名最强的“小周天”强者联手，完全可以镇压杨纪和方白、江剑青他们。在绝对的实力面前，根本没有必要耍这种“小聪明”。

　　“杨师兄说的有道理。说实话，我也不相信陈师兄有问题。”

　　一阵沉默之后，江剑青开口附和道。

　　加上方白，现在除了孟申蓟，基本没有人怀疑陈石恩是“内鬼”。

　　“很好。”

　　孟申蓟眼睛微眯，瞳孔中迸射出一抹锋利的光芒，冷冷道：“即然陈师兄没有问题。那么有问题的，肯定就是我们几个了。——杨纪，我们四个人一直在一起。只有是最后一个人到来的。如果我们中间有内鬼，那那个内鬼——一定是‘你’！”

　　说到最后，孟申蓟霍的站起，厉喝起来。他的身上血气涌动，一股强大的气机锁定了杨纪，似乎只要杨纪敢有所异动，或者说不出个所以然来，就要痛下杀手。

　　“哼！公报私仇……还真是不出乎预料啊。孟申蓟，你也就这点手段了。还真是让人有些失望。”

　　杨纪冷笑道。

　　从孟申蓟开口起，他就知道孟申蓟一定会把祸水往自己身上的引。结果，不真是不出乎预料。

　　“孟申蓟，我如果是内鬼。你还能站在这里和我说话？自己想想之前陈师兄是怎么让我逃跑的。如果不是我，这里最起码会有一两个人永远的倒在这里。”

　　杨纪冷笑道。

　　这番话听起来狂妄无比，但杨纪心知肚明，他已经是收敛许多了。如果不是他让小纪进入树林偷袭一个黑衣人，惨叫声惊醒了他们，恐怕五个人里，在一开始里就折损不少了。

　　甚至于黑衣人领袖最后的退走，也有不少是因为“小纪”。仅仅是一个大师兄“陈石恩”，是挡不住那个黑衣人领袖的。

　　只不过，小纪属于杨纪身上的一个秘密。许多人就算见过它几次，恐怕也没有联想到，这居然就是赫赫有名的“冠王蛇”！

　　只是对于杨纪来说，能不曝露，他还是尽量的选择不曝露小纪的身份。毕竟多一个压箱底的手段，就多一份保命的能力。

　　如果都曝光了，对方以后有准备，就没那么好用了。

　　“还是那句话，谁知道你是不是苦肉计。即然连我们那么隐秘的行踪都被人发现，那还有什么不可能发生的？”

　　孟申蓟寒声道。对于杨纪，他完全是针锋相对，毫无顾忌，似乎下定了决心，一口咬死杨纪。

　　“杨纪，不是我们怀疑。只是，这件事情涉及到大家的性命，如果查除内奸，大家随时还会有性命之忧。所以你还是解释一下吧。”

　　陈石恩道。

　　江剑青、方白没有说话，但沉默本身就是一种态度。

　　他们虽然并不相信杨纪就是内奸，但是孟申蓟有一点也没有说错。杨纪确实来得太迟了，迟的令人怀疑，正常情况是绝不可能出现这种情况的。

　　在某个时刻，他们甚至一度以为杨纪已经遭了毒手。没想到最后杨纪却出现。

　　“即然如此，我也不多说。事实胜于雄辨，跟我来吧。”

　　杨纪淡淡道。

　　他也不解释，大袖一飘，立即往自己之前露宿的地方掠去。片刻之后，看到草丛中、乱石中，那横七竖八的尸体，闻到空气中浓烈的血腥味，众人顿时沉默。

　　谁也没有想到，在这里居然还藏着一伙人。

　　在仔细检查一翻后，即便是孟申蓟也暗暗心惊。这些人几乎都是一击致命，其中有一具，甚至就是头颅被削下来，可见战况极其惨烈。

　　杨纪能在那个时间赶过来，已经是不错了。

　　“杨师弟，我们错怪你了。”

　　陈石恩诚声道：“哪怕是苦肉计，也绝对没有必要让这么多人陪葬。”

　　方白、江剑青也暗暗心惊，他们蹲下身子，仔细察看了几个人。发现其中赫然有武道四重“血炉”境的强者。

　　这种级别的强者，就算他们也要苦战一翻，没有太大的把握必胜。但是杨纪居然把他们杀了，而且似乎没有经历太多的打击，一击致命！

　　“好犀利的剑术，想不到他居然还有如此可怕的剑道修为。”

　　江剑青瞥了一眼杨纪，暗暗心惊。

　　他身后还师从着几名武功高超的“大师兄”，平日耳濡目染，对于剑道也有不少的了解。其他人只看到这些黑衣人的死状惨烈，而却从这些伤口中，看出了一门惊世骇俗的剑法。

　　剑法之强，甚至比之他一向推崇的那位“大师兄”，还在厉害几分。

　　“杨师弟，应该是不会有问题的。”

　　方白道。

　　“我也相信他。”

　　江剑青也随之附和。声音一落，原本压抑的气息，突然凝重了不少。

　　一双双目光，都集中了到了方白、江剑青和孟申蓟身上。

　　杨纪、陈石恩已经排除了嫌疑，那么真正的“内奸”，应该就是落在他们三个人身上了。

　　空气中突然充斥着一种令人窒息的压力。


第一百零二章 到底是谁？

　　众人眼中都杀机盈动，五人之中居然出了内奸，差点害死大家。这是谁都无法容忍的。陈石恩丹田血气盈动，一副只要确定目的，立即出手击杀的架势。

　　“哼！这是什么意思？你们难道还以为是我吗？我们四个人里面，除了陈师兄，就是我杀的人最多。依我看，方白、江剑青，真正的内奸只能是你们两个。不是你，就是你！”

　　孟申蓟怒声道。

　　“哼！孟师兄，话可不是这么说。在杨师兄出现之前，你杀的那几个人，可都是普通的货色。要知道，你在派内可是名声极佳，三年前，曾经创下一次普通任务，擒下两名邪道高手的记录。这种表现，可是不太符合你的实力啊？”

　　方白冷声道。

　　孟申蓟想把脏水泼向他和江剑青，他是绝对不可能接受的。

　　“哼！相比你一个没杀，只不过击伤几个，甚至还连累了陈师兄，我已经比你好多了。我甚至怀疑，陈师兄受伤是不是你故意的！”

　　孟申蓟寒声道。

　　“孟申蓟！你故意是吧？”

　　方白怒声道。他右手按在剑鞘上，一副随时准备出手的样子。

　　“动一动手，你就死定了。方白，尽管试一试。”

　　孟申蓟锵的一声拨出长剑，眼中杀机盈盈。

　　“孟申蓟，你以为我怕了你吗？动手就动手，看看谁死在谁手上！”

　　方白勃然大怒，寒光一闪，同样拨出了鞘中长剑。

　　两人之间剑拔弩张，一触即发。

　　“两位师兄，冷静一点。事情没有查明，先不要激动。”

　　江剑青脸色一变，连声劝阻。

　　“江剑青，在你没有自证清白之前，最好不要轻易靠近我们。”

　　孟申蓟冷冷道，眼中透出警告的味道。

　　江剑青神色一僵，孟申蓟的意思，居然是担心他可能趁机会向他下手。

　　“够了！”

　　眼看刚刚同甘共苦，死里逃生的同门师弟，眨眼之间就要拔刀相向。孟申蓟终于忍不住怒喝一声。

　　他的额头青筋暴跳，事情发展到现在这种地步，绝对不是他希望的。甚至，从一开始，他根本不提可能有内鬼的事，就是担心会出现现在这种情况。

　　——当一群人互相内讧、怀疑、猜忌的时候，还如何指望能够同心协力，完成这次的“朝廷征令”任务，替宗门扬威。

　　甚至于，当那位新上任的年轻将军看到现在发生的一幕时，对于铁冠派又会作何感想？

　　“方白、孟申蓟，收起你们的剑！”

　　陈石恩厉声道，神情不容置疑。

　　方白犹豫了一会儿，对于陈石恩他是心存感激的。也不想违背他的意思，但是现在的情况，可不是他收回剑就可以了。

　　杨纪冷眼旁观，一直从头到尾，把所有人的表情都收入眼底。老实说，发展到现在这种地步，他一点都不意外。

　　甚至，早在发现黑衣人悄悄接近的时候，杨纪就已经怀疑有内鬼。也知道会发展到现在这样了。

　　不过，眼下每个人都有自己的理解，想要靠嘴巴子揪出那个内鬼，显然不是那么容易的事。

　　“陈师兄，关于内鬼，我倒有发现。”

　　杨纪跨前两步，走到孟申蓟和方白不远处。他的位置不远不近，站据了一个独特的气机点，正好同时威慑孟申蓟和方白两个人，让人无法专心出手。

　　一句话，顿时吸引了所有人的注意。就连孟申蓟和方白也一起看了过来。

　　“杨纪，有什么话你就直说吧。”

　　陈石恩皱着眉头道。

　　“呵！”

　　杨纪一笑，目光缓缓的从众人脸上掠过，似乎想要从中找出真相。

　　“晚上打猎的时候，我回来的晚了一点。就在篝火外的树林里，真好看到有人好像放了一只夜枭……飞了出去！”

　　“！！！”

　　众人身躯剧颤，都露出震动的神色。

　　“是谁？”

　　江剑青脱口道。

　　杨纪的目光缓缓的从众人脸上掠过，随后摇摇头：“当时天色很暗，而且有树木阻隔，根本看不清楚。”

　　“哼！可笑！还以为你有什么发现？原来是看到一只鸟。杨纪，你这是没见世面，还是什么。林里没有鸟还是林子吗？难道风吹草动你也要疑神疑鬼吗？真是不知所谓！”

　　孟申蓟冷笑着，衣袖一甩，锵的一声收回了长剑。

　　杨纪深深的瞥了他一眼，只是一笑，没有分辨。

　　“杨纪，你的意思是。你的意思是，我们之所以会被伏击，是因为有人用那只夜枭，把消息传递出去？”

　　陈石恩却没有把这件事情一笑了之，他的刚硬的脸庞上，两条粗眉探成川字形，一副若有所思的样子。

　　“不排除这个可能。当时已经完全天黑，万鸟俱静。只有这只鸟往东西飞去，后来我们就遇到偷袭。这其中有什么关联也未可知。”

　　杨纪淡淡道，倒并没有一口咬死那只鸟一定是通风报信的。

　　“这么说来，还是没有办法确定了。”

　　陈石恩一脸失望。

　　事情闹到这种地步，众人从原来的并肩战斗，到现在的互相猜忌、针锋相对、矛盾重重，但最后还是没有查出真相。

　　这不得不说，真正是得不偿失！

　　“大师兄，这件事情，我想我们可能找错方向了。”

　　江剑青突然抬起头，一脸思忖的样子。

　　“怎么说？”

　　陈石恩诧异道。

　　“大家一直猜想是？有内鬼，便是你们有没有想过，可能我们根本就是错的。为什么一定就是内鬼呢？朝廷征令的任务每年都有，根本就不是什么秘密。这些人或许早就知道了消息，所以特地在这里阻截我们。”

　　江剑青沉声道。

　　“可是，如果不是内鬼。他们怎么知道我们在这里？”

　　陈石恩道。

　　“篝火，你们难道忘了那堆篝火。”

　　江剑青目光扫过众人提醒道。

　　轰！

　　被他这一提醒，众人也回过神来，又是恍然，又是震动。耳中只听江剑青的声音继续道：“这里人迹罕至，你们想过没有，普通人谁会在这里生一堆篝火？我们当时只想着做晚饭，却根本没有想过。恰恰是那堆晚上的篝火，给他们指明了方向！才招致了晚上这场袭击！”

　　江剑青的声音掷地有声，显然经过了深思熟虑。

　　众人若有所思，的确，白天的时候，一堆篝火确实不显眼。但是到了晚上，天地一片漆黑，这个时候任何一点火光，都会极其的剌眼，隔得很远都能看到。

　　“哈哈，真是可笑！”

　　一声剌耳的声音从斜叉里传来：“你是没脑子才会说出这句话吗？”

　　“青山莽莽，通往琅琊郡府的路又不止一条。而且这么大的青山，难道还藏不下几个人？他们怎么知道在哪里蹲我们？”

　　孟申蓟毫不掩饰眼中的讥讽：

　　“而且，这里有多少万棵树木？还会挡不住一点火光？我们又不是一直在那里点篝火。如果不是有信号联络，指引，他们怎么可能知道我们的确切位置？——可笑你们居然还觉得他们说的有道理。”

　　江剑青神色一僵，满脸尴尬。他只想着这件事情可能不是内奸做的，急切间并没有思考树木和大山这种细节。

　　“其实，还有一种可能。”

　　杨纪盯着众人，突然开口道：“消息泄露，并不一定就是出在我们中间。还有可能出在铁冠山上。”

　　此言一出，众人都是意外。就连孟申蓟都看了过来，想要知道他到底为什么会有这样一说。

　　“天下没有什么消息是不透风的。我怀疑，我们还在山上的时候，这趟行动其实已经泄秘了。青山确实莽莽，藏几个人不成问题。除了陈师兄自己，其他人也没有人知道我们可能往哪里。”

　　“不过，只要派几个人伪装，在官道守着。再派几个人，从铁冠派出发，一路跟踪。你们该不会以为，真的就找不到我们的踪迹吧？”

　　杨纪沉声道。

　　马匹的体形非常大，经过的地方，必定留下痕迹。而且战马膘肥马壮，又镶了铁蹄，经过的地方，都会留下的清晰的脚印。

　　除非刻意清除痕迹，否则的话，一路跟随踪迹，完全可以找到。

　　“至于他们为什么知道我们的确切位置……只要一路跟踪我们，就不难判断我们露宿的地点。再加上江师兄提到的那堆篝火，这场夜袭是完全可以做得到的。毕竟，这个世界上还是有追踪高手的。”

　　杨纪娓娓道来，将所有的推测一口气说完。再抬头，众人都是一脸若有所思的神情，似乎都在思考所说的可能性。

　　只有孟申蓟深深看了杨纪一眼，眼中有种别样的味道，但却什么也没有说。

　　“这种情况，倒也不是不可能。”

　　陈石恩皱着眉思忖良久，终于点了点头。他仔细思考了杨纪的说法，理论上，还是完全做得到的。

　　而且，按照杨纪说的，要想跟踪他们也确实不是很难。

　　“哈哈，杨纪，还是你说的有道理。我始终还是不相信，大家并肩作战，死里逃生后，居然还会有内鬼。而且真有内鬼的话，当时他为什么不出手？”

　　方白突然笑道，神情轻松了很多。

　　“我也觉得杨师弟的说法有道理。我们每个人几乎都手上挂了彩，杀了黑衣人。方师弟虽然没有杀过，但也辅助我们间接杀过。我想没有哪个内鬼会这么干吧？”

　　江剑青也笑道。显然他也觉得相比起“内鬼”这个难以接受的事，还是杨纪说的可以接受一些。

　　一行人里面，顿时就只剩下孟申蓟一个人了。

　　“哼！怎么说都是由得你们！——我的马刚刚受了惊，我先去看看，明天还要上路。”

　　孟申蓟衣袖一甩，径直离去。

　　他虽然没有直说，但这种态度无疑也默认了杨纪的说法。

　　“哈哈，还好虚惊一场。”

　　众人的态度轻松了许多。

　　只有杨纪看着孟申蓟的背影，深深的皱了皱眉。只有他知道，刚刚那套说辞，完全是瞎扯。

　　五人之中，绝对有一个“内鬼”。

　　他本来怀疑孟申蓟就是这个内鬼，但是观察的结果却让他颇为意外。孟申蓟确实有些可疑，但绝不是那个“内鬼”？

　　“到底是谁呢？”

　　杨纪心中喃喃自语。目光不易觉察的从陈石恩、方白、江剑青三人身上掠过，只觉得三人疑窦重重。


第一百零三章 琅琊郡府

　　经过一晚上的静思、独处，第二天再见面的时候，五个人已经冷静了许多。毫无疑问，大家已经接受了杨纪的那个说法，即，消息是从铁冠派内部泄露出去的，而不是他们五个人中间。

　　这样的说法，即然保全五人间的关系，也能解释昨晚五人间的浴血混战。至少在内心深处，这样的说法对大家谁都能接受。

　　“陈师兄，昨晚你说你知道这些人的身份。后来却点到即止，没有细说。——师兄，这些人到底是什么人？”

　　临出发前，方白将大鞭插进马鞭，突然回头道。

　　这个问题有些出乎预料，陈石恩明显一怔，其他人也纷纷停下了动作，纷纷探询的望了过去。

　　“这个问题，我其实不想说的。”

　　陈石恩犹豫了一下，把踏上马蹬的右腿抽了回来：

　　“你们知道天阴教吗？”

　　“天阴教？”

　　方白一脸诧然。

　　孟申蓟则皱着眉头，一脸沉思的样子。

　　“我好像有点印象，但又不是很清楚。听这个名字，好像不是什么正道。”

　　江剑青也皱着眉头道。

　　谁也没有注意到，杨纪听到这三个字的时候，浑身剧颤，如遭雷殛。

　　“天阴教？！天阴教不是已经覆灭了吗？陈师兄为什么还会提起这个？”

　　杨纪大吃一惊。

　　从平川县阔别许久，杨纪也没有想到，在加入“铁冠派”后，居然还会听到这个邪教的名字。

　　耳中只听陈石恩的声音继续道：“你们不知道天阴教，但至少应该知道平川县出了一件事。朝廷出动大军，剿灭了一伙邪神信徒吧？”

　　“这倒是知道。”

　　江剑青点了点头。孟申蓟、方白两人也表示有所耳闻。

　　这件事情传的不大，在每个地方其实都有这种朝廷捕猎邪神信徒的事情。各种秘密的邪恶宗教、组织争夺信仰之力，这种事情时有发生，倒也不是唯独的“太一洲”。

　　在五人里面，其实杨纪就是平川县的，但是没有任何一个人把这件事情和杨纪联系在一起。

　　因为剿灭这伙邪神信徒是属于朝廷的行动，是大军出动。倒也没有人认为，杨纪会掺和进此事。

　　“那伙邪神信徒信奉的就是天阴教。”

　　陈石恩一语说毕，众人都纷纷“啊”了起来。

　　“我们之前，长老曾经对我专门提起来。我们这次下山，应征朝廷的征令，很有可能可能就是和这个天阴教有关。只是在事情确认之前，长老不希望我多说。”

　　“可是，陈师兄，你刚刚不是说，天阴教已经覆灭了吗？”

　　杨纪突然道。他的心中虽然吃惊，但脸上却丝毫不动声色。

　　天阴教覆灭，这是他亲自参与的事情。也正是凭了这件功劳，他才得到朝廷的强力推荐，进入了“铁冠派”，而且一入派就是接近“传功弟子”级别的待遇。

　　“哦？”

　　陈石恩眨了一下眼睛，注意到了是杨纪，也没有多疑：

　　“在这之前，朝廷也是这么认为的。直到后来才发现不对。这个天阴教非同一般，背后似乎有庞大的势力支付。而平川县剿灭的那伙，仅仅只是他们的一部分而已。我开始也没有联想到长老所说的那些话，直到那伙黑衣人撤退的时候，喊出那句‘圣教’的口号。也只有那些邪教中人，才会这样称呼自己……”

　　“轰！”

　　听到陈石恩的话，杨纪轰隆一声，如同被一道雷霆击中。他后面再说什么，杨纪就没有再听进去了。

　　“怎么可能？”

　　杨纪心中狠狠的震动。他万万没想到，“天阴教”居然还有这样的背影。自己帮助朝廷在平川城剿灭的那几千邪教徒，仅仅还只是天阴教真正势力的一部分。

　　——太意外了！

　　“平川县天阴教……琅琊郡天阴教……”

　　这一刹杨纪心中风起云涌，冥冥中，他忽然有一种感觉，邪神组织睚眦必报，如果陈石恩说的是真的，以自己在平川县传出来的名声，天阴教绝对不会轻易放过自己！

　　“杨师弟……杨师弟？……”

　　一阵似远似近的声音在耳边响起，杨纪心神一震，回过神来，只见江剑青牵着马，正在自己面前，一脸讶异的看着自己。

　　“杨师弟，想什么呢？该出发了。”

　　江剑青笑道。

　　杨纪这才发现，大家基本上都在整理，准备上马出来。

　　“呵呵，知道了。”

　　杨纪淡然一笑，右脚抬起，伸进马蹬，轻轻松松的就翻上了马背。

　　“天阴教”的夜袭只是一幕插曲，不管是陈石恩，还是孟申蓟等人，都没有太把这当回事。

　　跨上马，一行人在群山之巅不停疾驰，一路往琅琊郡府而去。

　　这一次，路上平静了很多。经历了这件事，五个人都提高了警惕，经过的地方都是那种不太容易留下脚印的地方。

　　不过“天阴教”那边似乎吃到了苦头，一连几天都没有看到他们的踪迹。

　　如此提心吊胆，有惊无险的过了七天。远远的站在山顶，众人终于看到了此行“琅琊郡府”。

　　“好大的城池！”

　　看到那座地平线处的宏伟、壮阔的城池，杨纪暗暗吃惊。见到这座闻名瑕迩的城池，杨纪的第一感觉就是巨大。

　　是的，巨大！

　　和杨纪到过的“平川城”相比，“琅琊郡府”至少庞大了十倍以上。一座座的外围城墙闪烁着金属的光芒，更加的高大，更加的坚实，足以让绝大部分的顶级“武者”望而生怯，永远别想从城池上面越过去。

　　而在那座城池内部，一座座屋宇楼台、大殿高阁，星罗棋布，更加的浑朴、厚重，给人一种历史沉淀下来的感觉。

　　看到这座城池，哪怕从来没有出过县乡半步的人，也会立即知道，什么叫做“一郡之首”。

　　不过最让杨纪吃惊的，还是那些高达百尺的直径巨大“高炉”，一根根耸过巍然的城池，直插上天，喷吐出浓浓的黑烟。

　　“嘿嘿，第一次见到琅琊郡吧？壮观吗？你们看到那些城墙吧。这和县乡里的不同，这里的城墙可是在建造的过程中，特别融入了钢铁。就算是武者，也休想动分毫。犯了事之后，想从里面飞越，更加是不可能了。”

　　方白嘿嘿道，一副极为熟悉的样子，显然之前来过琅琊郡。

　　“方师兄，那些高炉是什么？”

　　杨纪突然指着城池中一根耸立的大烟囱，好奇道。

　　“哈哈……”

　　方白笑了笑，正要说话，就听到旁边陈石恩的声音：

　　“那是钢炉。是朝廷精炼钢铁的地方。各洲的郡府能够生产数量庞大的高品质精铁，就是因为有这种钢炉节省了许多的人力和时间。这种钢炉出产的钢铁之后，再经技巧娴熟，数量庞大的工匠锤打，短短时间内就能出来大量的精铁了。”

　　陈石恩拥有“武秀才”的功名，他是到过琅琊郡的，所以对这里的熟悉并不下于方白。甚至来的次数还要多些。

　　“原来这就是钢炉。”

　　杨纪暗暗吃惊。

　　县里的“精铁”品质要比乡里的野铁匠好，郡府的“精铁”又要比县里的“精铁”品质好，而到了洲府里面，“精铁”的等级和质地就更高了。

　　这一点是所有人都知道。

　　杨纪以晋安城的时候，曾经听那些走南闯北的行商说过。之所以会有这种现象，是因为郡府里面有特殊的精铁钢铁的秘密。

　　至于到底是什么，他们也说不清楚。杨纪也没想到，原来就是因为这些“钢炉”。

　　再抬头看向那些喷吐烟雾的大烟囱，杨纪的目光顿时变得不太一样。

　　“钢炉那里，是由朝廷的兵部负责。那里戒备森严，驻守着大量的强者。朝廷有令，贸然靠近钢炉那里的，就地击杀，错杀勿论。——每个地方都有一些禁忌，钢炉就是琅琊郡中的禁地。所以你们在琅琊郡的时候，千万不要轻易靠近那个地方。”

　　陈石恩神情严肃，声音中带着警告的味道。

　　“是，师兄。”

　　众人连忙应道，就连方白也是如此。

　　“走吧，这次的任务非同小可。估计其他宗派的人都已经提前到达了。我们也快去吧。”

　　陈石恩一夹马腹，疾驰而去。

　　……

　　“琅琊郡”非同小可，单单是一条官道都宽阔无比，可以容纳八匹以上的马车同时并架齐驱。

　　路上的行商，来来往往，骆驿不绝，如同蚁群一般。

　　杨纪缓缓策马而行，一边行走，一边观察。

　　“晋安城”虽然属于“琅琊郡”，但是说起来，这还是杨纪第一次到达琅琊郡的郡府，心中说不好奇是不可能有。

　　琅琊郡府的繁华，休说是晋安城，就是“平川城”远远没得比，差了好几个档次。

　　“那个行商把东西放着，连盖都没盖，遮掩都没遮掩一下，居然卖的就是上等丝绸。”

　　杨纪看到一个行商大咧咧的坐在马车头，心中暗暗吃惊。

　　在县里，乡里，卖的都是布。好的一点的是上了花，上颜色的布，叫做“锦”。像这种上等丝绸，是一个都没有见过。

　　传闻中，这些上等丝绸是用上等蚕种吐的丝，挑选顶级的工匠，一根丝一根丝的织，过程非常的繁复、细致。

　　一米布，往往需要熟悉的技工，不停的织上三个月以上。

　　这种东西非常的精致、稀罕，也非常的贵，一般都只有非一般的达官贵人，富贾巨商才买得起，用得起。

　　而这个人一拉就是一车，毫不在乎。似乎自己贩卖的是最普通的东西。

　　而且杨纪的目光一扫，至少看到了好几个这样的商人。

　　“这就是郡府的底气啊！”

　　杨纪暗暗叹道。

　　这种东西在县乡里或许很稀罕，但在这种真正巨富云集的郡府之中，却是再普通不过的畅销物了。

　　“一郡之府果然有一郡之府的气象，不是其他地方可比啊。”

　　杨纪心中暗道。


第一百零四章 银血派

　　人往汹涌，来来往往。每个人的脚步都很急，在这座东方的郡府中，生活节奏都比其他地方快很多。

　　杨纪跟在随方白、江剑青后面，一边走，一边看，这里的一切都给他一种别样的感觉。和他经历过的地方，完全不一样的感觉。

　　“轰隆隆！”

　　突然之间，一阵骚动从前面传来，城门处，人群纷纷往后退去，连五人的马匹都受到了冲撞。

　　“闪开，闪开！”

　　“不要挡着路！……”

　　“就你别挤，你还挤……”

　　……

　　城门里面，一名九尺来高，满脸横肉的大汉带着几个人冲了出来。他横冲直闯，手里的马鞭一抽，一个老汉直接被抽得皮肉翻卷，跄踉后退，脸上满是恐惧。

　　“这些都是什么人？怎么朝廷也不管吗？”

　　杨纪道。

　　望着前方那两排顶盔贯甲，无动于衷城门甲士，杨纪的眉头深深的皱了起来。城门甲士身负推护城门秩序的职责，这还是他第一次见到城门甲士对于眼皮底下的骚动无动于衷。

　　“呵，师弟，你是来的少，不清楚。这些人都是郡府中的豪门弟子。你来的次数多了，也就明白了。——见怪不怪了。”

　　方白嘿嘿笑道，对于前方发生的事毫不在意，一副司空见惯的样子。

　　旁边的江剑青听到，嘴唇动了动，欲言又止。

　　“轰隆隆！”

　　大地震动，一阵响亮的轱辘声从后方传来。只见那九尺凶汉朝后面挥了挥手，就一排排的无顶马车，拖着一个个成人合抱粗的大铁桶，从城门后运了过来。

　　铁桶里热气腾腾，不知道装的什么。

　　“这是？……”

　　杨纪坐在马背上，鼻子抽了抽，闻着空气中由淡而浓的香气，猛的睁大眼睛，不可思议道：“饭菜？！”

　　这里铁桶里面，装的居然是饭菜？！

　　杨纪一脸的意外！

　　不用多想，很快谜底揭晓，那些人虽然穿着豪华，却一脸家仆的样子，揭开那些铁桶，打出一碗碗丰盛的饭菜，鸡、鸭、鱼、猪肉、牛肉……甚至还有几样野味和一大碗瓦罐汤。

　　食物丰盛的不成样子，而这些食物居然是——

　　“城卫！他们是给城卫送饭！”

　　杨纪眼皮跳了跳，有些吃惊的看着前方。

　　这些一脸蛮横，在城门引起骚乱的家伙，居然是在给城卫送饭。那一碗碗丰盛的饭菜，全部是端给那两排顶盔贯甲的城卫。

　　“怪不得这些城门守卫无动于训衷！”

　　望着前方“军民鱼水情”的城卫和那伙豪门子弟，杨纪真的吃惊了。以他在平川县所见，朝廷有朝廷的供养，所有的甲士，都以朝廷统一供应饮食。

　　朝廷的甲士都是武道境的“甲士”，放在地方上都是各个势力争抢的对象。因此伙食绝对差不到那里去，但是朝廷有朝廷的规矩，也绝对不会豪华到这种地步。

　　只怕是酒楼里的饭菜也不过如此了。而且看那些肉食精炙的样子，比酒楼里还有精致，显然是请的大厨做的。

　　豪门给城卫送饮食是假，借此影响军队是真。这在很多地方可是大忌！

　　杨纪不知道是，这些豪门真的就这么没有顾忌吗？

　　“豪门之中高手众多，很多人都有武秀才的功名，拥有可以直接调动朝廷甲士的资格。而且……听军队里面一位高阶都尉就是琅琊豪门的人。上面的都尉以自己家族的资源犒劳手下的甲士……这种事情说出去谁也不能说什么，只能说是这位都尉确实是‘急公好义’而已。”

　　陈石恩淡淡道。他双手握着马缰，似乎知道杨纪在想什么，头也没回地说道。

　　杨纪低下头，微不可察的皱了皱眉，但却没说什么。

　　“走吧！你以后还要到这里来参加武科举的考试。多看看，了解了解，对你总会有好处。”

　　陈石恩说罢策马往前而去。那里，人群已经恢复了通行。

　　江剑青、方白、孟申蓟跟着鱼贯而出，城门口的事情对他们来说只是个小插曲，见怪不怪。

　　只有杨纪在穿过城门口的时候，停了一下。他的心中此起彼伏。早就听说过豪门远在地方宗族之上，杨纪只以为，只是因为豪门之中高手众多。

　　但杨纪却没想到，豪门的势力居然如此庞大，居然连军队也能影响到。

　　这让杨纪心中沉甸甸的。

　　“卖糖葫芦了！……”

　　穿过城门，一阵响亮的声音，又尖又利，猛的传来。听到这道声音，杨纪终于回过神来。

　　仅仅是一墙之隔，但却像是从一个世界，进入另一个世界一般。

　　卖糖葫芦的，卖茶说书的，算命看相的，卖花伞绸布的，卖刀具锅铲的……整个城池里面熙熙攘攘、热闹非凡。而四通八达的道路两侧，各种店铺、商铺、酒楼，茶肆典雅大气，一副商业发达的样子。

　　“陈师兄，我们这次应该还有不少的自由活动的时间吧？”

　　方白打量着四周，突然一脸兴奋道。

　　“你想做什么？”

　　陈石恩皱了皱眉，有微不悦道。

　　“哈哈，还能做什么？难得下山一次，还不趁这次机会大肆采购一翻。这里的东西琳琅满目，当然要买些东西回去。虽然山下的小镇上也好，但终究没有这么齐全啊。”

　　方白笑道，顿了顿回头对杨纪道：“师弟，这里我熟。你要是要买什么东西，你到时候跟着我。我带你去。对了，如果想要风流快活的话，我也可以带你去哦。”

　　孟申蓟、江剑青都是失笑，连陈石恩原本石头一样崩紧的脸庞也不自觉的松开来：

　　“你想做什么就自己去。不要带坏你杨师弟。”

　　“方师兄，多谢了。如果需要买什么东西的话，我会自己去的。”

　　杨纪摇头失笑道。

　　被方白一闹，气氛倒是活泼了许多。到了琅琊城，朝廷里有重兵把守，倒也不用担心会被天阴教的人偷袭，五个人明显都轻松了许多。

　　陈石恩也不如之前那样崩着脸色，有的时候路上经过，有谁看中什么东西，也会容许停下一会儿，待买了东西再继续往前。

　　在琅琊城，确实环境安全了许多。短短四条街，杨纪至少见了六七拨巡逻的重甲骑兵。

　　和平川县的朝廷甲士相比，杨纪发现琅琊郡府的甲士似乎实力普通都高一些。一般般的甲士似乎就有平川县精锐甲士的实力。

　　“琅琊郡下面有四十多个县，这里的甲士都是从各县特别挑选出来的。还有从豪门，以及地方招收的各种野路子‘武者’。所以实力普通要高一些。而且郡府是一郡之首，挑些精锐也是情理之中。”

　　陈石恩在旁边解释道。他的年纪最长，经历也是最多，所以对各方面的东西都懂得很多。

　　“方白，快点！”

　　陈石恩说着，一看方白进了店铺，半天没出来，终于忍不住皱了皱眉，大声催促道。

　　“来了，来了。大师兄，马上就来。”

　　方白一边叫着，一边抱着一堆东西手忙脚乱的人店铺里，走了出来。

　　“够了。我们还要赶往朝廷的群英府。不要在这里浪费时间了。想要买什么东西，待会儿领了命，签了到之后，只要朝廷暂时没任务。随便你去哪里买。”

　　陈石恩一脸严肃道。

　　“知道了，是，师兄……”

　　方白连忙道，陈石恩板起脸来的时候，他还是有些怕的。

　　啪！

　　正说着，啪的一声，一副卷轴掉到了地上。方白弯下腰，正要去拣。耳中就听到了一声喧哗的声音。

　　“哗啦啦！”

　　车轱辘的声音非常响亮，就在距离前方不远处，一大群人前呼后拥，带着一个装满东西的大车队，正招摇的从一个岔道口出现，从五人前方横穿而出。

　　这些人气息凌厉、蛮横，一看就不好惹。所过之处，人群如避蛇蝎，纷纷退避。

　　“是宗派中人！”

　　杨纪目光闪烁了一下。他本来没有在意，但目光掠过对方身上的布袍，立即就反应过来。

　　宗派弟子碰到宗派弟子，根本不用认识。看一眼就知道。杨纪虽然不知道对方是哪个宗派的，但是那种气质分明和自己一样是宗派的出声。

　　“这些人是银血派的。”

　　陈石恩压低了声音，神色凝重道：“看来已经有很多宗派提前到了。”

　　说完看人众人一脸迷惑的样子，陈石恩摇了摇头，解释道：“琅琊郡非常大，一个郡就有四十多个县。铁剑派，铜衣派这些你们都知道。银血派也其中之一，只是，他们山门距离我们太远，几乎是属于和另外一个郡的交界线了。所以大家之间往来很少。几乎就是没有往来。”

　　“这个银血派，我也了解不多。不过听长老们说，他们这一派的人，非常好斗。我们宗派中人，一般能不打就不打。但是银血派，三言两语，指不定为什么事就打起来。听说，他们经常和其他郡的宗派争斗。”

　　“我估计也是环境使然。如果不是这样。他们也很难和那些宗派一争雌雄。”

　　陈石恩道。

　　郡和郡之间的争斗是非常激烈，陈石恩曾经经历过一些事情，所以对这个深有体会。

　　杨纪默然不语，抬头深深看了一眼远处，心中若有所思。

　　能和在其他郡的宗派争斗中生存下来，并且屹立不倒。陈石恩这句话，其实已经变相的说明了这个宗派的实力。

　　“很强大！”

　　杨纪心中暗暗道。

　　然而就在这个时候，杨纪突然注意到一个细节，坐在最前方，看起来岳峙渊临的那名银血派的高手突然耳朵抖了一抖，似乎听到了什么。

　　“聿聿！——”

　　那人一勒缰绳，突然停住了马匹，然后杨纪就看到了一双眼眸，仿佛冷电一般隔着重重空间望了过来……


第一百零五章 射人先射马！

　　“驾！”

　　就在众人的目光中，那名银血派的“大师兄”突然调转马头，猛然一纵，仿佛一匹狂龙一般，径直往杨纪等人纵来。

　　“希聿聿！”

　　狂嘶声中，这匹漆黑的如龙大马，就在陈石恩身前不远处，由极动而极静，猛然停上下来。

　　“铁冠派？！”

　　这位银血派的“大师兄”目光瞥了一眼，最后停在了陈石恩头顶的那顶标志性的铁冠上。

　　“你想做什么？”

　　陈石恩皱着眉头。左右，江剑青、方白、孟申蓟等人全身紧崩，一身警惕的神色。

　　“这个家伙不是善茬！”

　　杨纪眼中闪过一丝警惕的味道。

　　他鲜少见过这种人，虽然什么都没有做，仅仅只是打声招呼，但是全身上下都充盈着一味侵略的味道。

　　在这名银血派的“强者”身上，他感觉到了一股浓烈的敌意。

　　“哈哈，没什么？只是提醒你们来的晚了。”

　　银血派的“大师兄”右手随意的一拍，拨弄着跨下战马长长的鬃毛，仰头大笑道。

　　“大师兄。”

　　一阵蹄哒声响，两名银血派的高手奔驰而来。这两人身上气血如炉，发出轰隆隆的声音，一股灼热的气息喷薄而出，显然也是练就了“血炉”的高手。

　　这两人一出现，连同银血派的“大师兄”形成了犄角之势，仿佛一把尖刀插了过来。孟申蓟、江剑青都皱了皱眉，眼中警惕的味道更浓了。

　　这个架势，可不像是攀谈的样子。

　　初来乍到，和银血派又素不相识，按道理，“银血派”可没有必要那么针对他们。

　　“这些家伙看来是盯上我们了。”

　　看着银血派这副架势，杨纪心中冷哼一声，突然策马上前，蹄哒两声，正好切入银血派三人气机的一个特殊交汇点。

　　就像白纸上突然落下一个黑点，两名银血派的“血炉”境高手不自觉的夹了一下马腹，躁动了一下，浑身的不服。

　　银血派的“大师兄”也突然皱了一下眉头，猛然撇头望了杨纪一眼，深深的盯了他一眼。

　　杨纪神色如常，不闻不觉，好像什么也没有感觉。

　　银血派“大师兄”犹豫了一下，目中闪过一丝疑惑的神色，又撇过头去。

　　“这位道兄，多谢提醒。如果没有其他事，我们还要赶去群英殿。”

　　陈石恩突然开口道。

　　他右手新伤，还没有完全好，不想在这种时候无谓的惹上“银血派”的祸端。

　　“驾！”

　　陈石恩一抖缰绳，就欲越过银血派的一干人，往琅琊郡府的“群英殿”，避开和他们的冲突。

　　“等一等！”

　　看到陈石恩要走，银血派大师兄脸色一变，突然叫道。

　　“嗯？”

　　陈石恩皱了皱，回过头来：“怎么了？”

　　“嘿嘿。”

　　银血派“大师兄”按在马鞍上，突然一笑：

　　“听说，琅琊郡府附近，铁冠派是当之无愧的第一宗派……”

　　“这位道兄恐怕听错了。”

　　陈石恩脸色一变，立即打断道。

　　“第一”这个名头最招惹不必要的祸患，铁冠派从来没有自封这个名头，但是铁冠派确实是琅琊郡中重要宗派不假。

　　“银血派”素来好战，封铁冠派第一是假，想要借此打压铁冠派倒是真的。陈石恩也没想到，新的郡府将军还没到，宗派之间的争斗就已经开始了。

　　“嘿嘿，是不是听错了，都没有关系。即然你们铁冠派的人都说错了，那肯定是错了。”

　　银血派“大师兄”嘿嘿一笑，一语双关道。突然目光一转，盯着陈石恩的脸上：

　　“咦？那里好像有只蚊子，道兄，我来帮你拍！”

　　“嗡！”

　　衣袍一荡，这名银血派的“大师兄”突然一掌伸出，从马背上离鞍跃出，一掌拍向陈石恩的脸上。

　　“轰隆隆！”

　　血浪翻腾，其中居然泛出一股银光，冷酷、无情，向着陈石恩头顶劈头盖脸的落了下来。

　　这样的架势别说一只蚊子，就是一块石头都能拍碎。

　　“卑鄙！”

　　江剑青、方白二色勃然色变，谁也没有想到，银血派的人居然会强行动手。

　　“泥人也有三分火气，真是欺人太甚。”

　　陈石恩也是眼皮一跳，心中怒火熊熊。他已经极力克制，没想到铁血派的人居然得寸进尺，不依不饶。

　　“吼！——”

　　一声怒吼，陈石恩突然跃起，磅礴的血气仿佛狂涛骇浪一般席卷而出。

　　“轰！”

　　两股血浪在虚空中撞击在一起，发出钢铁一般的轰鸣声，一股狂暴气浪席卷开来。孟申蓟、方白、江剑青各自勒紧战马往后退去。

　　对面的两名银血派血炉高手也是一样。

　　“小周天”级别的武道强者交手，气势非同一般，绝不是什么人都可以抵挡的。

　　“砰！”

　　一翻交错，人影乍分，两人各自飞腾，挪回马背。混乱中，只听陈石恩低低闷哼一声，显然是右手的伤势复发。

　　“道兄好武功！让我再来领教一翻。”

　　银血派的“大师兄”眼中光芒一闪，高叫一声，在马背上一按，如同一道风暴一般再次扑出。

　　陈石恩无奈，只得再次扑出。

　　“这些银血派的人果然好斗！”

　　杨纪策马在后方，一直冷眼旁观。陈石恩虽然之前就提过，“银血派”的人非常好斗，经常和郡外的宗派打得不可开交。

　　不过直到这时候，杨纪才算领教到这些人的厉害。

　　这些人要想和你交手，那就算找尽了理由，也非得和你战斗不可。陈石恩右手受伤，以银血派大师兄的修为不可能看不出来，但是人家不管不顾，心中只有获胜的念头，至于什么方式，那是完全无所谓了。

　　“能在郡界的地方屹立，确实不是一般的宗派。‘好战’应该就是他们的宗派理念了。”

　　杨纪心中暗道。

　　他的眼中光芒闪烁，将对方所有的出招全部一一倒映进脑海里。

　　“小周天”境的强者鲜少出现压倒性的情况，不过陈石恩的情况确实不适合再战了。

　　“唰！”

　　杨纪看都没看，便伸手一摸，毫不犹豫的从马鞍旁的摸出那张银色的虎头强弓，然后又从另一侧的箭囊里摸出一支特制的长箭。

　　弯弓，搭箭！……

　　“轰！”

　　只见一声弓弦巨响，杨纪身周两步之内，空气炸开，一道血虹带着令人心悸的颤音，如同奔雷掣电一般射出。

　　这一箭不是针对银血派的那名“大师兄”，而是射向——他那匹漆黑如龙的战马！

　　“擒贼先擒王，射人先射马”，杨纪这一箭居然是要将他每次战完都要落回的战马射杀。

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　两名银血派的“血炉”高手勃然大怒，他们一直盯着孟申蓟、江剑青他们，防止他们出手。

　　没想到旁边这个看起来修为“最低”的铁冠派弟子居然胆大妄为，没有一点犹豫的出手。

　　“锵！”

　　长剑出鞘，怒喝连连，两人竭力全力的阻拦。然而杨纪的出手何其之快，挽弓、拨箭一气呵成，事先却没有一点征兆。

　　等到他们发现的时候，杨纪已经射出去了。这么近的距离，根本无法阻挡。

　　“轰！”

　　一道血气劈来，却是银血派的大师兄突然出手，阻挡杨纪。他身后就是战马，距离根本不远。

　　相比起两名血炉境的师弟，他的反应要快得到。

　　然而出乎意料，就像是早就预料到了他会出手一样，杨纪射出的长箭在间不容发之际，嗡的一声，居然闪过银血派“大师兄”的拦截，从那磅礴血气中稍闪即逝的一丝空隙中一掠而过。

　　一掌落空，银血派“大师兄”瞬间变了脸色。

　　“轰！——”

　　希聿聿的战马悲鸣声中，那头漆黑如龙的大马仿佛被一头洪荒巨兽击中，猛的离地飞起，被杨纪那一箭牢牢的盯在地上，箭头深入厚厚的石板。

　　“啊！——”

　　远处一片惊呼，那些守在马车旁边的银血派弟子都惊呆了。佑大的“战场”因为杨纪这一箭，更是突然安静了几分，针落可闻。

　　“这位师兄，我刚刚看到一只马蝇，已经替你射了。”

　　杨纪收回强弓，长发飞扬，轻描淡写地说道。

　　两名银血派的血炉境高手早就瞪大了眼睛，孟申蓟、方白、江剑青也惊呆了。杨纪站在旁边一声不吭，别说银血派的人，就连他们也没有想到杨纪会出手。

　　“好！好！……”

　　银血派“大师兄”衣袍一荡，落回了地面。他的神色铁青，望着杨纪怒笑连连。坐骑被杀，以他的身份，站在地上仰着头和马背上的陈石恩战斗，这无疑是让铁冠派的人让“高出他一头”。

　　这样的事情是无论如何做不出来的！

　　一场“小周天”级别的高手战斗，就因为杨纪这一箭，不得不不了了之。

　　“臭小子！你好胆！”

　　银血派的“大师兄”怒笑连连：“杀了我的马，还能这么跟我说话的。你还是第一个。——有胆子告诉我你的名字吗？”

　　“不可！”

　　江剑青、方白都是神色一变。

　　“杨纪。”

　　杨纪坐在马背上，瞥了银血派的“大师兄”一脸，一脸无所谓道。这种东西藏也藏不住的，今天过后，等到了群英殿，向其他人一打听一样问得出来，还不如现在自己说了出来。

　　“哈哈，好！——记住你了！”

　　前一句话银血派的“大师兄”还在笑，后一句眼中却杀机盈动，神色阴沉的滴血。在杨纪身上不声不响的栽了一个跟头，谁什么也是呆不下去了。

　　“我们走！”

　　大袖一挥，银血派“大师兄”也纠缠陈石恩，径直大步离去。


第一百零六章 群英殿

　　“杨师弟，你刚刚不应该告诉他你名字的。”

　　江剑青策马走过来，望了一眼银血派一行人的背影，暗暗摇头道：“这些银血派的人就是‘疯子’，你把自己的名字告诉他，以后会很麻烦。”

　　“哎，刚刚其实已经警告你了。可惜你不听。看他离去的样子，以后的日子肯定会想办法找你麻烦。”

　　方白也摇头道。

　　对于杨纪刚刚告诉他自己名字的事，二人都觉得太冒失了。

　　“呵呵，两位师兄就放心吧。这里是琅琊城，他不敢冒失的。而且，不怎么做的话，又是能怎么办？”

　　杨纪淡然笑道。

　　两人眉头一皱，若有所思。

　　“别忘了。我们这次的行动是只能成功，不许失败。如果我们退缩了，你觉得新来的将军会怎么想？回到铁冠山，长老们会怎么处置？”

　　杨纪道。

　　两人终于沉默了。杨纪说的没错，这次的行动确实只能成功，不许失败。在这里面，他们面对的敌人，不止是“朝廷征令”的任务目的，还有其他宗派的高手。

　　一旦任务失败，或者是丢了铁冠派的面子，只派铁冠派里等待他们的将是一场严厉的惩罚。

　　成功了，奖励固然不少，但是失败了，惩罚更重啊！

　　两人突然有些明白杨纪的做法了。

　　“哼！不过是瞎逞英雄罢了，还真是能说。”

　　就在此时，一阵讥讽的声音从旁边传来，孟申蓟看到两人意动的表情，不失时机的在旁边冷言冷语。

　　“够了！”

　　一声厉喝，陈石恩难得的厉斥了一声。

　　孟申蓟虽然处处和杨纪做对，但是陈石恩一开口，立即闭上了嘴巴，一语不发。作为一个“聪明人”，什么时候该说话，什么时候不该说，他都一清二楚。

　　“杨师弟，谢谢。”

　　转过头来，陈石恩望着杨纪诚声道。

　　刚刚的情况，只有他自己清楚。高手之间分秒必争，一点点劣势都会造成最后的溃败，更别说他还伤了一只手臂。

　　杨纪如果没有射上那一支箭，再过一会儿，他恐怕就要当街丢丑了。

　　众目睽睽之下，这种事情传出去，以后不管他们在朝廷征令中的任务表现怎么样，只怕在朝廷里面的评价也落不了太好。

　　——实力最高的“大师兄”输给银血派的人，这岂不是间接说明了铁冠派和银血派之间的实力高下。

　　到最后，只怕铁剑派都会跑过来，拿这件事情踩两下。

　　除了宗派处罚无所谓，身负长老的期待和宗内所托，这才是陈石恩无法接受的事。

　　“大师兄不必客气。这次行动本来就需要我们通力协作，这点小事无足挂齿。”

　　杨纪笑了笑，不以为意道。

　　“嗯。”

　　陈石恩点了点头。一路同行，从开始的迟到，到现在的出手解危，陈石恩对于杨纪的感官是越来越好。

　　“不过，银血派的人喜欢斗勇斗狠，这次没有成功，只怕不会罢休，以后还再会再来。”

　　陈石恩说到后来，眉宇间隐隐带了一丝忧虑：

　　“我倒并不是怕了他。不过这件事情，也给我提了一个醒。琅琊郡里高手汇聚。为了给这位新来将军留下强大的印象，各派都派出了宗里的高手。你们也要小心点，宗派之间的争斗只怕不限于我们这些大师兄，连你们这些传功弟子、普通弟子也是一样。”

　　“树大招风，我们铁冠派距离琅琊郡太近，只怕其他宗派也会想办法来打压我们。你们千万不要大意。”

　　陈石恩道。

　　杨纪等人开始还没在意，只以为他在担心“银血派”的事。直到他说到后来，才知道他的心思，心中不由肃然起敬。

　　“大师兄，放心吧。”

　　杨纪正色道。他手掌轻抚，不着痕迹的摸了摸怀中温热的“金蟾内丹”。

　　现在的“金蟾内丹”比之前初得到的时候，已经小了不少。那些能量统统都进了他的体内。

　　只等吸收完这颗“金蟾内丹”，他体内新生的“血炉”就可以完全巩固下来，真正的成为武道四重的强者。

　　真的到了那个程度，有了血炉的支持，杨纪就可以完全彻底的曝发出自己的全部实力，让所有人大吃一惊。

　　银血派的人很快消失，杨纪看了一眼他们消失的方向，也跟着陈石恩他们一起往群英殿而去。

　　朝廷的征令期间，除非真正出任务的时候，其他一般都是不限制自由的。不过，在此之前还得需要去群英殿报到。

　　穿过一条条热闹的大街，一座座拥挤的牌坊，杨纪等人终于看到了“群英殿”。已经不能说是殿了，而是一个巨大的府第。

　　沉铁石做的大狮子每一头都有五六千重，蹲在那里，目光凛凛，神武威严。再后面，两扇乌金的大门，厚重扎实，上面两个兽头大环，门页上面钉满了铜钉，给人肃穆、厚重的感觉。

　　这是一幢有历史的建筑！

　　看到“群英殿”的第一眼，这是杨纪最直观的感觉。

　　“群英殿！”

　　杨纪仰着头，读出了巨大的牌匾上，龙飞凤舞、气势磅礴的三个大字。不知道为什么，看到这三个大字，杨纪有种沉重的感觉，似乎这三个大字不是笔墨写的，而钢铁所铸，沉甸甸的，好像似乎都要从大门上坠落下来。

　　杨纪目光扫了一眼，发现除了自己之外，其他人的神情也是有异。

　　“好奇怪的牌匾！”

　　杨纪心中暗道。

　　“这位军爷，麻烦通报一下。我们是铁冠派的弟子，应朝廷的征令而来。”

　　正思忖间，前方传来陈石恩的声音，正在和大门两侧的护卫接触。这两人身上气血如火，赫然都是“武道三重”的强者。

　　“这是将军府的精锐！虽然只是站岗，但也是百里挑一。”

　　江剑青在旁边道。

　　杨纪微微有些讶异，看江剑青之前的反应，似乎之前并没有到来“琅琊郡”，至少没有机会。

　　但是听他眼下说话，似乎对于军伍中的事情又非常了解。

　　“呵呵，以前接触过一位军伍中的高阶军官。所以知道这些。”

　　江剑青笑道。

　　杨纪点了点头，没有多问。

　　不一会儿，大门轰隆隆的打开，一名管家模样的老者从里面走了出来。看了陈石恩的宗门信物和腰牌之后，终于将大门全部打开。

　　“几位请跟我来吧，他们都在里面等着呢。”

　　老者说着让开道来，神态颇为尊敬。

　　从大门里鱼贯而入，杨纪只觉浑身一轻，刚刚那种压抑、沉重的感觉顿时消失一空。

　　“好奇怪。”

　　杨纪双眉挑了一挑，再次看了一眼那枚牌匾县挂的地方，心中暗暗道。

　　群英殿里面，非常的广大，不知名的花卉，争妍争媸，种满了一个个花坛，人造的假山、流水，还有一座座耸立的典雅大方的小亭、长廊……走进这里有一种心旷神怡的感觉。

　　不过这时候却无心欣赏。

　　查看腰牌、印信，签字、画押、造册……经过一系列的程度，众人终于完成了到朝廷报备的过程。

　　至于任务的结果怎么样，至少当初朝廷和宗派之间的约定，铁冠派是完成了。

　　“将军大人还没有到。几位义士先到英雄殿坐坐，喝一会儿茶，休息一会儿吧。在天黑之前，新将军指派的人手会告诉你们今天几天的安排，以及这次朝廷征令的详细任务的。”

　　老者诚声道。

　　“好的。那就有劳了。”

　　陈石恩在前面应酬道。

　　杨纪一言不发，跟着众人后面一路前行，不一会儿就看了一座暗金的大殿威严庄重，仿佛一座巨兽一样盘蹲在“群英殿”的中央。

　　这几乎是整个群英殿中最庞大的建筑。

　　“几乎有武殿的三分之一大了。”

　　杨纪暗暗比较了一下平川县的“武殿”和眼前的“英雄殿”。这几乎是普通殿宇的十倍以上了。

　　“轰隆！”

　　大门打开，一阵鼎沸的人声从里面传来。

　　杨纪站在后面，放眼望去，意外的发现大殿里密密麻麻，居然都是泾渭分明的宗派弟子。

　　比起山门近在咫尺的“铁冠派”，这些宗派的人居然到的还早！

　　“还真是心急啊。”

　　方白在旁边冷笑道，声音却并不是很大。

　　“铁冠派到！”

　　大门旁的精锐甲士洪声道。

　　一瞬间，整个大殿里鸦雀无声，一双双目光神情各异，从四面八方纷纷望了过来。一瞬间，杨纪等人就感觉到了肩上巨大的压力。

　　“我们走吧。”

　　陈石恩首先跨步，挡在众人身前，往大殿里走去。

　　一步一步，大殿里安静的可怕，这是一种来自其他宗派的无形的压力。

　　“轰隆！”

　　当杨纪一行五人全部进去，大门又轰隆一声全部关了上来。就像某种信号一样，众人纷纷收回目光，一切似乎又恢复了如常。

　　“还好！”

　　方白暗道。

　　“这次任务还真是不轻松啊。”

　　江剑青也道。

　　最自如的倒是孟申蓟，他进了大殿之后，反倒是如鱼得水，神情自得。

　　“陈师兄，如果没有事情，我想离开一会儿。见几个朋友。”

　　孟申蓟突然看着陈石恩道。他在这里反倒非常的适应，甚至比在路上的时候还要活泼一些。

　　“去吧。”

　　陈石恩皱了皱眉，虽然有些不悦，但并没有阻止。


第一百零七章 又见石青

　　离大殿门口不远处的一处角落里，众人选择了一处位置，坐了下来。早有乖巧的美婢送上一壶铁观音过来，又细心的给每人倒了茶。

　　杨纪拿起茶杯啜了一口，一股醇厚的茶香沁入脾肺。

　　“不错。和民间的不太一样，是朝廷的特供。”

　　杨纪心中暗道。

　　他喝过一点铁观音，但都不是这个味，没有这么醇香。朝廷有些特殊的供品，都是精挑细选，万中无一，专供朝廷大员以及有功名的人享用的，对外是不售卖的。

　　杨纪心中猜测，这应该就是只在朝廷内部流传的那些“特供”了。

　　“各位师弟，郡府新任的将军还没到。你们如果想要见什么人，或者自由活动，都随意吧。只要暂时不要离开这间大殿就行。”

　　耳中只听陈石恩的声音道。他终究是觉得放孟申蓟离开，却束缚着众人不太妥，索性一并放众人离开。

　　“哈哈，师兄放心，我们一会儿就回来。”

　　方白欣喜道，很快离开。

　　方白一走，江剑青犹豫了一下，人群中张望了一眼，也选择了另一个方向离开。

　　“杨师弟，你不离开走走吗？”

　　陈石恩看着暗金镂纹长凳上无动的杨纪，讶然道。

　　“算了。我在这里坐着就可以了。”

　　杨纪摆了摆手，哂然笑道。

　　他在这里根本不认识什么人，也没什么想见的。

　　“也好。”

　　陈石恩没有勉强：“你在这里坐一会儿，我先去打探一点消息。”

　　“嗯。去吧。”

　　杨纪摆了摆手道。

　　很快，整个角落空荡荡的，只剩下杨纪一个人。陈石恩他们离开后，杨纪一个人饶有兴趣的打量着四周。

　　这是他第一次进入英雄殿中参加这种活动。杨纪发现除了自己一行外，其他宗派的人手或多或少，似乎并不是固定的五个人。

　　有的宗派不知道是挑不合适的人选还是什么，只有寥寥三个人，坐在那里倍显寥落。而有的宗派则有七个之多。

　　大部分宗派都是超过五个人的，杨纪甚至发现，有些宗派居然连服侍的婢女、奴仆都一起带上了，一大群人坐在一起熙熙攘攘、济济一堂，极为壮观。

　　“还真是会享受啊。”

　　杨纪心中失笑。

　　“武者”最大的追求“武道”，是强大的力量，虽然对于享受也有一些要求，但却不会耽于享受。

　　不过，各大宗派的文化并不太一样。在铁冠派，这种行为是被长老们严厉禁止的。不过其他宗派显然不太一样。

　　“连朝廷征令这种大事都要带上仆从，不忘享乐，这些人一定是九宫派的！”

　　杨纪心中暗道。

　　他对于各大宗派所知不多，不过九宫派的传闻却知道一些。据说九宫派的创派祖师，原来是一名出身富贵的俊俏风流才子，因为偶然的原因得遇明师，踏入了武道。

　　不过，他虽然步入武道，但依然不忘世俗时的享乐。

　　九宫派的弟子一代代的传承，也就一并将“九宫派”的祖师的这项喜好，作为传统传承了下来。

　　事实上，这一派召收弟子也大部分是往英俊、风流、而且出身富贵，人以群分，物以类聚，九宫派的这项传统倒是越来越兴盛了。

　　不过，虽然如此，“九宫派”对于弟子的悟性把关是相当严格的，所以尽管有生活糜烂，耽于享受的恶评，但九宫派的宗派实力却是丝毫不差。

　　杨纪目光一转，很快从这些九宫派的弟子身上移开，目光一转，很快注意到了人群中的一行人。

　　这些人身上穿着金黄色的衣服，腰上佩着铜牌，一个气质卓绝，给人很刚硬的感觉。

　　“这些人……应该是铜衣派的吧。”

　　杨纪心中暗道。

　　在琅琊郡，距离杨纪出身的平川县最近的三个赫赫有名的宗派就是铁冠派、铁剑派和铜衣派。

　　铁冠派的“铁冠”，铁剑派的“铁剑”，还有铜衣派的“铜衣”，这都是三个宗派的标志性东西。

　　其中铜衣派的“铜衣”是最为神奇的。

　　铜衣派的“铜衣”并不是真的用黄铜打造，而是在衣服中缠入了特殊的材料，一旦遇到强敌，可以用血气鼓入，达到变相的“铜衣”的效果，可以抵御一定的拳力和刀剑伤害。

　　甚至连“血气剑”这种利器，也一样砍不动。

　　在宗派，铜衣派的道服织造之法一直是一大秘密。而铜衣派对外也自称为“铜衣”，并且将宗派服饰染成金黄的色泽，以混淆视听。

　　铜衣派虽然经常和铁冠派相提并论，但这一派的弟子杨纪还是第一次遇到。

　　除了“铜衣派”和“九宫派”，其他的宗派的杨纪就不怎么认识了。

　　杨纪看了一眼，也就不怎么留意了，坐在那儿默默喝茶，一边暗暗揣摩潘辰、卢武、田俊文拜托自己改进的那三门武技。

　　“哗啦啦！”

　　突然之间，一阵骚动从前方传来，杨纪心中一动，猛的睁开眼来，立即就看到一个看起来极为富贵的年轻人，带着一大群人正自己这边走了过来。

　　“杨纪，我们又见面了！”

　　那看起来极为富贵的年轻人在杨纪面前停了下来，双手背着，嘴角微扬，一脸得意洋洋：

　　“山不转水转，想不到吧，你居然也有一天，会跑到我的地盘来。”

　　“石青！”

　　杨纪目光一冷。眼前这人居然就是不久之前才被他在铁冠山上教训过的“石青”。“朝廷征令”，按道理石青是不够资格参加的，铁剑派里绝对有大把超过他的人。

　　但是不知道为什么，这次朝廷征令任务铁剑派居然点了他的名。

　　“哼！看来铁剑派还是看中了他在琅琊郡的豪门背景。能够为任何提供很多的方便。”

　　杨纪心念一转，很快就反应了过来。

　　石青修为不高不假，但是对于铁剑派来说，根本就不需要他的武功。石氏豪门就是他们所需要的最大的利器。

　　“怎么？这回找了两个帮手，胆气壮了很大，敢直接出现在我面前了。”

　　杨纪扫了一眼石青背后几名气息强横的高手，冷笑道。

　　几个月的时间，石青和以前有了不少差别，气色更好，衣着更光鲜，神情更强的自信，完全没有惧怕杨纪的样子。

　　“嘿嘿，杨纪，你少在我面前嚣张！这里是琅琊郡，是我们石氏豪门称雄的地方。你跟我闹不自在，小心我让你死无葬身之地。”

　　石青眼睛眯着，阴阴冷笑。

　　“哼！石氏豪门我是对付不了。不过要杀你，就跟杀只鸡一样！”

　　杨纪冷笑一声，霍的站起身，砰的一声，体内血气勃发，一股灼热的庞大气场爆发出来。

　　他不动则已，这一爆发，浑身修练的剑意凝为一股，凌厉无匹轰入“石青”心中。

　　“你！——”

　　石青脸色大变，浑身一哆嗦，慌忙向后退去。

　　数月的时间，杨纪看起来更加的强大，居然能够将剑意凝为实质，攻击对方。

　　杨纪给石青留下的心理阴影太深了，从平川城到铁冠山，石青每次都在杨纪手里吃瘪，甚至好几次体会到死亡的阴影。

　　然而对石青来说，最忌惮的，还是杨纪那种不把“豪门”当回事的态度。

　　这次“朝廷征令”，石青得到宗派支持，又是在家族的腹地，本来以来可以将杨纪揉圆揉扁不再怕他。

　　然而杨纪一动手，石青立即发现自己心中涌起一股不受控制的畏惧。

　　“大胆！”

　　“表弟，不用怕。在琅琊郡，一个小小的宗派弟子，我们吃死他！”

　　……

　　石青背后，两名穿着华丽绸缎衣服，一看就不是宗派中的“血炉”高手跨前一步道。其中一人，更是恶狠狠的盯着杨纪，仿佛要把他生吃了一样。

　　在琅琊郡，除了其他陆氏、罗氏几大豪门，石氏豪门向来都是横着走，什么时候怕过其他人。

　　这小子不知天高地厚，居然在自己面前张狂。

　　被两名家族高手一喝，石青立即回过神来，心中又羞又惭又怒。是啊！自己怕个屁啊，这里是琅琊郡，自己的地头怕什么？

　　杨纪还真的敢对自己下手不成？

　　这么一想，石青的自信又回来了。

　　“杨纪，你也别得意。”

　　石青狠狠的瞪了杨纪一眼，满脸的恼怒：“这次回来，我也不是一个人来的。我还替你找了个老对手。只要你对付得了他，再谈我们的事情。——李晨，快过来！”

　　石青回头望向身后。

　　“哗啦啦”人群骚动，一阵慢而有力的脚步声中，一道熟悉的人影走了出来。

　　“李晨！”

　　看到那张面孔，杨纪真的吃了一惊，一瞬间脑海中的许多记忆浮现出来。平川县一别，各人自奔前程，每个人的去处都是秘密，除了自己，没有多少人知道。

　　当初在平川县，“李晨”一度是武科举中的大热门，和白头山的“白圆圆”一起争夺武科举的魁首。

　　不过，进了宗派之后，杨纪就没怎么听说李晨的消息。只是没想到，他居然和石青进了同一个宗派。

　　半年多没见，李晨气息变得更加强大。他的皮肤微黑，一举一动，流露出一股千锤百炼的味道，似乎经历过很长一段时间的艰苦“锤炼”。

　　在他身上，一股股灼热的气息奔薄而出，幅射四方，仔细听听隆隆有火炉般的声音传出。

　　“武道四重！他竟然已经凝练了血炉！”

　　杨纪暗暗吃惊。

　　李晨的进境似乎比自己还有快一些，居然已经稳固了血炉，行为举止给人一种充满了无穷力量的感觉。

　　“杨纪，又见面了。”

　　李晨淡淡道，脸上似笑非笑，若敌若友，让人根本看不出他是什么。

　　“李晨，你这是什么态度？别忘了，武科举你可是败在他手下，被他夺走了全部光彩。我辛辛苦苦动用家族的资源帮你，可不是让你跟这小子杯酒释恩仇的。”

　　石青一脸不快道。

　　他本来以为这会是一场针尖对不麦芒的碰撞，结果那种不受控制的感觉再次涌上心动，李晨这混蛋还对这家伙笑！


第一百零八章 北海巨人族

　　“杨纪，你也听到了。拿人的手短，如果你想对付石青的话，恐怕得先过了我这关才行。”

　　李晨只是一笑，以一种很随意的口吻对杨纪说着，但表达的意思却非常清晰。

　　石青心中大为气恼，李晨这混蛋倒底算怎么回事？自己拉拢了他一段时间，好处也给了不少，可他始终是这种态度。

　　要不是知道他和杨纪不对付，杨纪在武殿中帮助朝廷坏了绿林“好事”的事就是他传播出去的，他甚至都要以为他和杨纪是不是私底下达成了什么协议！

　　“混蛋！等到老子干掉了杨纪，得到家族的支持，下一个就轮到你！”

　　石青心中恨恨道。心中这么想着，立即好受了许多。

　　“嘿嘿，杨纪，你也听到了。我虽然打不过你，不过李晨却不同，他的资质是连长老都认可的。所以，你最好祈祷不要落单，被我抓住机会。”

　　石青得意洋洋道。

　　杨纪心中冷笑，石氏豪门实力强大不假，不过还没轮到石青来做主。“石青”充其量也只能调动石氏豪门的一部分力量而已。

　　这就像杨纪虽然是铁冠派的弟子，但还没有资格调动铁冠派的力量对付什么人。

　　至于石青纠集的这些人……这就是为什么这么多“武者”希望进入“宗派”的原因。

　　这一趟进入琅琊城，杨纪可也不是一个人来的。

　　“石青，等你什么时候能够靠自己的力量，在我面前这么骨气，再来说这种话吧。至于现在……你还没有这种资格。我要杀你……”

　　杨纪瞥了一眼旁边的李晨：

　　“谁护着你都没有用。”

　　这句话一出，一旁的李晨脸色微微一变，之前淡然的神情也消失了。他瞥了一眼杨纪，杨纪这番话似乎并不是无的放矢。

　　李晨不知道，杨纪的“仙人背剑”现在几乎是日日揣摩，论威力犹如奔雷掣电，是真正的“千军之中取敌将首级如探囊尔”。

　　别说李晨了，就算是“大师兄”级别的人物站在旁边，想要阻拦杨纪这一箭也绝非易事。

　　“杨兄真是好气魄，不过我还是那句话，如果要对付石青，恐怕得先跨过我这一关。至于其他的事情，就不是我的事情了。”

　　李晨淡然一笑，很快恢复如常，附耳在石青旁边细语几句，然后道：“我们走吧。”

　　“杨纪，别得意！我们总会有再见的时候。”

　　石青不知听李晨说了什么，虽然脸上愤愤，心有不甘，但没有丝毫犹豫的转身走开了。

　　“怎么了？铁剑派的人又来为难你了？”

　　石青等人前脚刚开，人群之中，一道刚硬、耿直的身影阔步穿出，走了过来。陈石恩转了一圈，这个时候走了回来。

　　“原来如此。”

　　杨纪心中一笑，终于知道石青为什么走得这么干脆。他的底气倒是很足，但是也仅限于在自己一边“实力雄厚”的情况下。

　　真正的冲突起来，一个“小周天”级别的陈石恩就够他们喝一壶了。倒是那个李晨，在和自己说话的时候，还能注意到身后动静，这份细腻的心思，由不得杨纪心中不在意。

　　“为难倒称不上。一点小小的麻烦而已，我还能应付。”

　　杨纪淡淡道，将此事轻描淡写的一笔带过。

　　“呵呵，你可以对付就好。”

　　陈石恩笑了笑，杨纪没有多说，他也就不多问。

　　“对了，陈师兄，你出去转了一圈，打听到什么消息了吗？”

　　杨纪问道。

　　“嗯。”

　　提到正事，陈石恩的神色认真起来：

　　“还记得银血派的那些人吗？我已经打听出来了，银血派这次来了六个人，他们领头的大师兄叫做‘王自如’。他在郡界的地方是赫赫有名的好勇斗狠之辈，郡外的许多宗派弟子都怕了他。他们几天前就已经来了，现在正在客栈里歇着。”

　　“银血派的人睚眦必报，你一箭射死了他的马。这次执行朝廷一定要小心，千万不要落单。尽量跟在我身边。”

　　陈石恩说到后来，一脸凝重。他和王自如交过手，深知对方的厉害。杨纪现在的实力，如果遇上他，不会有太多的幸理。

　　“知道了。”

　　听到陈石恩说的郑重，杨纪也留了个心眼。论仇恨，就凭他射的那一箭，银血派的那位“大师兄”估计也会对自己“青睐有加”，特别“照顾”。

　　“我会小心的。”

　　“轰！”

　　正说着，突然之间地动天摇，一阵轰鸣之声从不远处传来。杨纪和陈石恩心中一动，齐齐望了过去。

　　只见大殿内不远处，人群一阵混乱，一阵吆喝声，怒骂声从骚乱中央传来。许多人推推挤挤，更多人更是兴奋的涌过去凑热闹。

　　“出事了！”

　　陈石恩望着骚乱处道。杨纪极尽目光，才隐约看清楚，骚动人群的中央，两名不同宗派的弟子纠成一团，他们背后所属的宗派高手则是剑拔弩张。

　　“我就知道会是这个样子。”

　　陈石恩喃喃道，眉头皱在一起。在这间英雄殿里，许多宗派之间平时都有罅隙，新任将军还没有到，并不是所有宗派都能那么克制的。

　　“……李毒，你有本事和我战斗一场吗？”

　　“战就战，你以为我怕了你吗？”

　　……

　　人群中央，两名至少都是血炉境的强者怒吼着，纠结在一团。杨纪冷眼旁观，突然异变突起，一阵震耳欲聋的声音仿佛雷霆一般炸得人双耳生疼，在大殿内响起。

　　“战斗？哈哈，我最喜欢了！……”

　　雷霆般的声音中，两扇沉重的金属大门突然轰的一声，被一股巨力从外推开，一股狂暴的气息，卷着浩浩的狂风从大门外席卷而来，吹得满殿的人衣袍猎猎作舞。靠近大门的地方，几名武者甚至被这股大风吹得忍不住跄踉直退，连眼睛都睁不开。

　　“这是什么人？”

　　杨纪暗暗吃惊，打开的刹那，他感觉好像有一头洪荒巨兽闯了进来，那股气息令人心惊不已。

　　“轰！”

　　大地震动，杨纪扭头看去，只见一只大脚蕴含着无穷的力量，猛然从门外踏了进前。脚掌落下的刹那，轰然一声，整座钢铁的大殿都仿佛往下沉了几分。

　　大门口光影一暗，杨纪就看到了那只脚掌的主人，——一道巨大的身影充天塞地，几乎将整个大门塞住，投下的阴影更是令整个门内都为之一暗。

　　杨纪抬头望去，最高处只看到了一段粗大的脖颈，那人的头颅还被大门拦在了外面。

　　“这是什么东西？”

　　杨纪瞪大了眼睛，失声惊呼。习练武道以来，他还从来没有见过如此魁梧壮硕的人类。

　　哪怕是石青养的那头“钢背猿”，也远远不及此人的体格来得恐怖。在这个“巨人”面前，其他的武者简直就像三岁的稚童一般。

　　“哈哈哈，没想到刚刚到达这里，就能碰上一场战斗，真是痛快啊！”

　　一阵粗犷的大笑声中，那人腰身一弯，随后一颗巨大的头颅，双目炯炯，髯须如针，从门外伸了进来。

　　“吓！”

　　看到那巨灵神般的面孔，离得近的几名“武者”吓了一跳，慌忙往后退去。

　　“北海巨人族！”

　　“是北海巨人族！……”

　　大门附近一阵骚乱，众人纷纷向退去。就连那两伙冲突的宗派弟子都吓了一跳，松开双手，往后退去。

　　“哈哈，这里还真是热闹啊！”

　　那巨人摇晃着头颅，铜铃般的双眼扫视着众人，满是兴奋：

　　“刚刚是谁说要战斗啊！”

　　轰！

　　第二只脚掌踏进来，整个大殿就是一抖，最前排的一群“武者”更是被震得脚掌都离开了地面。

　　“让开！快让开！”

　　“闪开一点。给我让条路！”

　　一名名宗派弟子仰望着巨人，谈虎色变，纷纷往后退去。这巨人脸如刀削斧刻，皮肤更是粗糙的如同岩石一般，但是那庞大的躯体里面，却是惊人的不可思议的力量。

　　甚至连几名“大师兄”级别的人物，扫过他的躯体时，也忍不住眨了眨眼睛，一脸惊悸。

　　“陈师兄，这北海巨人族倒是什么来历？”

　　杨纪望了一眼旁边的陈石恩，忍不住眨了眨眼睛道。这是他第一次见到如此神奇的生物，简直超脱了他以往的认识。

　　“武者”不断吞服“大力丹”，千锤百炼的身体，和他相比，简直就像个布娃娃一样。

　　这样的“巨人”已经超脱了人体的极限。

　　“这个北海巨人族我也了解的不多。”

　　陈石恩眼中也是震撼不已：

　　“只知道这个北海巨人族某个过去消逝的纪元幸存下来的物种，算是人类的一个分支。大汉立朝之前的混乱时代，这些北海巨人曾经帮助人类开劈生存基地，对抗各种黑暗生物。”

　　“这些北海巨人族在战争中死了不少。后来人类建立皇朝之后，第一位大帝感念他们的帮助，就特别划定北海那片苦寒之地，作为他们的栖居之地。同时也正式接受他们正为我们人类的一员。而在此之前，北海巨人族一直是被我们视为怪兽的。”

　　“北海巨人族的繁衍一直很低，所以数量一直不是很多。他们体格健壮，生有就拥有武者难以媲敌的巨力。不过对于武道却不是很精通。不过这一族最杰出的优点，却是他们的忠心。一定认定主人，不管正邪，绝对矢志不改。这也是最多强大的势力追逐、喜欢这些巨人的原因。——我也没有想到，在我们琅琊郡居然会有北海巨人！”

　　陈石恩眼神震动，显然对于这头北海巨人的出现也震惊不已。


第一百零九章 诡异的“白狐”

　　“够了！阿驽！——”

　　一阵冷厉的声音突然从殿外传来，那三人多高的巨人浑身一颤，猛然回过头来，一脸尴尬：

　　“师……师兄！”

　　众人一脸诧然，这才注意到巨人身后，还有几名气息昂扬，穿着灰袍，左胸口有山峦图样的宗派弟子站在那里。

　　只是这巨人的身体太过庞大，堵在门口那里，以致于众人完全没有注意到他身后还有几个人。

　　“这个巨人居然也是宗派弟子！”

　　杨纪看着这一幕，心中突然有种滑稽的感觉。

　　英雄殿是宗派弟子汇集的地方，这个巨人的身份本来不是很难猜。只是如此骨骼精奇的“巨人”，实在太过罕见，以致于让人很难一下子把他和宗派联系在一起。

　　“还不让开！”

　　那名领头的弟子道，声音冰冷。

　　“是，师兄！”

　　巨人“阿驽”连忙向一边退去，弯着腰，恭恭敬敬，似乎对于身后宗派弟子非常畏惧。

　　“这是北山派的人。想不到这巨人，居然还是北山派的弟子。”

　　陈石恩在杨纪耳边道。

　　和杨纪不同，他对各大宗派都非常的熟识。知道杨纪不太熟悉，所以陈石恩解释道：“北山派是琅琊郡北边的一个宗派，距离郡府有点远。这一派的武功和我们不同，他们非常讲究吸收山岳的精气。修行武功，一定要在群山峻岭的地方。号称‘平地不修行’。如果这巨人想要学习武技的话，北山派倒确实是比较适合他。”

　　“原来如此。”

　　杨纪点了点头，撇头望去，只见那名北山派的大弟子正领着一群师弟款款而来。他的神色阴冷，似乎对于北海巨人抢了他的风头非常不满。

　　“还站在这里做什么？嫌给宗派招惹的事情还不多吗？跟我来。”

　　北山派的“大师兄”阴沉着脸道。

　　他走在前头，领着那头巨人在两名冲突的宗派弟子面前说了什么，然后又一脸冷酷的指了指身后的巨人，似乎是道歉一样。

　　那巨人低下头，一言不发。倒是和进来时的霸气，形成鲜明对比。

　　“可惜了，投错了门派。”

　　杨纪看着这一幕，暗暗摇了摇头。

　　这北海巨人天赋异秉，论实力根本就不在这名北山派的“大师兄”之下，甚至论力量还犹有胜出。

　　他之所以对于这名北山派的大师兄这么畏惧，显然不是因为实力不够，而是北海巨人族的天性是忠诚和服从。

　　面对宗派的大师兄，他根本无法反抗。

　　“这么好一根苗子，也不知道是北山派是怎么收留的。”

　　杨纪心中暗道。

　　远处，北山派的人似乎已经寒喧完毕，带着那北海巨人往大殿里休息的地方走去。一阵骚乱很快就这么平息。

　　“杨纪，你在这里待会儿。我去找下方白和江师弟他们。”

　　陈石恩坐了一会儿道。

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头。大殿里很快恢复了之前的状态，杨纪收回目光，垂眉闭目，默默修练。

　　“咝！”

　　在众人看不到的地方，杨纪手抓着“金蟾内丹”，一股股纯净、温和的能量抽丝剥茧般，不断的流入杨纪的体内，壮大着杨纪体内的血气能量。

　　就像潘辰所说的，剧毒金蟾虽然全身是毒，又生活在毒潭底下，便修练出来的一颗内丹却是出奇的温和和纤尘不染，几乎不用怎么修练，就能转化成杨纪体内的能量。

　　只不过，血气的壮大终究是个缓慢的，循序渐进的过程。所以杨纪即便拥有“金蟾内丹”，也不能把其中庞大的能量，全部一下子变成自己的能量。

　　时间慢慢过去，英雄殿里完全变成了各派弟子互相交流，同时又是互相打探对方底细的地方。

　　杨纪谁也不认识，索性一个人坐在那里，不言不动。

　　在金蟾内丹的支持下，杨纪体内的血气越聚越多，细胞活跃，各种神经、感知也越来越灵敏。

　　也不知道过了多久，冥冥中，杨纪突然感觉到了一股视线望着自己。这股视线极其的隐蔽、微弱，如果不是杨纪此时心中宁静，古井不波，根本就发现不了。

　　不过，这并不是最主要的。

　　最主要的是，杨纪发现这股视线居然是来自于头顶的大殿上方。

　　“这是？”

　　杨纪眉头微皱，睁开眼来，目光顺着好股奇异的感觉，向着大殿上方看去。大殿上方空荡荡的，初一看什么也没有。

　　但是当杨纪仔细看去的时候，赫然在殿顶纵横交错的椽木格子中，看到了一双幽幽的眼睛。

　　那双眼睛一直默默的待在那里，显得非常的安静。和大殿内喧闹的人群形成了鲜明的对比。

　　杨纪打量它的时候，它似乎也在打量着杨纪。发现杨纪看过来，眼中波动了一下，似乎有些奇怪杨纪能够发现它。

　　“狐狸！居然是一只白狐狸。”

　　杨纪吃了一惊，一脸的意外。

　　这趴在殿顶椽木上的居然是一头体态娇小，像猫一样的白狐。它的皮毛光滑，就像雪一样。

　　“这大殿四周光滑，这是怎么爬上去的？”

　　杨纪心中暗暗诧异。

　　那白狐待在椽木上，显得非常的安静。即便是杨纪抬头望它的时候，依然如此，给人一种很诡异的感觉。

　　似乎整个世界都和它离得很远。

　　“嗤！”

　　大概是发现杨纪发现了它，这头白狐站起身来，舒展着四肢，轻盈的就像一只猫一样，顺着椽子慢慢的走过去。在最后回头看了杨纪一眼，似乎是想记住他的样子，然后几个跳跃，就消失在了殿顶一些透光的洞穴中。

　　“好奇怪……”

　　杨纪皱着眉头，摇了摇头。他从来没有见过这样的白狐，安静的不可思议，又与周围的环境融为一体。

　　大殿里这么多的武者，似乎除了自己，没有再注意到它。

　　“哈哈，这里没有人坐吧？”

　　突然一个粗犷的声音传来，杨纪眼前一暗，就发现眼前多了一堵厚厚的“城墙”。杨纪抬起头来，就看到一颗硕大的头颅，髯须如针，正摇头着，一脸笑容的望着自己。

　　或许他自己认为笑容很温和，但在别人看来，这笑容显然非常碜人。

　　“北海巨人！”

　　杨纪一脸意外。这北海巨人没有跟着北山派的人，不知道为什么，反倒跑到自己这边来的。

　　“他们嫌我屁股太大！”

　　北海巨人低着头，冲杨纪露出一个别扭的笑容，解释道：“我看你这里没人，所以就过来了。”

　　“你随便坐吧。”

　　发现这巨人没有恶意，杨纪终于道。

　　“谢谢。”

　　虽然进来的粗鲁，但巨人却出乎意料的有礼貌。和杨纪说完这句话，他就走到另一端，然后坐了下来。

　　“嘎吱！”

　　暗金缕空的长凳发出嘎吱扭曲变形的声音，完全承受不起这巨人的重量。杨纪坐在长凳的另一端，只觉身下一震，直接就被翘起来了。

　　“轰！”

　　杨纪一惊，反应却也不慢。丹田一震，体内猛然轰鸣一声，瞬间生出一股大力，把金属长凳往下压去。但即便是这样，也只是堪堪把金属长凳压回去，距离地面还有一点距离，只是不仔细的看的话，根本看不出来。

　　“好大的力量！”

　　杨纪暗暗吃惊。

　　这巨人什么都没坐，也没有用上全身的力量，仅仅只是屁股往下一坐，都能赶上自己的全部的力量了。

　　“你的力气很大啊！”

　　一个雷霆般的声音从旁边传来，北海巨人阿驽扭头看着旁边的杨纪，显得非常的惊讶：

　　“我平常坐下去，除了罗师兄，其他没有人挡得住我。”

　　“罗师兄？是你们北山派的大师兄吧？”

　　杨纪想了想，笑道。

　　“嗯。我们北海巨人族天生喜欢战斗，一有战斗就喜欢的不得了。不过，罗师兄不是很喜欢。”

　　北海巨人阿驽顿了顿，道：“不过罗师兄他人不坏。”

　　杨纪失笑，这巨人看起凶狠、可怕，但是性情却是出乎预料的温和、淳朴。北海派的这位“罗师兄”一看就知道不喜欢他，可他却还偏偏还为他说话。

　　“陈师兄说的没错。这些北海巨人确实拥有一副和他们庞大体格相匹配的忠心。不管效忠的人坏不坏，对他们好不好，他们都矢志不渝，忠心不二。还一个劲的为他说好坏。”

　　杨纪心中暗道。他发现自己都有些开始喜欢这个外表凶猛、可怖的巨人了。

　　“北海好像离这里很远啊，你是怎么进入北山派的？”

　　杨纪问道。

　　“你好奇怪啊，居然不怕我？”

　　北海巨人阿弩没有回答，而是浓眉一挑，一脸惊诧的看着杨纪。

　　“怕？为什么要怕？你会打死我吗？”

　　杨纪笑道。

　　他其实是好奇多过惧怕，相比有可能面对的死亡，杨纪更多的还是对这个难得一见的巨人的好奇。

　　“那倒不会。”

　　听到杨纪的话，北海巨人摇了摇头，他屁股底下已经扭曲变形的暗金凳子跟着抖了一下：

　　“我们北海巨人族虽然好战，不会乱杀无辜，也不会随便伤害无关的人。”

　　北海巨人瞥了杨纪一眼，似乎对这个连自己屁股不到的“小人”产生了一丝好感、好奇，还有兴趣。

　　“我们北海巨人每一个崇拜最强大的力量。而从出生的那一刻起，我就立志要成为北海最伟大的巨人！”

　　北海巨人说这句话的时候，眼中透露出灼目的光亮，那种神情自豪的令人情不自禁的为之感染：

　　“所以我一个人南下离开了北海，就是要立志学习人类的武技，成为最强大的巨人！”

　　北海巨人的声音铿锵有力，眼睛中露出的来的神往，令杨纪也不禁为之侧目。这巨人怀抱的理想，让人完全无法和他粗犷的外表完全无法联系在一起。


第一百一十章 追缉任务

　　“砰！”

　　就在此时，原本关闭的钢铁大门再次打开，几道狭长的阴影从门口投了进来。大门处，一名衣着考究，打扮的仿佛管家一样的“老者”走了进来。

　　在他身后，两名千锤百炼，散发着血与火的气息，仿佛修罗一般的强大甲士左右相随，护送着他走了进来。

　　这两人浑身冰冷，仿佛木雕泥塑一般，但是那种风暴一般的气息，却令得整个大殿瞬间安静下来。

　　“小周天的武者！”

　　杨纪眼皮跳了跳，暗暗吃惊。

　　这两名护卫打扮的“甲士”赫然是武道五重的修为，而气息强大之处，甚至犹有过之。

　　如此强大的甲士，在军中可以做“都尉”的级别，而且还不是普通的都尉。但是在这个管家模样的人身边，似乎仅仅是个护卫而已。

　　用“小周天”以上的强者做护卫，这样的事情仅仅流传于某些出身极显赫的“名门”中。

　　“这些人恐怕就是……”

　　杨纪心中此起彼伏，立即猜到了这些人的来历。也为这位新来的将军出身之显赫而暗暗震惊。

　　“诸位！”

　　衣着考究的“管家”目光扫过全场，刻板的脸上毫无表情：

　　“奉我家将军大人的命令，老朽先行一步，抵达琅琊郡府，传达我家将军大人的命令！”

　　轰！

　　此言一出，整个大殿内立即一片哄哄。

　　居然真的是新任将军的人！

　　这一次的“朝廷征令”终于要开始了。

　　杨纪望了一眼老管家和那两名实力强大的护卫，心中若有所思。

　　“管家，你说吧。将军大人有什么吩咐？”

　　混乱中，大殿中有人高声叫道。

　　老管家扫了一眼诸众人，也不多说，哗的一下从袖子里掏出一封布皂的信：

　　“将军大人有令，今日琅琊郡内发起凶杀案，一名朝廷的官吏被杀。此事影响极坏，着各门各派的弟子在三日之内，缉捕这名凶手归案。”

　　此言一出，大殿内立即一片嗡嗡。

　　“就这种事？追缉一名凶手？”

　　“还以为多大点事。”

　　“让我们这么多高手去，有点大材小用了啊。”

　　……

　　众人一片慵懒，眼神也不像之前那么紧崩了。新官上任三把火，还以为这位新任将军要闹出多大的动作。

　　就这么一起凶杀案，实在是用不了那么多的宗派弟子。

　　“师弟，这件事情就交给你来处理吧。我写封信，通知长老这里的情况。”

　　人群里，一名宗派的“大师兄”直接就随意把这件事情推给了手下的一名“血炉”境弟子。

　　以“小周天”强者的地位，确实没有必要大材小用，负责这种追缉任何。

　　杨纪皱了皱眉，隐隐感觉有些不对。在路上的时候，他也跟大师兄“陈石恩”了解过，历年的“朝廷征令”任务或大或小，并不相同。

　　但是即便是普通的追捕任务，也是追捕的邪道高手，或者至少，也是臭名昭著，影响极坏的汪洋大盗。

　　“朝廷征令”征的就是宗派弟子那种“强大的战力”，目的就是借用他们的力量，解决一些朝廷难以解决的问题。

　　如果仅仅是追捕一名杀害官吏的凶手，这种事情朝廷完全可以自己处理，用不到使用宗派每年一次的征令名额。

　　这是一种严重的浪费。

　　“我的话还没有说完。”

　　“老管家”负着双手，目光严肃，缓缓说道：“我家将军还有令谕传下来，三日之内如果抓捕不到凶手，所有失败的宗派将被逐回宗门，并且将此事将录入朝廷的卷宗。另外，各派招录的弟子名额，也将被剥去三成，以示征罚！”

　　“轰！”

　　此言一落，除了北海巨人阿驽不懂，全部全部都是一脸震惊。就连杨纪也是浑身一震，露出凝重的神色。

　　将失败的事情录入朝廷的卷宗，这等于是永远降低宗派的朝廷中的评价，这个影响不管哪一位将军上任，都会影响下去。

　　而削减招收弟子名额，更是要命！

　　朝廷对于宗派招收的弟子名额和规模有严格的限制，招收名额的多少，将会严重影响宗派未来的实力。

　　削减三成的名额，等于人数少了三分之一。这么大的削减足以拉低整个宗派的实力和水平，日后和其他的宗派距离越来越大。

　　“怎么回是这样？”

　　“任务失败就要降低评价，还要削减名额，这是不是太严重了？”

　　“仅仅为了一个凶杀案，就要如此重罚……这在以前可从来没有过啊！”

　　……

　　所有的懈怠，慵懒全部消失，人群沸沸扬扬，各门各派所有的“大师兄”都露出凝重的神色。

　　涉及到宗门的命脉，就连这些“大师兄”也感觉到了一股沉重的压力。虽然知道新官上任三把火，但是这把火也未免太大了，简直令人窒息。

　　如果任务失败，没有人敢想像回到宗门后，长老们的怒火，那将是万劫不复。

　　大殿门口，相比起人群的躁动，和压抑的怒火，衣着考究的老管家和两名无动于衷的小周天护卫始终是异常的平静。

　　“我家将军大人不喜欢失败者，特别是，连这么一件小事都无法办成的失败者。这样的宗派，没有资格享受朝廷的优待。就这样吧。——这不是商量，而是通知！回去好好思量吧。”

　　老管家说着，看都没看殿内，直接转过身扬长而去。

　　“阿驽！阿驽！混蛋，你还不快给我过来——”

　　一阵怒喝声从人群中传来，北山派的“大师兄”从人群中露出一张脸，远远的冲着杨纪身畔的北海巨人叫道。

　　“我该走了。谢谢你。”

　　北海巨人阿驽温和一笑，轰隆隆站起身来，一步一颤，往人群中走去。

　　无瑕理会北海巨人和北山派的人，杨纪心中此起彼伏，也感觉到了事情的严重性。

　　说实话，杨纪也没有料到，一个任何的惩罚会如此严重。虽然出了事情，主要负责任的还是陈石恩。

　　但是杨纪、江剑青、孟申蓟、方白一个也别想逃掉。

　　这种失败的惩罚，完全可以毁掉四人在宗内的前途。

　　“师弟，我赶快通知宗内。这种责任不是我们承担得起的。”

　　陈石恩不知什么时候走了过来。

　　孟申蓟、方白、江剑青也一起回来了，出了这种事情，没有人再有闲情去瞎逛。

　　“早知道这样，我就应该极力向长老推辞，推掉这次的任务。”

　　方白看起来后悔不迭。

　　“说实话，这个任务确实不是很难。但是要想在整个城池中寻找一个人的踪迹，谈何容易。且不说不知道他长什么样，单单是他现在在城内还是在城外，我们都不知道。”

　　江剑青一脸凝重。

　　“他们需要的根本不是强大的高手，而是一个擅长跟踪追查之术的人。陈师兄，这件事情还得请你去联系宗派。利用宗派在琅琊城内的势力来搜查目标。”

　　孟申蓟也收起了那种傲慢不羁，不合群的态度。眼下这种情况，和每个人都息息相关，不是可以耍性子的时候。

　　“大师兄，我感觉这件事情有古怪。可能……并像我们想的那样，仅仅是追查一件凶杀案那么简单。”

　　杨纪犹豫了一下道。他低垂着头，一副若有所思的神情。

　　这件事情从刚刚他就在想了，新任将军派来的管家出场的方式，以及任务的内容和严重惩罚……他总感觉这里面有些什么东西。

　　“哦？”

　　杨纪这一开口，顿时所有人都看了过来。就连已经转身向外走的陈石恩也停了下来。

　　“小师弟，你有什么想法？”

　　陈石恩开口道。

　　看杨纪的样子，似乎是察觉到了什么，不像是信口胡诌的样子。而且经过天阴教的夜袭，陈石恩对于这个小师弟也非常的看重，知道他并不是那种信口开河的人。

　　“仅仅是抓捕一个凶手，就要开出这么严重的惩罚。你们不觉得有些奇怪吗？”

　　杨纪道。

　　“哼！你是不是想得太多了。新官上任三把火，说不定他是想借此给我们一个下马威，树立自己的威望罢了。”

　　孟申蓟一脸讥讽道。只要是杨纪说的，他似乎就非常乐意去反驳。

　　“树立自己的威望是不错，但是这种方式你觉得有人会信服吗？会心服口服吗？这样岂非显得过于儿戏？”

　　杨纪道。

　　宗派和朝廷的关系是几十，上百年，甚至从立朝之初，就已经约定成俗，一代代沿袭下来的。

　　大的宗派是如此，小的宗派也是一样。

　　“说实话，我也觉得这个惩罚有些轻率了。”

　　一旁，江剑青直言道。

　　听到那位老管家的话，江剑青和所有人一样，都觉得有些不妥。但是话语权不在自己这边，就算有什么想法，也无济于事。

　　“这位新任将军看起来并不是一个轻率的人。你们想想那个老管家，还有那两名小周天级的护卫。如果他真的很轻率，将这件事情看做儿戏，就不是派两名重量级的护卫护送老管家过来了，而应该是直接派个奴仆过来。”

　　杨纪道。

　　众人想起那名老管家和两名护卫的样子，不由纷纷皱起了眉头。不得不承认，杨纪确实说的有理。

　　这位新任将军如果真的是那种心性轻率、轻挑的人，他应该做的更加彻底一点。派一名贱奴过来，无疑比重兵派一名贴身的管家过来效果更好。

　　“……而且，能做到将军级别的人，我总感觉不是那么简单的人。”

　　杨纪一脸思忖道。

　　最后一句话发挥了作用。即便是孟申蓟，虽然依旧不可能让他同意杨纪，但这个时候不再辨驳。

　　“杨纪，你觉得我们应该怎么做？”

　　陈石恩一脸认真道。


第一百一十一章 墨条！

　　“我感觉……最好马上查查那个官吏是谁？”

　　杨纪开口道。

　　杨纪这么一说，所有人都是眼前一亮，隐隐明白了他的意思。

　　“小师弟，你的意思是……”

　　陈石恩一脸欣喜道，不过话还没有说完，就被杨纪打断了。

　　“我也不能确定。不过查一查，总不会有错。”

　　杨纪道。

　　“嗯。我这就去查。本门在琅琊郡内应该还是有些势力的。”

　　陈石恩说完三步并做两步，很快往殿外走去。

　　大殿内，各门各派的弟子也纷纷入外走去。涉及到各个宗派的重大利益，没有人还有闲心和其他宗派去纠缠。

　　佑大的大殿，很快空空荡荡。

　　……

　　在众人眼睛看不到的地方，一只猫一样大小的白狐，体态轻盈，接连无声无息的穿过一座座花坛、假山、亭台楼脊……爬过大堂和缘木，最后进了群英殿的最深处。

　　“进来吧！”

　　一个年轻冷竣的声音，蕴含着莫大的威严从里面传来，随着吱哑一声，紧闭的大门自动打开。

　　大门里，摆着一副做工上等的檀木桌椅，一个肤色白皙，看起来位高权重的年轻人靠在椅背上，默默闭目养神。

　　他的双手放在油光可鉴的扶手上，右手食指轻轻的敲动着，显露出一股久经涵养的威严气息。

　　他的面容俊美，只有微微抿起向上的嘴角，显露出一股自负的味道。

　　看到白狐进来，年轻人睁开眼来，露出一双琉璃般的漆黑的眼眸。

　　“大殿里的那些宗派弟子已经见过了？”

　　年轻人淡淡道，漆黑的眼眸里却流露出一种轻慢。

　　“见过了。”

　　白狐抬起头，嘴唇一张一翕，居然发出人一般的声音。如果有人在这里，肯定会大吃一惊，这已经不是普通的狐狸了，而是精怪。

　　甚至就连很多精怪，都没有办法发出人的声音。

　　“很好。有什么发现没有？”

　　年轻人敲着扶手，发出铿铿的声音，不紧不慢道。

　　“没有。”

　　白狐摇了摇头，一双眼睛里闪烁着人一般的智慧的光芒：

　　“这些人都只是普通的四重和五重的武者，有些人甚至连服侍的奴仆和婢女都带过来了。”

　　年轻人的眼中难掩失色：

　　“连一个武道六重的都没有吗？我特意调到这种边陲之地，就是想要在这里发展自己的势力，做出一翻成绩，让所有人为之侧目。如果仅仅靠这些人，如何大事可期？”

　　白狐撇过头，一脸不忍。宗派历年都是派出武道五重左右的弟子，惯例如此，倒并不是有意轻慢。

　　只是，主人的期待心中的实在太高了。

　　“对了，主人。这次在群英殿，有个宗派弟子好像发现了我。”

　　白狐不想主人失望，突然开口道。

　　“哦？”

　　年轻人眉头一挑，眼中难掩惊讶：

　　“你的能力，随时可以和周围的环境融为一体，不会有一点气息泄露。如果没有达到武道六重，根本发现不了你。怎么会有人注意到你在殿顶？”

　　“我也不清楚。我只是看了他一眼，他就好像生出了感应，抬头注意到了我。我感觉他的精神力非常强大，似乎超过了他自身的境界。”

　　白狐道，声音轻脆。

　　“哦？他什么修为？”

　　年轻人心中一动，带着一丝希望问道。

　　“大概……血炉还没有稳固。”

　　白狐犹豫了一下道：“而且，我好像还在他身上感觉到了精怪内丹的气息。”

　　“只是血炉……”

　　年轻人根本没听进去，脸上一脸失望：

　　“这种境界根本发现不了你。恐怕只是偶然无故抬头，注意到了你罢了。没什么值得大惊小怪的。”

　　白狐嘴唇动了动，欲言又止。

　　主人性格一旦做出决定，是不容其他人反驳的。白狐犹豫了一下，没有再说。

　　“一群废物，枉我锦衣夜行，不去将军府报道。却隐匿在这里，希望有所发现。现在看来，只能靠我自己了。”

　　年轻人起身背着手走到窗前，一双眼睛望着窗外，目中闪烁着无人可以理解的冷酷光芒。

　　如果其他人在此，必然会吃惊不已。听这人的话，分明就是琅琊郡新任的少年将军无疑，但是老管家又分明在殿内对大家说他还没有到达。

　　“主人。这次真的要对他们惩罚这么严重吗？”

　　白狐看着年轻人的背影，眼中有些不忍。

　　“弱肉强食，适者生存。如果连这点小事都做不到，还要他们何用？”

　　年轻的将军背对着“白狐”，声音一片冷酷。

　　白狐心中深深叹息一声，低下头来，不再说话。主人的意志一旦决定，没有任何人可以违背。

　　……

　　陈石恩很快跑出去联络宗门了，兹事体大，由不得他不慎重。陈石恩一走，江剑青主动接过了任务，替众人安排住下了一家客栈。

　　“杨师弟，你在这里等着。我和方师弟在琅琊郡有点门路，我们出去先打听一下消息。”

　　江剑青这么说着，很快和方白离开。

　　孟申蓟也出现一会就消失了，没有人知道他去了哪里。

　　杨纪有知道之明，他是第一次抵达琅琊郡，在这里根本不认识什么人。别的不说，甚至连官府在哪里都不知道。

　　让他去调查这些消息，不比一个路边的陌生人来得更高。武功在这方面的作用是体现不出来的。

　　杨纪心静则宁，索性躲在房中看书、练功。

　　杨纪没有等的太久，大约到傍晚时候，所有人都回来了。

　　“小师弟，你还真的说对了。我们宗派里的人去调查了，这个被杀的官吏看起来级别不高，在琅琊郡里这样的人有大把大把，但他还有另外一重身份，是朝廷的‘细作’。”

　　陈石恩脸色潮红，风尘仆仆，回来之后连脸都没擦。为了这件事情，他已经奔波一天了，但涉及到宗门利益，他也毫无怨言。

　　“细作？”

　　听到陈石恩的话，杨纪吃了一惊。只有方白、江剑青等人一脸平静，显然早就和大师兄通过气，知道了这个消息。

　　“是的。朝廷经常会安排一些人乔装打扮，去打探各个地方的消息。如果有事，各种邪教、邪道，都是他们打探的范围。如果没事的话，他们也会帮助朝廷收集各地的风土人情，顺便平反一些有可能的冤假错案。”

　　“这种情况在各地都有。不过身份一般都很隐秘。”

　　陈石恩解释道。

　　“我打探到的消息和陈师兄有些不太一样。”

　　一旁方白突然开口道：“这个人叫的金原，因为职司的关系，并在衙门里做事。而是经常会离开一段时间。不过在他死之前，曾经离开很长一段时间。而且，按照我和他熟悉的人接触的情况，这个人因为经常接触耕农的原因，脾气非常和气看起来，根本不像是会招惹仇家，引致杀身之祸的人。被人剌杀，根本毫无道理。”

　　一句话说，整个客栈房间里都安静了许多。大家都不笨，只从方白这翻调查，加上杨纪之前的推论，立即就感觉出来，这似乎并不是一件普通的谋杀那么简单。

　　再联想起那位新上任的将军，众人心中突然多了一种神秘的色彩。

　　“官方怎么说的？”

　　杨纪问道。

　　“还能怎么说，不就是一件普通的凶杀案？”

　　孟申蓟嗤声道。

　　杨纪没有理会孟申蓟，沉吟了片刻，开口道：“那个官吏的住处，能带我去看看吗？”

　　陈石恩一脸惊诧，这么晚了也要去吗？不过兹事体大，陈石恩犹豫了一下点了点头。

　　被杀的官吏住处，距离不远，只一会就到了。

　　整座府第灯笼高挂，房间里一片杂乱，地上留下很多脚印。显然白天已经过来很多人了。不过总体上还保持着秩序。

　　“嘿嘿，你们找我，算是找对了。关于金原的事情，没有我不知道。他进门出门，每天都和我打招呼。”

　　一名陈石恩招来的，肥肥胖胖，满手油腻的“大娘”望着众人笑眯眯的，她的一只手里挑着灯笼，另一只手里拿着方白刚给的钱。

　　“他平常多久回来一趟？”

　　杨纪一边擦看着房间里的书柜，书桌，一边头也不回的问道。

　　“七八天吧，最多十天的样子。”

　　“那上一次，他隔了多久才回来的？”

　　杨纪道。

　　“嗯，半个月，不对，好像有二十多天。反正挺长的。”

　　老大娘回忆道。

　　“知道他去哪里吗？”

　　杨纪停下来，转头道。

　　“不知道，反正不是效区，就是下面的县乡。”

　　老大娘嘴里咕哝道。

　　杨纪皱了皱眉，摇了摇头。翻看了几本书，又叠回了原位。突然之间，杨纪的目光掠过桌上的砚台，目光一动，伸出手，夹起了一截墨条。

　　“怎么了？”

　　方白、江剑青走上前来，诧异道。不明白他为什么会对一块用了一截的普通墨条特别在意。

　　杨纪摇摇头，没有说话。扫了一眼房间里的对联，杨纪心中一动，突然感觉。

　　“大婶，这个金原死之前，你看过他练过字吗？”

　　杨纪突然道。

　　“怎么了？杨纪，你是不是发现什么？”

　　陈石恩也感觉出了杨纪的异常，上前几步问道。


第一百一十二章 发现

　　“大师兄，你没觉得奇怪吗？从这个人书房里写的对联来看，他应该是一个珍惜、并且擅长书画的人。这种人一般做事有条有理，规规矩矩，绝对不可能把自己研了一半的墨条，随意的拉在砚台里。”

　　杨纪低压声音，指着手里从砚台里发现的半截砚台道。

　　杨纪自己就是一个擅长书画，并且爱惜笔墨的。大凡擅长书法的人，对于自己经常要用到文房四宝，大都会特别护理，写完之后一定会物归其位，而不会随意的丢在砚台里。

　　这个道理，就像一个追逐强大力量的“武者”不会把自己的武功秘籍，随意放置，而是会帖身收藏一样。

　　“如果这里的东西，没有人动过的话。那么我感觉这个人死的时候，要么就是在写信。要么就是来不及收拾，就被人杀人了。反正，他一定有留下笔墨，而且来不及传出来。但是这间书房里，我没有看到任何的书信。”

　　杨纪道，这番话是压低声音对陈石恩等人说的。

　　听完杨纪的话，陈石恩也禁不住眉头一挑。这个书房，白天的时候，他来过很多次，但是根本没有留意到什么。

　　但是陈石恩也不得不承认，杨纪说的话确实有道理。一个笔墨写得这么好的人，不应该随意的把自己用过的墨条随意的丢弃在砚台里。

　　“别的我不敢说。但是这件房子确实是自事发之后，就封闭起来。一直保持原样。毕竟，死的可是官差。”

　　陈石恩思忖着道。

　　这个时候，只听那位肥胖的老大娘的声音传来：

　　“练字？你这么说，我好像记起来了。金原之前行色匆匆，我问他去哪里？他说是去买纸，好像说是纸张用完了。然后一个劲的嘀咕，说什么出大事了，出大事了……问他是什么事，他也不说。你说这么好一个人，谁也想不到他会出事……”

　　听到这老大娘的话，杨纪和方白、江剑青等人都是浑身一震。这老大娘后面絮絮叨叨再说些什么，已经没人去听了。

　　“大婶，你还记不记得他去哪家买的纸？”

　　杨纪和其他人相视看了一眼，回头认真道。

　　“这个我倒是知道，金原买笔墨的地方永远都是一家。他是那的老主顾了……”

　　絮絮叨叨的老大娘说了一个店铺的名字。

　　“唰！”

　　杨纪衣袖一甩，径直往外走去。

　　众人也是神色凝重，迅速的往外走去。

　　“呐，这锭银子是赏给你的。”

　　方白经过的时候，特意停了下来，丢过去一锭银子，这才大步离去。乐得那老大婶嘴巴都合不拢。

　　……

　　店铺离的并不远，琅琊郡这种地方，商业繁华，店铺经营的时间比平川县、晋安城这些地方都要晚的多。

　　“清韵书铺！”

　　昏暗的光芒下，杨纪站在街上，借着灯笼上的火光，看清楚了牌匾上的字：

　　“名字倒是很素雅，也怪不得金原会经常到这里来买购买文房用具。”

　　敲开门，一个四十多的老掌柜打着呵欠，已经准备收工了。

　　陈石恩也不多说，直接开门见山，把来意说了一遍。

　　“信纸？是啊，没错！金先生生前一直都是在我这里买的东西。他来的多，所以我还经常给他些折扣。有时候也会托他帮忙写些对联。怎么？这和他的死有什么关系吗？”

　　老掌柜一脸的惊诧，磕睡也一下子醒了。

　　“老掌柜，你想想。金原死之前，是不是有什么东西放在了你这里？”

　　一直没说话的杨纪，突然上前一步，开口道。

　　“东西？什么东西？”

　　老掌柜一脸惊讶：“金原怎么会有东西放在我这里？”

　　“真的没有吗？”

　　杨纪死死的盯着老管家，好像发现了什么，完全是一脸不信的样子。他上前几步，突然在老管家耳边附耳细语。

　　“那件东西？你真的要的是那件东西吗？”

　　老管家一脸吃惊。

　　其他人闻言都是心中一动，立即知道杨纪确实是发现了东西。一双双眼睛齐齐看向老管家。

　　“杨师弟真是厉害。看样子，连这老掌柜都不知道金原留了东西在这里。但是杨师弟却是一眼就看了出来。”

　　江剑青心中赞叹不已。

　　经过书房墨条那件事，江剑青现在对于杨纪观察力和细腻心思，已经是心悦诚服。

　　老掌柜匆匆离去，转入后房之中。再出来时，手上已经多了一个装字画的轴筒一样的东西。

　　“是这个吗？”

　　老掌柜双手捧着轴筒，递过去道。

　　杨纪接过轴筒，微微拧开盖子，只是瞧了一眼，立即点了点头，塞回盖子：

　　“没错，就是这个。和金原的字迹一模一样。”

　　“砰！”

　　话声一落，杨纪突然一掌伸出，就在众人的惊呼声中，一掌砍在老掌柜脖颈上。这位清韵书铺的老掌柜连吭都没吭一声，立即软倒了下去，被杨纪接住。

　　“杨师弟，你这是在做什么？”

　　陈石恩吃惊道。

　　杨纪这翻动作实在太突然了，不止是陈石恩，其他人也都惊呆了。

　　“杨师弟，东西已经到手。你打晕这掌柜干什么？”

　　方白瞪大了眼睛。从以往的情况来看，杨纪并不像是会这么做的人。

　　“哼！这老掌柜开始说没有金原的东西在这里。现在却又拿了出来，说话不尽不实。根本就不可靠。我怀疑，他根本早就知道这里面装的是什么。甚至有可能和那些击杀金原的人已经有过结果。”

　　杨纪沉声道：“而且……这本来就是保护他。出了今天的事情，你们以为那些谋杀金原的人，还会放过他？”

　　杨纪眼中光芒闪烁，声音铿锵有力，根本不容人置疑。这种神情众人还是第一次在他身上看到。

　　看起来，杨纪似乎对于整件事情，都已经成竹在胸，有了完整的方案。

　　“方师兄，这段时间你吃点苦。这个掌柜就交给你来保护。”

　　杨纪将怀里昏迷的“老掌柜”推给了方白。

　　“嗯。”

　　方白下意识的点点头，直到怀里掏了个结实，才反应过来，望着杨纪，眼中惊疑不定。

　　一旁，孟申蓟也不禁眼皮跳了跳，似乎对于杨纪的决定非常的意外。

　　“走吧！”

　　在其他人还沉浸在这一系列意外中的时候，杨纪已经步伐坚定的跨过大门，往外栖居的客栈走去了。

　　“掌柜，掌柜……”

　　众人离开“清韵书铺”几条街道，身后传来一阵店铺伙计惊惶的大叫声。直到这个时候，店铺里的伙计才发现掌柜被人劫走……

　　“这件事情，恐怕就瞒不住了……”

　　半路上，陈石恩回头望着清韵书铺方向的那一盏灯光，心中暗暗道。他到现在都还不知道，金原留在清韵书铺老掌柜那里的轴筒里放的是什么。

　　除了杨纪之外，似乎没有人知道金原在死之前到底留下了什么。又为什么会惹来杀身之祸。

　　“回去之后，必须得问问小师弟了。”

　　陈石恩心中暗暗道。

　　连他自己都没发现，从对杨纪迟到的反感，到不喜，再到对杨纪尊重，对他意见的顺从，陈石恩已经在不知不觉中对杨纪的意见马首是瞻，形成了对他的信任和依赖。

　　在这出发之前，恐怕连他自己都不相信。

　　就在当天夜里，陈石恩召见了杨纪。而杨纪也没有隐瞒，把自己所知道的东西，和计划全盘托出。

　　“就按照你说的办吧。”

　　从杨纪的房间中出来，陈石恩如释重负，整个人都轻松了不少。

　　……

　　“铁冠派”在金原的书房中发现了重要的消息。金原死亡之前，可能留下了一封重要的书信……

　　这个消息是从金原隔壁那个肥肥胖胖的“老大娘”那里传出来的。“有钱能使磨推鬼”，她能告诉铁冠派诸人的，也同样能全部告诉其他的宗派。

　　“清韵书铺”的掌柜被人掳走，金原死之前留在他那里的书信也一并被铁冠派的人带走……

　　第二个消息，是从“清韵书铺”的店伙计那里传出来的。年轻的伙计面色潮红，激动的一晚没睡觉。对着到访的各派弟子赌咒发誓，言之凿凿，信誓旦旦，掳走老掌柜的就是铁冠派的人，他亲眼所见。

　　一波普通的追缉案闹出这样的风波，这是谁也没有料到的。但是没有人是傻子，各门各派的弟子立即从中嗅出了不一样的味道。

　　……

　　“陈师兄，这饭确实好吃。但就怕你们铁冠派吃不下啊。”

　　中午，杨纪等人正在客栈中就餐。铜衣派的人就闯走了进来。

　　铜衣派大师兄“谈远传”眯着眼，看着陈石恩碗里的饭，一语双关的威胁道。

　　“谈兄何出此言？”

　　陈石恩抬起头，诧异道。

　　“哼！明人面前不说暗话。金原留下的那个轴筒，交出来吧。纸包不住火，你该不会以为这件事情，你们瞒得了吧？”

　　铜衣派大师兄“谈远传”冷笑道。

　　“谈兄你这是什么意思？朝廷征令的任务本来就是各凭本事。什么瞒得了瞒不了。难道我们铁冠派还要为你们铜衣派做嫁衣裳不成？——谈远传，如果想动手，尽管来。如果想磨嘴皮子，还是快走吧。”

　　陈石恩抬起头，一脸愠怒道。

　　“你！”

　　谈远传大怒，然而对面，陈石恩已经从桌子后面站了起来，眼中一片冷酷。显然已经是做好了动手的准备。

　　谈远传虽然心中震怒，但却又知道陈石恩实力不俗。铁冠派的实力也不在铜衣派之下，冒然动手，恐怕还真不见得能占多少便宜。

　　“好！陈石恩，希望你们真的能保得住那东西。到时候，可不要后悔！”

　　留下这句话，谈远传衣袖一振，带着铜衣派的人怒气冲冲的走了。大庭广众之下，他还不想被其他人得了渔翁之利。


第一百一十三章 四寨主

　　“陈师兄，我们这样会不会不太好啊？”

　　江剑青望着一旁的陈石恩，忧心忡忡。

　　“是啊，这已经不是第一个了。从早上开始，所有的宗派我们就一律拒绝。这恐怕会引起其他宗派的敌视啊。”

　　方白也皱着眉头，放下手中的筷子，一脸担心道。

　　从早上到现在，各个宗派的人来了一拨又一拨，但是统统都被陈石恩回绝了。

　　“这次的朝廷征令，涉及到我们铁冠派未来的命运，难道你们要把属于自己的东西送出去吗？”

　　陈石恩神色一冷，不悦道：“而且，我们不是偷，不是抢。金原的住处，他们到过很多次。自己发现不了，难道能怪我们吗？”

　　众人默然，话是这么说没错。但是总觉得有些不妥。如果只有铁冠派成功，而其他宗派受到削弱，那么铁冠派就会成为其他派的“眼中钉”。

　　“陈师兄，现在只我们铁冠派有进展。我是怕我们会被其他宗派群起而群之啊。”

　　江剑青一脸担忧。

　　这种事情不是没有可能的，陈石恩这么做，很可能引起所有宗派的嫉恨。群起而攻之并不是什么不可能的事情。

　　“他们敢！”

　　陈石恩眼中闪过一丝怒火：“这里是琅琊郡府，军队腹地。他们谁敢乱来。”

　　“现在的情况，我们虽然接受了命令，但那位新任的将军还不知道什么时候才会到来。我怕我们保不住那封信啊。”

　　方白担心道。

　　“放心吧！他即然说了三日的期限。那么三日之内，他肯定会到达。而且，那封信我和陈师兄都已经看过了。至于老掌柜，虽然不能确定他看过没法，但我们也一样让他看过了。到时候，即便是信被拿走了，但是凭借这清韵书铺的老掌柜，只有他说出金原在他那里寄留了一封信。并且说信的内容，这位新任的将军就算不信我们，也一定会相信他！”

　　桌边，一直没有开口说过话的杨纪，突然抬起头道，一脸深思熟虑的样子。显然这件事情，他已经思考很久了。

　　江剑青、方白闻言也不由点了点头。虽然觉得有些冒险，但是杨纪这么做也确实行之有效。等于是多两重保险。

　　即便是金原留下的信被抢走，凭借着那位和金原往来密切的老掌柜，他们也一样可以取信新任的年轻将军，完成朝廷的征令任务。

　　“啪！”

　　一只手掌扣着筷子，突然重重的啪在桌上。

　　“即然什么你们都决定了，那我不必多说了！希望这个决定你们不会后悔。”

　　孟申蓟冷冷的扫了众人一眼：“我吃饱了！”

　　说完这句话，孟申蓟头也不回的离开了。

　　房间里，气氛骤然一冷。

　　“孟师兄这是在做什么？这件任务涉及到我们每个人。要是任务失败，上面怪罪下来，他以为他能幸免吗？我现在开始觉得，长老真不应该派他过来。”

　　方白半带着抱怨道。

　　当初被天阴教夜袭的时候，两人就发生过冲突。孟申蓟指责他是内奸，如今，方白对他自然是更加没有好感。

　　“算了吧。孟师兄脾气本来应是如此，倒并不见得有恶意。而且……同门师兄弟，忍一忍吧。”

　　江剑青试图调和道。

　　杨纪没有说话，他就斜对着大门口。瞥了一眼孟申蓟离开的方向，杨纪眼中闪过一丝高深莫测的光芒。

　　“吃饭吧。”

　　杨纪夹了一筷青菜，自顾自道。

　　孟申蓟的负气只是一片插曲，房间里很快就恢复了正常。

　　从房间里离开，孟申蓟没有返回自己的单独居住的房间，而是转了一圈，径直离开了这客栈，踏入了琅琊郡人流汹涌的街道。

　　一连穿过几条街道，确实身后没有人跟踪后，孟申蓟才径直往城西的一处街道而去。

　　“糖葫芦，卖糖葫芦了……”

　　正走着，一个卖糖葫的眼睛被葫芦窜挡着，一头撞在孟申蓟身上。

　　“啪！”

　　孟申蓟看都没看，直接就是一个耳光扇过去，扇的那卖糖葫芦的一个趄趔。

　　“瞎了你的狗眼！”

　　孟申蓟冷冷的瞥了一眼，掉头而去。

　　“对不起，对不起……”

　　卖糖葫芦的点头哈腰，一个劲的道歉。等到孟申蓟都离开了，才低下头来，悄悄瞥了一眼掌心，在他的手掌心，不知什么时候被塞进了一个纸条。

　　“赶紧告诉‘四寨主’去。”

　　这人脑海中闪过一道念头，弯过几道巷子，把手中的糖葫芦一撇，迅速离去……

　　城西的一间院子里。

　　一名九尺余高，看起来凶神恶煞的光头大汉，大马金刀的坐在大堂上。他的骨骼粗大，一双强而有力的手掌比普通人足足大上两倍，按在扶手上轻轻的摩挲，一副若有所思的样子。

　　在琅琊郡里，这是赫赫有名的“涂员外”，控制着城里七八十外大大小小的肉铺，所有做贩肉生意的屠夫几乎都要靠他来营生。

　　不过很少有人知道，除了“涂员外”这个名号，这位还有另一个隐秘的身份，黑风盗“四寨主”。

　　“大隐隐于朝，小隐隐于野”，绿林中的事务，有那位足智多谋，名声在外的“六寨主”主持，其他几位寨主根本不必废什么心。

　　除了“五寨主”因为自身的原因，经常会偶尔出现一次，配合行动外。上面其他四位寨主都是神龙见首不见尾，就连许多绿林中赫赫有名的大盗，都不知道这四位寨主在哪里，长什么样。

　　关于他们的一切，几乎就是一片“空白”。

　　没有人知道，绿林中赫赫有名的“四寨主”，居然就是琅琊郡中的涂员外。

　　“这是手脚不干净啊！”

　　这是“四寨主”看完孟申蓟留下字条后，思忖良久，开口说的第一句，嗡嗡的声音仿佛雷霆一样震得整个大厅都微微颤动：

　　“即然决定干掉那个官吏，就应该干脆彻底一点。怎么还给他在书铺里面留下一封信？”

　　四寨主“涂庞”眼中流露出深深的不满。“斩草不除根，春风吹又生”，这是最简单的道理。

　　绿林里面，就算是摇旗呐喊的喽罗都懂得穿上道理。这些家伙做事不干脆，居然留下这么大的“尾巴”。

　　“四寨主，这也怪不得他们。天阴教虽然现在势力庞大，但毕竟是半路出家，这些手段，自然没我们熟溜。”

　　一名看起来像是四寨主心腹的中年高手低头道。

　　“这件事情，本来是不归我管。”

　　四寨主涂庞两根钢铁般的手指夹着孟申蓟的那张纸条：

　　“不过，难得六弟来信求助。而且铁冠派的那小子也算是间接坏了我们的事，差点让六弟身死平川城，也让朝廷对我们持续扫荡了很久。即然选择了和我们绿林做对，除掉他也是只迟的事。”

　　“这件纸，你就去拿给天阴教的那些人。虽然这些邪教的事情，我们能不沾染就不沾染。不过一支不同，老祖宗的消息，这一支好像得到了‘天外天’的帮助。现在的这股势头，真让他们发展成了，真是尾大不掉，就连我们赤眉也要忌惮，日后共存也是迟早的事。难得有这个机会，就让他们先欠我们一个人情吧。”

　　四寨主涂庞眼中露出深深的计划，手指一甩，啪！这张窄窄的纸条突然变得坚硬无比，仿佛一块钢条一样，飞了出去。

　　不过，等到接近手下那名“中年高手”却又软软绵绵，飘飘荡荡，轻轻的落在了他的手中，赫然显露了一手接近武道六重“阴火阳符”，“刚柔相济”的力量！

　　“是！属下这就将消息送去。”

　　中年高手接过纸条，迅速的转身离去。

　　……

　　夜色静谥。

　　杨纪盘坐在地上，垂眉闭目，一动不动。他的精神力却以另一种方式，有如游丝一般，扩散到一左一右，相邻咫尺的另外两个房间。

　　“嗡！”

　　在肉眼看不到的地方，两个不同房间里的“血气剑”颤巍巍的慢慢浮起。大约数寸之后，啪的一声，势头用尽，又跌回了房间的桌面，一动不动。

　　“想要同时驭使两柄剑器，还是难度不小啊。”

　　杨纪心中暗道。

　　自从掌握了卢武“奔龙剑”的奥秘，杨纪就一直在试图借用“奔龙剑”的剑意和“仙人背剑”的剑意，同时驭使两柄剑器。

　　“仙人背剑”是一种有去无回的初级“驭剑之术”，虽然威力庞大，但飞剑射出去后，根本就回不来。

　　杨纪自从掌握这种初级的“驭剑之术”，就一直在尝试增加它的威力。将同一刻“仙人背剑”驭使的剑器数量，从一柄变为两柄，就是这样一种尝试。

　　毕竟，“仙人背剑”虽然威力强大，便遇上有准备的武道强者，完全可以挡得下来。

　　但是如果以两种不同的角度，同时施展两柄“飞剑”就完全不一样。至少，抵挡的难度要成倍增加。

　　只是，这种方式对精神力的消耗实在太大，杨纪尝试了一会儿，脑海中的精神力就接近枯竭，而且精神力也有撕裂的迹像。

　　这种冒然改变武技路数的尝试，危险极大，一个弄不好，精神分裂失常都是有可能的。

　　“幸好，我还有陨石能量的帮助。”

　　杨纪心中暗暗道。就在说话的这一会儿，一股温润的能量从眉心涌出，涌进脑海，就像甘冽的泉水一样平复着这种不断尝试的创伤。

　　只一会儿，杨纪感觉那种脑海中的“撕裂感”消失了。

　　“你们到底要把我关到什么？”

　　就在这个时候，一阵熟悉的声音从后面传来，“清韵书铺”坐在房间的角落里，语气挣扎的望着众人道。

　　他的面前，放着一桌上好的酒菜，但却毫无味口。


第一百一十四章 天阴教来袭

　　他被抓到这里已经很久了，虽然一直好酒好菜，但是如何能够心安？

　　“两天，最多还有两天的时间。我们就会送你回去。”

　　杨纪回过头，淡淡道：“而且，你留在我们这里，也并非是完全没有好处。——方师兄，给他一千两银子！”

　　杨纪看着另一处道。他身上带的现银不多，在方面“方白”倒是非常的充裕、阔绰。

　　“哼！便宜你了！”

　　方白甩了甩手中的银票，扔到了“清韵书铺”的老掌柜面前。一千两银票对于宗派弟子来说，根本算不了什么。

　　铁冠派山下的小镇的，就这一千两银子恐怕什么都买不到。但是对于世俗中的商人就不一样了。

　　一千两的银票，他平常在店铺中，只怕是卖上几个月的笔墨纸砚，也卖不了这么多的钱。

　　对于世俗中人来说，这就是宗派弟子的富庶。

　　方白这一千两的银票甩出来，老掌柜果然不再吭声。

　　“不过，师弟，你说三天内，那位新上任的将军真的会到达吗？他的命令是让我们抓捕杀死那个官吏的凶手，我们却在这里抓了一个书铺的老掌柜，这样真的有用吗？”

　　方白也没理会那安静许多的老掌柜，扭过头，一脸迷惑的望着杨纪道。

　　他始终是觉得这种方式有些不妥，不去抓凶手，却来抓一个老掌柜，感觉离那位新任将军的要求实在是南辕北辙啊。

　　“人海茫茫，我们即不知道他在哪里，也不知道他长什么样，连他还在城内没有都不知道。这样毫无头绪的情况下，难道你还有什么更好的办法吗？”

　　杨纪道。

　　方白默然，话是这么说，但总是感觉怪怪的。涉及到宗门的未来，和他们的前程，这可不是开玩笑的。

　　“有线索的去找，总比无头苍蝇一样乱转好吧？而且，如果想要找凶手，陈师兄那边已经调用宗派的人手去查了。双管齐下，总不会有错。”

　　杨纪接着道。

　　“杨师弟说的没错。消息我已经传回宗内，长老们也很重视。现在已经在动用宗派的力量，全力的去找了。”

　　方白的身旁，陈石恩同坐在一张桌子上，抿了一口碧螺春道。虽然没有官府特供的铁观音有味道，但是也另有一种滋味。

　　“这件事情，我倒是非常支持杨师弟。不论怎么样，就再等上两天吧。”

　　陈石恩道，罕见的直态支持杨纪。

　　这里陈石恩的武功最高，他一表态，方白和江剑青立即沉默下来。

　　时间慢慢过去，很快就过了晚上子时，老掌柜早就磕睡连连，趴在桌子上睡着了。不过对于“武者”来说，这显然不算什么。

　　杨纪盘坐靠墙的位置，默默的修练。也不知道过了多久，杨纪耳中突然听到一声轻微的啪的声音。

　　如果不是他正在入定的状态，周围什么风吹草动听得清清楚楚。再加上深夜万籁俱静，正常的情况下，根本发现不了。

　　“有杀气！”

　　杨纪脑海中闪过一道念头，几乎是瞬息之间，他心境迅速的波动起来。那一声轻响，就像一滴墨汁一样滴落下来，层层的渲染开来。

　　虽然眼前还什么都看不到，但是杨纪却从这股气息中感觉到了一股极其黑暗、邪恶的味道。

　　“陈师兄，江师兄，小心！……”

　　杨纪心中一凛，霍的望向陈石恩、江剑青等人大叫道。

　　“轰！”

　　陈石恩等人本来还百无聊赖的喝着茶水，突然被杨纪一喝，心中一震，猛然苏醒过来。

　　“轰隆！”

　　杨纪的话声未落，屋外一声轰隆巨响，整个房间天摇地动，一阵阵的粉尘、木屑，扑籁籁掉落下来。

　　“小心！”

　　陈石恩心中一凛，瞬间感觉到了一股巨大的危险，右脚一跨，推翻桌子，将方白和江剑青护在身后。

　　没有太多的时候，几乎是在陈石恩做出这翻反应的同时，房间前面的墙壁轰隆一声倒下，炸开一个巨大的洞口。

　　破开的洞口中，一股浓浓黑烟散发着极端黑暗、邪恶的味道，滚滚荡荡，扑杀进来。

　　“呜！——”

　　整个房间瞬间黑漆漆一片，目不视物，连烛火的光芒都被掩盖下去，只余下虚空之中令人毛骨悚然的鬼魂哀号之音。

　　“杨纪，小心！”

　　陈石恩心中一紧，慌忙大叫道。

　　这群人来得太快了，行动也太迅速了。居然直接利用蛮力，撞开了一层层的墙壁，直扑这里而来。

　　陈石恩还没有开口，杨纪就感觉一股巨大的危险。由于站的位置最近，两道风暴般的气息几乎是同时扑向自己。

　　“武道五重！”

　　杨纪心中狂跳。这两名扑向自己人的，居然同是接近武道五重的强者。一个“小周天”级的强者已经难以对付，更何况是两名。

　　这一刹那，杨纪闻到了死亡的味道。

　　“嗡！”

　　没有丝毫的犹豫，光芒一闪，杨纪瞬间放出了一个“五鬼化身”，取代自己。同时，一个“仙人换影”移到数丈之外。

　　“仙人背剑！”

　　没有丝毫的犹豫，借着那突如其来的黑烟掩护，杨纪瞬间施展了出了自己的“仙人背剑”。

　　锵！锵！

　　两道快若闪电的血光在黑暗中闪了一下，以雷霆万钧之速穿过重重空间，瞬间射向一名尾随过来，虎扑而至的神秘高手。

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响，黑暗中传来一声惊咦，而几乎是同时，杨纪感觉到一股沛莫可挡的力量席卷而来，砰的一声，杨纪喉头一甜，直接如同断线风筝一般，直接被这股恐怖的力量撞到了墙上。

　　几乎是同一时间，一声闷哼，陈石恩、方白、江剑青等人几乎是同时被震飞出去。

　　“太强了！”

　　杨纪脑海中闪过一道念头，对方的力量几乎是完全是碾压他。如果不是他反应很快，只怕在他们冲进来的刹那，就已经身死了。

　　尽管全身剧疼，在这个时候，杨纪却不得不强忍下来。

　　“吼！——”

　　没有丝毫的犹豫，几乎是在被对方狂暴的血气震飞的刹那，杨纪怒吼一声，施展出了“狮子吼”的功夫。

　　一股狂风呼号着席卷而出，将房内的桌椅，烛火全部吹出。连带那诡异的，弥漫房间的黑烟也一起吹了出去。

　　“咦！”

　　狂风过处，露出两名身材欣长的黑衣男子，惊咦一声，似乎对于身边失去了掩护有些意外。

　　“嘿嘿，你们今天，统统都得死！”

　　阴恻恻的声音，仿佛的死神的宣告，不是从那两名“小周天”的男子身上发出，而是从旁边另一名仿佛洪荒猛兽一样，邪恶无比的黑衣首领身上传出。

　　他的目光阴邪，两只眼睛就像最邪恶的利剑一样。杨纪从没看到一个，能给人如此可怕的感觉。

　　而在他的手上，杨纪赫然看到一枚漆黑的“扳指”，正冒出缕缕的黑烟。

　　“黑铁血法器！”

　　杨纪心中一震，瞬间认出了那枚看似普通的戒指。

　　这人身上居然戴着一枚和宋义一样的“血法器”，只不过和宋义的不同，他手上戴的赫然是一枚祭炼完成的完整版“黑铁血法器”。

　　“黑铁血法器”虽然是最低级别的“血法器”，但却能极大的提高人的实力。

　　杨纪终于明白陈石恩为什么一个照面就会吃亏了。

　　“上，杀掉他们。一个不留！”

　　黑衣人首领目光森严，脸上一片冷酷。

　　“是！”

　　声音一落，后方四名气息凌厉的“血炉”境高手，一起涌来。

　　三名“小周天”的强者，四名“血炉”的高手……为了替上次的行动收尾，他们这次真的是用上了“牛刀”。

　　不管铁冠派的人今天使出什么样的手段，都一样是插翅难逃。

　　“不，不……不要杀我！不要杀我！”

　　老掌柜满脸恐怖，双手连摆，此时哪里还有半点磕睡。

　　“等一等！”

　　危急时刻，杨纪突然大叫一声。看到对方丝毫不理，杨纪连忙道：“你们真的以为杀了我们就没事了吗？”

　　这番话突如其来，黑衣人首领神色一怔，突然一挥手阻止了其他人，上前一步，眯着眼睛狞声道：“臭小子，你什么意思？”

　　“哈哈！你们不会真的以为，这里只有我们几个吧？”

　　杨纪冷笑道。

　　“哼！不管你们有多少人，今天都必死无疑。”

　　黑衣人首领突然笑了起来，只是声音中流露出一股赤裸裸的杀意。

　　“大人，不用理他。这小子肯定是在用缓兵之计。时间紧迫，我们速战速决，杀了他们，我们还能赶在军队的人马来临之前从容退去。”

　　旁边一名看起来显然地位也不低的“小周天”高手道。

　　在死到临头的时候，缓兵之计，这种事情他们见多了！

　　“哼！是不是缓兵之计，你们仔细听听就知道了。”

　　杨纪冷笑一声，指了指耳光。

　　“砰！”

　　一阵杂乱的声音从屋外传来，众黑衣人脸色一变，这才发现，不知道什么时候，屋外人声嘈杂，脚步踢哒，还不知道有多少人突然涌了出来。

　　“哈哈哈，铁冠派的人，你们果然言而有信！”

　　“陈石恩，没死吧？”

　　“好大的洞，这些家伙看起来实力不错啊！”

　　“嘿嘿，果然有事。你们这些混蛋，悄悄的行动，以为骗得过我吗？”

　　……

　　一阵鼎沸的人声嘻嘻哈哈突然从外面传来，一时间也不知道来了多少人。房间里，一干黑衣人的脸色早就苍白若纸。

　　屋外的人，每一个气息都是“血炉”以上，分明是白天那些被铁冠派赶走的各派弟子。


第一百一十五章 彀中！

　　圈套！

　　这是一个圈套！

　　众黑衣人脑海中只剩下这一个念头。

　　“我要你们死！”

　　明白过来的“黑衣人首领”脸孔扭曲，猛的转头望向杨纪一行人。砰！回应他们的是一声砰的巨响。

　　就在说出让他们“仔细听听”这句话的时候，杨纪掳着那名“清韵书铺”的老掌柜，陈石恩抓着江剑青、方白二人。

　　两个人就好像事先就商量好了一样，极有默契的冲向房间的一角。

　　只听砰的一声，似乎是踩上了某个机关，杨纪、陈石恩连带江剑青、方白、老掌柜三人，齐齐落入地面下的裂缝，只在众黑衣人眼中留下一抹背影。

　　“找死！”

　　众黑衣人勃然大怒，轰隆一声，巨浪横空，一股股黑暗的血气洪流席卷而出，如同成千上万的巨龙一般，重重的轰击在杨纪等人消失的地方。

　　“轰隆！”

　　巨大的金铁鸣声中，地面凹陷，但却并没有崩碎了。

　　“三品精铁！”

　　黑衣人猛然上前一步，从地面剥落的闪光里，辨别出了木板下的材料后，瞬间变了脸色。

　　那居然是上等精铁中的“三品精铁”！

　　而且从那一掌地面凹陷的情况下来，整个地下至少铺了三重以上的“精铁”钢钣才会只有这种情况凹陷。

　　“该死！”

　　黑衣人首领咬牙切齿，心中恼恨无比。他虽然完全可以利用“暴力”强行剖开地下的“三品精铁”，但是真的等到他成功，只怕他们走也走不了了。

　　“我们撤！”

　　黑衣人首领阴沉着脸，毫不犹豫。留得青山在，不怕没柴烧，现在的情况不走不行了。

　　“砰！”

　　身躯一晃，三人如同鹞子般拔空而起，直接撞断了房间的天花板，破开一个大洞后飞了上去……

　　……

　　“他们逃不了！”

　　精铁的地窖之中，杨纪听到外面的动静，眼中闪过一抹凌厉的精芒。这个计划里，最重要的就是抓住这些“黑衣人”。

　　他让大师兄陈石恩白天当面拒绝他们，背过身却又偷偷的把各门各派的弟子叫过来，可不仅仅是为了以壮声势的。

　　“老掌柜，麻烦你了。这些银票给你，现在，你就可以返回清韵书铺了。”

　　杨纪把一叠银票给了吓得发抖的老掌柜，拍了拍他的肩膀，头也不回的离去。

　　这处屋院是铁冠派在琅琊郡的“宗派产业”，距离杨纪等人下榻的客栈只有几条街的差距。

　　房子底下的秘道，是早就准备好的“逃生通道”。不过现在，杨纪可不是把它用来“逃跑”的。

　　就近掀开一条隐蔽的盖子，杨纪嗖的一下钻了出去，再出现的时候，已经是在房子外面的院子里来。

　　“抓住他们！”

　　“想要击杀清韵书铺的老掌柜，杀人灭口，这些人必定就是击杀金原的凶手！”

　　“留活口，留活口……还需要他们向朝廷交差！”

　　……

　　杨纪出现的时候，院子里面已经是一片大混。黑夜里，火光大盛，隐隐绰绰，不知道来了多少高手。

　　白天发生过冲突，闹得不愉快的铜衣派的人也来了，九宫派的人也来了……甚至连许多事先没有招呼过的宗派也一起跟过来了。

　　“这么大的动静，果然是瞒不了他们！”

　　杨纪心中暗道。

　　他在人群中分明还看到了之前进城时有过“过节”的“银血派”的人，铁剑派的人也同样在其中。

　　新任将军的命令是抓捕杀死官吏“金原”的凶手，但是凶手只有几个，宗派却不少。这注定了各派在搜捕凶手的同时，也会派人监视其他宗派的动静。

　　杨纪在让陈石恩暗地里，把白天拒绝的宗派叫过来的同时，就知道“银血派”、“铁剑派”这些宗派一定会偷偷跟过来的。

　　“这次就便宜你们了。”

　　杨纪心中闪过一道念头。

　　虽然对不请自来的“银血派”、“铁剑派”等宗派非常不爽，但杨纪也清楚，这次的宗派征令涉及到各门各派的核心利益和未来命运，铁冠派注定是不可能一家独大的。

　　过于贪婪只可能是成为“众矢之敌”，过犹不及。这也是杨纪和陈石恩商量，把大家叫进来的原因。

　　银血派和铁剑派虽然让人感觉不爽，但是在这种场合，也确实是需要他们的力量，防止这些黑衣人逃跑。

　　“轰隆隆！”

　　轰鸣声中，一道道血气洪流铺天盖地，破空而出。黑夜里不知道多少高手涌了过来。这次，对方派出三名“小周天”的黑衣人高手，还在不少“血炉”境的好手……这样的阵容，对付杨纪等人绝对是绰绰有余，甚至杀人灭口也不是什么难事。

　　但是此时此刻，整个空旷的院子里，各门各派的“小周天”级高手又何止十个，血炉境的高手那就更多了。

　　众黑衣人节节败退，力不能支。很快就有一名血炉境的黑衣人措手不及，一刀被砍倒地上。

　　“抓起来！”

　　一声暴喝，四五个人蜂涌而上，缚手绑脚，连上下颚都被错开了，防止他们吞毒或者是咬舌自尽。

　　能参加这次“朝廷征令”任务的，没一个庸手。这种擒拿对手的事情更是极有经验，连给对方反应的机会都没有。

　　不过，人群中还是发生了一点混乱。僧多粥少，倒下一个黑衣人，往往好几个宗派的人互相争抢。

　　“锵！”

　　杨纪拨出长剑，飞跃出去，同时高声叫做：

　　“铁冠派在此，各派不必争抢。擒下了他们，算是我们所有宗派的功劳！”

　　杨纪是谁？没有人认识。但是“铁冠派”三个字发挥了作用。这次的计划，本来就是“铁冠派”制定的，甚至为此拿自己以身作饵，引诱他们上勾。

　　现在铁冠派的人发话，有些面子还是要给的。

　　“不要抢！擒下他们，算所有宗派功劳！”

　　黑暗中，有人配合的高叫声。

　　有了三四个各宗派的“大师兄”开口，混乱很快平息了很多。这些宗派的“大师兄”也不糊涂，知道现在的情况，大家一起平分功劳最好的方法。

　　否则的话，互相争抢，非得流血死人不可。

　　杨纪喝止了一声，也不多管。右手握紧，觊准人群中的一个“血炉境”黑衣人，长剑一抖，一招“仙人指路”，嗖的一下电射而出，直指对方身法破绽。

　　“锵！”

　　一柄长剑远远飞出，杨纪手中“血气剑”一抖，直接磕在这名黑衣人脖颈上，血气透入，直接将他震晕。

　　“陈师兄，接着！”

　　杨纪手快的不可思议，其他人还没反应过来，他手一抄，抓住这名血炉境的黑衣人，丢给了身后的大师兄陈石恩。

　　——不管其他的宗派同意不同意，或者最后发生什么样的纠纷。总之，铁冠派完成征令任务的这个名额必须拿到。

　　这也是杨纪等人回宗覆命的前提条件。

　　“走！”

　　远处，黑衣人首领双眼血红。眼看周围的宗派弟子越来越多，越来越近，再不走，就走不了了，猛然低吼一声，砰的一声，一股浓密的黑烟喷薄而出。

　　“小心！——”

　　一阵惊呼声传来，各派弟子一直在外面，根本就没见过这些黑衣人施放黑烟的场景。仓不及防之下，一个个纷纷中拳，其他人也担心受袭，纷纷往后撤去。

　　下一刻，只听轰的一声，浓密的黑烟之中，两道人影一前一后，猛然飞起，兔起鹘落，震飞几个宗派弟子后，以迅雷不及掩耳之速往院子外面闪电逃去。

　　“哪里逃！”

　　墙角边缘，一名“小周天”级别的宗派强者猛然飞起，双拳一抖，一股磅礴的血气仿佛狂龙一般迸射而出。

　　“不自量力！”

　　半空中，黑衣人首领眼中冷光一闪，十只强而有力的手掌一挥，轰隆一声，天空一暗，磅礴的血气仿佛万马齐奔，轰隆隆猛烈撞过去，势不可能。

　　轰隆！

　　一声巨响，狂风四射。众人还没反应过来，就看到那名小周天级别的宗派强者痛哼一声，仿佛断线风筝一般飞了出去。

　　黑衣人领袖是“小周天”巅峰的强者，比其他小周天的黑衣人还要强些。而且手上更有一枚完整版的“黑铁血法器”，单打独斗哪里有人是他的对手。

　　“糟糕了，要让他跑了！”

　　杨纪追出十余丈，眼看已是来不及了，只得停了下来。

　　对方的实力远比他想像的要强，一枚完整的“黑铁血法器”足以碾压这里大部分的“大师兄”。

　　眼看那人就要逃出去，杨纪也只能徒呼奈何。以他的实力，能做到这一步，已经是极限了。

　　“可惜了。这人一逃出。今晚的行动就在大打折扣。”

　　杨纪心中此起彼伏。

　　这次的朝廷征令，他知道的消息很有限。但是这并不防碍他从已有信息，推断出那位新任将军想要的东西。

　　一个普通的朝廷的官吏绝对不值得各门各派如此大动干戈，也不值得对方出动三名“小周天”级别的强者来对付自己一行人。

　　杨纪心中非常清楚，朝廷想要的绝不仅仅只是杀害金原的凶手。今天如果让这名黑衣人首领逃出去，对方有了准备，整个行动就会大打折扣，甚至完全没有效果。

　　眼看着对方就要翻过院墙，逃之夭夭。就在此时——

　　“你们逃得了吗？”

　　众人还没反应过来，耳中就听到了一个宏大、威严的声音。没有人知道这个声音是从哪里传来的。

　　“轰！”

　　就在一双双目光的注视下，黑衣人首领和另一名小周天的黑衣人突然之间，就像撞上一堵的无形的高墙，闷哼一声，猛然被截了下来。

　　“给我回去！——”

　　一声冷喝，八方震动。两名宗派弟子都奈何不了的黑衣人高手突然如遭重殛，轰隆一声，直接被一股无形的力量砸飞出去。

　　“啊！——”

　　“啊！——”

　　一阵凄厉、痛苦的惨叫，众目睽睽之下，两名黑衣人强者突然由内而外，燃烧起熊熊的火焰。

　　那股火焰扑之不灭，仿佛连两人的血气都点燃了！


第一百一十六章 琅琊将军

　　“啊！我的眼睛！”

　　凄厉的惨号声中，那名小周天的强者两根手指猛然插向自己的眼睛。那里面，两股幽暗的火舌从里面喷吐出来。

　　吓！

　　所有人看到这一幕的人纷纷后退，有股毛骨悚然的感觉。

　　“砰！”

　　一声巨响，烟火四射，这位“小周天”级别的黑衣人高手就在虚空中猛然炸裂开来，化为无数燃烧的碎片，散落满地。

　　另一侧，黑衣人首领的情况也好不到哪里去。不过，他终究是小周天巅峰的强者，又有一枚“黑铁血法器”镇身，并没有燃烧起来。

　　“阴火阳符，阴火阳符！……”

　　黑衣人首领脸上露出恐慌的神色，似乎受到的极大的震撼。只不过瞬息间，一股恐怖的力量由内而外，从他体内爆发出来。

　　一瞬间鲜血四溅，黑衣人首领胸膛炸开，内腑和一手一脚都被炸飞，远远的飞了出去，形状非常的凄惨。

　　“戒指！”

　　杨纪看到飞处距离自己不远处的断臂，眼中猛的闪了一下。

　　混乱之中，所有人的注意力都被吸引到了那两名黑衣人身上，没有人注意到黑衣人首领飞出的那条手臂，还有手指上看似普通的黑铁扳拇。

　　“好机会！”

　　杨纪发现周围暂时没有人注意到，甚至还有人特意的避开血腥，立即嗖的一下飞掠过来，不着痕迹的那枚外形和普通戒指没有任何区别的“黑铁血法器”纳入怀中。

　　当沉甸甸的戒形黑铁血法器入手，杨纪心中怦怦直跳，浑身的血液一下子从脚底猛往头上涌，有种火中取栗的感觉。

　　“想不到，真的得手了。黑铁血法器非同小可，趁现在，赶紧离开。”

　　电光石火间，杨纪身形一晃，毫不犹豫的离开。

　　“血法器”非同小可，哪怕是最普通，最简单的“黑铁血法器”也不是各派的“大师兄”能轻易承受的。

　　宋义当初花了四五年的时间，受尽了门派的宠幸，也只不过得了一个“黑铁血法器”的半成品而已。

　　更别说，黑衣人首领手中的这枚“黑铁血法器”还能够喷吐烟雾，能起到意想不到的作用。

　　杨纪的离开，没有激起任何的人注意。所有人的心神，都吸引到了坠落在地上的黑衣人首领和那名未出场的神秘高手身上。

　　“阴火阳符，阴火阳符……”

　　黑衣人首领喃喃自语。

　　受了这样的伤，他居然还没有死，虽然满脸恐慌，却依旧极力的仰着头，看向一个方向，似乎哪怕是死，也要在死之前看清楚那个出手的人。

　　恐慌是最能感染，就连院子的众人，也受到了这股情绪的感染，一个个心中凛然，望向院墙的一段。

　　“砰！”

　　就在众人的目光中，整堵墙砰的一声，整整齐齐的倒下，脆弱的就像纸的一样。就在高墙后方，一道大红的身影走了进来。

　　这是一个最多二十一二岁的年轻人，剑眉入鬓，目光雪亮，即便在黑暗中，也放射着令人不敢逼视的光芒。

　　砰！

　　一步跨过院墙，这年轻人龙虎行步，一步一踏，浑身散发着一股令人心神震颤的气势，整个大地都在他的脚步下颤动。

　　院墙内静悄悄的，北山派、铜衣派、铁剑派、九宫派……所有宗派的高手都被这个的年轻人透出来的强大的气场所慑，一个个鸦雀无声。

　　“好可怕的气势！这个人到底是谁？”

　　一些靠得近的宗派强者，目露惊惧，纷纷后退。对方虽然仅有一人，但散发出来的气息却是媲拟千军万马。

　　“大红的朝廷功名服，如果没有猜错的话，这个人恐怕就是……”

　　人群中，杨纪瞥了那人身上的大红袍子一眼，眼中闪过一道念头，隐隐猜到了对方的身份。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的骨骼断裂声传来，就在众人惊骇的目光中，那名披着红袍的年轻人突然走过去，一脚踏在那名黑衣人首领脑袋上，将他的头颅像西瓜一样踩的粉碎。

　　“邪教屑小，死不足惜！”

　　淡淡的声音，冷酷至极，那种视生命如草芥，万物如蝼蚁的味道，令所有听到的不禁激灵灵的打了个寒噤。

　　那份刻骨、残酷，就连杨纪也禁不住眼皮跳了一下。

　　“这个人好狠！”

　　杨纪心中暗道。

　　杨纪自问不是什么心慈手软的人，手底下也见过人命。但也做不到像这个人一样，视人命如草芥，像踩碎西瓜一样踩碎一个人的头颅。

　　“怎么，还有同情这些歪魔邪道吗？”

　　好像知道众人在想什么，红袍年轻人目光一扫，淡淡道。他的声音不高不低，但所有人却不禁心中一颤，生出一股畏惧的情绪。

　　“大胆！见到新任的琅琊将军还不赶快行礼！”

　　就在此时，一个熟悉的声音传来。

　　“群英殿”曾经有过一面之缘，并且向众人传达过征令任务的“老管家”神色冷竣的从黑暗中走了出来。

　　“！！！”

　　在最实的震惊之后，众人终于明白过来。

　　“参见将军大人！”

　　洪亮的声音中，一名名宗派弟子低下头来，整个院落针落可闻，鸦雀无声。

　　传闻是真的，新任的琅琊将军居然真的是一个年轻人。而且年轻的难以置信！

　　“嗯。”

　　年轻的将军微微的点了点头，不作一声。也就是顺臾的时候，蹄哒哒，一阵响亮的马蹄声从街道上传来。

　　杨纪抬头瞥了一眼，只见一队队从各个方向巡逻的甲士的急驰而来。

　　“参加将军！”

　　赶来的校尉翻身下马，躬膝在地。似乎早已知道了他的身份。

　　年轻的将军摆了摆手，示意知道。他的双手伸开，自有一名名甲士上来，揭掉他外面罩的大红功名服，然后一件件的披上代表郡府的将军的黑色重甲。

　　古朴、肃穆的重甲裹在身上，这名年轻的郡府将军顿时显得沉稳了几份，多了一股不怒而威的凛冽气势。

　　咔嚓！

　　院墙外，早有两名精锐的甲士搬着一条镂空的金属大椅，放在他的身后。只听砰的一声，猛然坐下，整个院落就变成了暂时的将军府。

　　“抓捕的那两名邪教余孽呢？带上来？”

　　洪亮的声音轰传整个空间，声音没有任何人情绪波动，让人揣摩他的真正想法。

　　“回将军，人犯在此。”

　　陈石恩和其他几派的“大师兄”押着俘获的那几名血炉境黑衣人高手提了上去。

　　“很好。”

　　年轻的“琅琊将军”大马金刀的坐在大椅，脸上看不出丝毫表情：

　　“你们做的很好。报上你们宗派的名字，这次的缉捕任务，暂时算你们通过了。”

　　其他诸派弟子都是心中咯噔一跳，这可不是他事先计划好的样子。

　　“将军大人！”

　　陈石恩突然开口道：“这次的任务，其实是我们琅琊郡的各门各派一起通力完成的。没有各大宗派，其实很难完成。希望将军大人能够网开一面，让我们诸派通过这次的考验。”

　　整个院落静悄悄的。

　　“琅琊将军”凝如实质的目光盯着“陈石恩”，一动不动。虚空仿佛凝固了，没有知道他在想什么。所有人心都提到了嗓子眼。

　　这可是关系到各派未来命运的事情，成还是不成，就系于这位年轻将军的手中了。

　　陈石恩抬头看着这位新任的将军，眼神一动不动。

　　明白人都知道，这个时候不应该触怒新任的将军。但是陈石恩刚硬耿直的性子又发作了，居然毫不避讳。

　　“哼，好！你们也是这么想的吗？”

　　“琅琊将军”冷笑一声，目光一转，望向旁边的另外两名宗派强者。

　　“这……”

　　两人犹豫了一下，感觉到身后芒剌一般的目光。预想到今天如果否认，可能引起的众怒，不禁咬牙道：“是的。这次行动确实是大家一起的功劳。希望将军大人能够让大家一起通过。”

　　“好！”

　　听到众人的答应，年轻的“琅琊将军”冷笑一声，右手一招：

　　“随军书记官听令，将这次的追缉事情记录下来，算他们通过。”

　　吁！

　　就在各派松了一口气的时候，年轻的“琅琊将军”声音一转，冷道：“追缉任务虽然算你们完成，但是征令任务还不算结束。没有我的命令，所有人都要随时待命，不得擅自离开。——走！”

　　大手一挥，“琅琊将军”径直站起，押着三名黑衣人的俘虏，雷厉风行的往外而去。骑上马，只一刹那就消失无踪。

　　“吓死我了！这就是新任的琅琊将军吗？”

　　“阴火阳符？那两个家伙死得好惨！”

　　“他们哪里会知道，有个琅琊将军等着他们。别说是他们，任何一个小周天的高手碰到练成阴火阳符的高手，都是这个下场。”

　　“他的作风太可怕了。只惜望我们这次能够顺利的完成征令任务……”

　　……

　　新任的“琅琊将军”一走，众人心中就好像少了一座镇压的大山一样，轻松了不少。

　　“陈师兄，多谢了……”

　　趁着这个机会，许多人纷纷向着铁冠派大师兄“陈石恩”走过来。这次行动，铁冠派居功至伟。

　　如果不是铁冠派设的这个局，各门各派还不知道什么时候才能抓到那个“凶手”。


第一百一十七章 未来的风暴

　　杨纪站在人群中，无人注意，做了隐形的“英雄”。

　　这次的行动，杨纪居功自伟。不过杨纪并不准备在这群宗派高手面前曝露自己。

　　“这是？”

　　正在四处打量的时候，杨纪眼中光芒一闪，隐隐看到远处黑暗的角落，一道白影闪过，向着那位新上任的“琅琊将军”追了过。

　　“好像是那头白狐。”

　　杨纪眼中惊疑不定。

　　他在群英殿里曾经看过它一次，但是这个时候，它为什么又会出现在这里？

　　“难道是一头精怪？”

　　杨纪暗暗摇头，距离隔得太远，又是深夜，他也无法确认自己看到的是不是那头白狐。

　　“奇怪？”

　　突然一个熟悉的声音传来，杨纪回过神来，循声望去，只见方白不知什么时候从地窖里出来了，正低着头，四处寻找着什么东西。

　　“怎么了？”

　　杨纪诧异道。

　　“嘿嘿。”

　　方白抬起头来，嘿嘿一笑：“没什么，我就是丢了点东西。随便找找。”

　　“哦？”

　　杨纪哦了一声，也没有在意。耳中只听方白低低的声音道：“奇怪，明明记得就在这一块啊！”

　　“嗡！”

　　杨纪心中一凛，突然明白方白找的是什么了。

　　“黑铁血法戒，他也是在找那枚戒指！”

　　电光石火间，杨纪脑海中闪过一道念头。黑衣人首领手指上戴的那枚扳拇瞒得过别人，但却瞒不过和杨纪同在房中的方白。

　　杨纪注意到了黑衣人首领丢失的那枚“扳指”，方白显然也注意到了。

　　“江师兄。”

　　杨纪叫了一声，收了收袖中的扳指，快步向一旁的江剑青走去。那里，江剑青正安尉着那名老掌柜，送他离去……

　　……

　　整个房子包括院落，都是铁冠派的产业。

　　各门各派的弟子终于离开了。方白搜罗了几遍，毫无所获，终于也不得放弃了寻找那枚“黑铁扳指”的想法。

　　“杨师弟，陈师兄，那个轴筒里面到底是什么东西，现在总可以说了吧。一个小小的官吏居然引起来这么大的阵仗，甚至让这些家伙出动了三个小周天的强者来灭我们的口……我真的实在是太好奇了。”

　　方白开口道。

　　杨纪和陈石恩一直神神秘秘，碍于陈石恩的身份、地位，他也不好问。不过现在一切了解，就不一样了。

　　“是啊。这个我也好奇。而且，杨师弟，你到底是怎么知道的？”

　　江剑青道。

　　他为人正派，很少打探这些消息。但是现在也确实是忍不住了。杨纪和陈石恩做得太隐秘了，连他们这些师兄、师弟都瞒过了。

　　“你们是说这个吗？”

　　陈石恩一笑，从袖中掏出一件东西。

　　“轴筒？！”

　　方白和江剑青低呼一声，一脸的吃惊：“大师兄，你没有交给琅琊将军？”

　　两人都以为，陈石恩在交还俘虏的时候，一并将这件东西交给琅琊将军了，没想到他还留着。

　　“你们想看。就拿给你们看吧。”

　　陈石恩一笑，将轴筒抛了过去。

　　两人惊疑不定，拧开盖子，倒出了里面的东西。

　　“这是……是一幅山水画？”

　　方白皱紧了眉头，一脸疑惑道：“金原留下的就是这个？不是说是一封书信吗？难道是画中藏秘？”

　　江剑青也接过画卷，仔细的揣摩了一翻，同样不得要领。

　　“哈哈，什么画中藏秘？这就是一副普通的不能再普通的山水画，根本没有什么秘密。具体的，你们还是问问杨师弟吧。”

　　陈石恩笑道。

　　虽然今晚人人恭敬他，把他当做主角。但是只有陈石恩知道，其实这一切都是杨纪的功劳。

　　如果不是杨纪出谋划策，这次的朝廷征令绝不会那么顺利。相信宗派的长老他们，也一定会为这个消息感到高兴的。

　　“这里根本就没有什么金原的书信，这一切只是一个圈套！”

　　杨纪淡淡道，第一句话就让众人目瞪口呆。

　　“怎……怎么可能？”

　　方白一脸的错愕：

　　“金原明明在清韵书铺留了一封书信，那个老掌柜也承认了，还把这封轴筒拿出来了？”

　　“是啊！当时我也在。那老掌柜虽然第一次开口否认，但后来，他不是没有瞒过你吗？”

　　江剑青也吃惊道。

　　两人一直都以为杨纪真的拿到金原留在清韵书铺的书信，就连那些黑衣人明显也是这么认为的。但是杨纪现在居然说，根本没有书信。

　　“金原确实留下过书信，但当时应该就被毁了。至于清韵书铺的第二封书信……那只是我灵机一动，临时编造，用来引诱这些黑衣人的罢人。”

　　杨纪脸上没有任何波动道。

　　“！！！”

　　方白和江剑青两人看着杨纪，目瞪口呆。居然什么都没有！杨纪居然连他们都瞒过了。

　　“至于，老掌柜当时会拿出这封轴筒，完全是因为是我让他会做的罢了。当时我告诉他，要他随便拿一副轴筒，我会买下来。老掌柜只是听我的吩咐罢了。”

　　杨纪淡淡道。

　　整件事情并不复杂，在一无所知的情况下，要想找一个“凶手”无异于大海捞针。而时间又只有三天。

　　所以杨纪临时动意，设计金原做了第二手准备，在常去的清韵书铺留下了第二封书信。

　　那些“凶手”一定不会想到，金原还留了另外一手。只要他们还要杀人灭口，保住秘密，就不可能不上勾。

　　“大海捞针”永远不如“守株待兔”来得好，这就是杨纪的计划。至于方白、江剑青等人……知道的人越少，当然越如。

　　如果连方白、江剑青都深信不疑，外人又有什么理由怀疑呢？

　　“好了！这件事情杨师弟当时询问过我，我也是同意的。只要能够不负宗门的重负，完成朝廷的征令，其他的事情就是无关紧要的旁枝末节。”

　　陈石恩一锤定音道。

　　他一开口，其他人即便有所抱怨，也无话可说。

　　呼！

　　正说着，风声一荡，黑夜中一道人影急速奔进。

　　“陈师兄，抓到了？”

　　孟申蓟姗姗来迟，扫了一眼院落中战斗后的痕迹道。

　　原本正在交谈的几个人立即闭目中语，气氛冷了不少。白天孟申蓟拍桌而去，晚上的行动他也根本同有参加。

　　直到现在战斗结束，一切都扫尾了，他才慢慢赶了过来。

　　“嘿，孟师兄，你还来的真是快啊！”

　　方白走上前，语带讥讽道：“天没亮吧，孟师兄不妨回去睡个回笼睡再来。”

　　“哼！我不和奸细说话。”

　　孟申蓟冷哼一声道。

　　“你！”

　　方白勃然大怒，一只手就伸向了腰上的长剑。

　　“动一动，你就死定了。”

　　孟申蓟冷笑道。虽然同样的境界，但是论战斗能力，方白可是比他差了不止一点点。

　　杨纪冷眼旁观，看着这两人剑拨弩张，眼中闪过一丝深邃的光芒。

　　“够了！”

　　陈石恩厉喝道。虽然对于孟申蓟的不合群也有些不满，但是作为这次行动的负责人，他必须维护同门之间的团结。

　　“孟师弟，你来得正好。有些事情，也正好要和你说说。——方白，收起你的剑。”

　　陈石恩皱着眉头道。

　　自从深山之中被天阴教的人袭击之后，这两人就似乎杠上了，互相敌视，处处做对。

　　“江师弟，你把这次的事情先向孟师弟说一遍吧。”

　　陈石恩望向一旁的江剑青道。这些人里面，怕是也就只有江剑青和孟申蓟没有什么大的冲突了。

　　“孟师兄，事情是这样的……”

　　江剑青很快就把事情的经过说了一遍。

　　“这件的事情大家都捏了一把汗。还好，有惊无险的通过了。不过，现在还远没到松的时候。”

　　陈石恩扫了众人一眼，脸色凝重道。

　　“啊？为什么？”

　　方白一脸吃惊道。

　　“这位新来的琅琊将军高深莫测，谁也不了解。这件事情我本来也以为应该解决了，但是从他今晚说的话来，这件事情恐怕还未终结。”

　　陈石恩一脸思忖道。

　　杨纪眉头跳了一下，隐隐猜到了陈石恩想说什么。

　　“陈师兄，你的意思是？”

　　江剑青一脸惊疑。

　　“孟师弟不在，但是你们在场。还记得琅琊将军出现时说过的一句话吗，‘这些邪教’……”

　　陈石恩话音未落，江剑青等人立即一阵低呼。

　　他们之前的时候还沉浸在抓捕凶手的喜悦中，根本没有想这么多。此时被陈石恩一提醒，也明白了什么。

　　“记得来的路上。我就跟你们提过，我们这次面对的对手可能就是天阴教。但从这位新任将军说的话来说，这已经不是可能了，而是肯定。我感觉，他虽然刚刚上任，但对这里的情况了解，可能比我们想像的多的多。”

　　陈石恩道。

　　想起这位琅琊将军一脚冷酷的踩碎那名黑衣人首领的头颅的情景，陈石恩心中还有点头皮发麻，不寒而栗的感觉。

　　这种苛酷的将军是任何宗派都最忌惮的存在。没有任何一个宗派，敢在这名将军的眼皮底下弄鬼。

　　“大家回去之后，多做点准备。我有一种感觉，这次的事情的仅仅只是一个开始。今晚的事情还远没有结束！”

　　陈石恩沉声道。

　　强者的直觉总是很恐怖，即便是对于还没有发生的事情，也有一种敏锐的感觉。

　　陈石恩话声一落，院中静悄悄的，就连杨纪也沉默了不少。

　　涉及到邪教的事情，没有人轻松的起来。特别是杨纪想起了那三名小周天级的黑衣人高手。

　　他在平川城的时候，还从来没有碰到过小周天级别的天阴教高手。

　　一次剌杀就能派出三名“小周天”的强者，而且还有连宋义都没有的“黑铁血法器”……这个天阴教的规模之大，实力之强，只怕远超众人的预料。

　　杨纪有一种感觉，陈石恩恐怕还说得太保守。这次的朝廷征令任务，在这位新任的琅琊将军手上只怕会十分艰难。


第一百一十八章 紧急召令

　　从院落里离开，杨纪很快回了自己栖居的房间。

　　“这次的事情还真是险象环生。幸好事先做足了准备。”

　　杨纪想起陈石恩在院落里说过的话，心中沉甸甸的。

　　关上门，杨纪摸到怀中的那枚黑铁扳拇，心中一喜，顿时轻松了不少。不管这次的朝廷征令有多么的困难，那都是以后的事。

　　至少现在，自己可以尽情的享受这次行动的乐趣。

　　“先看看这枚血法器。”

　　杨纪点上灯，取出那枚黑铁的扳指，在灯光下一脸好奇的仔细端详。他虽然早就注意到了那名黑衣人首领手指上的血法戒，但一则天暗，二则距离远，根本没有仔细端详过。

　　“幽冥法戒……”

　　杨纪读出了戒指上的一行铭文：“这枚法器原来叫做幽冥法戒。”

　　杨纪掂了掂：“还挺沉的。”

　　这枚“幽冥法戒”看起来和普通的黑铁戒指没有什么区别，但是掂在手上才能感觉出它的份量。

　　“至少比普通的黑铁戒指沉上六倍以上。这应该就是其中蕴含了铁母的原因了。”

　　杨纪一边抛动着手里的“幽冥法戒”，一边暗暗道。

　　“铁母”是“精铁”的精华，沉重是很自然的事。这么沉的戒指普通人是戴不了的，也只有举手投足间可以摔碑裂石的“武者”才可以不当一回事。

　　一枚最普通的“黑铁血法器”也能大幅的增加“武者”的实力，这是任何“武者”都梦魅以求。

　　不过对于杨纪来说，他所在意的，还远不仅仅是这个。

　　“嗡！”

　　杨纪伸出一根手指，穿进“幽冥法戒”之下。下一刻，一股冰冰凉凉的感觉传来，而在这股冰冰凉凉的深处，却还蕴含着一种火山般灼热的力量。

　　嗡的一声，杨纪丹田一震，一股磅礴的血气洪流输入到了“幽冥法戒”之中，瞬间就清除掉了那名黑衣人首领在法器中残留的力量。

　　“轰隆！”

　　只不过是瞬息之间，杨纪立即感觉到了“幽冥法戒”蕴含的一股庞大的力量。这股力量和武者的“血气”不同，似乎是“幽冥法戒”本身的力量。

　　“精气！血法器可以自主的从天地间吸纳游离的精气！”

　　电光石火间，杨纪脑海中突然闪过一道灵光。下一刻，轰隆一声，一股狂暴的血气如同泄闸之水一般，从“幽冥法戒”中反哺回来。

　　这股血气还是杨纪体内的血气，但是经过了幽冥法戒的影响，却狂暴的却多，威力也大了许多。

　　这一刻，杨纪甚至感觉自己可以正式和“血炉境”的高手比拼内力。

　　“好宝物！”

　　杨纪眼中一片雪亮。有了这枚“血法器”，他的实力至少提高了一截，而对更强的对手，也会更加的从容。

　　“该试一试它的下一个功能了。”

　　杨纪心念一动，砰的一声，一股浓烟滚滚荡荡，从“幽冥法戒”中喷薄出来。只不过眨眼之间，整个房间中就一片黑暗，就连油灯的光芒都被遮挡下来。

　　然而奇异的是，在这种浓烟环境中，杨纪却丝毫不受影响。他甚至可以看清楚房内的桌椅分布，就仿佛这些浓烟不存在一样。

　　“锵！”

　　没有丝毫犹豫，锵的一声，杨纪背上血光一闪，刹那间掠过重重虚空，叮的一声，深深的剌进了房间中央的檀木桌上，齐根而没。

　　“好东西！只要有了这枚幽冥法戒的帮助，我就可以毫无顾忌的施展血气剑了。而且有了烟幕的掩护，仙人背剑能够更加发挥出出其不意的效果。”

　　杨纪心中一片欣喜。

　　“仙人背剑”是杨纪身上最强大的手段，但是这种压箱底的手段，一旦曝露，让对方有了准备，就没有那么好的效果了。

　　甚至对方针锋相对，就会把自己克制的死死的。日后“人为刀俎，我为鱼肉”。

　　所以如非必要，杨纪都尽量不使用“仙人背剑”，就是为了避免少了一门克敌制胜和保命的手段。

　　但是有了这枚“幽冥法戒”就不同。不止可以遮掩杨纪的“仙人背剑”，让对方看不清虚空。

　　而且在浓烟之中施展“仙人背剑”，也能起到神出鬼没，防不防胜的效果，威力更增数分。

　　“咚咚咚！”

　　一阵敲门声从外面传来：“客人你要的热水送来了。”

　　“嗡！”

　　杨纪心中一动，立即收回了漫天的浓烟。滚滚的荡荡的烟气，仿佛长鲸吸水一般，又没入到了“幽冥法戒”之中。

　　整个房间顿时又变得干干净净。

　　“多谢了。”

　　杨纪打开门，接过洗脚水谢道。在关门的时候，杨纪抬头望了一眼，对面远处，江剑青、方白的房中还亮着灯。

　　这次住店，五人的房间并不紧挨。而是互相隔着一些距离。杨纪的房间最后，隔着不少的距离。

　　这也是放心在客栈中查看“幽冥法戒”的原因。

　　……

　　天空很快放亮。

　　朦胧中，杨纪是被一阵蹄哒的马蹄声惊醒的。

　　“朝廷最新政令，琅琊郡戒严七日，所有人只许进，不许出！……”

　　蹄哒的马蹄声中，一个粗犷的声音厉喝着从窗外响起。迅速的接近杨纪所有的窗子，然后在街道上渐行渐远。

　　远远的，依稀还能听到他们厉喝的声音。

　　“好安静！戒严？这是怎么回事？难道陈师兄说对了。”

　　杨纪迅速的起身，眼中满是疑惑。

　　琅琊郡的商业极其繁华，但是今天早上却显得安静许多，甚至有种萧条的感觉，这是很反常的。

　　“杨师弟，在吧？”

　　一阵敲门声在外面响起。

　　“陈师兄？”

　　杨纪一脸诧异，打开门，正是陈石恩。时间还早，但是陈石恩穿戴整齐，好像起来已经很好了。

　　“准备一下。赶紧去将军府报到。琅琊将军紧急召见，让我们所有人迅速赶往汇合。”

　　陈石恩一脸的严肃道。

　　“嗯。”

　　杨纪迅速的洗漱下楼。在客栈出口，方白等人也已经准备好了。

　　走在路上，杨纪从陈石恩那里也得到了消息。原来他昨天晚上确实没怎么睡，一大清早就已经醒了。

　　“大家都准备好，我们在朝廷的人已经得到消息。昨天抓捕到的人连夜审问，现在已经问出消息了。”

　　陈石恩开口道：“另外，我也从其他宗派那里得到了这位新任琅琊将军的资料。他叫易先天，出生名门，是‘大世家’易氏的弟子。他的父亲易龙，在朝廷中极有权势，是大汉皇朝赫赫有名的武候。”

　　“不过，按我得来的消息，他的出身似乎有些问题。因此在家族中并不是很得宠。这次调到我们琅琊郡，就是他自己主动请撄的。”

　　陈石恩道。

　　铁冠派的消息没有那么灵通，并不代表其他宗派也是一样。每个宗派都有一些独特的经营方向和消息来源。

　　这位新将军的资料，就是陈石恩用昨天晚上的“恩情”，从其他宗派那里得到的。

　　“易先天？”

　　杨纪若有所思。

　　父亲封候，自己做了大将军，这位新的“琅琊将军”出身不可谓不显赫。不过，琅琊郡的位置摆在那里，这种东部的边陲地带，远离朝廷权利中心，论富庶程度那是完全没法和腹地的城池相比的。

　　放着好好的前程不要，却跑来这种地方。陈石恩从其他宗派那里得来的消息，说他在宗内不太受宠，恐怕还真没有说错。

　　“陈师兄说他出身不好？也不知道是哪里不好？以他昨天晚上表现出来的实力，居然还需要跑到这种边隆之地捞军功。”

　　杨纪心中暗暗好奇。

　　以他昨天晚上的表现来看，只不过二十一二岁就已经有了武道六重“阴火阳符”的修为，绝对可以说是“武道天才”。

　　但是这样的天赋，也弥补不了他的出身缺陷，就不能不让人的好奇了。

　　正思忖着，很快就到了将军府。

　　街道的尽头，一座恢宏、壮阔的大殿如巨兽张开大口，盘蹲在地上。两侧是一排排武道二重的精锐甲士，一个个驻剑而立，一动不动。

　　在大殿的外围，停着许多的马匹、马车。

　　“这么快就来这么多人了。”

　　杨纪暗暗吃惊。

　　看了一眼天空，时间还早。但是将军府里已经来了不少人。很显然他们得到消息要比他们早得多。

　　陈石恩出示了腰牌，很快走了进去。

　　将军府里阴森森的，显出一股高深莫测的味道。杨纪一路进去，看到的都是甲士，没有人一个人开口说话，到处都是一片肃杀的气氛。


第一百一十九章 第二个任务

　　杨纪沿着路着甬道一路过去，第一眼就看到了大殿中密密麻麻的人影。北山派、银血派、铜衣派……所有的宗派弟子都在其中。

　　人群中，北海巨人阿驽的身影显得格外的高大。

　　“哼！”

　　看到杨纪进来，石青一声冷哼。昨天晚上的事情，他没有参加，不过后来的事情都知道。

　　虽然托铁冠派的福，过了这一关。不过铁剑派可不会有半点感激。

　　他们根本没有和铁冠派达成什么协议，完全监视其他宗派的动静，发现了其中的猫腻。

　　和铁剑派一样不领人情的还有“银血派”的弟子，看到铁冠派的人都狠狠的瞪了一眼，特别那名银血派的“大师兄”王自如，看向杨纪的目光冷冷的，好像刀剑一样。

　　杨纪神色如常，毫不在意。他昨天炼化了那枚“幽冥法戒”实力大增，更别说现在还是在将军府中，没有人敢乱来。

　　跟着陈石恩身后，跨过门槛，杨纪一眼就看到了新任的琅琊将军易先天。他坐在大殿上方，双眸阖着，一动不动，一副闭目静养的样子。

　　他虽然年轻不大，但是身上透露的那种权威、尊贵，强横，使得满屋的宗派弟子仿佛成了他的后辈一样。

　　突然，看清楚他怀里的一样东西，杨纪眼皮一跳，大吃一惊。

　　“这是……那只白狐！”

　　杨纪吃惊的看着易先天怀里的那一团白影。那一只灵巧如猫一般的白狐，浑身洁白如雪，纤尘不染，就盘在易先天的怀里仿佛宠物一样，一动不动，两只富有灵性的眼睛，就盯着下方的各派弟子。

　　杨纪自小读书，过目不忘，看过的东西绝对不会出错。这只白狐分明就是自己在群英殿里看过的，那只出现屋梁上的白狐。

　　昨天晚上，似乎它也出现。

　　但是它为什么会出现在这里，它和这位新任的“琅琊将军”到底有什么关系？

　　这一刹那间，杨纪脑海中此起彼伏，转过许许多多的想法。

　　“是精怪吗？”

　　杨纪心中暗暗道。这只狐狸给他的感觉，实在不像是一只普通的狐狸，而且，也没有哪只狐狸会爬到屋梁上去。

　　咝！

　　似乎是感觉到了杨纪的目光，那只白狐在新任琅琊将军的怀里动弹了两下，抬起头来望向杨纪的方向，那两只灵动的眸子给人一种奇怪的感觉，就好像人一样。

　　“好奇怪的感觉。”

　　杨纪很快收回了目光，心中暗暗道。

　　大殿里找了个位置，杨纪等人默默的等待。

　　大约一盏茶的功夫后，看到各大宗派的弟子基本上到齐，大殿上，精光一闪，新任琅琊将军“易先天”终于睁开眼来。

　　“所有人听着，这次朝廷征令的第二个任务来了。”

　　易先天扫了众人一样，从大椅上慢慢的站了起来。随着他的身躯站起，一股庞大的气场从他身上散发出来。

　　所有人都感觉肩膀上沉沉的，一个个大气不敢出。

　　“昨天晚上的审讯已经有了结果……”

　　易先天淡淡道，脸上漠无表情，带着一股令人不寒而栗的味道。杨纪心中了然，昨晚那些血炉境的黑衣人被带回去之后，必然是经历了一场可怕的、残酷的严刑拷问。

　　眼前这位“琅琊将军”，能像踩碎一只西瓜一样踩碎一个人的头颅，更加不会拿这些天阴教的人当回事。

　　“那些孽徒全部都是天阴教的弟子。从他们口中，我们问出他们分舵的地址。所以你们的第二个任务，就是剿灭天阴教的分舵。全部杀死，一个不留！”

　　易先天冷冷道。

　　“嗡！”

　　此言一出，人群一片愕然。

　　“天阴教？怎么会是邪教弟子”

　　许多弟子纷纷愕然。他们虽然感觉出昨晚的黑衣人很厉害，但也没想到他们是阴教弟子。

　　“不是杀死官吏的凶手吗？怎么会是邪教弟子？”

　　“邪教分子是最危险的。比那些邪道弟子还要可怕。将军，让我们去摧毁他们分舵，会兴支风险太大了。”

　　许多宗派弟子纷纷道。虽然知道朝廷征令的任务向来不简单，但是这次的任务太过危险了。

　　在大汉皇朝的边陲地带，黑暗、邪恶的邪教势力是最危险的势力。不止是因为他们实力强大，更是因为牵扯到了危险的信仰传播。

　　“信仰”，那是属于神祇的领域。

　　对于武者来说，那是最神秘的禁区。

　　朝廷的征令虽然也发布过追剿危险的“邪道弟子”、“邪道魔头”的任务，但毕竟是“邪教”是完全不同的。

　　特别是昨晚接触过那些黑衣人，和他们交过手的宗派弟子，对于那些黑衣人更是有深深的体会。

　　仅仅是三个“小周天”武者就已经这么危险了，更别说是天阴教的分舵。

　　易先天负手而立，站在上方一动不动，冷冷的俯瞰着下方的各派弟子。

　　“这不是商量，而是命令。——现在，去准备吧！”

　　易先天冷哼一声，衣袖一甩，径直离开。

　　大殿内，立即静悄悄的，众人哑口无言。

　　杨纪暗暗摇头，众人只注意到这位新任的“琅琊将军”比他们大不了多少，又是刚刚上任，心中免不了有些轻视。

　　真正要是德高望重的老将军，谁敢这么放肆。

　　“这些家伙还是没有明白。这位易将军虽然年轻，但却比任何的将军都要更加的独断专行，也更加的自负。冒然这样反抗，只会适得其反。”

　　杨纪心中暗暗摇头。

　　他和这位易将军接触的时间并不长，准确的说只有一天。但从发布“追缉任务”的开始，杨纪就已经感觉出来了。

　　这位新任的“琅琊将军”和众人预想中的将军完全不一样。他更加的杀伐果决，更加的不容置疑，也更加的武断，冷酷。

　　在这种人物面前，置疑他的权威，是不会有任何的结果的。

　　“陈师兄，我们出去吧。”

　　杨纪道。

　　在走道里，陈石恩停下了脚步。

　　“这次的事情你怎么看？”

　　陈石恩道。一路过来，他对于杨纪的看法是越来越看重。

　　方白、江剑青等人闻言也纷纷望向了杨纪，只有孟申蓟微哼一声。

　　“朝廷的征令不是我们可以对抗。即然已经发布的命令，只能执行就是。只不过……”

　　杨纪皱了皱眉：

　　“我感觉这次的任务……还远没有到头。”

　　“什么？”

　　方白、江剑青闻言脸色纷纷一变。从开始的三日期限，到现在的独断专行，这位新任的“琅琊将军”让人感觉非常难伺候。

　　特别是他身上透露出来的那种冷酷的，视人命如草芥的气质更是让人不安。

　　“师弟，你这话是什么意思？”

　　两人有些不安道。

　　杨纪犹豫了一下，才道：“他想要的，绝不仅仅只是除掉三两个蟊贼。在他身上，我感觉到一种很大的野心……”

　　杨纪脑海里浮现“易先天”眼中的精光，那种流露出来的野心感，杨纪太熟悉了。因为在他的心中，也存在着同样的野心，只是一般人不容易看出来罢了。

　　“……总之，小心点就是了。”

　　杨纪道。

　　方白和江剑青点了点头。等他们先走出甬道，杨纪特意留在后面，停下了脚步。

　　“师兄，我要你查的事情查的怎么样了？”

　　杨纪脸上丝毫不动声色。

　　“师弟，你还真是料事如神。没错，我问过其他的宗派，他们在来的路上，也受到袭击。不过，并不是所有的宗派都是如此。”

　　陈石恩压低声道，顿了顿，疑惑：

　　“对了，师弟。你问这件事做什么？难道你是怀疑袭击我们的人……”

　　“没有。”

　　杨纪摇了摇头，打断了陈石恩的话：

　　“我只是有种感觉。现在还说不清楚。以后就知道了。”

　　杨纪淡淡道，望了一眼前面三人的背影，将这件事情一语带过。

　　……

　　易先天留给大家准备的时间并不长，只不过片刻的时间，一队人马立即集结在了将军府前的大军中。

　　总共四五十骑，全部都是二、三重的精锐。带队的除了易先天，还有两名全身覆甲的都尉和校尉。

　　看到这些阵容，众人心中的不满总算好多了。

　　“驾！”

　　一声长鞭，马蹄声响。众人立即向着城外疾驰而去。

　　“唳！——”

　　时间还早，整个琅琊城里静悄悄的。杨纪仰起头，只见城池上方，一只只翼展很长，看起来极为凶猛的禽鸟，成群的在空中深处盘旋，不停俯瞰着城池上方，似乎在搜寻着什么。

　　“这是海东青，是朝廷特别的训练，用来禁空封锁消息的。这种巨型海东青极其好斗，连巨鹰都能捕杀，更别说是普通的传信的鸽子和禽鸟。四只海东青合力，就连成年的铁翎岩鹰都可以轻易搏杀。这里共有十多只海东青，而且还有一拨海东青在地面进食，随时准备应对特殊情况。”

　　“所以……你可以想想现在的戒严情况。”

　　江剑青的声音从耳边传来，非常的醇厚。

　　“江师兄，你怎么知道？”

　　杨纪诧异道。

　　“呵呵，我昨天晚上就听到它们的叫声了。因为行动之后，朝廷就放出了这批海东青。而且……”

　　江剑青笑了笑，透出一种神秘的味道：“因为某些原因，我曾经接触过这些海东青。”

　　“轰隆隆！”

　　一阵轰隆隆的声音突然从耳边传来，光影浮动，琅琊城的大门打开了。杨纪很快就没有心思去询问江剑青，放马一纵，很快跟着队伍穿过城门，往城外而去。


第一百二十章 谷地

　　一片片草丛，湿漉漉的，挂满了露珠。

　　“唰！”

　　一队战马从草丛中疾驰而过，马腿中沾满了水珠，蹄哒哒的消失在群山深处。

　　“一会儿小心点，虽然我们人多，又有琅琊将军带领。但是昨天晚上那些人你也看到了。如果他们都有那种实力，恐怕我们也会有不少的损伤。”

　　陈石恩的声音突然在耳边响起。

　　杨纪微怔，然后抬起头来，摸了摸袖中的黑色扳指，点头嗯了一声。一路上气氛都非常的沉默，没有一个人说话。

　　朝廷的精锐人马铁甲披身，寒光闪闪，脸上也刻板的没有一丝表情。在这些精锐甲士的影响下，连各派弟子都感觉压抑了许多。

　　“到！——”

　　突然前方一阵声音传来，队伍中那名都尉突然转过头来，脸上漠无表情：

　　“前方就是天阴教的分舵，所有人立即下马。按门派归属迅速前进。将军有令，绝不许放走一个邪教份子。”

　　只一会儿，所有人纷纷下马。前方群山连绵，乍一看根本看不出什么。但是朝廷的人似乎很确定就是这里。

　　“杨纪，一会儿小心点。我们几个人，你修为最低。一会儿如果有危险，你就躲到我后面去。”

　　陈石恩突然低声对杨纪道。

　　“陈师兄，谢谢。”

　　杨纪眼中掠过一抹感激的神色，不过很快就摇了摇头：

　　“不过，我可以自己保护自己。师兄还是帮帮江师兄他们吧。”

　　借助着“剧毒金蟾”的作用，杨纪现在的“血炉”稳固了许多。杨纪暗暗估算，再有一段时间，就能彻底的进军到武道四重。

　　到时，配合“幽冥法戒”，自己的实力将会有质的变化。

　　“嗯。也好。”

　　陈石恩想起杨纪一个人解决那么多天阴教徒的事，终于点了点头。

　　为了不打草惊人，一群人很快分散，以最快的速度穿过一颗颗密集的参天古木往前方的山峦潜去。

　　距离山巅还有一段距离，所有人都是脸色微微一变。

　　“好浓的硫磺气味。”

　　杨纪鼻子抽了抽，空气中有股很浓的硫磺的气味。杨纪的袖中，“小纪”不安的扭动了一下，似乎有些不太舒服。

　　硫磺都是民间用来驱蛇的，“小纪”身为冠王蛇没有那么不堪，但显然也不是那么喜欢硫磺的气味。

　　“小纪，你不喜欢这个味道就离开一下。等任务完成了，你再来找我。”

　　杨纪安抚着袖中的“小纪”，轻声道。

　　“咝！”

　　小纪在袖中微微的摆动了一下，显然不想在这个时候离开杨纪。杨纪迟疑了一下，看到其他人的目光看了过来。也就没多说了。

　　“奇怪了。这里为什么会有硫磺的味道？”

　　方白一边走，一边诧异的望向众人。

　　“不知道。这些邪教神神秘秘，总会有些古怪的地方。”

　　江剑青摇了摇头，没有多想道。

　　杨纪皱了皱眉，默然不语。这不是他第一次闻到这种气味。但总感觉这股气味不是那么简单，但一时之间却又想不起来。

　　“到了，快上去吧。”

　　陈石恩催促道。

　　“停下！”

　　与此同时，另一片树林，李晨手臂一挥，突然停了下来。

　　“师弟，怎么了？”

　　铁剑派大师兄宋礼停下头来，微微皱着眉头道。

　　“师兄，送死有其他的宗派就够了，我们似乎没有必要那么着急？”

　　李晨在一棵树下停了下来，开口笑道。

　　宋礼先是一怔，随即指着李晨嘿嘿笑了起来：

　　“你这家伙……不愧是我们铁剑派的弟子。倒和我想的一块去了。——你们都听到了吧。在这里休整。”

　　昨晚的战斗，宋礼是和天阴教的那几名高手交过手的。虽然在其他人看来，昨晚的战斗是大获全胜，但只有宋礼知道，那些家伙是多么的厉害。

　　以他的修为全力出手，居然也没占到多少便宜，还险些吃了暗亏。

　　这些事情回来之后，宋礼都全部告诉了他们。

　　“不过，现在有那位新任的琅琊将军压阵，各门各派可是急着抢功表现。我们这样岂不是坐失良机？”

　　宋礼顿了顿道。

　　“师兄又在考我了。”

　　李晨摇头，淡然一笑：

　　“我们仅仅只是休整一下，又不是不去。等到他们打过头阵，我们再去……也不迟。”

　　声音一落，周围的铁剑派弟子都露出了笑容。

　　片刻之后，山顶上。

　　“咔嚓！”

　　随着一阵脆响，几名一身黑衣，在山上戒备的天阴教弟子重重的倒了下去，仆倒在尘埃里。

　　“干掉了两个守卫！”

　　九宫派的几名弟子放倒两人，向后方的众人招手。或许是时间还早，又或者是因为这里是深山之中，轻易发现不了，所以山上的戒备相对没有那么森严。

　　“看来就是这里了。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　之前还无法确定，但是看到这几名巡逻的人，基本上可以确定上天阴教的分舵就在这里了。

　　“这些家伙好快的手脚。”

　　杨纪瞥了一眼九宫派的人，心中暗暗道。九宫派虽然耽于享乐，在宗派界极其有名，但是出起手来，倒是非常老练，一点都不含糊。

　　杨纪钻出树林，上前一步，登上山顶，终于看清楚的前方的情景：

　　在山峦与山峦之间，一座天然谷地，所有的树木都被处理干掉了。如果不是到这里，根本都发现不了，这里有一座人为形成的山谷。

　　山谷之中，白骨累累，许多看起来极为新鲜的白骨，就散乱堆在谷地。而在山谷的中央，一座新建的巨大的白骨祭坛耸立着。

　　祭坛足有十多米高，直径二十多米。在祭坛的中央，一座七八人高的黑暗雕像散发着黑暗、邪恶、诡异的气息，耸立在晨曦之中一动不动。

　　雕像前方，一堆献祭的篝火已经熄灭，只余下袅袅的青烟升上天空。在黎明时分并不是很显然。

　　不过，杨纪注意到的还不是这座显然的祭坛，而是祭坛周围，八个巨大的铜鼎，铜鼎之中装满了液体，一片猩红。

　　“咝！”

　　杨纪倒吸了一口气，脑海中闪过一道念头：“——人血！”

　　不管是地上的白骨，还有铜鼎中的人血，看起来都极为新鲜。杨纪分明记得，自己杀死那个白骨使的时候，他们还仅仅只是搜刮死人的骨头，但是现在……

　　“这些家伙已经开始在拿活人献祭了！！”

　　杨纪心中闪过一道念头，目光渐渐的变得凌厉。对于这次的行动，他其实并不是很赞同。

　　这位新来的琅琊将军显然冷酷、高傲，独断专行，明显是把他们当枪使。而且给出了处罚也非常苛刻。

　　但是现在，杨纪却开始赞同他的行动了。

　　邪教的行动是不可能瞄准那些富有人群和强大武者的。虽然没有目睹，但杨纪几乎可以肯定，这些人骨和人血必定是来自那些贫穷的普通人。

　　易先天顾然是不怎么人命当回事，但是这些天阴教更是把人当“畜生”！只有在底层挣扎过，才会体会到这些人的无穷和绝望。

　　杨纪自问不是什么正义侠士，但是面对这些残忍、暴虐的邪教，也无法做到无动于衷。

　　唰！

　　眼中寒光一闪，杨纪唰的一下拔出了背后的“强弓”。

　　“师弟，怎么了？”

　　江剑青小声道，注意到了杨纪的异常。

　　杨纪摇了摇头，也说什么。只是把三支破甲箭扣在了手上。这场行动他本来是非常谨慎的态度，没准备下去。

　　但是现在，杨纪突然改变了注意。

　　“好像是人血！”

　　“这群疯子！”

　　……

　　其他宗派人显然同样注意到了山下的人骨和人血，一个个都感觉头皮发麻。不过相对于这个，更多的人却注意到了另外一件事情。

　　“师兄下面的人手好像不多啊。只有四五个人在那里睡觉。”

　　一个宗派弟子小声道。

　　“嗯。外面的守卫也就是八九个。那山洞里的算多一点，也就是二十多个左右。如果是这样，我们这么多人完全可以吃得下。——看来，昨晚我们杀的那些高手并不会很多。”

　　被问道的宗派强者点了点头。

　　这次行动众人最担心，就是担心像昨晚那样的顶尖高手天阴教太多。至于一般的反倒不是那么在意。

　　“走！这次行动有这位阴火阳符的新任将军押阵，又有都尉监军。这是我们北山派脱颖而出，难得的立功机会。”

　　出乎意料，第一个冲出去的反倒是“北山派”。

　　北山派地方偏远，一直是远离琅琊郡府，在朝廷中的受重视程度也远不如铁冠派和铜衣派。

　　这次新的将军上任，对于北山派来说这是难以竖立宗派形象，给这位新任将军深刻印象的机会。

　　至于潜在的危险，北山派反倒不是很在意了。

　　“阿驽你先留下。等我们到达了，你再过去。”

　　北山派“罗师兄”一指跃跃欲试的北海巨人的阿驽，不容置疑的说出这句话，然后跃下了山坡。

　　“该死！”

　　北山派一动，“银血派”哪里还不知道他们的打算。银血派大师兄“王自如”扔掉嘴里不知哪里拔来的一根草茎，唰的一下带领着银血派的弟子紧跟着跃了出去。

　　有第一个就有第二个……但所有人一起行动，危险和恐惧反倒被全部抛到脑海。

　　参加朝廷征令任务的几乎都是“血炉境”以上修为的人，众人全力施展，瞬息间就是几十丈的距离。

　　崩！

　　出乎预料，第一个出手的反倒不是这些人。

　　山巅上，杨纪扣箭在手，脑海里浮现毒潭底下射杀“剧毒金蟾”的感觉，神色一片冷竣。

　　“崩！”

　　当弓弦声响起，瞬息间从山巅射出，穿过重重空间，射向谷底的反倒。

　　砰砰砰！

　　血光闪过，谷地面向众人方向的三名天阴教守卫连吭都没吭一声，就被贯脑而过，一个个如同木桩一样倒了下去。

　　“吓！”

　　看到杨纪出手，不止没见过杨纪出手的方白、江剑青吓了一跳。就连山坡上的银血派、北山派弟子都吓了一跳。

　　这一箭距离远的惊人，偏偏准头都无可挑剔，而且还是三个方向的三名不同天阴教弟子。

　　“好厉害的箭术！”

　　就连银血派大师兄王自如也不禁暗暗生凛。这样的箭术，在没有防备的情况，就算是他也要感到不少的危险。

　　“杀！——”

　　眼看接近谷地，北山派的人大吼一声，猛然杀出。

　　嗖！

　　山顶上，在射出三支长箭的瞬间，杨纪猛然一跳，也几乎是在瞬间跃出了山巅……


第一百二十一章 激战

　　“走！”

　　看到杨纪跃出，陈石恩等人几乎是想也不想的纵跃而出。

　　“杀！——”

　　随着沸腾的喊杀声，整个围剿行动完全展开了。一名名宗派弟子拥蜂而下。

　　“敌袭！”

　　看到漫山遍野的宗派弟子，山谷中一名天阴教弟子终于发出凄厉的喊叫。

　　整个晨曦的寂静彻底的被打破。

　　“嗖嗖嗖！”

　　等杨纪掠到山谷中央的时候，九名天阴教的弟子已经悉数被杀戮殆尽。僧多粥少，这么多的宗派弟子，这些天阴教弟子几乎不可能活下来。

　　“不对！”

　　杨纪突然眼皮跳了跳，拦住了身后赶过来的陈石恩等人。

　　“怎么了？”

　　方白诧异道。

　　“太安静了。”

　　杨纪打量着四周道。空气中充斥着浓烈的血腥气，这样的杀戮，按道理天阴教的人早该出来，没理由现在还保持着这样的平静。难道天阴教的人统统外出不在吗？

　　“走！除恶务尽！把这里的每一寸地方都给我翻过来！”

　　耳中传来其他派高手的厉喝声。

　　“师弟，别大惊小怪了。这么多的高手，出不了问题的。”

　　江剑青不以为意道。

　　结合各派的高手围剿一个天阴教的分舵，这已经是大材小用了。这一战的结果，基本不用想也知道。

　　“不对！”

　　杨纪眉头狂跳，他的精神力远比其他人强大的多。尽管周围什么也没看到，一些宗派弟子甚至开始进入周围的山洞中扫荡，但杨纪却分明从虚空中感觉到了一股暴虐的气息，周围的硫磺气息越来越重，空气也似乎越来越热，冥冥之中，似乎有什么东西正在朝自己急速靠近。

　　“这股气息……好熟悉！”

　　杨纪站在那里一动不动，脑海中瞬息间转过无数的念头。

　　他总感觉这一幕在哪里见过，但一时之间偏偏记不起来。

　　突然之间，一幅画面定格在脑海之中，杨纪猛然一惊，终于知道这是什么了。

　　“快退！——”

　　杨纪倒吸一口凉气，拽起陈石恩等人飞速往后退去。

　　“嗡！”

　　大地震动，一颗颗沙砾籁籁抖动。就在杨纪往后退的刹那——

　　“吼！——”

　　狂风呼啸，地动天摇，一声暴虐的嘶吼中，砰的一声，一头三人多高，散发着黑暗、邪恶、暴虐气息的庞然大物燃烧着幽绿的火焰和浓烟，猛然从杨纪前方不远的地下钻了出去。

　　砰！

　　幽绿色的巨爪猛然一伸，只接将一名宗派弟子裹入爪下。只听一声凄厉的惨号，这名反应不及的九宫派弟子直接被碾成肉饼。

　　“师弟！”

　　变生肘腑，九宫派的弟子一个个悲愤欲绝。

　　吓！

　　“这是什么？”

　　其他派的弟子也吓得不轻轻，一个个纷纷向后退去。

　　“深渊魔物，居然是深渊魔物！……”

　　杨纪脑海中闪过一道电光，看着眼前的庞然巨物，倒吸一口凉气。他终于明白那种熟悉感在哪里了。

　　半年多前，在平川县外的深山之中，杨纪就曾经见过一次。只是那个时候，杨纪只看到了一只巨爪，并没有看到“深渊魔物”的全貌。

　　眼前这头巨兽，表皮重重皱起，仿佛树皮一样。它的头颅狰狞而恐怖，两颗铜铃般的巨眼闪烁着熔岩一般的慑人光芒。

　　它的口鼻生烟，全身带火，完全就像一头火焰巨兽一样。而在它的身体，蕴含的，是连令武者都感到忌惮的力量，杨纪感觉甚至比在平川城见到的那头还要强大！

　　砰砰砰！

　　几乎是同时，其他的方向，大地裂开，一头头庞大的深渊魔物嘶吼着，从地下钻了出来。它们的四肢上还绑着粗大的铁链。

　　但这个时候明显已经被松开了。

　　空气中温度急速上升，那种呛人的硫磺更是浓烈的到无以复加。

　　“杀！”

　　几乎是同时，山洞的四周，泥土籁籁而下，一阵阵喊杀声喷薄而出。四面八方一名名黑衣的天阴教弟子纷纷从洞窟中杀了出来，转瞬间就占据了山谷。

　　这些人实力并不高，只有武道二重、三重，但是数量却是惊人的多。而之前进入洞窟的人宗派弟子，这个时候早就生死不知了。

　　“怎么会有这么多人！”

　　一名铜衣派的弟子失声惊呼。没有想像中的大量的顶尖高手，但是在洞中休息的天阴教弟子却是达到惊人的多。

　　只是一刹那间，山谷中就有了多达四十名天阴教弟子，而还有更多的人从里面涌了出去。

　　再加上这些恐怖的凶兽，形式突然变得对众人非常不利。

　　“吼！”

　　四头气息如同风暴的“深渊魔物”嘶吼着凶猛扑出，灼烈的幽绿色火焰直接将一名宗派弟子发出的血气燃烧起来。

　　两头深渊魔物一起联手，一个咬头，一个咬脚，嗤的一声，就将这名宗派弟子嘶成两断，吞吃下去。

　　“小心！——”

　　陈石恩眼皮狂跳，嗖的一下挡在众人身前。

　　这四头深渊魔物身上的火焰炽烈无比，连血气都可以燃烧，给他的感觉非常危险。

　　“嗡！”

　　杨纪目光一凝，猛然举起了强弓，毫不犹豫的按箭上弦。孟申蓟、方白、江剑青等人同时拔剑出鞘，现在的情况由不得他们不搏了。

　　“杀！——”

　　喊杀声中，密密麻麻的天阴教弟子猛然发动了反击。剑林密集，一柄柄长剑在晨曦中散发冰冷的寒芒。

　　“一个分舵居然有这么多人？”

　　杨纪暗暗吃惊。

　　天阴教能派出三名小周天的强者伏杀他们就已经让他吃惊了，没想到一个分舵居然会有这么多的精锐武者。

　　这甚至比将军府中戍守的军中精锐都还要厉害。一个小小的“天阴教”居然会有这么多的高手，这是出乎杨纪预料的。

　　“江师兄，掩护我。”

　　杨纪拉弓开箭，血气贯注箭上，崩崩崩！三响过处，人群中三名天阴教弟子应声倒地。

　　杨纪的箭技现在已经达到箭无虚发的境界，以接近血炉境的力量配合，配合强大的分析破绽能力，几乎是一箭一个。

　　崩崩崩！

　　接连十箭出去，直接倒下十名天阴教弟子。但周围的天阴教弟子看起来丝毫没有减少。

　　“杀死这些亵渎者！”

　　“为了圣教！杀光他们！——”

　　一名名天阴教弟子眼中闪着狂热信仰的光芒，手中仗剑扑杀而来。

　　“轰隆隆！”

　　大地震动，龟裂的地面下，又是两头庞大的“深渊魔物”钻了出来。这些皮糙肉厚的怪物浑身浓烟滚滚，就好像受到人控制一样，一扑就是扑向各派弟子人群密集的地方，瞬间将人群打散，完全不给众人联合的机会。

　　“好机会！”

　　杨纪心中一动，松开长箭，右手拇手缩回了袖中，悄悄的戴上了那枚“幽冥法戒”。这些深渊巨兽四处扑杀，打散人群。

　　它们喷吐出来的浓烟四溢流淌，空气中现在蒙蒙一片，到处都是浓烟和硫磺的气息。

　　这种情况对于其他人很有影响，但对于杨纪来说，恰恰是掩护自己施展“仙人背剑”的机会。

　　“师兄，可以了。你去帮助陈师兄他们。我去帮其他人对付这些天阴教弟子。”

　　杨纪嗖嗖两箭射光箭筒里的“破甲箭”，身躯一纵，飞纵了出去。

　　“嗤！”

　　一名天阴教弟子神色疯狂，猛然挺箭和杨纪对剌了过去。然而寒光闪过，杨纪一剑剌入对方心脏，而天阴教弟子剌出的长剑距离杨纪的肩膀足有数尺之口。

　　“怎么可能？”

　　这名天阴教弟子眼中一片惊愕，怎么也不敢相信自己的长剑准头居然会差这么多。

　　杨纪却没想那么多，手掌一推，拔出长剑往前走去。

　　他现在精神力大涨，普通武者招式中的破绽一眼看破，对付这种实力不如自己的人根本不用费劲。

　　“嗡！”

　　走到铁冠派众人视野之外，利用几头“深渊魔物”的阻挡，杨纪毫光犹豫启动了“幽冥法戒”的“烟幕”。

　　一股烟幕喷薄而开，和深渊魔物身上的硫磺和浓烟纵横交错，融合在一起。乍一看，根本看不出来这是“幽冥法戒”的能力，倒像是深渊魔物身上的烟雾。

　　“轰隆隆1”

　　一股强烈的狂暴的能力在体内运转，从丹田涌入“幽冥法戒”，再从“幽冥法戒”回吐自身。

　　杨纪的一身力量在“幽冥法戒”的作用下立即拨高一层。

　　“仙人背剑！”

　　杨纪手掐剑诀，把手一指，血光闪处，几道“血气剑”接二连三迸射而出。烟幕阻挡其他人，却成了掩护杨纪和增加剑术威力的最好辅助。

　　砰砰砰！

　　血光闪处，几名武道三重的天阴教弟子直接被剌穿心脏，摇晃了一下，栽倒在地上。

　　“吼！——”

　　突然一阵怒吼声传来，杨纪还没反应过来，地动天摇，两头庞然大物凶猛的撞击在了一起。

　　“阿驽！”

　　杨纪看清楚身后的情况，吃了一惊。

　　北山派的“北海巨人”阿驽不知什么时候冲入了战场，他手上抱着一块巨大的石头，和“深渊魔物”重重的撞击在了一起。

　　那么庞大的“深渊巨兽”居然被他单凭肉身的力量撞得倒退了几步，锋利的爪子在地上挠出了两条深深的沟。而“阿驽”仅仅只是小退了几步。

　　“好惊人的力量！”

　　杨纪暗暗吃惊。

　　北海巨人的力量简直可以和“深渊魔物”相媲美。一击就能挡住发狂的“深渊魔物”，就连各门各派的“大师兄”都做不到。


第一百二十二章 相助北海巨人

　　“混蛋！谁让你帮我了？”

　　一声大吼响起，北山派大师兄“罗永”通红着脸，在一旁嘶声怒吼，一副在众人面前被北海巨人落了面子的样子。

　　六头“深渊魔物”只有各派“大师兄”级别的人物才能挡得住。其他血炉境的弟子根本没人是对手。

　　罗永和其他几派的“大师兄”一起对付“深渊魔物”，吃了不少亏。只是众目睽睽，这么多人看着，让人看到自己还需要手下的北海巨人帮忙，多少有些挂不住。

　　“这家伙，真是狗咬吕洞宾不知好人心。”

　　杨纪心中暗道。北海巨人面相极凶，又看起来好战，不过忠心方面却是没得话说的。

　　这北山派的大师兄得到他的帮助还斥喝他，让杨纪感觉非常不耻。

　　“唰！”

　　黑烟滚滚，杨纪一招“仙人指路”，瞬息间出现在数丈之外，一剑剌入一名天阴教弟子心脏。

　　“吼！”

　　一声咆哮，两名天阴教弟子注意到杨纪，怒吼一声，毒剑一扬，从两方齐齐夹击过来。

　　“去死吧！”

　　两人的剑法狠毒、凌厉，准确，配合默契，没有一丝多余的动作，明显是天阴教弟子中的高手。

　　普通的武者被两人这一夹攻，哪怕不死恐怕被逼得手忙脚乱。

　　“仙人换影！”

　　“仙人指路！”

　　光影一闪，杨纪间不容发之际躲过两人的攻击，同时仙人指路配合一招“仙人背剑”，寒光闪过，两名天阴教高手身子一抖，立即木桩般栽倒了下去。

　　“哼！即然你这么喜欢插手，这头怪兽就交给你了！”

　　耳中猛然传来北山派大师兄的声音，杨纪心中一动，回头看去，只见北山派的罗永愤愤的指着北海巨人，猛然衣袖一振，带着其他几人调头而去，留下北海巨人一个人在那里对付凶悍的“深渊魔物”。

　　“这些北山派人到底在干什么？”

　　杨纪眉头微皱。

　　北海巨人这种强大的存在，进入任何宗派都是巨大的助力，对于宗派形象也有很大的提升。

　　按道理珍惜还来不及，但是看这些北山派的人，完全把他当成一个可丢可弃的垃圾一样。

　　杨纪却不知道，罗永最开始把北海巨人招进宗派确实很高兴。不过后来，情况却开始发生变化。

　　北海巨人把他当成恩人，对他极其忠心，处处跟着他。但是有北海巨人的地方，就没有罗永的存在感。

　　所有人都只注意到了高大凶猛的北海巨人，而忽视掉了他这个北山海的大师兄。不止是外面的人是如此，就连北山派的师兄弟和门中长老也是如此。

　　一次两次还可以，但次数多了，哪怕罗永再有耐性也开始感到厌烦。最开始把北海巨人招入宗派的喜欢已经荡然无存，罗永此时已经开始后悔之前的举行了。

　　众目睽睽之下，北海巨人丢他的面子，罗永自然更加不耐。

　　深渊魔物身上的火焰非同小可，北海巨人不知哪找过来的那块大岩石已经烧得崩碎，不到原来的三分之一了。

　　单靠北海巨人一个人明显是吃不消，不过其他却没有人愿意上前帮忙。“深渊魔物”太过危险，一个弄不好就是身死道消，连北海巨人这么皮糙肉厚都忌惮重重，更别说是他们了。

　　“不行！他一个人铁定要吃大亏！”

　　杨纪心念一动，立即仗剑飞掠过去。

　　他和北海巨人阿驽接触过一次，对他算是有些了解。罗永等人和他一起联手说不定还能对付那头深渊魔物，但是如果只有他一个人，必定吃亏。

　　“锵！”

　　眼看着深渊魔物一爪拍外，十丈开外，杨纪人剑合化为一道虹光飞纵出去，剌向深渊魔物的巨爪。

　　这一剑赫然是用上了卢武的“奔龙剑”。

　　轰！

　　剑爪相交的刹那，杨纪已经做好了血气被幽绿火焰点燃的准备。然而轰的一声，巨爪撞开，那汹涌而来的熊熊的幽绿色火焰好像遇到一重无形的气罩一样，在杨纪身前一丈外，自动分开，没有一星半点飞来。

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　杨纪双眼一睁，大为意外。

　　这些深渊魔物最令人忌惮的不是它们庞大的肉体力量，而是那种灼烈的幽绿火焰，连武者的“血气”都能点燃。

　　十成的功力，碰上这种异度空间的火焰，能剩下五六成就算是不错。

　　“吼！——”

　　一声怒吼，还来不及多想，天空一暗，叙叉里又是一只巨爪烟火滚滚拍了下来。杨纪感受着手中长剑冰冷的感觉，猛然一剑剌出，正中巨爪侧面。

　　“轰！”

　　狂风呼啸，那汹涌的火焰距离杨纪还有一丈多，再次分开，从杨纪两侧呼啸而过。

　　“这是！”

　　杨纪的脑海中瞬息间转过无数个念头，一次是偶然，两次就不是那么简单了。深渊魔物身上灼烈的火焰似乎对自己完全无效，就好像是自己身上有某种东西克制他一样。

　　“避火珠！”

　　杨纪脑海中灵光一闪，突然之间明白过来。伸手一掏，一枚避火珠，一枚避水珠两枚宝珠全部带在身上。

　　“原来是这件东西的作用。”

　　杨纪心中恍然，把珠子拿出来，对准身前的巨兽。只听一声低吼，那浓烈的幽绿火焰好像受到一股无形力量作用，纷纷向后吹去。

　　就连眼前三人多高的“庞然大物”也露出低吼一声，一脸不舒服的感觉。避火珠能够避开各种明火、暗火、毒火、魔火……深渊魔物本来就是火属性的生物，对于这种东西自然本能的不喜欢。

　　“是你！”

　　一声洪钟巨吕般的声音从旁边传来，北海巨人阿驽终于注意到了旁边的杨纪。他手里的石头已经完全开裂了。

　　杨纪沉思了一下，右手一抛，将手中的“避火珠”抛了过去：

　　“阿驽，这颗避火珠你拿着。”

　　杨纪道。现在这个场合，可不是攀谈的时候。

　　“啪！”

　　北海巨人下意识的接住，斗大的“避火珠”在他巨大的手掌中显得娇小无比。不过避火珠的效用却是立竿见影，呼的一声，本来浓烈的火焰立即倒卷回去。

　　“好东西！”

　　北海巨人看到这一幕，眼前一亮，大喜过望。

　　“轰隆！”

　　下一刻，北海巨人揉身而上，猛烈的扑了过去。他的身躯本来就庞大无比，肉身力量并不比深渊魔物差上多少，最忌惮的不过是它的火焰而已。

　　如今有了避火珠在手自然气势大涨！

　　砰砰砰！

　　巨大的声音响彻虚空，北海巨人双拳连挥，和巨大的深渊魔物凶猛的战在一起，一人一兽战斗的气势远远超过在场的其他任何人。

　　“果然不愧是巨人。”

　　杨纪心中暗道。

　　有了北海巨人的发挥，杨纪的压力顿时大减，一边在深渊魔物身边游斗，一边观注着一人一兽的战斗，试图从中寻找破绽。

　　“皮糙肉厚，血气剑这种程度的剑器还伤不了它！”

　　杨纪挺剑接连在深渊魔物的巨爪、肘部、膝盖点剌，但都穿不过深渊魔物厚厚的皮肉。

　　“血气剑”论锋利程度远在普通“精铁长剑”之上，但对付这些深渊魔物明显就显出不足来了。

　　“等回到宗内，再想办法弄一把好一点的剑器。”

　　杨纪心中暗暗思忖道。

　　砰砰砰！

　　一人一兽战斗正酣，突然之间，三人多高的深渊魔物被北海巨人撞得一个趄趔。

　　“好机会！”

　　杨纪瞧见一丝破绽，毫不犹豫祭起了背后的两柄“血气剑”。

　　锵锵！

　　就在深渊魔物双眼睁开，注意力被北海巨人吸引全部注意力的刹那。杨纪背后两柄剑器接二连三从北海巨人肋下剌出，瞬间穿过重重虚空，深深的剌入深渊魔物的两颗铜铃巨眼中。

　　“吼！——”

　　一声狂吼，天摇地动。深渊魔物虽然皮糙肉厚，连血气剑都剌不穿，但两颗眼珠明显没这么厉害。被杨纪一剌，立即汁水四溢，一股股腥臭的幽绿色液体淌了出来。

　　“快退！”

　　杨纪大叫道。

　　深渊魔物虽然双眼已瞎，受到重创。但这个时候恰恰是最危险的。

　　“喝！”

　　出乎意料，北海巨人阿弩暴喝一声，不退反进，猛的扑了过去，和深渊魔物扭打在一起。

　　他的手臂上身上被抓出一条条血痕，但完全不管。一拳又一拳狂风骤雨般的猛砸在深渊魔物身上。

　　“！！！”

　　杨纪呆了呆。这可不是他预料中的样子，北海巨人天性好斗，这么一会儿，好像也被完全激发出了血脉中天生的好战基因。

　　这么一会儿，本来是最危险的时候，但北海巨人凭借着自己强烈的意志，反倒压制住了双目失明的深渊魔物。

　　“也好。”

　　杨纪呆呆的看了半晌，摇摇头，自嘲一笑。“北海巨人族”遇强越强，战斗的意志一爆发出来，连深渊魔物都被压制，自己是白担心了。

　　“锵锵！”

　　最后两柄血气剑破空而出，在空中一个转折，从深渊巨兽的两个眼窟窿剌进去，深深的剌入了大脑。

　　——对付这种受到重创，破绽重重的巨兽，杨纪太有经验了。

　　只是一会儿，深渊魔物就停止了挣扎。在大脑被搅碎的情况下，哪怕是这种异度空间的凶兽也一样必死无疑，整个身躯很快就一动不动。

　　不过，北海巨人显然还没有发觉，依然是一拳又一拳重重的砸向深渊魔物的尸体。


第一百二十三章 地下

　　“够了，阿驽，他已经死了！”

　　杨纪叫道。

　　“死了？”

　　北海巨人一脸茫然，仔细看了一眼，这才发现真的是死了。

　　“阿驽，你的武功是怎么回事？你进北山海多久了，他们没有传给你们一些适合你的武功吗？”

　　杨纪皱了皱眉，突然道。

　　和北海巨人并肩战斗的过程，杨纪发现，这位北山派的“新弟子”虽然招式中有点武技的影子，但基本上可以说是不会武功，完全是在凭本能在战斗。

　　如果他真的懂一些武技，以他强悍的体悍，旺盛的精力和生命力，以及体内的血气，要战胜一头深渊魔物完全是可以。

　　至少，如果让杨纪拥有那么强悍的体魄，对付一头深渊魔物绝对不会太难。

　　“武技？学过啊。大师兄教过我一套‘小岳拳’，可是，我感觉不管怎么学都学不会。”

　　北海巨人一脸惭愧的神色，显然是觉得自己资质太差。

　　“小岳拳？”

　　杨纪眼中闪过一道光芒。他对宗派界了解不多，这个“小岳拳”也没听说过什么名堂，不过从北海巨人施展的武技痕迹来看，这套“小岳拳”显然水平也不怎么样。

　　“长老曾经说过，我的体格太大，人类武者的绝学不是很适合我。”

　　北海巨人道，神色失落不少。

　　他带着满腔的抱负离开北海，抵达大汉的腹地，又加入到了北山派。想的就是学习人类宗派的武技，成为最强大的巨人。

　　不过现在和他想的显然有一定的程度。

　　“如果你是想学武技的话，或许我可以帮你。”

　　杨纪望着身畔的巨人，沉吟片刻，突然道。

　　“啊？”

　　北海巨人身躯一颤，吃惊的看向杨纪：“你真的能帮我？”

　　意外来得太突，北海巨人的显然有些不太相信杨纪真的能够帮到他。

　　“嗯。”

　　杨纪低声道：“我在这方面有一些经验，曾经帮过我们铁冠派两名师兄修正他们的武学。”

　　杨纪说着从怀中掏出那几本卢武他们留下的手抄秘藉：

　　“这是他们临行前留在我们这里的武功秘藉，想让我在这段时间他们参悟一下，提升这门功法的威力。如果没有意外，等回到山门，大概最多也就是一个月，也就可以交给他们了。”

　　北海巨人这一惊可是非同小可。空口无凭，他很难相信这个大殿里坐在他旁边的“小不点”还有这种能力。

　　但是杨纪的秘藉就放在他面前，这种事情显然没有必要骗他。

　　“太好了！如果你能帮助我们，我们北海巨人会永远感激你的。”

　　北海巨人激动道。

　　他的词语笨拙，说不出什么动听的画来。但表达的感激却完全是出自至诚之心。

　　“你先别太高兴了。我的实力并不是很高，所以能帮助你的也有限。只能根据你们北海巨人一族的特点，替你创造一门拳法，将体内的力量发挥出来。不过，这门武技的品级肯定不会太高。”

　　杨纪摇了摇头，平静道。

　　刚刚的战斗，他已经把北海巨人的战斗特点投影了下来，随时都能翻阅查看。以杨纪的能力，想要替北海巨人创造一门简单的拳法完全不是问题！

　　“没有关系。只有能让我完整的学会一门拳法就够了。”

　　北海巨人激动道。对于杨纪所说的品级不高，反倒根本不在乎了。

　　他空有强大的力量，却什么武技都没有学会，根本不能像普通人类的武者一样发挥出自己的力量。

　　杨纪只要能帮助他把体内风暴一般的能量，像其他的武者一样发挥出来，哪怕只是再低级的拳法，再微小的提升，以北海巨人一身磅礴的力量，那也将是质的变化。

　　“嗯。等这次的任务结束，我就会把这门武技交给你。”

　　杨纪沉思着道。

　　对于这门拳法，其实他现在就已经有了腹稿。不过许多细节还要回去之后才能敲定。

　　“哈哈，谢谢了。”

　　北海巨人说着突然老虎扑食一般纵出，砰的一声，一拳将杨纪后方蹑来的一名天阴教弟子远远打飞。

　　杨纪一笑，他本来要出手的，不过有北海巨人出手倒省了他的功夫。

　　“阿驽，快来帮我们！”

　　一声焦急的声音从远处传来，却是几名北山派的血炉境弟子被天阴教围攻，左支右绌，向北海巨人求助。

　　“不好！我得去帮师兄他们了。——这枚珠子非常好用，能借我用一下吗？”

　　北海巨人一脸紧急的神色。

　　“没问题。等你回到琅琊郡再还我吧。”

　　杨纪笑了笑，不以为意。这里各门各派的“大师兄”压阵，只要他不去主动招惹那几头深渊魔物，基本上也是用不到避火珠的。

　　而且就算是深渊魔物主动扑过来，杨纪也有“神行百里之术”傍身，自信可以从容逃脱。

　　“锵！”

　　长剑过处，杨纪左冲右突，身形变幻不定。一名名天阴教弟子不断的倒下。这些天阴教弟子剑法高超，深得剑法快、狠、准的要诀，但是和杨纪比，这些天阴教弟子的战斗经验和经验显然不止差了一筹。

　　“琅琊郡处于东海之滨，边陲地带。武学远没有大汉皇朝腹地发达。也不知道从天阴教从哪里招来这么多的高手。”

　　杨纪心中暗道。

　　武道二、三重的修为并不算高，但是考虑到这些人的数量，而且还仅仅只是普通的守卫，就非常惊人的。

　　而且杨纪感觉，这些家伙虽然剑法歹毒狠辣，但是剑法和武学上的造诣完全与他们的境界不符。

　　那种歹毒、狠辣、精准的剑法，虽然看起来非常惊人，威胁也很大。但是杨纪和他们交手的时候却发现，这些人的临机应对和招式应对完全不行。

　　给人的感觉就像是生硬的模仿某一门歹毒剑法的招式一样，对于剑法中的精髓却完全不了解。

　　“这些家伙基础虚浮，看起来不像是自己修练出来。也不知道他们一身修为是怎么来的？”

　　杨纪心中暗暗诧异。

　　和这些黑衣的天阴教弟子“接触”的越多，杨纪就越是感觉到更多诡异的地方。

　　“啊！——”

　　混乱之中，一阵凄厉的惨叫声突然从地底传来。惨叫声非常突然，杨纪都吓了一跳。

　　交战以后，这还是杨纪第一次从脚底下听到惨叫声，而且还好像是宗派弟子的声音。

　　“地道……是那些深渊魔物出来的地道。有人进去地下了！”

　　电光石火间，杨纪几乎是本能的闪过一个念头。

　　“走！”

　　几乎是同时，杨纪目光扫了一圈，立即注意到混乱的战场中，几名穿着道袍的宗派弟子往四面小心的打量了一眼，突然偷偷摸摸的跳进了那些深渊魔物出来的地方。

　　这一幕注意到的人不到，但是在此时激战的战场中看起来诡异无比。

　　“这些人这是在做什么？”

　　杨纪呆住了，这种偷偷摸摸的举动看起来诡异无比，和战场上激烈的气氛形成了鲜明对比。

　　恍惚中，一道电光闪过脑海，杨纪猛然之间明白了什么。

　　“地下就是天阴教的巢穴，这些人是冲着天阴教巢穴中的东西去的！”

　　这个念头让杨纪吃惊不已。

　　任何势力多多少少都会有些“存积”，哪怕是一名普通的武者，身上也可能会有一些“银票”、一卷武功，或者一把长剑。

　　天阴教实力非凡，连小周天级的强者都有，显然这样的“存积”只会更多更丰厚。

　　但是这次围剿是朝廷主导，一旦朝廷接手，恐怕所有的东西都要归朝廷所有。这些人显然是要赶在朝廷动手之前，进入地下巢穴搜刮一遍，看看有没有什么值钱的东西。

　　“我也进去看看。”

　　杨纪心中一动，立即就从一个地下裂口跳了进去。

　　他艺高人胆大，仗着“幽冥法戒”在手，又有“小纪”相伴，丝毫不怕。

　　……

　　砰！

　　一声坚实的撞击声从脚下传来，杨纪落在地上，立即浮到了一股比外面更浓烈的硫磺气息。

　　杨纪抬头望了一眼，只见上方的洞口微微透亮。

　　“应该有六丈多的距离。”

　　杨纪心中预估了一下高度，暗暗道。

　　四周一片黑暗，和外面相比，地下就像另外一个世界。杨纪取出另一枚“避水珠”，一股淡淡的蓝色光晕立即散发出来。

　　地下一片斑驳，蓝光里可以看四周的甬壁上一个个深深的爪痕。

　　“是深渊魔兽的。”

　　杨纪立即就辨别了出来。

　　地下非常的坚硬，都是岩石，但却被天阴教挖的四通八达。这些深渊魔物也不知道在这里豢养了多久，杨纪能闻到一股浓烈的腥臭味。

　　“……还有血腥味！”

　　杨纪鼻子抽了抽，突然加快了脚步。不过十多丈的距离，杨纪立即看到了一具尸体，身上穿着道袍，扑倒在地上，半边肩膀都没了。

　　“是宗派弟子！……好强的掌力！”

　　杨纪察看了一翻，心惊不已。

　　对方的掌力几乎是瞬间震掉了他的半个身子，这样霸道的掌力和修为简直惊人。只怕连陈石恩都不见得有。

　　“地下还有人！”

　　杨纪心中警惕大起。


第一百二十四章 古泉剑

　　“小纪，只要有人靠近，立即提醒我。”

　　杨纪警惕的打量着四方，头也没回道。

　　袖中，小纪发出咝咝的声音算是回应。冠王蛇的感应远比杨纪来得敏锐，在这种复杂的地底中，有他的示意，杨纪基本相当于多了一层保障。

　　“锵！”

　　拔出“血气剑”，杨纪心念一动，背后几柄剑鞘中血气喷涌，其中剑器随时可以破鞘而。

　　“有阴火阳符的朝廷将军坐镇，天阴教这处分舵必毁无疑。眼下，就看能不能在他们覆灭之前，搜罗到一些好东西了。”

　　黑暗中，杨纪眼中闪过一道道思索的光芒。

　　“富贵险中求”，杨纪深深的知道，以自己的出身想要获要强大的力量，不冒险是不可能的。

　　“嗖！”

　　风声一荡，杨纪迅速沿着通道往前而去。

　　地下的通道中虽然一片黑暗，但并不气闷，仔细感受，甚至有微风拂过，显然设置了多处通风口。

　　“气流在地下形成循环，必定经过天阴教分舵最核心的地方。这里通道四通八道，就像迷宫一样。不过只要跟着气流涌动的方向，一定可以找到天阴教核心的地方。”

　　杨纪一边飞掠，一边暗暗思索。

　　他伸出手掌微微感受了一下风的流向，随向身躯一拐，进入了左侧的一处黑暗的岔道之中。

　　这一次，杨纪看到了大量的尸体。许多藏在地下的天阴教弟子横七竖八的扑倒在地上。

　　在这些天阴教弟子的尸体中，杨纪还发现了另外一些东西。

　　“是登平派的弟子，他们也进入地下了。”

　　借着避水珠淡淡的光芒，黑暗中，杨纪认出了其中一具尸体赫然是宗派弟子。

　　一路往前，杨纪还见到了铜衣派，九宫派弟子的尸体，但是数量不多，只有一两具。

　　看清楚这些人身上的伤口，杨纪瞳孔微微收缩。

　　“和通道口的尸体一模一样……到底是什么人有这么大的掌力。”

　　杨纪眼中转过一道道念头。

　　“嗖！”

　　身躯一晃，杨纪沿着风流的方向急速奔去。转过一条条甬道，前方越来越暗，地势也越来越低。

　　也不知道过了多久，突然，杨纪眉心一跳。

　　“嗯？”

　　杨纪脚下一停，突然由极动而极静，同时向斜侧方闪去。

　　“轰！”

　　就在这一刹那，轰的一声，石壁炸裂，黑暗之中一道寒光破空而出，犀利的长剑以毫厘之差从杨纪身前剌过。

　　“去死吧！”

　　黑衣人一招落空，长剑一划，裹夹着汹涌的血气，再次劈向杨纪。

　　“哼！”

　　杨纪冷笑一声，脚下错动，向后闪电拉开距离。同时心念一动，四柄飞虹瞬间出鞘，如狂风骤雨般轰向对面。

　　砰！砰！砰！

　　第一柄血气剑击飞他手中的长剑，第二柄剌穿他的左肩，第三柄钉穿了他的右肩，第四柄剑直接剌穿他的右胸，将他牢牢的钉在墙壁。

　　“你们的总堂在哪里？”

　　杨纪手中的长剑顶着他的脖颈，漠无表情道。

　　“哼！你以为我会告诉你吗？”

　　黑衣人冷笑道。

　　“嗤！”

　　杨纪想也不想，一剑扎入他的大腿，划出一个口子，鲜血唰唰的流了出来。

　　“在哪里？”

　　杨纪再次问道。

　　“哈哈哈……我们圣教无所畏惧，你以为我会怕吗？‘神灵’已经苏醒，你们这些罪人就等着被消灭吧。”

　　黑衣人怒笑，他的脸孔痛苦的抽搐，但却将这股痛苦忍了下来。

　　“神灵？”

　　杨纪眉头微挑，一脸意外：“什么神灵？”

　　“嘿嘿，你以为我会蠢的告诉你吗？”

　　黑衣人怒笑道，脸上透出某种得逞的快意。

　　“哼！你不说也没有关系。无非是一堆装神弄鬼的把戏罢了。不过，我就不相信你真的忍受得了。”

　　杨纪目光一转，也不多问，一低头，沉喝道：“唰！”

　　一道黑影从杨纪袖中钻了出来，在黑衣人脚上只是咬了一口，刹那间，一声凄厉的惨叫立即响彻洞窟。

　　黑衣人脸色青黑，浑身颤抖，仿佛龙是一样蜷缩起来。在他的额头，豆大的汗水唰唰的淌了出来。

　　“我说，我说……”

　　前一刻还视死如归的黑衣人，仿佛承爱巨大的压力，终于开口了：

　　“从这里往左……”

　　“嗤！”

　　听完黑衣人的话，杨纪长剑一扫，掠过他的脖颈，同时收回四柄血气剑，毫不犹豫的转身往相反的右边掠去。

　　片刻之后，眼前一亮，左右的墙壁上突然出现一颗颗硕大的夜明珠，放射出明亮的光芒，将洞内照耀成白昼。

　　“果然如此。”

　　杨纪收起“避水珠”点了点头。

　　在压迫情况下说出的信息根本不值得取信，如今看到洞壁的夜明珠，杨纪立即知道，自己距离天阴教分舵的核心恐怕是不远了。

　　也只有在分舵中最重要的地方，才会豪华的放置这些数量众多的“夜明珠”。

　　夜明珠通道拐角的尽头，是一堵巨大的粗糙的石壁。乍一看，好像是很普通的甬道，通道另一个地方。

　　不过杨纪在石壁上摸索了一会儿，很快，轰隆隆，石壁开启，后面显出一个干净宽敞的大厅。

　　“找到了！”

　　杨纪心中一喜，一弓身，狸猫般跃了进来。

　　大厅中雕栋画栋，十分的气派。地面是光滑的花岗岩，几根两人合抱的大石桩顶着穹顶。

　　往两侧是檀木的家俱，刷着茶色和紫色的漆。

　　在墙壁上，挂着一副副鬼神画像，铜铃的大眼，青色的獠牙，还有竖起的牛耳，看起来阴森恐怖。

　　再往前，一张巨大的黄金坐椅，镀着点点鲜血般的红色，矗立在大厅的中央。而坐椅的两侧，则是两个黑色的邪恶雕像，披着黑袍斗篷，好像随时会活过来一样。

　　“这人看起来离开不久。”

　　杨纪看了一眼墙壁上的一根根白色大烛。正常的情况下，石壁落下，这些大烛应该熄灭的，不过现在，依旧正常的燃烧。

　　显然这大厅里的人才离开不久。

　　大厅里空荡荡的，一览无余，杨纪扫了一眼，很快就注意到了四周墙壁上的一把把长剑。

　　这些长剑样式古朴，剑鞘合闭，最得要的是，杨纪从这些剑身上感觉一股寒气，仿佛进入了一处寒潭。

　　“哒！”

　　杨纪走过去，五指一伸，抓过墙上的一柄剑器，猛然一拔。

　　锵！

　　清越的龙吟声中，一股秋水般的寒芒扑面而来。虚空中雾气滚滚，方圆十步之内，气降狂降，犹如置身冰窖之中一般。

　　“好剑！”

　　杨纪眼前一亮，望着剑身如镜，倒映出的自己身影，忍不住赞了一身。这柄剑看起来品质比“血气剑”还要高，而且看起来更加的锋利。

　　“古泉剑！”

　　杨纪念出了剑身上一排古篆的小字。

　　“传说，一些有名的铸剑之地，都会用小篆在剑身上刻字。难道真的是这样？”

　　杨纪心中暗道。

　　不管是精铁剑，还是血气剑，都不是由专门的铸剑之地的“铸剑师”铸出来的。

　　平川城的将军秦炎和铁冠派的秋长老虽然武功高超，但在铸剑方面的功底都算不上太好。

　　所以不管是精铁剑，还是“血气剑”品级都不是太高。

　　杨纪听潘辰曾经提过，真正好的，有品的剑器都是由专门的大大小小的“铸剑之地”铸造的。

　　和血气剑不同，那些地方铸出来的剑器，一般都有命名。而不是像血气剑这样，单纯的以功效命名。

　　“难道这些剑是由铸剑之地铸出来的？”

　　杨纪心中暗暗道。

　　嗤！

　　寒光一闪，下一刻，杨纪毫不犹豫的飞出了手中的“古泉剑”，嗤的一声，剑器剌入墙壁，就好像剌入豆腐一样，无声无息，只留下一个剑柄在外面。

　　“真的是铸剑之地出产的剑器！”

　　杨纪大喜。

　　虽然不知道这古泉剑是哪个地方出产的，这样的锋利程度，比血气剑还要厉害。也只有专门的铸剑师才能铸造出来。

　　“以这种剑器的锋利，只怕深渊魔物的厚皮都能剌破。”

　　杨纪心中欣喜不已。

　　深渊魔物实力强横，皮粗肉厚，而且连血气剑都剌不进。但是有了这种剑，杨纪的实力显然可以增长一截。

　　锵！

　　长剑入鞘，杨纪把这柄古泉剑随手插到后背上。

　　“再找找看！”

　　杨纪心中暗道。

　　大厅两侧挂的剑器足有六七柄之多。杨纪搜罗了一遍，除了两柄是装饰的黄金长剑之外，其他的都是“古泉剑”，加上之前到手，总共有五柄之多。

　　“幸好下来了。要不然，等到回到铁冠山，想要搜齐这么多的剑器，还不知道要做多少任务。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　有名有姓的剑器，每一柄都是价值连城。这些古泉剑如果放到铁冠派的小镇上卖，还不知道要多少钱。

　　五柄古泉剑，杨纪一个不落，全部带走。

　　“其他好像没有了。”

　　杨纪扫了一圈，整个大厅一览无余，有什么东西一眼就看得尽。

　　“毕竟是分舵，好东西不会太多。而且真正的宝物，估计他们也是随身携带，不会随意的放在这里。”

　　杨纪若有所思。

　　他的“幽冥法戒”就是从天阴教的黑衣人首领身上得到的，像这种宝物，他就不可能放在大厅。

　　也只有剑器这种东西，一柄就够了。用不着的也就放在了这里。

　　“不知道还有没有其他的宝物，找找看。”

　　杨纪念头一转，立即大厅里敲敲打打。

　　五柄铸剑之地出产的“古泉剑”已经不错了。不过不仔细检查过来，就让他就这么离开，总有些不甘。


第一百二十五章 前有狼后有虎

　　大厅里一览无余，杨纪查了一遍了，除了那五柄古泉剑之外，大厅里并没有什么值钱的东西。

　　至于墙壁上的壁画，也只是很普通的画，更多的是一种信仰的意义。

　　“看来只有这五柄剑了。”

　　杨纪心中暗暗道。正要离开，突然之间，目光掠过大厅的穹顶骤然一动。大厅的穹顶是一只魔鬼的浮雕。磨盘大小的头颅狰狞恐怖，怒睁着两只眼睛，好像要从里面钻出来。

　　杨纪注意到却是魔鬼的嘴巴，那凸出来的嘴巴张得大大的，里面黑洞洞的，似乎别有“洞天”。

　　最重要的是，当杨纪的目光集中在这只魔鬼头颅的时候，杨纪突然能感觉到一种微微的波动。

　　砰！

　　微一沉思，杨纪衣袍一荡，突然拨地而起，跃起数丈之后，猛然一掌拍出，抵在魔鬼头颅上。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声中，魔鬼浮雕啪的一声粉碎，漫天的石粉有什么东西从里面掉了出来。

　　“真的有东西。”

　　杨纪大喜。拣起来，是一副卷轴和几个檀木盒。

　　“好像是经画！”

　　杨纪眼皮一跳，摧开经画，一股奇异的波动立即散发出来。在这副卷轴上，一副灰黑，仿佛墨汁一样渲染渲的经画映入眼帘。

　　经画模模糊糊，隐隐显出一道人影，似远似近，散发出一股黑暗、邪恶的味道。

　　“拳在意先！”

　　杨纪念出了经画边角上的小字，如果不注意，根本注意不到。

　　“这是什么意思？”

　　杨纪诧然。

　　“拳意合一图”他是知道的，但是拳在意先是什么意思？

　　他在铁冠派中待了也有半年多了，也认识不少大师兄级别的高手，但从没有听人说起过“拳在意先”。

　　武道境讲究武功、武技，似乎没有这几个字的。

　　“虽然不知道是什么东西，不过，藏在地下核心的大厅中，又藏在了房顶的魔鬼头颅，这副经画肯定非常珍践。”

　　杨纪想了一想，又卷了起来。现在可不是研究这副神秘经画的时候。

　　拿过那几个盒子，杨纪啪的一声打开，刹那间，一片红光扑面而来。

　　“精血丹！”

　　看到盒底的东西，杨纪大吃一惊。

　　“精血丹只有朝廷才有，天阴教怎么会有这种东西？”

　　杨纪心中吃惊不已。

　　精血丹一直是朝廷管制的物品，当初杨纪拿到武科举第一，才拿到了一枚。而天阴教居然也有这种东西。

　　啪！

　　仿佛想到了什么，杨纪抓过另一个盒子，啪的一声打开，精血丹！精血丹！几个盒子里面，装的全都是精血丹。

　　“天阴教怎么会有这么多？”

　　杨纪吃惊不小。

　　一枚精血丹不值得奇怪，但是两枚，三枚，四枚……就让人吃惊了。天阴教一个分舵居然就有这么多精血丹，这件事情绝不寻常。

　　突然，杨纪想起天阴教那些数量的众多的武道二重、三重的教徒，就是心中一动：

　　“难道天阴教就是用这些精血丹培养门下弟子的？”

　　天阴教拥有这么多武道二重、三重的教徒是很惊人的。但是如果他们有办法弄到大量的“精血丹”，那就是另一回事了。

　　正思忖间，怀中的小纪突然一动，发出咝咝的声音。

　　“有人来了。”

　　杨纪心中警兆立起。

　　“呸！真是晦气，被那混蛋骗着绕了好几个圈。就让他这么死了，真是便宜他了。”

　　一个声音从大厅外的甬道传来。

　　“只要找到天阴教的巢穴就行。‘大师兄’，你说我们这次能得到多少好东西？”

　　另一个谄媚的声音道。

　　“不用多说，有多少收获，跟着我来就是！”

　　另一个冷竣的声音道，听着有些熟悉。

　　一群人的脚步声来得极快，只一眨眼，就已经距离杨纪所在的这处大厅很近了。

　　“银血派！”

　　杨纪心中跳了一下，那个冷竣的声音分明就是银血派的大师兄王自如无疑。

　　杨纪也没有料到，居然也会在这里遇到他们。

　　“真是冤家路窄……先避开他们！”

　　杨纪心中暗暗道。

　　和地底大厅相通的共有两条甬道，一条是王自如他们来的道，另一条是出去的甬道。

　　两条甬道虽然相隔极近，但杨纪有把握在不惊动王自如他们的情况下轻松离开。

　　“唰！”

　　杨纪身躯一晃，唰的一下，悄无声息的拐进了另一条甬道之中。

　　“咝！”

　　就在杨纪钻进甬道的刹那，小纪就像被吓到了一样，浑身紧崩，唰的一下立起。而几乎是同时，杨纪庞大的精神力猛的感觉到了一股黑暗、阴恶、危险的波动，那种感觉就像被毒蛇盯住的青蛙一样。

　　这股波动极为隐晦，如果不是杨纪的精神力异于常人，根本发现不了。

　　“不好！危险！”

　　杨纪脸色大变，瞬间就明白自己犯了一个错误。小纪感觉到的那股危险，不是银血派的“王自如”他们，而是另一条甬道中的危险存在。

　　自己误以为是王自如他们，反而离这个潜伏的危险存在更近了。

　　一瞬间，杨纪头皮发炸，脸色大变。

　　整个大厅只有两个通道相连，一个已经被银血派的人占据。王自如要是发现自己在这里，毫对不会吝啬对付自己。

　　而另一个……比王自如还要危险。真正是前有狼，后有虎！

　　电光石火间，杨纪脑海中掠过无数个念头。来不及多想，就在王自如他们发现之前，杨纪身形一晃，又鬼魅般的缩回了地下大厅，躲到了中央的黄金大椅后面。

　　这地下大厅方方正正，所有的东西一览无余。杨纪只能蜷缩着身子，希望王自如他们一时半会不会这么快发现自己，好赢得一点反应的时间。

　　哒哒哒！

　　脚步声很快，王自如等人就绕过拐角，出现大厅面前。看到大厅两侧空荡荡的刀剑铁架，以及大厅上方坠落下来的魔鬼浮雕碎片，一行人瞬间脸色就变了。

　　“不好！大师兄，我们来迟了！”

　　一名银血派弟子阴沉着脸道。

　　虽然大厅中大部分的东西都没动，但看这架势，显然已经有人捷足先登了。至少，天阴教的人是绝对不会自己破坏自己的东西的。

　　“刚刚开战我们就注意过。根本没有其他人比我们先进来。怎么可能有人比我们还先到！”

　　一名血炉境的银血派弟子恨恨道。

　　“不用多说。肯定是那个天阴教的家伙坏的事。如果不是他带我们跑了一圈，带我们绕进天阴教的机关洞里，怎么可能浪费这么长的时间。”

　　另一名银血派的弟子道。

　　“不好！不必多说了。都给我找找，看看有没有什么漏网之鱼！”

　　王自如衣袖一甩，恨恨道。

　　他之前拷问过，天阴教的这处分舵里有几柄“古泉剑”。这种铸剑之地出产的，有名有姓的剑器极其珍贵，就连他们“银血派”都不多。

　　银血派地处边陲，和其他郡的宗派争执极多。

　　如果能有几柄这样无坚不摧、吹毛断发的“古泉剑”，一定能在和其他宗派的冲突中占据优势，改变银血派弟子和其他郡宗派的实力对比。

　　现在几柄古泉剑不异而飞，王自如心中的愤怒比谁都厉害。

　　杨纪在黄金大椅后面听到这番话，心中一沉。

　　大厅只有那么大的地方，王自如只要让手下一查，要想不发现他都难的。眼看到银血派的弟子四处敲敲打打，离自己越来越近，杨纪心中暗暗沉了下去。

　　王自如的实力比陈石恩还要厉害，单单是这个银血派的“大师兄”就够自己喝一壶的了。更别说，他身边还有一群血炉境的师弟。

　　这种情况下，杨纪几乎毫无胜算。更别说，还有那名潜藏在黑暗中的神秘、危险的对手。

　　“只能拼一拼了！”

　　杨纪一咬牙，扣紧了手中的长剑。

　　黑暗中静悄悄的，那种紧崩的压力简直令人窒息。就在杨纪准备出手前的刹那——

　　“算了！”

　　王自如突然挥了挥手，喝止了众人。

　　“啊？”

　　众人一脸诧然。

　　“不用搜了。”

　　王自如似乎失去了所有的耐性：“这里估计也没什么东——”

　　“轰！”

　　话没有说完，就像一道银蛇划过虚空，王自如突然一剑剌出。这一剑蓄谋已久，快若闪光石火，肆力更是雷霆万钧，而目标则是直指大厅中央，“黄金大椅”背后的杨纪。

　　只听轰的一声巨响，黄金的大椅瞬间被王自如凌厉的剑气绞成粉碎。而几乎是同时，一道人影斜纵而出，杨纪唰的一下，在千钧一发之际避过了王自如的剑气。

　　“哼！原来是你！”

　　王自如冷笑一声：“躲在那个地方，你不会以为我真的发现不了你吧。”

　　他也不急于动手，身形往左一移，首先封死了杨纪逃跑的道路。

　　“臭小子，原来是你！”

　　“我还以为是谁，原来是铁冠派的人！”

　　……

　　看到杨纪背上密密麻麻，数目众多的长剑，众人眼中寒芒大涨，哪里还不知道那个捷中先登，早一步盗走洞中宝物的就是“杨纪”。

　　“哈哈，王师兄，我们又见面了。”

　　杨纪哈哈一笑，他虽然心中紧崩，但脸上却是淡定从容、谈笑自若。


第一百二十六章 黑暗中的杀机

　　“哼！少给我打马虎眼。把古泉剑交出来，我可以考虑饶你一命。”

　　王自如寒声道。他的目光盯着杨纪，仿佛能把人剌穿一样。

　　“呵，王师兄，话可不是这么说。朝廷围剿天阴教，这地下的宝物自然是能者居之，先到先得。岂有交出之理。而且，——王师兄这么聪明，该不会以为瞧上天阴教库藏的，只有你们银血派吧？”

　　“铁冠派和银血派往日无怨，近日无仇。若是一会儿陈师兄过来，看到这一幕，恐怕会生出许多不必要的误会。”

　　杨纪哂然一笑道。

　　周围的银血派弟子微微一变，下意识的扫了一眼四周。他们只注意到这里有杨纪，但是如果还有其他铁冠派弟子的话，那就是另一回事了。

　　“哈哈，臭小子，你还真是信口雌黄，什么都敢说。”

　　王自如冷笑一声，眼中闪过阵阵杀机。这小子死到临头，还敢信口开河，如果不是知道，还真的给他骗过去了。

　　“我下去之前，看得清清楚楚。陈石恩和九宫派的那些废物正在对付一头深渊魔物。那种异度空间的猛兽，想要杀死没那么容易。而且陈石恩性格过于耿直、木讷，你说你小子撇开师兄偷偷进入地下我还相信。但是他……哼，真是个笑话。小子，你的这些花招在我面前根本没用！”

　　杨纪心中沉了下去，王自如比他预想的还要难缠的多。他本来想要诳他，没想到一秒不到，当面就被他拆穿了。

　　而且，这种人下“坑道”之前，居然还会留意到其他宗派“大师兄”的动静，这等心机让人不得不深深忌惮。

　　“嘿嘿，小子，你也不用拖延时间。我只有一句话，交还是不交？”

　　哒哒的脚步声从耳中传来，王自如根本没有给杨纪拖延的时间，衣袍一荡，一股强大的气场直接朝着杨纪压迫而来。

　　他的神色冷竣，眼中闪过阵阵杀机。杨纪的心思他岂会不知道，不过，和杨纪不同，不管杨纪交不交出“古泉剑”，他都没准备让饶他一命。

　　之所以和杨纪说这么多，只是忌惮会给他机会逃跑而已。当日在大街上，杨纪“射人先射马”的那一箭，给他留下了深刻的印象。

　　这小子武功还在其次，但是心思……太机灵。

　　王自如可不想打蛇不死，反受其害。一旦让杨纪逃出去，这以后可也是不小的麻烦。

　　“王师兄，如果我交出古泉剑，你就会放我一马吗？”

　　杨纪沉声道，似乎已经在思考了。

　　“哼！”

　　王自如闻弦哥而知雅意，杨纪问的是放他一马，但王自知却知道，杨纪根本就没有“商谈”的意思。

　　这番话依然是在拖延时间。

　　“看来，你是不想交了。即然如此，那也怪不得我了。”

　　王自如阴沉着脸，锵的一声，拔出了鞘中的长剑，刹那间，大厅中暗流涌动，气温狂降。

　　杨纪脸色“一变”，终于不复之前的从容。

　　就在王自如以为杨纪改变注意，准备交出古泉剑的时候，耳中却突然听到一声大笑声。

　　“哈哈哈，王自如，你以为你赢了吗？”

　　杨纪好像突然发现了什么，伸出一根手指指向王自如身后：

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后。王自如，你看身后！”

　　“轰！”

　　话声刚落，突然铿铿两声，血光一闪，两道血虹快如迅雷疾火，猛然剌向王自如。以王自如的修为，乍见这种剑术，也禁不住眼皮一跳，感受到极大的危险。

　　“臭小子！你果然是死心不改，留你不得！——”

　　王自如早有准备，丹田一震，轰隆一声，磅礴的血气洪流带着银光铺天盖地，呼啸而出。“小周天”级别的强者何其强大，这一掌拍出，虚空锐啸，整座大厅地动天摇，嗡然震动。

　　“小周天”级别的高手“血气成铅”，站在洪水中连河堤都镇得住。杨纪这一剑虽然出其不意，但是王自如早有防备，面对面的情况，哪里会被得手。

　　然而异变突起——

　　噗！噗！

　　两声轻响，两侧墙壁上的烛火突然应声熄灭，连带大厅顶端的几颗“夜明珠”，也被杨纪击成粉碎，碎片洒落在地上，散发出微弱的光芒。

　　然而很快，连这微光也被一股浓烟遮掩，整个大厅里顿时一片漆黑。

　　“臭小子！”

　　王自如脸色一变，又惊又怒。这一幕突如其来，谁也没有料到。

　　“大师兄，这小子要跑！”

　　一名银血派的弟子连忙叫道。

　　“阻止他！”

　　混乱中，不知道多少人向外排出掌力，试图阻止杨纪从身边逃走。

　　“啊！——”

　　突然之间，一声濒死的，凄厉而可怕的惨叫声从众人后方传来。这声惨叫非常的突兀，一刹那间，所有的声音消失无踪，整个大厅一片死寂，充满着一种诡异的气息。

　　“周师弟？周师弟！……”

　　王自如突然大叫道。第一声还是试探，第二声就是狂吼了。

　　两声都没有答复，王自如顿时脸色剧变。

　　那个声音分明是周师弟无疑，他站的位置非常靠外，负责警戒外面的动静。如果不是杨纪就在他的前方，而且双方距离极远，杨纪不可能在出手灭灯的同时，又瞬间杀了周师弟，王自如甚至会以为杨纪下的手。

　　但是如果不是杨纪，那又是谁下的手？

　　当这个念头掠过脑海，王自如心中不可抑制的狂跳起来。

　　“啊！——”

　　突然之间，又是一声凄厉而可怕的惨叫传来。听到这声惨叫，所有人脸色狂变，一种无形的恐慌如同瘟疫一般蔓延开来。

　　黑暗涌动，不知什么时候大厅里好像多了一股黑暗、邪恶、恐怖，令人毛骨悚然的气息。

　　“是谁？到底是谁？”

　　王自如双手持剑，猛的转过身来。他的全身紧崩，如临大敌：

　　“杨纪，你这个混蛋！——”

　　最后一句，几乎是愤怒的嘶吼起来。他终于明白杨纪那句“你看身后”是什么意思了。

　　他本来以为杨纪是在诳他“陈石恩来了”，直到此时他才知，杨纪绝不是这个意思。在这个地下甬道之中，除了他们之外，居然还隐藏了另一个残忍、狠辣、可怕的高手。

　　杨纪显然早就发现了他。他所说的“螳螂捕蝉，黄雀在后”，指的并不是陈石恩，而是“他”！

　　“哼！”

　　黑暗中传来一声冷哼，随后一切又归于寂静，再无一点声响，大厅中的气氛变得更加的恐怖。

　　……

　　怦！怦！

　　黑暗中，杨纪心脏怦怦狂跳。

　　和王自如预想的不同，杨纪在扫灭烛火之后，并没有立即冲出去。而是背靠着和王自如平行的一处墙壁上。

　　这个角度，是掌力的死角。王自如就算疯狂的向着前面出掌，也不可能轰到这个角度来。

　　不过杨纪担心的远不是“王自如”，他已经感觉到了，那个气息黑暗而邪恶的危险存在已经潜入。

　　两名血炉境的银血派弟子只坚持了一个呼吸不到不纷纷躺下，这人的实力强大的难以相信。

　　下山以来，杨纪第一次感觉到了最浓烈的死亡气息。

　　黑暗中，传来紊乱的呼吸声，是剩下的几名银血派弟子的声音。杨纪听到了王自如的怒吼，但是他没有回答。

　　在这个窄小的地下大厅里，气氛压抑的令人窒息。

　　“能不能逃出去，就看最后一搏了。”

　　杨纪紧贴着墙壁，手心里沁出了冷汗。虽然看不到那个恐怖的高手在哪里，但是杨纪可以肯定，他一定就在大厅口附近。

　　他就像一条猎人在黑暗中狩猎，而自己和银血派的人就是他眼中的猎物。

　　“轰隆隆！”

　　突然一阵轰隆隆的声音传来，黑暗中隐隐可以听到泥土籁籁落下的声音。

　　“石壁，他把石壁放下来了！他想把我们困死在这里！”

　　一名银血派弟子突然嘶吼道，声音中满是恐慌。

　　大厅和甬道之间，本来有一堵巨大、坚实的机关石壁。杨纪进来的时候已经把石壁升上去了。

　　而这名黑暗中的恐怖强者居然趁这个时候，偷偷的摸到旁边，又把机关放下来，一副“一网打尽”的架势。

　　“不好！”

　　杨纪脸色微变，握紧了手中的长剑。

　　“吼！”

　　黑暗中，一点银光乍起，眨眼间，汹涌磅礴，化为漫天巨浪。“王自如”怒吼一声，几乎想也不想发动了攻击，银血派独特的劲气排山倒海，如同一条银蟒一般，呼啸而去。

　　锵！锵！锵！

　　一阵清越的金铁之声，杨纪身形一纵，几乎是同时和王自如往外奔出。他的背上，一柄柄剑器接二连三电射而出。

　　“仙人背剑！”

　　杨纪几乎是毫不犹豫的发出了自己最强的绝学。

　　这个时候，不管是杨纪，还是王自如都可以感觉到对方的存在。但两个人都默契的熟视无睹，把目标集中到了那名黑暗中的恐怖强者身上。

　　仿佛只有一刹那，又像是过了无数个漫长的世纪——

　　轰！

　　一股黑暗、邪恶、阴冷的光华从无到有，仿佛风暴一般席卷整个大厅。只是一击，就震碎了王自如发出的“银蟒”。更将杨纪的四柄血气剑搅成一团，化成废铁。

　　“嗤！”

　　几乎是同时，又是两柄剑器射到，剑气凌厉，散发出一股无坚不摧的气息，却是杨纪将两枚刚到手的“古泉剑”发了出来。

　　“咦！”

　　一声轻咦，黑暗中那危险的存在将血气一拍，身躯一纵，在间不容发之际，第一次主动避开了杨纪的剑气。

　　“古泉剑”论品质远在“血气剑之上”，绝不是可以轻易搅碎的。杨纪配合“仙人背剑”发出，以此人的修为居然也不得不暂避锋芒……


第一百二十七章 生死一发

　　“成功了！”

　　杨纪大喜。这六柄古泉剑比想像中的还要好用。然而杨纪的喜悦并没有持续多久，下一刻，一股恐怖的力量铺天盖地，汹涌而来。

　　“怎么可能这么快？！”

　　杨纪大惊失色。

　　对方的速度简直快的不可思议。在被逼开的同时，就发动了反击，前后几乎没有丝毫间隔，以致于杨纪感觉自己根本没有把他逼开一样。

　　轰！

　　一声惊天巨响，岩石炸裂，地动天摇，无数的粉尘籁籁抖动，不停的从地下大厅上抖落下来。

　　嗤！

　　爆炸声中，一道黑影骤的穿过大门，闪电般没入甬道之中，往外冲去。

　　“嗯？”

　　一声意外的声音再次响起，黑暗中那名恐怖的强者似乎也没有料到这一掌居然会失手。身形一晃，立即就要追杀出去。然而就在此时——

　　“给我去死吧！”

　　一声惊天巨吼从后传来，黑暗中，一条条强而有力的银色巨蟒怒吟着，以雷霆万钧之势从虚空中冲了出来。

　　关键时刻，“王自如”终于发动攻击。如果揭去那层黑暗，必须可以看到王自如双目充血，怒发冲冠，仿佛一头择人而噬的凶兽。

　　没有到过银血山的人是不可能了解银血派师兄弟之间的情谊的。在那种环境下，周围都是其他郡的宗派，各种竞争、争斗都非常激烈。

　　为了对抗这种压迫，在这种高压的环境下生存，银血派师兄弟之间的情谊和团结是外人难以想像的。

　　正是靠着师兄弟之间的团结、信任，才能生存下来，并且发展壮大。

　　两名同生共死，宛如兄弟一般的师兄弟，照面之间就被人的杀死。王自如心中的愤怒和杀机此刻简直如同潮涌。

　　轰隆！

　　一声惊天动地的爆炸从身后传来，整个地下似乎都在晃动。

　　“王自如完了！”

　　大厅外长长的甬道中，杨纪发足狂奔，听到身后惊天动地的爆炸，杨纪心中沉了下去。

　　王自如是武道五道小周天级的强者，实战能力比陈石恩还强。但是杨纪非常清楚，王自如完蛋了。

　　那个天阴教的恐怖高手力量比王自如更强，速度比王自如更快，实战经验更不在他之下。

　　在这种狭小的空间中，王自如根本没有逃跑的可能。

　　尽管和银血派有过冲突，心中也恨不得王自如早点死，但在这种情况下，王自如的死亡并没有给杨纪一点点安慰。

　　死亡的阴影如影随形，杨纪非常清楚，那个恐怖的高手绝对不会放过地下的任何宗派弟子。

　　“可惜了我的血气剑！”

　　想起自己被毁的四把血气剑，杨纪心中暗痛不已。

　　这些血气剑每一柄都花了他很大的代价。其中的三柄血气剑更是他欠了蔺青嫣、赵滑他们的人情，以击杀剧毒金蟾为代价得来的。

　　但在对方手中，只是一击就这么毁了。

　　如果不是这趟从地下大厅中得到了五柄“古泉剑”，杨纪恐怕心都要绞起来。

　　“这个家伙到底是谁？天阴教的一个分舵里怎么可能有这么厉害的人物。”

　　电光石火间，杨纪脑海中转过无数的念头。

　　“啊！——”

　　突然之间，一声凄厉的惨叫传来，声波中蕴含的巨大能量震得杨纪周围的洞壁都籁籁抖动。

　　“是王自如！”

　　杨纪脸色大变，战斗结束比他想像的还快。王自如一死，下一刻就轮到他了。他甚至从小纪身上都能感觉到一股恐慌。

　　——对方已经冲着他来了。

　　“魑之化身，出来！”

　　电光石火间，杨纪想也不想，猛然从腹部抓出一团黑光，往地上一掷，砰的一声，眨眼之间，就是一尊人黑影从地上站了起来。

　　“走！”

　　杨纪身形一晃，一人一化身沿着两个不同的甬道同时飞掠起来。

　　“嗡！”

　　几乎是杨纪消失的同时，一道风暴般人影身上散发着浓浓的血腥气息出现岔道口，猛然钻入了化身通道……

　　而另一条甬道中，杨纪刚刚奔出数百丈，嗡的一声，脑海一震，和魑化身之间就失去了联系。

　　就像被一道雷电击中，杨纪的脸色瞬间变得惨白。

　　“太快了！”

　　杨纪心中怦怦狂跳，身后一片漆黑，虽然什么也看到，但那种如影随形的杀气和寒意强大的简直令人窒息。

　　对方的实力太强大了，魑之化身很短的时间就被他追上击杀。杨纪的“金蝉脱壳”之计根本没有发挥出多大的效果。

　　杨纪非常清楚，下一个就轮到自己了。

　　“魅之化身！”

　　“魍之化身！”

　　“魉之化身！”

　　“魃之化身！”

　　短短时间内，杨纪将五鬼化身不停的召唤出来，每到一个岔道口就是召出一个化身，奔入其中。

　　这五鬼化身召出来，杨纪心中却没有丝毫的轻松。

　　“这里的通道四通八达，他比我还要清楚这里的地形。那四道化身根本拖不住他多久。”

　　杨纪掌心一片冰冷。

　　在这片复杂的环境，对方是如鱼得水。而杨纪一个外来客，怎么样也拼不过他的。在对方追上自己之前，杨纪根本没有把握可以冲出地面。

　　死亡如影随形，一颗水滴掉了下来，杨纪这才发现自己紧张的额头汗都渗了出来。

　　“呼！”

　　地下狂风呼啸，这是对方极快的速度掀起来的。杨纪甚至可以听到一阵砰砰的极响亮的脚步声。

　　五鬼化身正在不断的被他识破，击杀。在一个连小周天强者都可以击杀的强者面前，杨纪的五鬼化身根本不堪一击。

　　“来不及了！”

　　杨纪心中怦怦直跳，他可以感觉到这名恐怖的强者正在往他的方向赶过来。他或许一度被迷惑，但始终没有丢失掉他的位置。

　　心跳越来越快，在这生死存亡的刹那，杨纪心中反而冷静下来。电光石火间无数念头和画面掠过脑海。

　　突然之间，脑海中的画面定格在其中一幅，杨纪心中一震，骤然闪过一道灵光。

　　“我明白了！”

　　身形一躬，杨纪嗖的一下狸猫一般钻进了一条岔道，很快消失不见……

　　“呼！”

　　不过一个呼吸的时间，一道欣长魁伟的身影鬼魅一般出现在了杨纪消失的地方。

　　他站在甬道之中一动不动，没有发出一点声响，仿佛和黑暗融为一体，只余下一双雪亮的眼睛在黑暗中散发出令人不寒而栗的光芒。

　　甬道中静悄悄的，黑影的目光刀剑一般，缓缓的扫过每一寸地方，连任何细节都没有放过。

　　气氛紧张的令人窒息。

　　“啊！——”

　　突然，一阵尖叫声从远处传来，隐隐夹杂着一阵厮杀声。黑影神情一动，猛然望了过去。

　　呼！

　　风声一荡，这道恐怖人影立即消失无踪。甬道中又很快恢复了正常。

　　黑暗中静悄悄的，也不知道过了多久，甬道中彻底的安静下来了。突然左侧的墙壁“啵”的一声，从里面钻出一个头来。

　　“咝！”

　　杨纪从里面探出头来，长长的吸了一口气。

　　“总算熬过去了！”

　　杨纪拍了拍头上的尘土，砰的一声，炸开墙体走了出来。天阴教地下通道中的墙体夹层，本来是用来埋伏人手，袭击闯入的敌人的，但现在反倒救了杨纪一命。

　　“这个太可怕了。差点以为瞒不过去了。”

　　杨纪心中长长的松了口气。

　　只有身临其境的人才知道那一刻自己距离死亡是多么的接近。踏入武道以来，杨纪还是第一次遇到这么厉害的人。

　　仿佛不管自己在哪里，他都能准确的知道。刚刚一刹那，杨纪甚至感觉他的目光穿过墙体，看到了后面的自己。

　　如果不是其他的地方发生了打斗，吸引了他的注意。杨纪都不知道自己能不能逃过去。

　　“小纪，你还能感觉到他吗？”

　　杨纪低下头，看了一眼小纪。

　　“咝！”

　　小纪从杨纪的袖子里钻出来，摇了摇头。杨纪这才确实，自己确实逃过了一劫。小纪的感知远比人类敏锐，它即然说没感觉到，那对方肯定不在周围。

　　“呼！”

　　回忙了一下来时的方向，杨纪身形一晃，很快向着出口掠了出去……

　　“轰隆隆！”

　　一阵剧烈的晃动传来，动静很大。不过不是从脚下传来，而是从甬道上方的地面传来。

　　砰！砰！

　　一阵又一阵的震动，非常的韵律，好像人的脚步声一样。

　　“怎么会有这么大的动静？”

　　杨纪心中暗暗奇怪，这种声音给人的感觉，就好像一个巨人在上方走动一样。

　　来不及多想，杨纪飞速的往出口而去。

　　通道的亮度越来越大，耳中也隐约可以听到阵阵的喊杀声。地面的混乱出乎人的预料。

　　“快到出口了！”

　　杨纪加快了脚步，前方一团亮光现出，正是出口。

　　“嗖！”

　　杨纪身形一晃，如鹞子一般一个旋转，拔空而上。穿过通道，眼前霍然开朗。

　　“杨纪，小心！——”

　　突然一阵大喊传来，不远处，大师兄陈石恩站在人群中正一脸焦急的看着自己，而目光却是看向自己的上方。

　　“嗯？怎么了？”

　　杨纪心中正自诧异，突然之间，一股恐怖的压力从上方传来。杨纪一抬头，赫然看到一只巨大的手掌，大如山岳，在眼中迅速的变大，并且以雷霆万钧之速兜头压了下来。

　　“这是什么？！”

　　杨纪大骇。来不及多想，不等落地，一个翻滚，施展“燕子穿云纵”的功夫，狼狈往翻去。

　　轰隆！

　　巨掌落在地上，石破天惊，惊起漫天烟尘。杨纪出来的“口子”直接就塌陷了下去。


第一百二十八章 黑暗雕像

　　轰隆隆！

　　那庞大的存在根本没有停下来过，一只巨大的脚掌从杨纪头顶跨了过去，一步落入人群之中。

　　“啊！——”

　　凄厉的惨叫声中，几名血炉境的强者闪避不及，被那股庞大的力量直接压成齑粉。

　　“雕像！是那尊雕像！”

　　杨纪惊呆了。

　　这头庞大的“巨人”赫然就是山谷祭坛上的那尊七八人高，阴森恐怖的黑暗雕像。杨纪从没有想过，这尊毫无生命的黑暗雕像居然会活过来，攻击山谷中的宗派弟子。

　　自己之前在地底感受到的那种巨大的震动，毫无疑问就是“它”了！

　　“太诡异了！”

　　祭坛周围的八个铜鼎不知什么时候打翻了，里面的血液消失不见，山谷中满是血腥的味道。

　　一些血炉境和小周天级别的天阴教高手也终于从地下冒了出来，和各派高手激战在一起。

　　看着地上的死尸，怒吼的深渊魔物，以及从祭坛上走下来的黑暗雕像……杨纪心中忍不住升起一种诡异的感觉。

　　现在，他终于有些明白为什么宗派弟子不喜欢和邪教打交道了。

　　“师弟，你没事吧？”

　　风声一荡，杨纪身边就多了一条身影。陈石恩望着杨纪，眼中满是担忧。

　　“还好！”

　　杨纪淡淡道，目光望向远处。各派的高手正和那座“活过来”的黑暗雕像战作一团。

　　在黑暗雕像身上浮现了一团漆黑的光华，众人爆发出来的血气在这重漆黑的光华面前全部大打折扣。

　　所有的攻击只是让黑暗雕像身上的漆黑光华慢慢变淡，对于黑暗雕像本身却无法造成实质伤害。

　　至少在那重漆黑的光华完全消失之前，杨纪感觉众人根本无法击败它。雕像的手脚非常沉重，它根本没用什么武技，凭借着单纯的力量就已经达到了令人置信的地步。

　　“小周天”级别的武者被它碰一下，都要被远远震开。

　　“这就是天阴教崇拜的神祇雕像，它身上的那重光就是信仰之力。那是神祇才能涉及的领域，一般人只会爆体而亡。天阴教在这里愚弄百姓，传播信仰，悄悄收集信仰之力，这也是朝廷严厉禁止的原因。”

　　陈石恩道，他的脸上现出深深的忌惮：

　　“我们正在围剿天阴教的教众，这头雕像就突然从祭坛上闯了下来。一时不防，死了不少人。”

　　“信仰之力”的层次远比“血气”高得多，“武者”的血气受到严重的克制。对付这种信仰之力的化身，各派弟子都没有什么太好的办法。

　　“轰隆！”

　　一圈狂暴的气劲席卷而来，杨纪、陈石神色一变，齐齐往后退去。

　　“走！尽快的结束战斗！”

　　陈石恩身形一晃，立即向着黑暗雕像的追去。围绕着这尊七八人高的巨大的雕像，战斗正非常的激烈。

　　杨纪犹豫了一下，也跟了过去。

　　在这尊巨大的雕像周围，才能感觉到那种令人窒息的压力。所有的攻击几乎都被那重黑色光华阻拦下来，无法伤这座雕像分毫。

　　唯一的办法，就是利用不断的攻击，磨光这重信仰之力凝结的血量。

　　锵！

　　杨纪拔出长剑，一边参与围攻这尊七八人高的雕像，一边脑海中迅速的分析着这尊黑暗雕像的一举一动，试图从中找出破解的办法。

　　“大家小心！不要被这头雕像接近。我们的血气根本奈何不了它！”

　　铜衣派谈远传的声音从旁边传来，声音凝重。

　　“陈师兄，周师兄，你们都想想办法。已经小半个时辰了，我们还是奈何不了它。还死了不少人。”

　　另一名宗派的“大师兄”叫道，声音中透着焦虑。

　　“如果有办法哪里还轮得到它在这里横冲直闯，如入无人之境。只能是慢慢的消耗它的能量。该死的天阴教！”

　　“天阴教余孽根本不足为虑，只是这尊雕像和那些深渊魔物太难对付。只有解决他们，才能解决这场战斗。——大家都快想想办法。”

　　众人一个个都心焦不已，战斗已经持续很久了，但迟迟无法解决。

　　“或许……我有办法！”

　　杨纪沉默许久，突然开口道。一句话，顿时吸引了所有人的注意。

　　“这是谁在说话？”

　　“好像是铁冠派的人！”

　　“这种时候你有什么办法就直接说吧！”

　　众人纷纷道。

　　锵！

　　杨纪一剑弹出，劈在黑暗雕像的后脚跟上，随即衣袍一荡，迅速的向后退开。

　　“你们难道没有发现吗？这尊雕像虽然有眼耳口鼻，但攻击的时候，却根本连看都不要看。这些，你们都不觉得奇怪吗？”

　　杨纪洪声道。

　　铜衣、北山、铁剑派本来根本没有在意杨纪说的，但是听他这么一说，都是心中一动。仔细回忆，这头雕像确实攻击的时候，确实看都不用看，就知道对手在哪里。

　　“武者”如果战斗的时候，必定需要面对对方，背对着战斗的还从来没有过。但是这尊雕像却似乎完全没有这种限制。

　　“铁冠派的，你到底想说什么？”

　　铜衣派“大师兄”谈远传抽身一退，望着杨纪沉声道。

　　“轰隆！”

　　似乎知道杨纪在说什么，一只巨掌卷着浩浩狂风，以泰山压顶之势向着他砸了过来。看到这一幕，杨纪越发肯定心中的猜想。

　　“嗖！”

　　杨纪身形一晃，身体灵活的好像一条巨蟒一样，一个滑跃，立即跃开了黑暗雕像的攻击范围。

　　黑暗雕像的力量虽大，但天然的体型和结构限制了它的灵活性。在这方面，这尊雕像远不如杨纪来的灵活、灵敏。

　　杨纪身躯帖地，纵出数丈后毫不停留，又是几个纵跃，拉开距离。

　　“吼！”

　　眼前七八人高的黑暗雕像脸色冷竣的大跨步向杨纪追杀过去，一名名宗派弟子怒吼着纷纷阻挡。

　　“你到底发现了什么，快说啊！”

　　众人也感觉出了雕像的异常。

　　“雕像是死物，根本没有生命。它之所以能动，完全是因为有信仰之力凝结的能量摧动它。但是能动是一回事，知道怎么攻击是另一回事。在这尊雕像后面，肯定是另有其人在操控着它！”

　　杨纪将自己的猜想一股脑的说了出来。

　　“赋予生命”这种能力，哪怕神都不行。杨纪是绝不相信，在这种级别的战斗中，会出现能够生命的强者。那只是神话。

　　黑暗雕像能够击杀这么多人，绝对是有人在后面控制着它。

　　轰！

　　杨纪此言一出，众人都是耸然一惊。铜衣派大师兄“谈远传”更是忍不住眉头一挑。

　　旁观者清入局者迷，他们只注意着怎么对付这头巨大的黑暗雕像，却从没有注意这些细节的东西。

　　“没错！这尊雕像的攻击太诡异了。绝对是有人在控制着他！”

　　谈远传看了杨纪一眼，眼中闪过一抹惊异的神色。

　　在此之前，他对杨纪毫无印象，只是知道他是跟在陈石恩身边的人。然而只是这一席话，就让他给在场所有人留下了深刻的印象。

　　“如果真的有人在控制雕像，那他的位置绝对离这不远。只是……到底在哪里？”

　　谈远传的目光下意识的扫向周围，和他一样的还有其他宗派的弟子，在激战之余，所有人开始以微妙的目光打量四周。

　　“啊！——”

　　突然之间，一阵惨叫传来。放在平时，这种混乱的战场中根本不会有人注意。但是这个时候，却一下子吸引了众人注意。

　　目光所及，只见尘土飞烟，一名血炉境的弟子惊慌失措，毫无准备的被一股强大的力量往下拉去，消失在地下。

　　“就在那里！”

　　一个念头闪过脑海，“谈远传”神色一寒，想也不想的撇开黑暗雕像，猛的电射而出。其他一样掠出的还有其他几个宗派的“大师兄”。

　　“给我出来！”

　　几人身上血气磅礴，洪流滚滚，同时钻入坍陷的地下通道。

　　“轰！”

　　下一刻，一股恐怖的力量猛的从地下爆发出来，轰隆一声，滚滚的尘土惊起十多丈高，惊呼声中，谈远传等人倒飞而去。

　　而紧随其后，一道强悍身影从地下通道中钻了出来。

　　“是他！”

　　杨纪心中一惊，一眼就认出了这人就是在地下大厅里击杀“王自如”等人的神秘强者。

　　天空已经大亮，这是杨纪第一次看清楚他的样子。

　　这人穿着黑色的布衣，滚滚的血气致密无比，仿佛钢板一样裹了一层，将所有的灰尘全部逼迫在外，没有一粒能够靠近。

　　最令杨纪忌惮的是他身上那种冰冷冷，仿佛死神一般的气息以及那一双慑人的锋利眼眸。

　　他仅仅只是往那里一站，立即给人一种魔神降世，虎入羊群，所向披靡的感觉！

　　“不要管那头黑暗雕像，大家一起联手，杀了他！”

　　北山派大师兄“罗永”厉喝一声，想也不想，电射而出。同时丹田一震，轰隆一声，虚空扭曲，无尽的血气从他体内爆发出来，虚空中隐隐现出一尊巨大无比的山峦虚影。

　　北山派的武功雄浑、凝重，“罗永”的武功也是一脉相承。他心胸狭窄，但武功却是实打实毫无花巧。

　　这一掌出手，虚空轰鸣，沉重无比，好像一座大山猛烈的撞击过来，显示出了“小周天”级别的实力。

　　只是，罗永出手快，那名天阴教的高手出手更快。

　　“嗖！”

　　没有人看到他是怎么出手，只是感觉虚空中光影一闪，轰的一声，罗永还没反应过来，就被一掌狠狠的击飞出去。

　　“住手！”

　　一道劲风从杨纪身旁疾速飞过。

　　“师兄！”

　　杨纪大惊失色，伸手一抓，想要抓住陈石恩，但是已经迟了。

　　“轰！”

　　一声沉闷如惊雷的巨响，陈石恩身形一颤，胸口上挨了一拳，猛的飞了出去。在这名天阴教的高手面前，所有人的动作几乎都好像慢了“半拍”。

　　没有一个人能伤到他半毫！

　　“你们，统统都得死！”

　　黑衣人冰冷的目光盯着众人，没有丝毫波动，带着些许生涩和僵硬的声音就像某种死亡的宣言，听得众人寒气大冒。


第一百二十九章 邀请

　　“是吗？”

　　一个冷竣的声音，仿佛洪钟巨吕突然从上空传来。黑衣人身躯一震，抬头望去，只见山谷的顶端，一道年轻的身影顶盔贯甲，孑然独立。

　　他的目光中冷竣中透着不屑，自有一种狂放的味道。

　　“大人！”

　　众人心神一震，很快反应过来，心中大喜。

　　在这位新任琅琊将军的左右，几十匹朝廷的精骑纷纷出现。朝廷的人马终于在这个时候出现。

　　“嗡！”

　　身形一荡，就在众人目光中，易先天身形一倾，突然从悬崖顶端飞跃下来。在他身后，几十骑朝廷的精锐纷纷跟上。

　　“易先天”的速度快的不可思议，他初时还在山谷顶端，但一眨眼就越过重重空间出现在了山腰，再一闪烁已经出现在了山谷之中。

　　“轰！”

　　滚滚的黄沙铺天盖地，黄沙之中透露出一股火焰般灼热的味道，向着天阴教的神秘高手席卷而来。

　　“嗡！”

　　几乎是同时，黑衣人眼中精芒一闪，瞬间消失在原地。再出现时，便是一声惊天动地的巨响。

　　轰！

　　无匹的劲气和黄沙席卷四方，地面的尸体甚至被劲气震的飞了起来。

　　“好强的劲气！”

　　杨纪感受着两人骇人的血气，心中一凛，闪电般接连向后退去。

　　砰！

　　弥漫的黄沙中，一条人影飞了出来。黑衣人退出十余丈，手掌连抖两次，迅速的将体外的火焰熄灭。

　　“好惊人的修为！”

　　杨纪暗暗吃惊。

　　琅琊将军易先天的“阴火阳符”连“小周天”的强者都能焚烧而死，而这个人却仅仅只是消耗了一些血气。

　　“砰！”

　　大地震动，一只朝靴从滚滚的黄沙之中踏了出来。易先天负着双手，长发飞扬，从黄沙之中走了出来。

　　他的目光炯炯，如同雷霆一般灼亮。

　　“拳在意先！……怪不得这么多人都奈何不了你。不过，在我面前，你一样要死！”

　　易先天声音冰冷，透露出一股强大的自信，仿佛没有什么能够超脱他的掌握。

　　“嘿嘿嘿，是吗？小小的一个琅琊将军，你真的以为能和我们天阴教对抗吗？”

　　黑衣人目光恻恻，森林冷笑：

　　“这一仗，我们输了。没想到，我们的人会被你们抓住，套出了分舵的下落。不过……这趟混水不是你想趟就能趟的。想拿我们天阴教开刀？嘿嘿，你到现在都不知道，你要面对的是什么。——我怕你是有命来，没有命回去了。”

　　话声未落，黑衣人突然手掌一挥。

　　“吼！——”

　　巨大的咆哮声中，一头巨大的深渊魔物喷吐着浓烟和绿火猛然跃起头，一个泰山压顶向易先天扑了下来。

　　“大人，小心！——”

　　一阵惊呼传来。

　　易先天却是连看都没看，手掌一擎，轰隆一声，巨大的兽爪仿佛遇到一堵坚固的大墙，再也压不下来。

　　易先天站立在深渊魔物的巨爪下方，岿然不动，一任深渊魔物如何努力、挣扎，都无法撼动分毫。

　　这一幕不止周围众人看得目瞪口呆，就连黑衣人看都眼皮直跳，心惊不已。

　　“哼！这就是你们天阴教的手段吗？”

　　易先天冷笑一声，猛然五指一收，握住深渊魔物的巨爪往下一摔，轰的一声大地震动，尘土飞扬，“深渊魔物”哀嚎一声，被狠狠的掼在地上。

　　易先天拔出随身配带的长剑，异常狠辣、决绝、冷酷的剌入了这头深渊魔物的头颅。这头令各派弟子极其忌惮、头疼的巨兽，在易先天的面前连一个回合都没有坚持到，便横尸当场，鲜血横流。

　　“小心，他要逃！——”

　　在所有人震撼于易先天的强大时，一个不和谐的声音突然响起。

　　易先天心神一震，猛的抬头，只见一道人影刚刚飞出，正向远处激射而去，正是那名黑衣人。

　　“哼！想逃！”

　　易先天身形一晃，激射而出。

　　“轰！”

　　几乎是同时，一只强而有力的巨大手掌，遮天蔽日，猛的从身后向易先天抓了过去。在七八人高的“黑暗雕像”面前，易先天瘦小的就像一只蝼蚁一样。

　　只不过这只蝼蚁具备的能量，却是足以让所有人惊骇的。

　　“轰！”

　　一股浓烈的血气黑中透红，化为熊熊燃烧的烈焰一般，拍向身后的“黑暗雕像”。只听轰的一声，山谷中儿狂风四射，飞沙走石。

　　黑暗雕像受此一掌，体外的漆黑光华猛然黯淡了不少。而易先天也借这一击之力，急飞而去。

　　“呼！”

　　黑衣人的速度快，易先天的速度更快，只不过数息间，就在山谷边缘追上了黑衣人。

　　“砰砰砰！”

　　剧烈的撞击声中，两条人影仿佛蛟龙一样，激烈的战斗在一起。黑与红，两种不同性质的血气在虚空中猛烈的撞击在一起。

　　“大家一起围住雕像！”

　　谈远传大叫一声，首先率领铜衣派的人攻向了“黑暗雕像”。朝廷的人马已经突入山谷，新任琅琊将军就在战场，眼下是难得的在这位新任将军面前表现的机会。

　　这种机会，谈远传岂会放过。

　　谈远传反应快，其他各派反应也不慢。纷纷带领弟子加入了战团。

　　在易先天的攻击下，黑衣人自顾不瑕。没了他的指挥，黑暗雕像的实力立即大打折扣。虽然依旧力量强大，但没有了人的指挥，只会胡乱的拍打，完全无法对众人造成威胁。

　　这一次，杨纪并没有急着去表现。只有任务顺利完成，回去后能够进入“藏经洞”中观摩经画武技，对杨纪来说就足够了。

　　倒是易先天和那名看起来似乎是天阴教分舵舵主的黑衣人强者之间的战斗，给了杨纪很大的冲击。

　　“拳在意先……这位易将军提到的，不就是在那副经画上的字吗？”

　　杨纪心中暗暗道，下意识的摸了摸袖中的经画。

　　这场战争并没有持续太久，在琅琊将军易先天出现的那一刻，就已经注定了结果。随着砰的一声巨响，一柄赤红的剑器剌穿了天阴教琅琊分舵舵主的心脏，失去生命的尸体从空中掉落下来。

　　而没了人的指挥，“黑暗雕像”的威力也大打折扣。随着越来越多的宗派弟子加入战团，黑暗雕像上由信仰之力结成的漆黑光华越来越淡，越来越淡。

　　“轰隆隆！”

　　一阵推金山倒玉柱般的声音中，七八人高的黑暗雕像终于能量耗尽，巨大的身躯重重的倒了下来，惊起漫天烟尘。

　　“终于结束了。”

　　望着黑暗雕像巨大的残骸，杨纪长长的松了口气，颓坐在地上。

　　这场围剿进行到这里已经基本结束了，战场上满是尸体。有天阴教的，也有宗派弟子的。

　　这是杨纪参与的第一次朝廷的大规模行动，在战斗之后，感觉到的只是深深的疲惫。不管是深渊魔物，还是天阴教分舵舵主，以及那头巨大的“黑暗雕像”，都不是杨纪目前的实力能对付。

　　他能坚持到现在已经实属不易了。

　　“刚刚是你说他要逃走了？”

　　正在坐下休息的时候，一道欣长的身影，带着风暴般压迫性的气息出现在杨纪的面前。琅琊将军易先天侧对着杨纪，一双锋利的眼眸中看不出表情。

　　杨纪惊疑不定，拿捏不住他问这句话是什么意思。犹豫了片刻，还是点了点头：“是！”

　　“很好。如果我没有记错的话，在平川城围剿天阴教那几千信众，还有昨天诱捕那些天阴教的人，都是你的功劳吧？”

　　易先天淡淡道，虽然是疑问，但是听语气似乎早已肯定了是杨纪。

　　杨纪心中暗凛。昨晚的计划，知道的人根本不多。没想到易先天早就知道。

　　他原本易先天没有注意到自己，此时想来，竟是大错特错。甚至连自己因为围剿天阴教的功劳获得朝廷的全力推荐，他都能够知道，只是一直隐而不发。

　　“是！”

　　杨纪再次点了点头。

　　“很好。等回去之后，我会给你们铁冠派一个合适的评价。”

　　易先天顿了顿道：“我身边还缺一个机敏、智慧，可以信任的心腹。你有没有兴趣跟随我？放心，在我身边，只要你好好努力，绝对比你在宗内更有前途。”

　　易先天淡淡道。

　　“这……让我考虑考虑吧。”

　　杨纪犹豫了一下，道。

　　“呵，也好。”

　　易先天瞥了杨纪一眼，哂然一笑：“强扭的瓜不甜，你什么时候想好了再来找我吧。”

　　杨纪这番话无疑是一种变相的拒绝，不过易先天也不在意，衣袖一甩，昂扬而去。

　　杨纪望着易先天自信、昂扬的背影暗暗摇了摇头。这位新任的琅琊将军实力高则高已，但是太过自负，以至于除了他自己之外，根本不会把其他任何人放在眼里。

　　他虽然说是向自己邀请，但其实毫无诚意。而且他需要的也绝不是一个心腹，而仅仅只是一个爪牙而已。

　　“这种人太过危险，还是敬而远之。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　易先天刚走不久，杨纪就迎来了一位新的客人。北海巨人迈着沉重的步伐，走到杨纪面前，摊开了一只手掌。

　　“谢谢你。”

　　北海巨人洪声道，他摊开巨掌，将赤红的“避火珠”送还给了杨纪。战斗已经结束，这种东西他留着也就没用了，特意拿过来还给杨纪。


第一百三十章 俘虏

　　“小事而已。”

　　杨纪笑了笑，接过了北海巨人手中的“避火珠”。

　　“不管怎么样，谢谢你。按照你们人类武者的话说，你欠你一个人情。”

　　北海巨人看了一眼杨纪，欲言又止：

　　“师兄还在找我，我先走了。”

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头，目送着北海巨人巨大的背影穿过人群，消失在山谷的另一端。

　　“那小子是谁？”

　　战场的另一端，北山派大师兄“罗永”神色阴冷，目光穿过重重空间望向另一端的杨纪和北海巨人。

　　自从把北海巨人招进北山派以后，他就从没有见过北海巨人和北山派以外的人交流过。事实上，就连他身边的师兄弟，他都严格限制他们和北海巨人的过多接触。

　　这还是他第一次看到北海巨人主动去接近一个人。

　　“是铁冠派的人。我好像记得他叫杨纪。”

　　一名北山派弟子皱着眉头回忆道。

　　“对了，群英殿的时刻，阿驽不是也坐在他的身边吗？”

　　另一名北山派弟子道。

　　罗永的目光瞬间阴沉了下来。他确实不喜欢“北海巨人”。但是北海巨人的存在本身就是一种“宝藏”。

　　这个“宝藏”是他最先找到的，不管“取”还是“舍”，都理应由他来决定。还轮不到一个外人来打“它”的注意。

　　“哼！”

　　罗永目光一冷，眼中瞬间闪过一抹杀机。

　　……

　　激战之后，便是战场的打扫和清尾工作。整个山谷中，到处都是尸体，有天阴教的，也有各门派弟子的。

　　天阴教分舵的势力远比众人想像的要强大，有来自异度空间的“深渊魔物”，有信仰之力驱动的“黑暗雕像”，有大量武功不凡的弟子，还有拳意合一，实力强大到不可思议的恐怖强者……

　　为了对付这些天阴教的人，各门各派也付出了不少的代价。

　　“哗！”

　　突然远处一阵骚乱传来，许多宗派弟子聚集在一起，不知道发生了什么。

　　“大人！——”

　　一个高亢的声音传来，一名面容阴挚的青年从人群中挤了出来，他手中似乎提着什么。只是人群挡着，看不清楚。

　　“是铁剑派的人。”

　　杨纪正在调养内息，听到声音，心中一动立即望了过去。那名面容阴挚的青年一身布衣，腰上一把彩鞘铁剑，分明是铁剑派的弟子。

　　“大人，我们抓到了一个天阴教的俘虏！”

　　那面容阴挚的青年大声叫道，说着右手用力一提，就将一名全身捆绑起来的黑衣人高高提了起来。

　　“嗡！”

　　看到那名明显地位非同一般的“黑衣人”，杨纪脑海一震，瞬间明白了什么。

　　“铁剑派……”

　　杨纪深深的看了他们一眼。

　　他清楚的记得最开始的时候，山顶的各派高手中根本没有铁剑派的弟子。进入山谷中激战的时候，也看不到他们的人手。

　　但此时战场结束，他们却不声不响的俘虏了一名天阴教的高手。只凭这一个俘虏，铁剑派这一次的表现就从诸派中脱颖而出，绝对能获得朝廷的青睐。

　　杨纪的目光扫了一圈，很快落到了人群中一道无人注意的熟悉的身影上。

　　“李晨！”

　　杨纪眉头微微一挑。虽然不知道具体的情况是怎么回事。但是以他的了解，铁剑派能够“后发先至”，瞒过诸派的弟子俘虏一名天阴教的高手，此事绝对和李晨脱不了关系。

　　“嗡！”

　　几乎是同时，远处的李晨似乎感觉到了杨纪的目光，突然转过头来，看清楚是杨纪后，微笑着大有深意的点了点头，似乎默认了杨纪心中的猜测，然后很快的又回过头来，就好像什么都没有发生一样。

　　“带上来！”

　　洪亮的声音中，新任的琅琊将军眼中闪过一缕精光。战斗结束，他本来正在准备上马离开，但听到这句话，心中一动立即就转过身来，踏着沉重的脚步，朝着铁剑派诸人的位置了过去。

　　“过去看看。”

　　杨纪微一思忖，也跟了过去。

　　在铁剑派诸人的周围已经聚集了不少的各派弟子。抓俘虏本来是很容易就能想到的，但是在那种环境，大家自顾不瑕，哪里还有时间思考这个。

　　“大人，这个天阴教的高手是我们从山谷的洞穴中抓到的。当时他正想逃跑，不过被我们废了不少力气，联手拦下。听他说的话，似乎知道天阴教不少秘密。”

　　铁剑派大师兄“宋礼”从人群中越步而出，恭身一礼道。

　　“易先天”却连看都没有看宋礼。他的神色冷竣，五指箕张，猛然一抓，掌心之中顿时产生一股强大的吸力。

　　呼！

　　狂风浩浩，众人还没反应过来，那名五花大绑的“黑衣人”就已经落到了易先天的手里。

　　“告诉我！你们天阴教还有多少余孽？”

　　易先天神色阴沉，五根手指却是猛然收拢，只听咔嚓一声，立即深深的剌入了黑衣人的身人。

　　一股凌厉、歹毒的血气渗入进去，黑衣人的脸孔立即痛苦的扭曲起来。

　　“余孽？哈哈哈……你以为你们赢了吗？”

　　黑衣人虽然痛苦的浑身抽搐，但脸上却反而越发疯狂：

　　“你们杀了我们这么多人，连神像都毁了。你以为我们教主会放过你们吗？”

　　“教主？”

　　此言一出，众人尽皆变色。

　　“天阴教还有一个教主？”

　　杨纪眉宇间突然笼罩了一团阴云。朝廷对于邪教的打压力度非常大，所以大部分的邪教都是一些散兵游勇，虽然打着某某教的名头，但是大部分规模不大，往往都是一个小头领领导。

　　能够发展到“舵主”的规柜已经是不容易了，更别说是发展出“教主”的级别。

　　“天阴教竟然已经发展到了这种级别？”

　　杨纪想起那名“拳在意先”，威不可挡的天阴教“舵主”，心中顿时一片阴霾。一个天阴教的舵主，已经能够碾压各派的“大师兄”了。

　　如果上面还有一个“教主”，那该是强大到何种地步？

　　杨纪心中顿时沉甸甸的。

　　“教主？”

　　和众人不同，听到黑衣人的话，易先天眼中精光一闪，霍然抬头。他的眼中不但没有震动，反倒是流露出一种奇异的神色，就好像是终于发现了某种渴望已久的东西一样。

　　“说！你们天阴教的总坛在哪里？”

　　易先天神色冷竣，五根钢铁般的手指几乎剌入了黑衣人的骨头里面，腥红的血水喷涌而出，淌落到地上，将地面都染成了血红。

　　“哈哈哈，你以为我会告诉你吗？”

　　黑衣人痛得越来厉害，就疯笑得越厉害：

　　“几个月前，一时大意，被你们一个不起眼的细作探查到了总坛位置。本来我们已经干掉他了。没想到，不知道你们哪个混蛋出的注意，居然设了个圈套把他们引进去。如果没有猜错的话，他们已经被你们杀了吧。否则，你们不可能找得到这里。”

　　“什么！”

　　听到黑衣人的话，杨纪悚然一惊。

　　他知道那个被杀的官吏身上藏着秘密，却没想到居然隐藏了这样的秘密，居然被他探查到了天阴教总坛的位置。

　　天阴教行事向来隐秘，从这处山谷中的分舵就看得出来。如果不是从那几个天阴教分舵高手身上得到消息，朝廷里连这里都查不到，更别说是天阴教的总坛了。

　　这一瞬间，无数的念头从脑海里涌过。杨纪想起关于那名官吏“金原”的消息，突然之间明白了。

　　“是了，他明面上的职位需要他去各个镇乡和效区探访民情。他必定是探查的过程中，无意发现了天阴教的总坛。只是可惜，他本来想要把写成书信折子，传递给朝廷。但是却在当天的晚上，被天阴教的人发觉击杀了。”

　　杨指导心中摇头不已，他甚至可以推断，朝廷里面必定也有天阴教的信徒，否则的话，“金原”发现天阴教巢穴的位置不可能这么快泄露。

　　“可惜，这封信是永远传不到朝廷手里了。”

　　杨纪想至此处，心中叹息不已。

　　金原手书的那封信，必定是已经被天阴教焚毁了。他虽然设计谣传金原还备份了一封书信，但这一切毕竟都是假的。

　　“想要从我嘴里知道总坛的位置？你们就死了这条心吧！哈哈哈，血偿血偿还，你们等着吧，今天你们这里所有的人，都要为我们天阴教这些忠实的信徒付出代价！”

　　黑衣人状若疯狂，放声长声。

　　“哼！不说？没有关系！迟早，你都会说出来的。”

　　易先天哂然一笑，他也不多说，一把提起“黑衣人”，抛到马背上，跨了上去。

　　“希聿聿！——”

　　激烈的马嘶声中，马鞭一扬，易先天带领几十名朝廷精锐卷起滚滚的烟尘，翻越山谷，往琅琊城的方向而去了。

　　“任务结束，所有人到琅琊郡待命！”

　　袅袅的声音传来，易先天等人已经消失不见了。

　　“哼！神气什么！只是一次征令任务而已，真的把我们当成任意使唤的下人了。等到我考中‘武举人’，一样和你平起平坐！”

　　看到朝廷的人马消失，一名宗派高手狠狠的一拳砸到旁边一块坠落的岩石上。

　　“杨纪，快过来一下！”

　　陈石恩的声音突然传来。

　　杨纪深深的看了这名宗派高手，这才转身离去。


第一百三十一章 “拳在意先图”

　　杨纪一走过去就愣住了。

　　“这是……方师兄？”

　　杨纪心中一沉，望着地上，不敢置信道。

　　就在脚下不远处，地上躺着一具血肉模糊的尸体。他身上铁冠青衣，腰悬长剑，一副铁冠派弟子的打扮。而身材长短更是和“方白”无异。

　　陈石恩和江剑青站在旁边，一脸的悲伤。

　　即便是和他对付不来的孟申蓟，这个时候也沉默了许多，眼神惊疑不定，似乎还不敢相信他真的死了。

　　“这是怎么发生的？”

　　杨纪盯着地上的尸体，声音一片沉重。

　　“我们一进入山谷，就分开了。开始的时候，我还看到他。不过到后来，就渐渐见不到他的身影。连战斗结束的时候，他也没有出现过。我叫你江师兄四处找找，没想到最后找到了他的尸体。”

　　陈石恩一脸沉痛道。

　　这次行动可以算是大获全胜，本来以为铁冠派损失最小，但是方白的死亡让这一切都打入了谷地。

　　陈石恩甚至不知道回去之后，该怎么向长老交待。

　　“我之前找了好几遍都没有找到他。最后在那些深渊魔物钻出的甬道下方，发现了他的尸体。他一定是无意中遭到深渊魔物的撞击，被抛入了裂口之中。”

　　江剑青沉声道。

　　虽然这次行动大家是临时凑合在一起，但毕竟是师兄弟一场。发生在方白身上的意外，也随时可能发生在在场的任何一个人身上。

　　杨纪心中也有些沉重。对于方白，他最深的印象来自于那场森林中的夜袭。只是没想到，方白居然会死在这里。

　　“朝廷征令”并不是一场游戏，在山上的时候，杨纪就听赵滑他们说过。朝廷征令也有危险，也是会死人的。

　　但这却是杨纪第一次经历身边的人在一场战斗中死亡。

　　“我能看看他吗？”

　　杨纪有些伤感道。

　　“嗯。”

　　陈石恩点了点头。方白的死，他心中比谁都难受。

　　方白的胸口完全踩成了浆糊一般，身上也有深渊魔物的火焰灼烧过的痕迹，甚至连面孔都被烧融成了一团。

　　江剑青显然就是凭着这一点，断定了方白的死因。

　　那些残留在他身上，幽绿的液体无疑就是浴室渊魔物的血液。看得出来，他死之前一定很痛苦。

　　“方师兄的尸体……你准备怎么处理？”

　　杨纪心中有些伤感道。

　　“明天我就会传书宗内，把这里发生的事情告诉长老。方白的尸体也会运回去。——这次的任务危险重重，非同小可。方师弟已经死了，大家都好好保护自己。任务虽然重要，但绝对不会比我们的性命更重要。我不希望再看到我们之中任何人再出事。”

　　陈石恩沉痛道。

　　众人默然无语。

　　“我去砍些树木，做成木筏，把他带回去。”

　　陈石恩衣袖一振，大步往山上走去。

　　“我和你一起去。”

　　江剑青也追了过去。

　　“你替他安殓吧。没有对着他的尸体落井下石，我已经是仁至义尽了。我是不可能替他处理尸体的。”

　　孟申蓟盯了一眼杨纪，甩袖而去。

　　杨纪默然不语，方白刚刚死，这个时候他无心和孟申蓟辨驳。

　　“唉！”

　　长长的叹息一声，杨纪站起身来，准备给方白死后一点尊严。不过就在起身的刹那，杨纪的目光掠过方白的下颔，心中猛的一跳。

　　“这是……”

　　这一刹那，杨纪脑海中掠过无数的念头。

　　……

　　一路从山谷很快返回了琅琊城。

　　之后的日子，有人欢喜有人忧。不过总体的气氛，已经不如行动之前那么轻松了。这一次的任务，各门各派多多少少都有些损伤。

　　“银血派”甚至全军覆没，连尸体都找不到。只有杨纪知道，银血派一行人的尸体早已埋在了地下深处的“大厅”里。

　　他曾经回去看过一次，那里全部坍塌了。王自如的尸体也掩埋在里面。

　　如果是其他的宗派，杨纪告诉他们去处，必然会赢得对方的感激。但是银血派好斗而强势，贸贸然的说出真相，只怕不但没有人相信，反而会惹来一身麻烦。

　　杨纪索性一语不发。所以银血派一行五人的生死，也成了这次行动中最大的谜团。

　　从山谷中回来，杨纪难得的安静了几天。将军中也平静了许多，再没有新的任务派下。

　　但总体的气氛却变得压抑了许多。

　　谁也不知道，这次的“征令任务”什么时候是个头。

　　“咕哝！”

　　客栈的房间之中，杨纪将最后一颗“精血丹”吞下，然后摊开一张画卷，盘膝正对，一动不动。

　　斑斓的金色画卷上什么也没有，只有一团影影绰绰，模模糊糊的黑影。好像能看清楚，又好像什么也看不清楚。

　　这就是杨纪从天阴教地下大厅得来的“拳在意先”图。

　　从山谷回来之后，杨纪就一直在揣摩这张“拳在意先”图。天阴教那位琅琊郡舵主的实力杨纪亲眼所见。

　　他的出拳速度，总是要比别人快上一倍。这么多的宗派“大师兄”，居然没有一个人是他的对手。

　　铜衣派大师兄“谈远传”也算是有名的高手了，但是在那个人面前，连一个回来都走不到。

　　如果不是最后“易先天”出手，各门各派只怕这次的损失就不是惨重那种简单了。

　　“如果我的仙人背剑能够融合他的‘拳在意先’，绝对能够威力再上升数筹！”

　　杨纪心中暗道。

　　这几天的钻研，已经让他揣摩出一些眉目来。如果没有意外，这副“拳在意先”的经画其实是一门非常高深的“战斗经画”。

　　是和“拳意合一”同一范畴，但却更加高深的能力。

　　之前参悟“拳意合一”的时候，杨纪早已了解。武者出手共有两种境界，也就是“拳意分离，拳不达意”，也就是人的拳头跟不上意念、意志的要求。

　　这是因为意念的速度比拳头快得多，如果没有经过特殊的训练，是不可能跟得上意念的速度的。

　　很多人感觉“身体跟不上招式”，就是这个原因。所有的普通人和呼吸境的“武徒”，基本上都是这种境界。

　　而经过特殊的修练，拳和意结合，以拳头摧动意念，以意念摧动气血，这就是“拳意合一”的真义。

　　也是武者修练“血气”的根本，也是武者直接从虚空中吸纳天地精气的依凭。

　　不过“拳意合一”的本质依然是一门战斗的技巧，它的本意依然是战斗，而不是修练内功。

　　而在“拳意合一”的上面，还有一重境界，那就是“拳在意先”。

　　毫无疑问，那名天阴教的舵主，还有易先天都达到了这种境界。而各派的“大师兄”……至少这次的参加“征令任务”的各派大师兄，杨纪没有看到一个人具备这种高深的境界。

　　“仙人背剑”本质就是一门驭剑之术，速度越快，威力越大。如果能融合“拳在意先”速度，毫无疑问将是另一翻模样。

　　“嗡！”

　　一股奇异的力量从经画中散发出来，与杨纪的精神力产生了共鸣。下一刻，嗡的一声，杨纪体内的血气和精神力犹豫泄闸之水一样，疯狂的涌入到了“拳在意先”的经画之中……

　　“轰！”

　　杨纪眼前一暗，再醒来时候，已经出在一片奇异的空间中。在这片空间中，无日到夜，到处是一片昏暗，只有滚滚的雾海，形成虚空中陆地一般的存在。

　　在这片奇异的空间中，什么也没有……除了对面一道模糊的“黑影”。

　　轰！

　　下一刻，“黑影”猛的扑了过了，他的速度快到极限，仿佛一柄巨刀一样，瞬间就出现在了杨纪面前，那种势不可挡的气势，仿佛想要将杨纪冲开两半一样。

　　“轰！”

　　杨纪却是见怪不怪，猛然伸出双手，重重一击，狠狠的夹住了这柄“巨刀”。但是一股狂猛的力量爆发出来，直接将杨纪的双手震成粉碎，散成满空的雾气。

　　“咝！”

　　杨纪深吸了一口气，再次和黑影激战在了一起。

　　一拳，两拳，三拳！……

　　两人的位置变幻不定，速度更是快若闪电，完全超越了人体的极限。至少以杨纪目前的速度，是完全达不到这种肉眼难以观测的地步的。

　　“轰！”

　　当最后一次被黑影凌厉的拳头击中，杨纪的身上炸开一重重的雾气，整个身体立即变淡了许多，仿佛即将消失一般。

　　“看来又要失败！”

　　杨纪叹息一声。

　　这几天，他已经模索出来了。那位创下经画的伟大强者在画卷中留下了五道血气和意念，形成了五道关卡。

　　每击败其中“黑影”，通过一关，出手的速度就会快上一分。只有战胜了第五道黑影，才算是达到了“拳在意先”的巅峰。

　　——这是那位伟大强者创造出来的惊才绝艳的“修炼方法”。

　　在其中挑战的时候，武功已经不是所有，考验的是意志和精神。杨纪在其中的身体，其实就是精神力凝结的化身。

　　当身体消散的时候，并不是真正的身体，而是精神力的耗尽！


第一百三十二章 巨人拳法

　　“嗡！”

　　就在精神力即将消耗殆尽的刹那，突然之间，一股新生的冰凉能量席卷而来。和以往不一样，这股新生的能量要强大的多。

　　“太好了。精神力又增加了！”

　　杨纪精神大振。

　　不停的耗空精神力，可以锻炼精神力的强度，使得精神力大幅增加。杨纪可以明显的感觉到，这段时间精神力增长不少。

　　轰！

　　得到这股新生的力量帮助，杨纪实力大涨，身躯一晃，再次扑杀而出。片刻之后，只听轰的一声惊天巨响，“黑影”终于猛烈的爆炸开来。

　　“终于成功了！”

　　杨纪如释重负，长长的舒了口气。

　　“轰！”

　　眼前昏暗的世界慢慢的崩塌，不过这些云雾一样的东西，连同爆炸的黑影并没有彻底的消失，而是往杨纪的身体吸附而来。

　　嗡的一声，眼前一亮，杨纪终于从经画中的“世界”挣脱开来。

　　房间里静悄悄的，书桌上的书藉堆得整整齐齐，就连身前的茶都还是热的。和精神相关的“世界”，时间流速永远比现实世界快得多。

　　虽然在那个“昏暗世界”中过了很久，但是现实之中也只是一刹那的时间而已。

　　“咔嚓嚓！”

　　杨纪活动了一下手脚，可以明显的感觉到手脚似乎更快了，行动也变得更加的敏锐。身体里仿佛多了一股能量，让身体和意念结合的更加隐秘。

　　“不知道效果怎么样！”

　　杨纪心念一动，脑海中刚刚产生“取剑”的念头，手中就传来一股金铁冰凉的感觉。

　　吓！

　　杨纪自己都吓了一跳：“好快！”

　　脑海中产生取剑的念头，手上就已经完成了。这样的速度是以往绝对没有的。

　　“铿！”

　　下一刻，房间中血光一闪，清越的剑吟声中，“古泉剑”化为一道血虹，几乎是瞬间没入七八丈外的一根红木圆柱中，只余下剑柄在外面。

　　而虚空中嗡嗡剑吟依旧经久不绝，一道道剑气残影在虚空中拉梭成一条鲜明的轨迹，仿佛无数剑器悬浮在虚空，形成一副炫丽的奇景。

　　杨纪仰着头，心中又是新奇，又是满足。

　　“拳在意先”造就的不止是出手的速度，还有血气的流速。虚空中的这种幻像是剑速快到极点表现。

　　和围剿天阴教分舵时相比，“仙人背剑”更快、更准，威力也更大。而这仅仅还只是参悟了“拳在意先”经画的第二层而已。

　　“体内的血炉已经慢慢的稳固，再有一段时间，应该就可能肆意的爆发血气。到那时，仙人背剑的威力还会提高一层，那才是真正的驭剑之术。”

　　杨纪心中暗暗思忖道。

　　“砰！”

　　杨纪手掌在桌上一拍，一个竹制的“筷筒”中，两根竹筷镀了一层血红，嗖的一声仿佛利剑一般拔空而起，在离地三尺左右咝咝的旋转，发出阵阵剌耳的锐啸。

　　杨纪一动不动，全神贯注的注视着这根悬浮的竹筷。在他眼中，这已经不是竹筷，而是两根锋利“剑器”，代表着真正的驭剑之道。

　　“仙人背剑”快捷有余而灵活不足，只有真正的达到曲折来回、悬停进退，如使臂指的地步，才算是真正的“驭剑之术”。

　　这也是为什么“仙人背剑”只能算是剑招，而算不得真正的“驭剑之术”的原因。

　　这段时间，杨纪在参悟“拳在意先”，触类旁通，渐渐领悟到了一点“驭剑之术”的门径。

　　这也是杨纪这段时间的额外收获。

　　不过，驭剑之术需要庞大的血气支持，以杨纪现在境界还不足以完全驾驭。

　　啪啪！

　　数息之后，两声脆响，两根竹筷上的血气耗尽，啪听的掉到地上。

　　杨纪收回目光，回过神来。将两根竹筷放回竹筒，又从柱子上拔出了“古泉剑”，然后走出了门外。

　　也就是片刻的时间，一阵沉重的脚步声从街上传来。足有几人高的北海巨人跨着重的步子，缓缓的走了过来。

　　“杨纪，你找我。”

　　看到杨纪，北海巨人一喜，粗犷的脸庞上露出一个阳光笑容。

　　“嗯。”

　　杨纪笑着招了招手。

　　把北海巨人迎进门，原来还算宽敞的房子在巨人进入后顿时显得拥挤了许多。

　　“这本书是给你的。”

　　杨纪把桌上的一本装订的书册扔了过去。

　　“嗖！”

　　北海巨人以和身体不相配的敏捷迅速接住了书册，他一脸高兴，浑身每个细胞都透着一股喜悦。

　　伸出几根粗大的指头，翻开书页，北海巨人立即看到了上面一幅幅人物画像。每一个画像上的人物都以北海巨人作为模本。

　　“这，这就是那门拳法吗？”

　　北海巨人的呼吸急促，越翻到后面就神情就越是激动。虽然第一次看到这门拳法，而且对于人类的武道也不是很了解。

　　但他却有一种感觉，杨纪书上的这门拳法不一定有多么强大，但绝对却是最适合他的。

　　对于力量他实在太渴求了。虽然人类的武学五花八门，但却并没有真正的适合的“巨人”的武学。

　　如果能够学会一门真正的武技，以北海巨人天生的能力将能发挥出不可思议的威力。

　　“哈哈，我答应过你。自然会做到。这门拳法是以你自己为模板创造的。品级并不算是很高。在武道之中，可能算是非常低的了。”

　　杨纪哈哈知道。看巨人的神情，就知道他很喜欢这门拳法，这也算是杨纪最大的收获了。

　　创造一门武技绝不像想像中那么容易，但对杨纪来说也绝对不难。至少，要创造一门低级的武技是完全不难的。

　　杨纪拿给北海巨人阿驽的这本拳法，就是在这几天的空闲时间里，根据杨纪修练过的虎豹雷音、神龙炼髓桩法、五鬼搬运大法，以及北海巨人自身的行动特点创造出来。

　　以一个“武者”的眼光，这门拳法其实是不值一哂。因为拳法很简单，而且品级实在是不高，以杨纪的境界在几天的时间里，也不可能创造出多厉害的拳法。

　　但是对于北海巨人来说，这恰恰却是第一门为巨人们量身定做的“拳法”。

　　“很厉害，这门拳法已经很厉害了……”

　　北海巨人声音激动道，他抬起头，看着杨纪，眼中满是感激：“杨纪谢谢你，谢谢你……”

　　“呵呵，你喜欢就行。这门拳法很简单，只要你用点心，勤勉一点，必然能够学会。在这段时间，我都会在这里。你有什么不懂的话，都可以来问你。——现在，我先给你讲解一遍吧。回去之后，你自己揣摩。”

　　杨纪笑道，准备给北海巨人讲解这门拳法。

　　北海巨人沉默不语，犹豫片刻，突然抬起头，一脸认真道：“杨纪，谢谢你，你是我们真正的朋友！……我们北海巨人永远都会记住真正的朋友。如果有一天你去北方，我希望你能到我们北海去做客。”

　　北海巨人目光灼灼，声音中带着一种郑重其事的味道，似乎这并不仅仅只是一个承诺。

　　杨纪怔了怔，北海巨人的反应实在是出乎他的预料。

　　“哈哈，有时间，我会去的。”

　　杨纪笑了笑，也没在意，很快就开始给北海巨人讲解这门拳法。以拳意带到血气的运行，这就是拳法武技的本质。

　　只是北海巨人一族的血气太过磅礴和旺盛，普通的拳意并不足以催动。

　　所以杨纪这门拳法的意境就是“血海”，把北海巨人体内巨量的血液想像成血液，利用血海的躁动来摧动血气的运行。

　　至于招式也是非常简单，举重若轻。以“武者”的实力并不能发挥多少威力，但以北海巨人强悍的肉体和潮汐般的血气能量，却是拥有万钧之重。

　　“这门拳法叫什么名字？”

　　阿驽洪声道。

　　“我也不知道。”

　　杨纪笑了笑：“还没有取过。不过即然这门拳法是为巨人一族的量身定做的，不如就叫做巨人拳法吧！……”

　　将“巨人拳法”讲解了一遍，杨纪就把北海巨人送了出去。等北海巨人消失，杨纪望向了客栈的一角。

　　“出来吧。”

　　杨纪负着双手淡淡道。

　　周围静悄悄的，似乎什么人都没有。不过杨纪的目光却没有一点变化，依旧锋利的望着那里：

　　“怎么？以为我察觉不到吗？”

　　杨纪冷冷道。

　　他参悟“拳在意先图”，精神力又提升了不少，对于周围环境的感知也越发的敏锐。

　　北海巨人出现不久，他就感觉到了那股气息潜藏在那里。开始还没有在意，但是等到送北海巨人的离开的时候，那股气息还盘桓在那里就是有问题了。

　　“哼！”

　　似乎是知道瞒不下去，一声轻响从角度里传来，眨眼之间，一名眼神凌厉的青年慢慢走了出来。

　　他身上穿着一件布袍，绣着山峦的图案，举手投足也有一股普通人的所没有的厚重。正是“北山派”的弟子。

　　“你是杨纪？”

　　青年盯着杨纪，一脸的不善。虽然询问，但言语显然早就确定了杨纪的身份。

　　“正是。”

　　杨纪淡淡道。

　　“哼！离阿驽远点。别以为我不知道你们铁冠派的打算！”

　　青年冷声道，目光仿佛目刮一样。

　　杨纪怔了怔，随即明白了什么。

　　“原来如此。”

　　杨纪笑了起来：“你们以为我想把阿驽拉进我们铁冠派来？”

　　“难道不是？！”

　　青年冷冷道。


第一百三十三章 与虎相谋（上）

　　“呵！从来没有提过。”

　　杨纪淡淡道。

　　“哼！别以为我们不知道。你会有这么好心。免费传他武技？”

　　青年冷冷道。

　　“看得顺眼而已。有心思操心这个，还不如想想怎么好好待他。虽然把他骗进宗门，却不教他真正的武功，而怒喝相交。这种行径实在是让人寒心。北海巨人就算出走，我相信也决不是因为谁在拉拢他，而是因为你们自己把他赶跑。”

　　杨纪淡淡道。明白了对方的来意，他反而淡然了许多。

　　“该怎么做，用不着你教！”

　　青年狠狠的一甩袖，一脸凶相道：“我劝你小心点，免得将来怎么死的都不知道。”

　　“你是在威胁我吗？”

　　杨纪瞳孔一缩，神色突然冷了下来。

　　“威胁？就算是吧！”

　　青年瞥了一眼杨纪，满眼的不屑。他能感觉出来，杨纪的境界还不如他，甚至连血炉都还没有完全稳固。

　　这种级别的对手，当然用不着他尊重。

　　“哼，好！我本来还没有这种想法。不过现在，说不得也要试上一试了。我倒要看看，你们能奈我何！”

　　杨纪冷声道。

　　人敬我一尺，我敬人一丈；人毁我一粟，我夺人一斗。北山派的人如果好好说话，杨纪也会以笑脸相迎。但是如此肆无忌惮，立即就触动了杨纪心中的大忌，自然也就没什么好脸色。

　　“你敢！”

　　青年蓦然回首，勃然大怒。

　　“为什么不敢！北山派还管不到我们铁剑派来。”

　　杨纪毫不客气道：“回去吧！叫你们的人安份点。否则的话……我会给你们一个大惊喜的。”

　　“锵！”

　　似乎是回应着杨纪的话，杨纪背后五柄“古泉剑”中的其中两柄突然微微出鞘，剧烈的振颤着发出一阵威胁的剑吟。

　　看到那两抹剑鞘中吐出的血红色剑稍，北山派青年心中一凛，本能的感觉到了一股威胁。原本即将说出口的话也吞了回去。

　　“希聿聿！——”

　　一阵激烈的马蹄声由远而近，急速传来，是朝廷的人马。青年回头看了一眼，神色微变，眼中顿时萌生退意。

　　琅琊城里朝廷就是最大的势力，当着朝廷的面，宗派中人就算有再大的恩怨也不可能当面打起来。

　　“臭小子，今天的话我会原封不动的带给的‘大师兄’。——希望你不要后悔！”

　　狠狠的撂下这句话，北山派的青年迅速的掉头而去，消失在街上。

　　“蹄哒哒！”

　　北山派的青年离去后，也就是一眨眼的时间，客栈外长长的街道上，几百名全副武装、金戈铁马的朝廷甲士排成一条长龙，从杨纪前方鱼贯而过。

　　这些甲士一个个沉默不语，仿佛雕塑一般，散发着一股慑人的力量。所过之处，每一个人都禁不住下意识的把目光移开。

　　“这些甲士……全都不是琅琊城的。”

　　杨纪瞳孔微眯，目光扫过他们身上的铠甲，心中闪过一道念头。

　　大汉皇朝的军伍中虽然装备的是制式盔甲，但洲和郡，郡和县，县和乡……全部都有细微的差别。

　　这一点，杨纪刚来琅琊郡府的时候就已经注意到了。这些人盔甲上的标志，杨纪并不熟悉。但只知道，即不是琅琊郡府的，也不是平川县的。

　　“这已经是今天的第七拔了……”

　　杨纪心中暗道。

　　时间还早，从天亮到现在，这已经是杨纪看到的第七批入城的甲士。

　　事实上，从城外回来的这几天，几乎每天都有不同批次的神秘军队进入琅琊城。

　　这些人一拨又一拨，进入城西的军营后彻底的底消，没有惊起一点的浪花。

　　琅琊城里，几乎感觉不到一点点的影响。只有杨纪从这些异常的举动中，嗅到了一股风暴的气息。

　　“那是青兰县的驻军！”

　　陈石恩的声音从身后传来。

　　杨纪回过头来，只见从陈石恩正缓缓的走了过来。他的神色消沉了很多，自从将方白的死讯报告给宗里的时候，陈石恩就是这样子了。

　　“你怎么知道？”

　　杨纪回过头，惊异道。

　　“我以前去过青兰，这些制式的盔甲就是青兰城驻军的。”

　　陈石恩深吸了一口气，缓缓道。

　　“嗡！”

　　这句话说出来，杨纪悚然一惊。刹那间，仿佛一道惊雷掠过身体，杨纪突然之间明白了。

　　“他在秘密召集各个县的驻军！”

　　杨纪低呼道。

　　琅琊郡下面有四十多个县，每个县的驻军标志都不一样。想起这几天不断从窗台下经过的队伍，杨纪瞬间明白过了。

　　自从第二次行动之后，琅琊城中就一片平静。以致于很多渐渐放松下来，认为不会再有新的任务。

　　然而情况恰恰相反。四十几个县的精锐甲士不停的调入琅琊郡，虽然朝廷什么都没说，但杨纪却从中闻到了一股风暴的味道。

　　“走吧！我已经接到朝廷的通知。让我们前去觐见。”

　　陈石恩喟叹一声，走了出去。

　　杨纪、孟申蓟、江剑青一行人终于见到了易先天，不过见面的地点却不在将军府，而是在城西的军营。

　　“这是……”

　　刚刚踏入军营，看到校场上的“盛况”，杨纪眼皮一跳，吃了一惊。

　　军营校场上，一匹匹膘肥体壮的如龙大马矗立不动，排成整齐的阵列，恢宏、壮观。

　　而这些战马背上，则坐着一名名气势不凡，训练有素的甲士，他们一个个面容冷肃，一语不发。

　　杨纪这几天见过的各郡的精锐，几乎都出现在校场之上。

　　“怎么会召集了这么多人？！”

　　杨纪眼中闪过一抹惊异的神色。

　　在这个校场上出现的精锐密密麻麻，杨纪稍微估算了一下，足有四五千的精锐人马。这么多人马，基本上相当于每个县都派出了一百多名好手。

　　杨纪的目光在里面扫了一圈，赫然在里面发现了平川城的人马。而领头的几人之中，赫然有一名杨纪非常熟悉的身影。

　　“王弦！”

　　杨纪低呼一声，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　在平川城一别也有半年多，杨纪没有想到居然会在这里看到王弦。

　　“想不到他也加入了军伍。”

　　杨纪心中吃惊道。

　　参加军伍是武科举落榜的考生最佳的出路之一，王弦出身军伍世家，进入军伍之中并不意外。

　　不过杨纪没有想到，他会被调到琅琊郡来。而且看他的气息，显然和在平川城时有了极大的变化，身上隐隐透露出一点武道三重的气息。

　　“想不到会在这里遇到他！”

　　杨纪心中喃喃道。

　　王弦坐在马上，身躯挺的笔直一动不动，显露出军人的气质。他显然没有注意到刚刚赶到的杨纪。

　　校场上一派阵列森严，气氛非常严肃。这种时候，显然不是去打招呼的时候。杨纪的目光一转，很快到了军伍前方的几道身影。

　　有四五千的精骑前方，琅琊将军易先天一手扶着赤红的剑柄，仿佛雕像一般昂然矗立。

　　他的目光犹如星辰一般，身上散发出强大的气场。

　　不过杨纪的注意力，却集中在了他前方左右几名气势雄浑，比之易先天差不了多少的伟岸身影身上。

　　“青川将军、平野将军、太岭将军，温峦将军！琅琊郡下共有六位将军，这里几乎抽调一空了。这样的模糊，还是真是史无前例啊！”

　　一个声音从耳边传来。

　　杨纪回过头，就看到铜衣派“大师兄”谈远传负着双手，站在自己身边。他的目光望着前方，微微而笑。

　　“谈师兄。”

　　杨纪心中诧然。

　　他和铜衣派的人没有什么往来，和这名铜衣派的大师兄“谈远传”连交谈都没有。不知道他为什么突然找上自己。

　　按道理，谈远传找人商量也该是找大师兄“陈石恩”吧。

　　“呵呵。”

　　谈远传笑了笑，似乎知道杨纪在想什么，开口道：“听说你曾经帮助赵滑打败了铁剑派的‘宋义’。”

　　杨纪心中一震，顿时明白过来。谈远传居然是不知道通过什么手段，调查了自己。

　　“谈师兄会不会是弄错了。在下怎么可能有这种能力，打败了宋义。”

　　杨纪淡淡道。

　　“呵呵。不说这个了。”

　　谈远传摆了摆手，也不和杨纪去争辨：

　　“不过，我倒是发现，陈石恩对于小师弟你似乎非常器重啊。有什么想法，都会过问你的意见。就连对付天阴教那几个高手的晚上，好像都是小师弟你的功劳啊。”

　　谈远传瞥了一眼杨纪，神情似笑非笑。眼中似有深意。

　　杨纪心中微凛，下意识的看了一眼。只见陈石恩等人已经走远了。杨纪只顾着观察四周，居然没有留意落后了他们一步。

　　周围人声鼎沸，两人的之间的交谈，也没有引起任何人的注意。

　　“谈师兄这话是什么意思？”

　　杨纪皱了皱眉。

　　谈远传无事不登三宝殿，特意来找他，肯定不会是为了特地来表达对他的“欣赏”，必定是有所图谋。

　　“呵呵，小师弟也不必妄自菲薄。就凭小师弟背上的五柄古泉剑，恐怕也不是什么人能弄得到的吧。”

　　谈远传淡淡道。

　　在他周围，几名铜衣派的弟子不着痕迹的移动了一下，立即把杨纪和谈远传与周围的人隔离起来。


第一百三十四章 与虎相谋（下）

　　“杨师弟，我想说的意思很简单。‘水潭太小，真龙太多’。这一次郡府将军换届，涉及到的宗派利益实在太多。我们和铁冠派都有拥有共同的利益和对手。‘量小非君子，无毒不丈夫’，我希望，师弟说服陈师兄，在必要的时候和我们铜衣派联起手来。这样对大家都有利。”

　　“铁剑派已经抓了一个重要俘虏，获得了重要的信息。只凭这一点，铁剑派在这次行动就是稳立于不败之地。——以小师弟和铁剑派的恩怨，应该也不会乐意看到这一点吧？”

　　说到最后，“谈远传”深深的看了杨纪一眼。

　　他的神态亲切，脸上满是笑容，一副谈笑风声的样子。如果不是知道，还真的以为谈远传只是和在杨纪随意的闲聊罢了。

　　然而越是如此，杨纪心中就越是多了一层忌惮。

　　杨纪对于“谈远传”的印象并不深，然而能做上大师兄的位置，负责“朝廷征令”的任务，又有几个人是简单的。

　　看着谈远传笑面虎的样子，杨纪深知自己以前恐怕真的看错他了。这个人表现的并不算愚钝，只是这绝不是他真正的面貌。

　　“谈师兄为什么不亲自去找陈师兄？”

　　杨纪抬起头，反问道。

　　“呵呵，已经找过了。只可惜，你师兄太过迂腐。拒绝了。”

　　谈远传拂了拂衣袖，淡淡道，脸上毫无表情。

　　“这件事情……让我考虑一下。兹事体大，如果没有问题，我会劝说陈师兄的。”

　　片刻后，杨纪开口着道。

　　“呵呵，这是自然。不过，时间不多了。”

　　谈远传伸手指了指杨纪身后数千阵列森严的大军，神色却轻松不少。

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头，不再多说，越众而去。

　　看着杨纪离去，谈远传脸上的笑容凝结，瞳孔深处渐渐变得冰冷。

　　“你们说，他会去劝说陈石恩吗？”

　　谈远传收回了目光，脸上漠无表情道。

　　“这小子不像是撒谎，应该会认真考虑吧。毕竟，铁冠派和铁剑派可是一直不睦。”

　　一名铜衣派弟子道。

　　“就是不知道这小子能不能在行动之前，劝服陈石恩那个家伙。”

　　另一名铜衣派弟子道。

　　“哼！你们都太天真了。这小子根本就不会去劝说陈石恩。”

　　谈远传冷冷道，和之前的态度天壤之别。

　　“什么！”

　　周围的铜衣派弟子都是脸色一变。原本以为杨纪多少会考虑一下，没想到大师兄居然说，他已经拒绝了。

　　“大师兄，不是吧。他这么快就做出决定了？”

　　一名血炉境的铜衣派弟子道。

　　“哼！这种事情有什么好考虑的。这小子真要是把我说的话听进去了，当时就答应了。还用着考虑吗？”

　　谈远传冷笑道。杨纪一开口，他就知道这件事情绝无可能。

　　“哼！本来看陈石恩对他非常器重，还以为他可以通过他把铁冠派拉过来。没想到小子不上勾，竟然如此，那也怪不得我了。”

　　谈远传眼中闪过一抹冷笑。

　　一山不容二虎，何况是三条龙。铁剑派和铁冠派风头太盛了，以致于在琅琊郡府附近，只听闻铁剑和铁冠两派，而不知铜衣派的存在。

　　这两派的壮大，对铜衣派来说是福非祸。

　　只有引得他们互相内斗、厮杀，把实力消耗在竞争之中，才是铜衣派的福音！杨纪虽然拒绝，但对谈远传来说，这根本影响不了他的计划。

　　“走吧！这件事情大家只装作不知道。不要被铁冠派的人看出破绽。”

　　谈远传淡淡道，他右手拢在袖中，砰的一声，不着痕迹的将那封不久前收到的那封长老亲笔信震成粉碎，无数的碎片纷纷洒洒，从袖子里飞了出去。

　　谈远传衣袍一荡，向着校场大步走去。

　　众人只看到铜衣派的人稍微停留了一会儿，谁也不知道，一道暗涌已经悄悄的扩散开来。

　　……

　　“陈师兄，小心铜衣派的人！”

　　杨纪找到了陈石恩。并没有避讳旁边的江剑青和孟申蓟。

　　“铜衣派？哼，该不会是在外面招惹了什么祸事吧？杨纪，你还真是不消停。”

　　孟申蓟几乎是想也不想的讥讽道。

　　“杨师兄，怎么了？”

　　江剑青道。虽然觉得有些莫名其妙，但并没有像孟申蓟一样，为了讥讽而讥讽。

　　杨纪没有理会两人，只是看向陈石恩：

　　“陈师兄，铜衣派的人是不是找过你。”

　　“你怎么知道？”

　　陈石恩眉头一挑，一脸意外道。

　　杨纪没有隐瞒，把铜衣派找过自己的事情说了一遍。

　　“哼！这不是好事吗？铜衣派居然想到通过你来劝服我们。杨纪，铜衣派对你还真是看重啊！”

　　孟申蓟在一旁冷冷道。

　　“好了！”

　　陈石恩喝斥道，转过头来，看着杨纪道：“铁剑派确实和我们有些不对付。你和赵滑亲近，这些事情应该比我清楚。不过，你为什么会让小心铜衣派。他们想要和我们成为盟友，只是被我拒绝了而已。应该不会对我们不利吧？”

　　“师兄，你错了。铜衣派根本没有结盟的意思。他们的目的只是想让我们和铁剑派斗起来罢了。”

　　杨纪淡淡道。

　　“一派胡言！”

　　孟申蓟在旁边抱着剑道，冷笑道。

　　“孟师兄，杨师弟不是信口雌黄的人。他这么说肯定有原因。”

　　江剑青回头瞥了一眼孟申蓟，又望向杨纪。

　　他并不清楚杨纪和孟申蓟之间的恩怨，只是感觉孟申蓟似乎特别的针对杨纪。

　　“嘿，孟申蓟，我征询你的意见了吗？”

　　杨纪突然抬起头，冷笑道。

　　声音戛然而止，气氛一冷，孟申蓟眼睛一眯，狠狠的盯着杨纪，眼中隐隐有寒光闪过。

　　杨纪也一瞬不瞬的看着孟申蓟。两个人针锋相对，丝毫不让。

　　“砰！”

　　就在江剑青担心两人打起来的时候，砰的一声，孟申蓟衣袍一振，突然转身而去。

　　陈石恩罕见的沉默下来。等孟申蓟离开，陈石恩道：“小师弟，你的意思是，铜衣派其实不怀好意？”

　　“没有无缘无故的好，也没有无缘无故的坏。铜衣派太热心了，热心的超出正常的汇畴。”

　　“不过最让我担心的还是这次任务的气氛。征令的任务还没有结束，私底下就已经开始互相算计……我有一种感觉，这些宗派一定是知道了什么我们还不知道的消息。——陈师兄，你和长老们有书信往来。长老们有没有在信里说什么？”

　　杨纪问道。

　　陈石恩思索了一会儿，摇了摇头：

　　“没有。长老们只是提到，如果任务失败，让我们优先保存自己。不要覆银血派的前车之鉴！”

　　“轰！”

　　听到陈石恩的话，杨纪猛然一震，一颗心顿时沉了下去。

　　……

　　各门各派的弟子陆续到达。除了全军覆没的银血派，每一派的弟子都有自己居聚的地方。

　　校场很大，足以容易各个宗派。

　　琅琊郡虽然彼引带着警惕和忌惮，但说话时，对于身边的朝廷甲士却不是很忌讳。

　　“时辰到了！”

　　校场前方，易先天神色冷竣，他看了一眼旁边的日晷，突然站了起来。刹那间，一股磅礴的气势犹如汪洋一般席卷开来。

　　在这位新任的琅琊将军身上，一股杀伐激烈的铁血气质和校场上的四五千精骑融为一体，那种肃穆威严的气息使得整个校场瞬间鸦雀无声。

　　即便是各派的“大师兄”，也不自觉的受到这股威严、肃穆，沉重、森严的军威影响，一个个寂然无声。

　　“所有人准备上马！——起程，出发！”

　　轰！

　　此言一出，校场上一片混乱。就连杨纪都惊愕不已。

　　他们接到的消息，是朝廷的第三次召见。但是从开始到现在，易先天一句话都没交待，就下令行动。

　　“蹄哒哒！”

　　马蹄阵阵，发出清脆的金铁之声。不管各派的高手有多么迷惑，校场上的数千大军却开始行动起来。

　　服从命令是军人的天职。一瞬间所有精锐，尽管属于不同的县乡，但却以前以令人难以置信的整齐队列，往出口而去。

　　“希聿聿！”

　　还没等众人反应过来，校尉的四方，一队队的如龙大马，鞍辔齐全，由一名名的军人牵了出来。

　　虽然早就领教过易先天的风格，但是这一幕还是让人惊诧莫名。

　　“出发！”

　　易先天一个飞跃，直接跨上了一匹高头大马。在他身后，其他四名大汉皇朝的将军一声不吭，同时跃上了马背。

　　五名大汉皇朝的将军成犄角之势，散发出来的气势，如同洪炉焚天，令人心惊不已。

　　“所有没有跟上来的宗派，任务结束，一律军法处置！”

　　冷冰冰的丢下这句话，易先天一挥马鞭，轰隆隆领着大军往前飞驰而去。

　　听到易先天最后一句话，哗然声中，原本还有些混乱各派高手纷纷行动起来。一个个跨上马背。

　　“该死！这是我接过的最糟糕的任务！”

　　“这个混蛋，完全把我们当猴耍！”

　　……

　　怒气难平的大有人在。从山谷围剿开始，各派损失人手之后，对于这位朝廷新任的将军的态度就不如之前的敬畏了。

　　如果要论民望，眼前这位，毫无疑问是琅琊郡府有史以来，受到各派尊敬最少的将军。

　　对于他，众人只有腹诽，不满和愤怒。

　　“走吧。”

　　杨纪也是无奈一笑，跨上了马背。

　　“还好。我早就带好了弓箭。”

　　杨纪一夹马腹，跟上了大军。

　　“轰隆！”

　　片刻之后，这只大军穿过城门，浩浩荡荡的消失在外面……


第一百三十五章 鸦群

　　四五千的大军，浩浩荡荡，开出了琅琊城。数个时辰后，大军越来越偏，距离琅琊郡也越来越远。

　　“全体大军，调头往左！”

　　前方传令官的声音远远传来。

　　“这已经是第三十七次了。”

　　蹄哒的马蹄声不绝于耳，杨纪坐在马背上皱起了皱眉。

　　“陈师兄，你知道我们这是要去哪里？”

　　杨纪偏过头，望向旁边的陈石恩。

　　“我也不知道。这次有点怪，什么也没有说。”

　　陈石恩摇了摇头，感到困惑的又何止是杨纪。从召集到现在，易先天连一句话都没有说过。

　　准确地说，除了那句清晰的命令，易先天根本就没有和各派弟子有什么接触。所有人都是跟随着朝廷的大军行动，没有人知道这次的目的地在里。

　　杨纪低头不语，心中却浮起一种不详的感觉。

　　易先天的性格勇猛精进，无所畏惧。即便是围剿天阴教分舵的那次，易先天也没有隐瞒过众人目的地。

　　但像现在这样，不声不响调集了四五千的精锐大军，又召集了各派的弟子，即刻出城，却又根本不说目的地……这种情况还从未有过。

　　“难道……他已经问出了天阴教总坛的下落？”

　　杨纪脑海中闪过这道念头，心中突然沉甸甸的，有种压抑的味道。

　　“呱！”

　　一声难听的怪叫从旁边的树林里传来，杨纪抬头望去，只见一只乌鸦从树林里振翅飞起。在虚空中一个转折，立即消失无踪。

　　杨纪眉头微沉，突然俯下身下，从马腹下掏出一个箭筒，挂到了背上。阴暗的光芒中，密集的箭簇闪烁着阵阵寒光。

　　“只希望这次……能够顺利的完成任务。”

　　杨纪望了一眼天空，心中暗暗道。

　　……

　　“呱！——”

　　在众人目光看不到的地方，杨纪看到的那只乌鸦在山林上空划了一个巨大的弧形，最后越过越过重重的山峰，双翅一收，如一根利箭一般钻进了下方的一团足有数十里方圆的浓雾之中。

　　“嗖！”

　　乌鸦身子一收，落在了浓雾中伸出的一只修长有力的手臂上。

　　“怎么样？我的消息准确吧？”

　　一个粗犷的声音带着笑意，从旁边传来。九尺余高的光头大汉摸了摸油光可鉴的光头，笑声震得雾气都沸沸扬扬。

　　“四寨主，这次承你的人情了。”

　　天阴教副教主沉声道，他的脸上石刻一般，没有丝毫的表情。

　　“哈哈哈，我都说了。你们的人肯定把你的位置曝露了。你还不相信。这回没话说了吧。”

　　四寨主大笑道。

　　天阴教副教主脸色微变，不过很快就恢复了正常。

　　“我们天阴教恩怨分明，你放心，以后有你们绿林一脉的地方，我们天阴教绝对不沾染。另外……绿林一脉将是我们永远的盟友。”

　　天阴教副教主沉声道。

　　“哈哈哈，有副教主这句话，我就放心了。”

　　四寨主哈哈大笑，神色却是轻松了不少。

　　“牛鬼蛇神，三教九流”，只有他们这些控制一方的绿林才知道天阴教的背景有多么大，发展势头有多么的迅猛。

　　绿林中人从来都不是怎么惧怕朝廷，最怕的反而是这种和自己相同出身的存在。

　　“……不过，这个易先天倒也有些本事。受到邪神庇佑的人，什么痛苦都能忍受，居然会被他逼问出总坛的下落。”

　　四寨主把硕大的拳头捏得啪啪作响，一边嘿嘿笑道。

　　“没有用的。”

　　出乎意料，天阴教副教主的神情反倒平静下来。他的手指轻弹，发出啪的一声轻响：

　　“他没有问出这里的位置还好，问出来了，只能是自找死路。——有时候，知道的多了未必就是好事。”

　　天阴教主说着，眼中闪过一抹凌厉的光芒。

　　黑风盗四寨主心中一凛，立即钳口不言。

　　“你待在这里，我去送他们一个小小的惊喜！”

　　天阴教身躯一晃，轰隆一声，黑雾腾腾，刹那间，无尽的鸦群呱呱大叫，从黑袍下扑腾而起，飞向四面八方。

　　……

　　山林之中静悄悄的，所有队伍保持着秩序前进。

　　“杨纪，你看！”

　　江剑青突然指着前方道，脸上满是惊异。

　　“嗯？”

　　杨纪心神一动，循着江剑青的目光望去。只见前方不远处，突然出现一大片的浓雾。山林莽莽，这片雾气出现的非常突兀。

　　而且整个山林，也仅仅只有那块区域才有浓雾笼罩。

　　“这是怎么回事？”

　　杨纪心里暗暗诧然：“哪里来的雾气？”

　　天气干燥，现在并不是雨雾的天气，没道理出现这样的浓雾。而且，即便是雨雾天气，也不应该只是笼罩一块区域。

　　“咝！”

　　正在思索的时候，杨纪的袖中，“小纪”似乎发现了什么，猛然身子抖动，对杨纪发出示警的声音。

　　杨纪心中一凛，立即回过神来。

　　“事有反常，必有妖孽。江师兄，小心点。我们恐怕到地头了。”

　　杨纪望了一眼前方的军伍，不知道什么时候，大军突然速度放缓，和以前截然不同。

　　“将军有令，所有人就地整顿，随时准备出发！”

　　传令官的声音再次响起，前方，队伍缓缓停了下来。

　　“呱！——”

　　突然，一阵响亮的乌鸦叫声从树林里传来。

　　“小心！”

　　没有任何的来由，杨纪心中突然升出一股危险感。

　　“怎么了？”

　　江剑青回过头道，话没说完，突然脸色一变，猛然望向两侧的树林。

　　“呱！——”

　　哗啦啦的啼叫声中，树林震动，成千上万的乌鸦拍打着翅膀，突然从两侧的树林里冲了出来。

　　这些乌鸦速度极快，一瞬间遮天蔽日，将整个树林上空遮蔽。

　　“这是怎么回事？”

　　“哪来那么多乌鸦！”

　　人群一片喧哗，话还没说话，就看到这些鸦群组成的黑色洪流以极快的速度在空中一个盘旋，猛然俯冲下来，犹如利箭一般，射向中央四五千的朝廷大军。

　　“嗤！——”

　　一名武者级别、顶盔贯甲的甲士反应不及，脖子上被剌出一个血洞，鲜血喷涌，瞪着眼睛，直挺挺的倒下。

　　那乌鸦从他背部穿出，一振翅又飞上了天空，连盔甲都挡不住。

　　“敌袭！”

　　“小心！——”

　　……

　　一阵大叫声从前方传来，整个大军顿时一片混乱。无尽的血气仿佛炫烂的火花一样不停的喷涌而出，轰向虚空。

　　但是这些乌鸦实在是太多了，每一只乌鸦几乎可以比拟一柄锋利的精铁长剑。除了拥有血气护罩的“小周天”强者，一时间，不知道多少甲士倒了下来。

　　“杨师弟，孟师弟，江师弟，到我这边！”

　　陈石恩大喊道。

　　他的体外血气滚滚，每一次轰鸣都有许多的乌鸦尸体掉落下来。这些媲拟飞剑的乌鸦根本没有办法剌穿他体外的“血气护罩”。

　　“砰砰砰！”

　　杨纪不停的挥动手中的“古泉剑”，他的出剑极快，每一只乌鸦都用不着第二剑，几乎每次出手就有一头乌鸦跌落尘埃。

　　在杨纪的眼中，每一只乌鸦的举动都看得清清楚楚。这些乌鸦一个喙尖如剑，目光鸦恶，透着一股极其黑暗的味道。

　　乌鸦的数量实在太多了，哪怕杨纪凭借强大的分析推演能力，能够轻松的将这些邪恶的乌鸦挑落。但一时间也无法护得周全。

　　“聿聿！——”

　　悲嘶声中，杨纪跨下的战马突然一个踉跌，扑倒在了尘埃。它的脖颈处，一个拳头大小的血洞不停的流淌着浓稠的血液。

　　“师弟，小心！”

　　轰隆一声，一圈灼烈的火舌从杨纪头顶掠过，刹那间将大片的乌鸦焚烧殆尽。陈石恩气息磅礴，关键时刻，出现在了杨纪身旁。

　　“这些乌鸦到底是什么来历。我的剑居然轻易杀不它们！”

　　江剑青一边挥剑如雨，一边叫道。

　　他的长剑击中空中的乌鸦居然发出金铁的声音，有的时候，居然一剑将它们振飞，而没有将它们杀死。

　　“这柄剑你拿着。”

　　杨纪心中一动，突然将手中的“古泉剑”抛了出去。同时反手一拔，又将另一柄古泉剑剑握在手中。

　　“古泉剑”的品级在“血气剑”之上，在目前的阶段，对于普通的宗门弟子来说，是极为稀罕的极品。

　　“嗤！”

　　长剑一挑，杨纪将一只斜叉里钻出的乌鸦斩成两断。目光所及，杨纪看到孟申蓟手中不知拿的一柄什么剑，不停的将周围的乌鸦全部挡落下来。

　　论战斗技巧，他其实比江剑青还高得多。除了杨纪可以和他比肩。哪怕陈石恩也仅仅只是境界和实力高上一些。

　　“多谢。”

　　另一侧，有了古泉剑的帮助，江剑青精神大振，出手也威力大了许多。

　　“喝！——”

　　就在众人陷入险境的时候，突然一声如雷大喝。无尽的涟漪从虚空中扩散开来，音波的蕴含的能量席卷虚空。

　　被这记加强版的“狮子吼”一喝，杨纪体内的血气一乱，差点衔接不上。而空中的鸦群更是如遭雷殛，一头头乌鸦直接被震死。

　　“焚天烈焰！——”

　　洪钟大吕般的粗犷声音中，一圈炽烈的火焰仿佛波涛一般席卷虚空。天地仿佛焚烧起来，数以百计的乌鸦被这股炽热的血气一烫，浓烟滚滚，直接跌落下来。

　　“虚空之拳！”

　　一只硕大的拳头狠狠的砸在虚空，发出震耳欲聋的大响。潮汐般的能量席卷而出，又是大片乌鸦被震得七窍出血，跌落下来。

　　轰轰轰！

　　一名又一名的将军跃入虚空，连同琅琊将军易先天在内一起出手。只不过数息之间，密密麻麻的鸦群就十去其七，天空为之一清。


第一百三十六章 大战（一）

　　“哈哈哈，易将军，第一次见面，这是送给你的见面礼！来吧，——我在前面等着你！”

　　一阵大笑声飘忽不定，从四面八方传来。哗啦啦满天的乌鸦振翅高飞，瞬息间散向四面八方。

　　“该死！”

　　大军前方，易先天脸色铁青，狠狠的捏紧的拳头。

　　在众人目光没有注意到的地方，杨纪骑在马背上，眉头皱了皱眉，突然取过一根长箭，拉开长弓，然后缓缓瞄准了鸦群中的一点。

　　“崩！”

　　狂风乍裂，巨响声中，一道血红色的长箭裹夹着磅礴的能力猛然射了出去，只一瞬间就射入了鸦群之中。

　　“呱！——”

　　满天怪叫声中，鸦群四射。在鸦群的掩护下，一只通体漆黑，却有着两道金眉的乌鸦大叫一声，眼中闪烁着惊慌的神情，间不容发之隙险之又险的闪了开来。

　　“可惜了！”

　　杨纪叹息一声，放下了长弓。

　　“怎么了？”

　　陈石恩诧异道。这满天的乌鸦是杀不干尽，死了这么多，鸦群看起来也没什么变化，杨纪的那一箭看起来有些奇怪。

　　“没什么。”

　　杨纪摇了摇头，没有多说了。

　　“可能是我想多了吧。”

　　杨纪望着那只乌鸦逃离的方向，心中暗暗道。就在刚刚，他感觉到那些乌鸦中有一只似乎不太一样，所以试着射了一箭。

　　不过可惜，好像没有射到。

　　……

　　“该死！”

　　在众人目光看不到的地方，满天的鸦群化为一道道黑色疾电，落入浓雾之中。落地之后，砰砰炸裂，化为一股股黑色浓雾聚成人群。

　　“怎么样？”

　　四寨主洪亮的声音从旁边传来。

　　“很顺利，只是差点被一个无名小卒毁我一滴精血。”

　　天阴教副教主脸色阴沉道。

　　“啊？！”

　　四寨主一脸匪夷所思。以他所知，这位天阴教的副教主武功深不可测，轻易根本不可能打败他。更别说是损他一滴精血。

　　“武者”炼血化精，最重要就是体内的“精血”。

　　天阴教这种级别的强者看似强大，体内也不过寥寥数滴精血而已。这是武道“成圣”的凭借。

　　要是损失一滴精血，几乎和重伤无异了。

　　“怎么可能？”

　　在开始的震动之后，四寨主很快回过神来：“应该是巧合吧。哪里来这么多厉害的无名小卒，真要是这么厉害，这一仗都不用打了。”

　　“应该是吧。”

　　天阴教副教主若有所思，脑海中浮现杨纪射出那一箭的场景。以那小子的级别，是不可能发现自己精血所化的那只乌鸦的。

　　如果他真的那么厉害，那么这种人物，无论如何他都要杀死他。

　　“希望只是巧合。”

　　天阴教副教主望着朝廷大军的方向，心中暗暗道。

　　站在这个位置，已经可以听到他们鼎沸的人声了。

　　……

　　队伍暂时休整，这一场战斗并不久，但留下的尸体却不少，足有一百多具。而受伤的更有五六百之多。

　　考虑到这些人都是朝廷从各个郡县调来的精骑，并且还有盔甲护身，这已经是场不小的损失了。

　　“陈师兄，我先过去一回儿。”

　　杨纪和陈石恩、江剑青等人打了个招呼，随即飞掠向前，飞入了朝廷的军伍之中。

　　“你没事吧？”

　　杨纪在一名年轻的军官背事停了下来。他背对着自己，正在认真的给一名甲士包扎。

　　“杨纪？！”

　　王弦回过头来，看清楚杨纪的样子，又惊又喜：“真的是你？你真的参加这次的征令任务了？”

　　“怎么，你早就看到我了？”

　　杨纪眉头微挑，有些意外道。

　　“哈，我又不是瞎子，怎么会没看到？不过这次是临时的抽调任务，我虽然看到了你，但也不敢确认。军队有军队的铁律，我不可能离开队伍跑去见你。”

　　王弦打了个结，拍了拍这名甲士，示意他可以起来了。

　　“确认？这种事情还有什么可确认的？难不成我还换了个人不成？”

　　杨纪啼笑皆非道。

　　“哈，旁观者清入局者迷。你自己是感觉不出来，现在的你感觉是变了一个人。换了是沈铜在这里，绝对认不出来。”

　　王弦笑道。

　　“有怎么厉害吗？”

　　杨纪失笑道，并没有当真。

　　“哈哈，你还以为是我是在客套。你和我认识这么久，我什么时候说过假话？你现在虽然样子变化不大，但是精神气质变化太大，这比你换个容貌还要差异大。这还是我，换了沈铜在这里，根本就不敢认你。”

　　王弦道。

　　“哦。”

　　看到王弦不像是开玩笑，杨纪收起了笑容，若有所思。

　　“哈哈，杨纪你还真的是出人头地了。说起来，你进入宗派才半年多，居然就能参加这种重要的任务，还真是令人难以相信。”

　　王弦拍了拍杨纪的肩膀。

　　“你还是一样。”

　　杨纪笑道，回过神来。

　　王弦也没在意，招了招手：“来，兄弟们，都来见见我们平川县的武魁首。”

　　“杨公子！”

　　周围的甲士纷纷上来见礼。他们早就注意到杨纪了。杨纪虽然不是军伍中人，但是经过武殿一役，在平川县军伍中的知名度却是极高。

　　可以说，认识他的人几乎是一大堆了。

　　他乡遇故知，自是一大幸事。杨纪正准备问问王弦的近况，突然之间，一声冷竣、威严的声音从大军前方传来：

　　“天阴邪教就在前方，所有人准备，上马做战！——”

　　传令官的声音响彻树林。

　　“轰隆！”

　　话音一落，就像一颗炸弹丢入深水，人群瞬间沸腾了。

　　杨纪和王弦互相看了一眼，都看到了彼此眼中的震动。

　　“天阴教？这次目标真是的就是天阴教？”

　　杨纪望了一眼前方易先天所在的方向，心中暗暗震动。他虽然猜到了一点，但是当消息证实的时候，还是感到了震撼。

　　大清晨匆匆的召过来，随后又在树林中转悠了这么久，易先天居然是直到现在才告诉大家这次的行动的目标。

　　“该死！”

　　大军的后方，黑剑派的“大师兄”曲磨狠狠的攥紧了拳头，一脸的切齿：

　　“这个混蛋完全是把我们当枪使，往死里用了！”

　　满怀腹诽和怨气和远不止曲磨，事实上，自从上次的山谷围剿死了不少人之后，众人对于这位新来的“琅琊将军”就已经有很多的不满了。

　　如今把大家早早召来，一声不吭的带入这里之后，居然还想要利用大家。

　　“这个家伙为了捞军功，捞军绩，已经根本不在乎我们的死活了！”

　　另一名“大师兄”同样目中喷火。

　　“轰隆隆！”

　　不管各派的弟子如何的愤怒和不满，四五千的精锐大军却是轰隆隆的行动起来，高效的如同一部精密的仪器。

　　“服从是军人的天职”，对于大汉皇朝的甲士来说，不管什么样的命令他们都会一丝不苟的执行。

　　这一点不会因为郡、县而有任何差别。

　　“该走了！”

　　王弦整肃军甲站起身来。

　　“嗯。小心。”

　　杨纪点了点头，看着王弦翻上马背，跟着大军行动起来，也退回到大军的末端，和陈石恩、江剑青汇合到了一起。

　　“轰隆！”

　　大地震动，惊天的马蹄声中，数千的大军汇成一道钢铁洪流，向着远处雾气所在的地方冲锋而去。

　　自从行动以来，大军的速度一直不快不慢。直到这个时候进入临战状态，数千的精骑汇集一起，发起冲锋。

　　那股气势惊天动地，哪怕是心怀怨怒的各派弟子也被惊呆了。不知不觉的放下了不满，加入大军之中。

　　“轰隆隆！”

　　大地震动，两侧的树林中不知道多少飞鸟惊起，飞出巢穴。咔嚓嚓，大军所向，一棵棵大树不停的倒下。有的大树甚至直接被劈裂两半，从中而过。

　　数里的距离瞬息即过。

　　“杀！——”

　　在距离雾气笼罩的区域还有数千丈的时候，所有的大军猛然掣动起来，如同一只利箭，狠狠的扎向雾气之中。

　　雾气深处，在众人看不到的地方，一双眼睛浮在虚空，狠狠的注视着这一切。

　　“嗡！”

　　只是数息之间，朝廷的钢铁大军就冲入了浓雾之中。杨纪等人紧跟其后，眨眼间浓雾滚滚，仿佛进入了另一个世界一样。

　　“小心了！”

　　杨纪小心的环伺四周，心中警惕大起。进入雾气之中，他心中突然升起一股强烈的危险感。

　　“杀！——”

　　杨纪的担忧并没有持续多久，很快这就转化成了现实。雾气之中喊杀阵阵，一片蕴含着浓烈的杀机的嘶喊声从两翼传来。

　　“杀！——”

　　当看清楚雾气中冲出的人影，杨纪倒吸一口气。左右两旁，杨纪在山谷中见过的那种剑法阴狠、歹毒的黑衣信徒，密密麻麻，数量不知道多少。

　　“大家小心！——”

　　杨纪的警告声没能持续多久，轰隆隆的声音中，这些剑法高明的天阴教信徒杀气腾腾，如同一层黑色的巨浪，席卷而来。

　　“锵！”

　　寒光闪耀，杨纪神色凝重，拨出长剑严阵以待。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响，两股“黑色洪流”在雾气中之凶猛的撞击在了一起。

　　“杀！——”

　　喊杀声中，杨纪的三柄“古泉剑”化为激电，帖地飞出，瞬间剌入三名天阴教徒的身体，穿背而过后，再次剌入三名天阴教徒的身体，三轮之后，方才停了下来……


第一百三十七章 大战（二）裂神重弩

　　“轰！”

　　同一时间，杨纪长剑一挺，如同一条蛟龙拨地飞出，将“仙人指路”施展到极致。他的身躯闪烁不定，每一次落下，必定有一名天阴教弟子倒地不起。

　　看上去，就好像这些天阴教弟子主动送到杨纪剑尖一样。

　　“大家小心！”

　　而与此同时，各大宗派的高手也同时杀出。陈石恩怒吼一声，体内血炉轰鸣，磅礴的血气裹夹着强烈的热风犹如万马奔腾横扫而出，只听轰的一声，八名天阴教的黑衣信徒就像布娃娃一样震出十多丈远。

　　然而天阴教却是源源不断，浓密的雾气中不知道有多少天阴教的信徒蜂涌而来。寒光闪烁，铿铿的金铁之声不绝于耳，嘶鸣声，怒吼声响成一片。

　　短短时间内不知道多少人倒了下去。有天阴教的人，也朝廷和宗派弟子的。杨纪混杂在人群中，溅了满袖的血，也分不清是天阴教的，还是自己人的。

　　天阴教有备而来，极其凶猛，刀林剑阵摄人心魄。短短时间内战斗就进入极激烈的地步。

　　“大家注意，都去和朝廷的人马汇合，配合他们一起行动。”

　　杨纪扫了一眼突然大叫道。

　　整个大军中，依然没有被天阴教冲垮的，也只有朝廷的人马，这些朝廷精骑进退有据，配合默契，犹如一道钢铁长墙，将天阴教的弟子全部阻挡在外。

　　宗派中人虽然实力高超，但相互间的配合却远不如朝廷的人马。而且人数也没有朝廷的大军来得多，只是一个照面就被天阴教的人寸寸分割。

　　这样下去，就算宗派弟子再厉害，也必死无疑。

　　“轰！”

　　一道猛烈的袭击而来，杨纪想也不想，侧头出剑，剑尖顺着对方肋下一剑剌入心脏，杨纪才猛然一片惊愕。

　　“太合魔虎拳！”

　　杨纪仔细的看着对面的黑衣人，他的面目粗犷，拉碴的胡子，和周围其他的天阴教徒似乎不太一样。

　　等到杨纪还想看仔细的时候，这名“天阴教徒”已经全身瘫软，无目无神的倒了下去。

　　“杀！——”

　　三道长剑从三个方向剌向杨纪，杨纪挥动手中长剑，锵锵锵，将三人逼退，闪电般向后退去。

　　“这是怎么回事？错觉吗？天阴教的人怎么会绿林的武学？”

　　杨纪心潮起伏，电光石火间脑海中闪过无数的念头。

　　“杨纪，你在干什么？快走！”

　　陈石恩的怒吼声突然从前面传来。他本来以为杨纪会跟着他们过来，没想到一回头杨纪居然还在那里分神发呆，顿时又是恼怒又是担心。

　　这种时候，是发呆的时候吗？

　　四周更多的天阴教杀气腾腾，蜂涌而来。杨纪回过神来，挥出一片剑气，同时身形一纵，立即追了上去。

　　“杀！——”

　　一队精骑冲剌而出，密集的长戟长闪烁血红色的枪芒，迎上杨纪后方一群追杀过来的天阴教徒。

　　没有繁复的武技，也没有任何的花巧，只是简简单单的剌出。最朴质的战阵杀伐，却使得任何的花巧和武技在这种严明的武技面前都没有施展之地。

　　“轰隆！”

　　人借马势，枪林所指，血气爆发，密集的天阴教徒直接被枪芒炸开，血肉横飞。

　　“杀！——”

　　其他的天阴教徒试图从两翼进攻，但眨眼之间，又是两队朝廷的军马杀出。在朝廷严明的纪律和默契的配合面前，天阴教这些看似强大的信徒顿时成了一群乌合之众。

　　“归队！”

　　一声令下，分属于不同郡县的精锐同时又融入到了大军之中。

　　这是杨纪第一次目睹大军的出动配合，这些人和杨纪之前见到的不同，每一个都在马腹上配备了数丈的长枪。

　　——这是战场冲锋、杀伐的武器。但却被易先天装备军队，用在了这里。

　　“或许，这就是一场战争了……”

　　杨纪脑海中闪过一道念头。

　　“轰隆！”

　　突然大地震动，一阵轰鸣声远远的从大军的前方传来，大地坍塌，滚滚的灰尘，即便隔着厚重的浓雾也能感觉到。

　　“这部分大军完蛋了！”

　　江剑青的声音从旁边传来，他的目光望着尘土惊起的地方，神色沉重道。

　　朝廷大军最厉害的地方，在于他们的人数和配合，而不在于他们的武技和境界。天阴教那边的人显然做足了准备，这些被陷落分割出去的精骑基本上必死无疑。

　　杨纪望了江剑青一眼，目中闪过一丝奇异的目光，不过很快就收了回来。

　　战斗非常的激烈，而浓密的雾气造成的干扰，更是使得战斗变得极其的危险。谁也不知道从下一刻会从哪个地方剌过来一口剑。

　　在这种战斗中分神是极其危险。

　　杨纪扫了一眼战场，突然充剑取弓，双手连弹。

　　崩崩崩！

　　雷鸣般的弓弦声中，每一支长箭射出，都有一名天阴教徒应声倒地。杨纪的箭头极准，不是洞穿咽喉，就是剌进心脏……全部都是一击毙命。

　　不管有没有防备，注意到了还是没有注意到，没有一个人挡下杨纪的长箭。杨纪射出的每一箭都好像拥有自己生命一样，自动的寻找到这些天阴教徒的破绽，一箭射出，防不胜防。

　　“一个，两个，三个……”

　　杨纪开始还是单箭，但后来就是三箭齐拨。他的脑海中此起彼伏，浓密的雾气连同茫茫的天阴教徒，全部投影进了他的脑海中。

　　眼前所有的一切，事无巨细，全部逃不过杨纪的双眼。精神力在急剧消耗，但杨纪的脑海反而越发清明。

　　“崩！”

　　一名天阴教高手无声无息的扑出，手中的长剑如同毒蛇一般剌向一名朝廷甲士的肋下。然而下一刻，崩的一声，脑袋上一个血洞，这名天阴教高手圆睁着眼睛，扑倒在地上一动不动。

　　在朝廷的大军中，杨纪宛如化身成了一尊杀神，混乱之中，弓箭的威力居然比剑器还要可怕。

　　杀伐不断继续，有朝廷的也有天阴教的。血水横淌在地上，蒸发到空气，散发出的血腥味越来越浓郁。

　　杨纪已经完全忘却了一切，脑海中无思无想，只知道出箭。

　　不知道什么时候，箭筒一空，杨纪才回过神来。

　　“给你！”

　　三四个箭筒几乎同时伸了过来，箭筒送出了，几名军士才微微一愕，显然没想到对方和自己想到一块了。

　　“多谢了。”

　　杨纪微微一怔，随即点了点头，接了过来。目光扫过四周，杨纪才发现，相比于其他人，自己居然是处于重重包围之中。

　　不知道什么时候，这些朝廷的军士居然将自己围在了中间，保护了起来。

　　“不用，你的实力高，箭术也比我们厉害多了。这些箭留给你，比我们用要好多了。”

　　一名军士道。

　　“箭术”是朝廷甲士的必备，一只十人的队伍，必定有一到两人带有强弓和箭筒。杨纪开始射箭的时候还没有人注意，但到后面就令人无法忽略了。

　　这些箭支在他身上，显然比在自己这些人身上强得多。

　　“喝！——”

　　一声阳刚的大喝声突然从前方传来，声音如惊雷迸发。在众人看不到的地方，一支特殊的队伍虽然动了起来。

　　这些人和其他人不动，全都是琅琊郡的精锐。而且他们的马腹上，挂着的也不是长枪、弓箭，而是一个个沉重的机械构件。

　　一百多人纷纷下马，以惊人的速度开始把这些反射着金属光芒的机械构件组装在一起。

　　“咔哒！咔嚓！”

　　一个个机关扣爪互相勾连在一起，形成宛如整体的紧密构造。只不过数息之间，在朝廷的大军中便多了一个个闪烁着银白光芒的巨大的机械。

　　三名高大结实的精锐甲士半跪在地上，另一名甲士则熟练的把一簇簇一丈多长银白色长箭按到凹槽之中。

　　“发射！”

　　机械旁边，一名校尉手掌挥下。下一刻，轰隆一声，一只巨大的破甲长箭轰鸣着掀起滚滚烟尘射了出去。

　　“啊！——”

　　破甲巨箭过处，大地轰鸣，留下一道道凹痕。长箭的速度即快，几乎是射出的同时，就贯穿到了数千丈之外。

　　整条长线上，所有的天阴教徒如同败草一般倒了下去。没有任何一个人可以阻挡，一名“小周天”级别的天阴教高手祭起“血气护罩”试图阻挡，但是长箭过去，坚不可摧的“血气护罩”就像松软的豆腐一样被剌个对穿。

　　这名“小周天”级别的武道高手连反应都来不及，就被剌个对穿，横死当场。

　　“好可怕的裂神重弩！”

　　在众人看不到的地方，黑风盗四寨主目睹这一幕耸然动容：

　　“这个易先天恐怕是把整个琅琊郡军库里的裂神弩都带过来了！”

　　“裂神重弩”是大汉皇朝的镇边神器，由大汉兵部监制，融入“游猎”到的星辰所制。本来是朝廷用来征伐“异度空间”的利器。

　　不过各洲、郡作为朝廷的重地，也分到这种东西。这种武器威力奇大。武道七重以下的强者无人可以抵挡。

　　黑风盗“四寨主”这种级别的强者如果被射上一箭，哪怕挡下来了，也要耗掉一半的血气，被大大的削弱实力。

　　琅琊郡作为边陲郡守，军库中也有三十架这样的“裂神重弩”。数量虽然不多，但是“破甲巨箭”却是无数。

　　是大汉皇朝震压边陲的一大利器，轻易难以调动。想不到易先天居然全部调过来了。


第一百三十八章 大战（三）图穷匕现

　　“没有关系，调来了就调来了。不管他调了多少裂神重弩，今天统统都要有来无回。”

　　天阴教副教主平静的望着前方道。

　　琅琊郡的大军终于显示出它作为朝廷的战争机器的威力。当只有一个甲士的时候，它不足为虑。

　　当出现两个，三个，四个……一群甲士，它就不是单独的个体。而是一个完整的攻守兼备的整体。

　　这种高效的速率和合作能够完全的击溃其他的“散兵游勇”。

　　透过重重的迷雾，从天空俯看过去，可以发现，天阴教发起的这波攻击已经结束。成百上千的天阴教徒纷纷被击溃，在地上留下了大量的尸体。

　　“发令，让他们撤退！”

　　天阴教副教主重重一挥袖道。

　　“咚！”

　　古老的牛皮鼓声咚咚的从雾气深处传出，听到鼓声，之前还奋不顾身的天阴教徒仿佛从大梦之中苏醒过来一样，一个个纷纷向着雾气的深处退去。

　　“嗯？都撤退了吗？”

　　杨纪眼皮一跳，这才发现身前一空，除了地上的尸体居然没有目标了。

　　一股浓郁的血腥味充斥在虚空，杨纪看了一眼，身上全是血水和汗水。而身边的六个箭筒已经射空了五个，在前方全都是插着箭支的尸体。

　　每个尸体几乎都是一样，——一箭毙命，射入要害！

　　一缕缕目光从四面八方望了过来，护卫在杨纪周围的一队精骑敬佩的看着杨纪。在刚刚的战斗中，杨纪展露了一手惊人的箭技。

　　他的箭技又快又狠又准。

　　在刚刚过去的战斗中，几乎只有他们这只小队保持着完整的编制。——除了受伤，没有人死亡。

　　“呜！——”

　　激烈的金属号叫声从前方传来，嘹亮的声音让人热血沸腾。这是战场上冲锋陷阵的号令。

　　这位新任的琅琊将军已经完全将这当成了一场战争来指挥。

　　“轰隆隆！”

　　大地轰鸣，刚刚经历浴血奋战的大汉精骑再次精密的仿佛一架仪器，隆隆的运转起来。一匹匹的战马掀动着马蹄，发出清脆的蹄哒声，显露出赫赫的军威。

　　“冲！——”

　　厉喝声中，剩下的精骑再次汇成一道洪流，向着天阴教徒败退的方向冲去。

　　“谢谢你。”

　　为首的校尉望着杨纪投以感激一瞥，便带着其他的甲士翻上了马背。

　　“希聿聿！——”

　　战马嘶鸣，一群人骑着战马很快汇入到了朝廷的大军洪流之中。

　　“杨纪，我们也跟上吧！”

　　不远处，陈石恩满是污血，招呼了一声杨纪，立即向着大军往前追去。

　　他的战马在刚刚的战斗中已经被劈成两半，不过这么近的距离，以他的实力已经用不着战马了。

　　“嗤！”

　　杨纪扫了一眼，用力一撕，从一名身死的大汉精骑身上扯下了箭筒，挂到了背上。

　　“江师兄，一起上吧。”

　　杨纪招呼了一声，便跟在陈石恩后面往前而去。一路上倒是都是尸体，叠成一条长长的“尸道”，高低起伏。

　　杨纪不得不谨慎的选择落脚的地点，以免被尸体绊倒。

　　周围都是浓郁的雾气，在这种雾气里必须紧紧的跟住大军。而一旦丢失，在这种地方就是死路一条。

　　“希望这些天阴教徒是真的撤退了。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　想起“苏醒”前耳中听到的那声隆隆的鼓声，杨纪总有种不安的感觉。对于战场，杨纪了解不多。

　　但是这种“有计划的撤退”，始终令不是那么心安。而且到现在为止，杨纪都还没有发现天阴教的高层。

　　但是“军令如山倒”，而且眼下的情景也由不得人去仔细思考了。

　　“轰隆隆！”

　　成千上万的马蹄践踏声中隐隐传来凄厉而仓皇的惨叫声，似乎是前方的大军追上了溃逃的天阴教徒将他们一一斩杀。

　　损失了一千多的精锐，也勾起了这些大汉精骑心中最深处的暴虐。这个时候，就算是下令恐怕也很难阻止他们了。

　　“杀！——”

　　嗜血的喊杀声从前方传来，震得天地摇晃。眼看着大军一路追过去，几乎无人抵挡，所向披靡。

　　杀戮是最能传染和激起人疯狂的。

　　这个时候即便是杨纪也放下了心中的担忧，随着大军冲杀出去。天阴教方向似乎已经彻底被击溃，无法形成有效的抵挡。

　　“咝！”

　　就在所有人陷入狂热的时候，没有任何的征兆，杨纪的袖中冠王蛇突然人立而起，它的瞳孔竖起，就好像受到某种惊吓一样。

　　“！！！”

　　变生肘腑，杨纪心中剧震，瞬间变了脸色。还来不及查询“小纪”的异状，很快杨纪就感觉到了一股极大的危险感觉。

　　整个地下，一团恐怖的黑暗波动如有生命般，正要从地下破土而出。

　　“快退！”

　　杨纪心中一跳，猛的发出一声惊天动地的怒吼。

　　“轰隆！”

　　几乎是在同时，大地轰鸣，一只巨大的爪子漆黑如墨，大如山峰，闪烁着邪恶、黑暗和杀戮的味道，猛的从撑破泥土从地下钻了出来。

　　在茫茫的大军面前，这只巨爪就像一座凭空出现的山峰一样横亘在“长龙”中央，将数千的大军分割成了前后两个部分。

　　“轰隆隆！”

　　就像一块陨落坠入地面，十几名聚集在一起的精骑连闪避都来不及，惨叫声中直接被巨爪压在掌下，连人带马，化成肉泥。

　　“希聿聿！——”

　　战马嘶鸣，一匹匹训练有素的铁骑仓皇的逃窜开来。怒喝声、叫骂声、恐惧声……连成一片。

　　“这，这到底是什么东西？”

　　望着这地下钻出，遮天蔽日的巨掌，所有人都惊呆了。一名宗派弟子更是怒叫声来。

　　然而这一切远没有结束。

　　随着一阵轰隆隆的声音，大地裂开，一头庞大的骷髅猛然从地下钻了出来。它的神情冷竣，巨大的眼窟窿中，两朵诡异的幽绿的火焰熊熊的燃烧，如同一尊神祇俯瞰着周围大军。

　　当这头巨大的骷髅浮现在大地上，整个世界都仿佛停顿了下来。

　　“这，这到底什么？”

　　望着那高高耸立，直插云天的黑色巨大骷髅，杨纪深吸了一口气，脑海中瞬间一片空白。

　　骷髅，巨大骷髅……仿佛神灵一般的存在。

　　它黑暗、邪恶，体内斥着狂暴的、毁灭性的力量。在它的面前，众人就像蝼蚁一般的渺小，微不足道。

　　电光石火间，杨纪脑海中闪过无数的念头。却也找不到与眼前的生物相匹配的描述。

　　这是杨纪第一次见识到身躯如此庞大的存在。

　　“吼！——”

　　漆黑的巨大骷髅突然大嘴一张，发出一声惊天动地的咆哮。巨大的咆哮声，瞬间化为一片浩浩的狂风，将正对面的七八匹战马吹了飞了起来，飞出几十丈外。

　　这一声咆哮，就好像某种信号，拉开了这场大战最后，也是激烈的序幕。

　　“杀！——”

　　伴随着一阵激烈的喊杀声，茫茫的天阴教信徒从四面八方蜂涌而来。这一次，不再是武道二重的信徒，还有许多三重，四重，甚至五重小周天的高手。

　　“吼！——”

　　伴随着激烈的嗷叫，幽绿色的深渊烈火从地下冒出，一处处的地面塌陷，从里面跃出一头头巨大的深渊魔物。

　　它们浑身燃烧着烈焰浓烟，猛然用力一撞，就将朝廷整整齐齐的大军撞得七零八落。

　　“易先天，这就是我迎接你的大礼！明年的今日，这里不是你的祭日！”

　　一个阴冷的声音洪亮无比，在天空震荡。黑影一闪，天阴副教主张开双臂，从天空落了下来。

　　“呼！”

　　随着这阵隆重的“宣言”，一名名天阴教的高手鬼魅般从雾气中跃了出来。他们身上气息烈烈，居然不比易先天差上多少。

　　这一刹那，“易先天”终于变了脸色。

　　神色剧变远不止易先天，大军的后方，陈石恩、江剑青等人更是脸色苍白。只要不是没有知觉，谁都能感觉令人窒息的危险。

　　巨大的黑色骷髅、烈焰笼罩的深渊魔物、成百上千的天阴教精锐，还有众多的天阴教高层……每个人都以为这是一次以强击弱的剿匪，而事实上这却是一次死亡的“约会”。

　　然而，没有过多的时间抱怨。天空一暗，一只巨大的手掌重重的落了下来。这一掌居然是直接越过了重重空间，拍向了后方的铁冠派弟子。

　　“快退！”

　　陈石恩大喝一声，五内如焚。

　　死亡的压力如影随形，杨纪来不及多想，身体几乎是本能的做出了反应。丹田一晃，猛然跃出，立即就施展出了“神行百里之术”。

　　这是杨纪身上最强的轻功，也是杨纪有史以来施展出的最快的一次。

　　两侧风声呼呼，狂风拍打在身上发出鞭子抽打般的声音。当轰隆的巨大震动透过地面从身后传来，杨纪才知道自己真的逃了出来。

　　“砰！”

　　一声剧震。

　　“师兄！”

　　是江剑青的声音，满是悲伤。

　　杨纪心中一跳，猛的回头，就看到一道身影被巨掌击中，如同断线风筝般飞了出去。

　　“师兄！”

　　杨纪心中猛的沉了下去。

　　那道人影居然就是大师兄“陈石恩”！


第一百三十九章 大战（四）惊变

　　陈石恩是武道五重小周天级别的高手，逃跑起来速度绝不会比自己的“神行百里之术”差。连自己都能逃过那死亡骷髅的轰击，反什么陈师兄反而逃不掉？

　　电光石火间，杨纪脑海中掠过无数的念头。目光掠过一脸悲伤和自责的江剑青，还有落在后面的孟申蓟，杨纪突然之间明白了什么。

　　轰！

　　陈石恩的身躯重重的砸在地上，然后在滚滚的烟尘中站立起来。他的神色黯淡，血水染透布衣，将身下的地面染得一片通红。

　　黑色的巨大骷髅显然没有把微若蝼蚁的陈石恩放在眼里。巨脚一跨，犹如一道黑色长桥轰隆隆直接从陈石恩头顶跨过来。

　　然而这并不代表陈石恩就脱离了危险——

　　“杀！——”

　　震天的喊杀声中，密密麻麻的黑衣信徒双眸血红，挥舞着长剑从黑色的巨大骷髅后方冲杀过来。

　　而此时，杨石恩周围十步之内空无一人。

　　“陈师兄！——”

　　孟申蓟惊叫一声，突然握紧长剑，飞掠了过去。而几乎是同时，江剑青也从另一个方向心急火燎的赶了过去。

　　该死！都是因为我，要不是我陈师兄怎么会受伤？

　　江剑青此时的自责无以复加，如果不是他和孟申蓟拖了大师兄的后腿，他又怎么可能身陷险境。无论如何，他都要把大师兄救出去。

　　对面的天阴教徒汹涌而来，如同黑色的潮水一般洗涮四方。黑色的巨大骷髅和不知道多少的“深渊魔物”不停的冲击，把大军的战阵冲击的七零八落，短时间内无法组建起有效的抗击。

　　在这种情况，单凭孟申蓟和江剑青是不可能护住陈石恩的周全的。杨纪身躯一晃，呼的一声，立即飞掠而去。

　　混乱之中，杨纪的目光瞥见孟申蓟的背影，突然脸色大变。孟申蓟跑过去帮助陈石恩，剑尖本来应该指着外面的黑衣天阴教徒。

　　但是孟申蓟在掠出数丈之后，突然无声无息的调过剑头，对准了陈石恩的后心。

　　——这绝不是帮助的架势！

　　这一刹那，一个念头掠过脑海，杨纪脸色大变，突然明白了什么。

　　“陈师兄，小心！——”

　　隆隆的声音响彻天地，仿佛一道惊雷劈落在地上。杨纪从没有试过，自己居然可以发出如此大的声音。

　　担心、焦虑、愤怒、恐惧……种种情绪不一而足，在这一刹那从杨纪眼中掠过。然而所有的一切，都对于眼前的一幕无事于补。

　　“嗤！”

　　一道寒光从虚空掠过，就在陈石恩反应过来之前，孟申蓟突然挺剑一抖，银白的剑尖从后心穿后，再从前胸钻出血红的一截。

　　“啊！——”

　　一声饱含着痛苦、震惊和不可思议的呻吟从陈石恩口中发出，他的身躯猛然一挺，就像挂在剑上一样，然后眼睛大睁，一动不动。

　　时间在这一刻仿佛停止了下来，杨纪望着陈石恩倒下的样子，脑海里轰隆一声，瞬间一片空白。

　　陈石恩死了！

　　居然就死在这里！

　　没有死在天阴教的手里，却死在孟申蓟——他极为信任的铁冠派师弟的手里。

　　“为什么？为什么要这么做……”

　　江剑青也停下了脚步，他的脸色苍白，嘴唇颤抖，完全无法相信的眼前的一幕。

　　大家不是同门师兄弟吗？

　　孟申蓟为什么要这么做？他有什么理由要这么做？陈师兄甚至还为了他和自己，才特意留在后面断后啊！

　　巨大的震惊和背叛的愤怒，几乎让他无法都无法呼吸。

　　“还真是让人难发忍耐啊！”

　　孟申蓟神色狰狞，发出一声如释重负的长叹。抬脚一踏，猛力从陈石恩身体里拨出了自己的长剑。

　　一缕热乎乎的血水从创口里喷溅而出，洒到孟申蓟的袖子上，胸口上，还有脸上，不过孟申蓟只是擦了擦，却毫不在乎。

　　“师兄！”

　　两名黑衣信徒手捧着一件干净的“黑衣”奉了上去。

　　“过了这么久，终于回来了。想想，还真是不容易啊！……”

　　孟申蓟笑了笑，从两名黑衣信徒的手中接过“黑衣”，一边将手中淌血的长剑，慢条斯理的在陈石恩的尸体上擦拭干净。

　　他的神情淡定从容，血腥中透着一种优雅，仿佛做平常的“小事”。

　　“嗤啦！”

　　一把将身上的血衣撕裂，孟申蓟将手中的“黑衣”套了上去，顿时和周围茫茫的黑衣信徒融为一体。

　　“孟申蓟，想不到，你居然是天阴教的人！”

　　江剑青咬牙切齿，气得肩膀都颤抖起来。

　　“天阴教？”

　　孟申蓟偏头看着江剑青，失笑道：“你怎么会有这种幼稚的想法？天阴教的作风，怎么会需要我来委屈自己？而且，你不是一直和朝廷里面的人走得很近吗？怎么？连天阴教什么时候兴起的都不知道。”

　　“啧啧。”

　　孟申蓟突然目光一转，看向杨纪：

　　“看你的样子，好像已经猜到我的来历了。不错啊，果然不愧是我看中的人。心思就是敏捷，这么长的时间，居然一直防备着我，搞得我根本没有下手的机会。我没有弄错的话，抓捕清韵书铺掌柜的那晚，你是故意的借我的嘴，把消息泄露出去的。”

　　杨纪垂着双臂，一言不发，只是一双拳头紧紧的攥着。事情到了这一步，说什么都没有用了。

　　“师兄，让我们帮你杀他们！”

　　一名气息不凡的“黑衣教众”道。

　　“呵呵，用不着着急。”

　　孟申蓟摆了摆手，不以为然道。

　　在杨纪和江剑青周围，一圈黑衣人将他们和周围的人隔离起来，这些和其他的天阴教徒并不一样，个个牛高马大，带着一股彪悍之气。

　　而所有这些人都唯“孟申蓟”马首是瞻！

　　“杨纪，你还确实是个人才。我也算是见过不少人，比你厉害的大有人在。但让我觉得这么麻烦，没有机会下手的。你还是第一个。本来我是想要亲手结果了你的，不过可惜，我还另有要事，就不和你奉陪了。”

　　孟申蓟洒然一笑，振了振袖子，立即往外行去。

　　“等一等！”

　　江剑青突然怒道：“孟申蓟，你残害师兄，背叛宗门。你以为宗里会放过你吗？”

　　“哈哈哈……”

　　孟申蓟已经走出数步，听到江剑青的话突然笑了起来。也没有回头，就这么背对众人开口道：“江剑青，看看你周围，你觉得你们今天还能活着回去吗？说我背叛宗门？哈哈，这就是你的眼界吗？世界太大，你的眼界太小！……而且，等你们全部死光，谁又知道我背叛宗门？”

　　江剑青脸色一白，心中顿时沉了下去。

　　“孟申蓟，你真不该杀了陈师兄！”

　　杨纪突然抬起头，沉声道：“……他不应该死！”

　　即便是周围密密麻麻，虎视眈眈的黑衣人，也无法遮护他目中的那惊人的，透着某种意志和决心的光芒。

　　杨纪和陈石恩并没有那么深的交情。甚至杨纪和他刚刚见过的时候，还被他喝斥了一顿。

　　没有人喜欢被人喝斥，杨纪也是一样。

　　陈石恩的性格刚硬、耿直，不懂得拐弯抹角，说的话让人不是很舒服。但是他没有坏心。

　　他可以因为一句“同门”，替方白挡刀子。可以为了孟申蓟、江剑青他们争取时间，主动断后……杨纪从没有想过，他会被人害死。

　　“孟申蓟，你会死的！而且，一定会死在我的剑下！”

　　杨纪透过人群，冷冷的望着前方的孟申蓟道。

　　“哦，是吗？”

　　孟申蓟眼中微微闪过一丝诧然，随即笑了起来，透着一丝轻屑：

　　“那么，我等着你。——如果你还有命活着的话。”

　　“嗖！”

　　孟申蓟衣袖一振，犹如一道飞鸿，迅速的消失在浓密的雾气之中。

　　杨纪的话对他来说就是一个笑话。从这个任务开始，孟申蓟对于天阴教知道的比杨纪他们多得多。

　　正因为如此，从易先天出现的时候开始，孟申蓟就知道这次任务必败无疑。无论易先天有多么的雄心壮志，也无论他召集了大少精锐的大军，都不可能成功。

　　因为没有一个人能够打败一个“神”，一个高高在上，来自异度空间的上。

　　“嗖！”

　　迷雾重重，孟申蓟穿梭其中，没有受到任何人的攻击。他的手中拿着一个铁牌，遇到不明白他身份的人就亮上一下，然后一路顺利通关。

　　顺着感应中的召唤，就山谷僻静的一角，孟申蓟见到自己要见的那个人。

　　“参见三寨主！”

　　孟申蓟跪伏在地上道。

　　出现在孟申蓟面前的，是一名身材欣长的中年，他的脸上戴着一张白色的诡笑面具，强大的气息如山峦大海，比之激战中的“四寨主”还要强大。

　　黑风盗的几位寨主一位比一位神秘。“六寨主”以智计闻名，行踪飘忽不定；五寨主没有特别的事情，很少下山。

　　四寨主伪装在琅琊市井之中，成为了一位控制屠宰业的“涂员外”，除了一些重大的事情，基本不参与绿林中的事情。

　　而这位“三寨主”则更加神秘，他脸上的面具从来没有取下来过。甚至有传言，就连六寨主他们都不知道“三寨主”长得什么样。

　　他出现在哪里，在做什么，别说是普通的绿林中人，就连四寨主他们恐怕都不知道。

　　孟申蓟之所以连杨纪他们都不杀，急急忙忙的赶过来。就是因为受以了“三寨主”的召唤。而见面的地点，就是在天阴教总坛的边缘地带。

　　“那件东西拿到了吗？”

　　“三寨主”负着双手，淡淡道。他的长发飞扬，慑人的双眸仿佛看穿灵魂，透露出一股非凡的气派。


第一百四十章 大战（五）末路

　　“回寨主，拿到了。”

　　孟申蓟恭恭敬敬道。他探手入怀，再取出来时，手中已经多了一件精美的东西。赫然是一枚女性的坠饰。

　　“这枚坠饰，罗芸梓一直带在身边。属下好不容易取得她的信任之后。也是废了不少工夫，才从她身上得到。不过看她的样子，似乎并不知道这件东西的底细。”

　　说到后来，孟申蓟不禁有些讶然。

　　他前后尝试过两次，最后利用罗芸梓和蔺青嫣的仇怨才成功混了进去。本来以为这次让他执行的任务会很难。

　　不过，真正实施的时候，孟申蓟才发现自己错了。按照寨中的说法，这件东西应该很重要。

　　但是罗芸梓之后，虽然也表现的着急。但绝没有自己想像的那么着急。

　　“哼！她不知道也很正常。”

　　“三寨主”手掌一张，就把孟申蓟手中的坠饰吸了过去，一边仔细的翻看着，一边不急不徐道：“这件东西很久以前就被罗氏豪门的人做成了一枚血滴形的坠饰，传给了嫡女，代代相传。只可惜时间，时间太久，而且为了保密，连罗氏一族的嫡女居然也不知道这件坠饰的秘密了。若不是老祖宗花了很大的代价，还查不到这件东西的下落。”

　　咔嚓！

　　就在说话的时候，“三寨主”食中二指一捏，咔嚓一声捏破了这枚坠饰。坠饰破裂的刹那，两人脑海中响起一阵洪亮的龙吟，似乎有什么强大的存在正挣扎着要从里面冲出来一样。

　　“不错，这正是我们需要的东西！”

　　三寨主眼中闪过一抹赞许的神色，从身上拿出一个精致的赤金的金属小瓶，一把将这枚破碎的坠饰丢入其中，然后封上盖子。

　　“第二件东西的下落，你打听到了吗？”

　　三寨主收起金属小瓶，白色的面具漠无表情的望着孟申蓟道。

　　“属下惭愧，罗芸梓虽然收留了属下。但罗氏豪门的人却对属下防范的紧。而且，以宗派的名义下山也多有不便，属下一直都没打听到第二件东西的下落。不过，——属下已经打听到了有个姓许的人，知道这件事情的消息。”

　　孟申蓟便把自己知道的事情说了一遍。

　　陈石恩等人只道孟申蓟性格怪僻，又和杨纪不和，所以很多集体的行动才总是不参加。然而却没有知道，孟申蓟不在的时候，其实是去了罗氏豪门打探消息。

　　“属下失职，请三寨主责罚。等这里的事情结束，属下会即将去调查第二件东西的下落。”

　　孟申蓟说着低下头来道。

　　这件事情严格来说，他只完成了一半，第二件事情算是失败了。

　　“这件事情我自有思量。”

　　三寨主瞥了一眼孟申蓟，淡淡道。他的脸上戴着白色的面具，看不出表情：

　　“想要破解封印，决不是一朝一夕的事情。你虽然没有打听到第二件东西的下落，但是打探到了相关的线索也足够了。”

　　“五件东西我们现在已经到手两件，第三件的消息也已经有了。只要再凑齐两件，解开封印，我们就能够在这个世界改天换地，激起一场惊天动地的大变。而在这之前，不管是我们，还是老祖都拥有足够的耐性。”

　　三寨主淡淡道。

　　孟申蓟沉默不语，心中却是一片起伏。他虽然已经零星的知道一点这个计划。但听到三寨主亲口说出，依然感觉震撼不已。

　　“那个姓许的，你就不必去查了。我会亲自负责这件事情！”

　　三寨主瞥了一眼孟申蓟道：“老祖宗收的几个候补弟子，你的实力虽然最低。但是却是最灵活的。等这里的事情结束，我会把这些事情亲自告诉老祖宗，并且他正式推荐你的。”

　　“多谢三寨主！”

　　孟申蓟大喜。

　　终于等到了！

　　数年的时间，默默的忍受，以另一重身份活着……只有孟申蓟才知道，为了三寨主这一句，他付出了多大的努力。

　　而如今一切都值了！

　　在“三寨主”的推荐，自己至少半只脚跨进了老祖的门墙。只要一想到能够得到老祖的垂青，亲自传授武功，从此一步登天，贵不可言。

　　哪怕孟申蓟再深的城府，这个时候也忍不住激动的颤抖起来。

　　值了，一切都值了！

　　“这次事情的结束，你就可以返回门墙了。如果身份没有曝露的话，你也可以返回铁冠派，继续以铁冠派弟子的身份出现。一切都由你自己选择……”

　　三寨主的声音从上方传来，只是这一回变得飘忽不定。

　　“呼！”

　　一阵风声吹过，孟申蓟抬起头来，发现三寨主已经不见了踪影。

　　“还真是神龙见首不见尾……”

　　孟申蓟站起身来，拍了拍衣袍上的尘土，转身离开。

　　……

　　在孟申蓟面见黑风盗“三寨主”的时候，另一个方向，杨纪和江剑青正陷入重重的围困之中。

　　“杀！——”

　　没有了孟申蓟的阻止，所有的黑衣信徒犹如黑色潮水一般蜂涌而来。密集的剑林，折射的寒光，连天空都遮蔽了。

　　“杨师弟，想不到，我们会死在这里！”

　　江剑青望着一张张蜂涌而来的一张张杀气腾腾的面孔，声音悲怆道。他为人正派，而大师兄陈石恩却因为他的原因而死。

　　这是江剑青心中的一根剌，让他怎么都无法原谅自己。

　　“死？现在还没到死的时候！”

　　杨纪目光凛凛，锵的一声猛的拨出了古泉长剑，夺夺的寒光，映照在杨纪脸上，照耀出他钢铁般坚毅的脸庞。

　　方白死了，陈石恩死了，孟申蓟成了奸细、叛徒……而他和江剑青则身陷囹圄。杨纪心中就像憋着一团火，而这团火就要猛烈的爆发出来。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，杨纪周围五丈之内炸开涛天气浪。就在这滚滚的气浪中，突然传来四声惊天的清越龙吟。

　　“嗤！”

　　四柄“古泉剑”宛如血红的蛟龙一般，从杨纪背后飞了出来。三尺的剑身在虚空中咝咝的旋转，发出令人心悸的锐啸。

　　这是杨纪第一次同时运使四柄“古泉剑”。没有了顾忌，在心中的愤怒和求存欲望的共同作用下，杨纪终于拥有了同时驱使数口“古泉剑”的能力。

　　“轰！”

　　当耀眼的血红色剑芒闪过，杨纪的对面，一排黑衣信徒被拦腰斩断。

　　“仙人指路！”

　　当一道电光闪过，杨纪手中的剑器瞬间剌入另一个黑衣信徒的心脏。

　　这是第五个！

　　凌厉、精准、狠辣……蕴含着一往无回和一击必杀的意念，这是杨纪第一次在江剑青的面前施展出自己“仙人背剑”的奇学了。

　　没有了束缚，没有了顾忌，也没有了隐瞒的必高。杨纪在江剑青面前展露的是一门高效杀人艺术。

　　那种在极度残酷中透露出的美丽的惊艳一剑，让江剑青目瞪口呆！

　　“五鬼化身！”

　　一股血光猛然从丹田爆发出来，血光闪过，杨纪周围的已经多了五头高大狰狞的五鬼化身。

　　锵！

　　五鬼手脚齐动，四柄古泉剑又回到了杨纪的手中。

　　“轰！”

　　再一次的四剑齐发，杨纪仿佛化为了一道血色的风暴，撞入了周围密密麻麻的黑衣信徒中。

　　无数的剑林闪烁着剑芒从四面八方飞来，然而全部捕捉不住杨纪的真影。古泉剑荡过的地方，一柄柄剑器被拦腰斩断，切口光滑如镜。

　　“古泉剑”削铁如泥，除了同级，或者更高品级的剑器，没有什么凡铁挡得住古泉剑。

　　杨纪冲向哪里，哪里就掀起一片腥风血雨。

　　“哈哈哈，好！杨师弟，今天我就陪你舍命一搏！”

　　在初时的意外和震动之后，江剑青突然拨出长剑，仰然大笑，声音未落猛然如同一道惊雷冲入了人群之中。

　　“皇极惊世拳！”

　　惊天动地的声音中，一团耀眼的血光堂皇贵气，隐隐藏着一条金龙，猛然以江剑青为中心，向四周爆发出来。

　　“啊！——”

　　惨叫声中，一名名武道二重，三重的黑衣信徒被这股至刚至猛的血气炸得粉碎。

　　“皇极惊世拳！”

　　“皇极惊世拳！”

　　……

　　江剑青左手剑，右手拳，一遍又一遍不断的施展出“皇极惊世拳”，狂暴的血气不停的席卷而出。

　　血光所至，粉身碎骨，无人幸免。论死状，比杨纪的“仙人背剑”还要凄惨！

　　不管是杨纪还是江剑青，都已经完全忘却了生死，全力一搏。两人心中都明白，如果不倾尽全力，两人必然会死在这里。

　　“嗤！”

　　当杨纪的长剑以不可思议的角度剌入最后一名黑衣信徒的心脏，周围一空，两人才发现不知不觉孟申蓟手下的那些黑衣信徒已经全部被杀光了。

　　两人身上密密麻麻，满是尸体。全尸是杨纪的，碎片是江剑青的。

　　“呼！”

　　江剑青和杨纪背靠着背，剧烈的喘息。江剑青不停的施展“皇极惊世拳”，他的气息黯淡，远不如之前的那么旺盛。

　　“杨师弟，不管这次能不能活着出去。有一件事情，我都要在死之前告诉你。”

　　江剑青望着远处道。

　　浓密的雾气中，可以听到巨大的黑色骷髅的咆哮声，一头头疯狂燃烧的深渊魔物和密密麻麻的天阴教徒往来冲刷，将朝廷大军的战阵冲得七零八落。

　　目光所及，前前后后全都是天阴教的人。

　　他和杨纪虽然战胜了孟申蓟麾下的那些人，却不可能战胜这些茫茫的天阴教徒。

　　朝廷输了！

　　江剑青非常清楚这次的任务是真正的失败了。天阴教瓮中捉鳖，把他们引入了这个圈套！

　　而等待这里大部分人的都将是死亡。

　　朝廷居然被匪类击败？

　　江剑青从没有想过这样的事情，而这恰恰正是眼下正在上演的事情！


第一百四十一章 大战（六）转折

　　“不要说了。有什么话，等出去再说。”

　　杨纪摇头道。从江剑青的话里，他感觉到了一丝不详的味道。

　　他的咽喉也是火烧火燎的，鼻子里闻里的血腥味越来越浓重。入目所及，四面八方几乎都是天阴教的信徒。

　　朝廷的大军在苦苦挣扎，杨纪心中澄如明镜，这一场战斗，朝廷是不可能赢的了。

　　只是杨纪心中有一团怒火。

　　他不想放弃，至少，杨纪不想就这么死在这里。

　　“呵呵，再不说。我怕我没机会说了。”

　　江剑青笑道，他咳嗽了两声，声音里透着一股悲哀。“皇极惊世拳”威力极大，但消耗极大，所以他平常的时候不到生镪的关头，能不使用都尽量的不用使用。

　　接连的施展“皇极惊世拳”消耗了他大半的血气，江剑青心中了然。

　　现在，他体内的血气强度已经大幅的消耗，即便闯过了眼下这一关，也很突出重围，闯出生天。

　　“杨纪，其实我是朝廷的人……”

　　江剑青背对着杨纪道。

　　“我知道。”

　　杨纪淡淡道，脸上一片平静。一名黑衣信徒试图冲过来，杨纪只是把手一指，“古泉剑”嗖的一下电射而出。

　　尽管那名黑衣信徒满脸惊慌试图阻挡，但依然被杨纪从他双手间的空隙射了进去，一剑惯穿咽喉，口中咕咕着，睁着眼睛僵硬的倒了下去。

　　以杨纪的修为，在境界、实力占据优势的情况下，要对付这种只有武道二重的武者实在太容易。

　　而且天阴教那套歹毒、阴毒的剑术，早就被他破解、分析个透彻，毫无秘密可言了。

　　这名黑衣信徒一死，周围的人顿时一脸畏惧，再次僵持了下来。

　　“你知道？”

　　江剑青有些惊诧。

　　“皇极惊世拳……”

　　杨纪笑了笑，淡淡道：“谁了朝廷里那里皇亲贵胄，谁敢加个皇字？而且，——你对朝廷太熟悉了。”

　　杨纪其实很早就开始怀疑了，只是不说破而已。江剑青对朝廷实在是太熟悉了，熟悉的比方白和陈石恩这种来过琅琊城多次的人还要熟悉。

　　而且他全身都是满满的正派感，说话做事也完全站在朝廷的一边，不自觉的在考虑着朝廷一方的处境。

　　这样的人如果说和朝廷没有一点关系，那是不可能的！

　　“呵呵，也是。”

　　听到杨纪的话，江剑青微微笑了起来。杨纪身上总是有种特殊的力量，和他交谈的时候，会不自觉的忘掉哀伤，忘掉危险。

　　“其实这次下山，除了完成朝廷的征令任务。我还有负有另外一个任务。”

　　江剑青回头瞥了杨纪一眼：“那个任务就是你。”

　　“我？”

　　杨纪惊诧了。这实在大大出乎他的意料，虽然猜到江剑青另有身份来历，但是杨纪也没有料到，他执行的任务居然还会和自己有关。

　　“呵呵，是，就是你。我侍奉于皇室的二皇子。像我这样侍奉他的人，还有很多。每一年，我们都要替二皇子去网络天下合适的武道天才。我接到的任务，就是在这趟征令任务的时候考查你。”

　　江剑青说着咳嗽了一声，在杨纪看不到的地方，一缕血水从他袖中流了出来。被他扯了扯袖子，遮挡起来。

　　江剑青的武道天赋远没有杨纪那么卓绝，也无法看透对方的招式破绽。这一场对他来说，远不像表面的那么威风、容易。

　　“杨纪，这一趟虽然表面上都是陈石恩威风，受到各派的奉承。但是我们大家都知道。这一切其实都是你的功劳。不管是心智、武功，还是谋略，你其实都是我们最期望的那种。征令的任务虽然还没有结束。但我已经下定决心把你推荐给二皇子。如果这次能活着出去，我会立即传信给派内的师兄，向他推荐你。”

　　江剑青道，他的神色湛湛，说到二皇子的时候，眼中透露出一种奇异的光芒，那是仰慕、尊敬、爱护，还有发自内心的忠诚。

　　杨纪默然不语。他一直静静的听着。直到江剑青停了下来，犹豫片刻，才道：“……也就是说，你其实还没有把对我的考察结果传送给他？”

　　“啊？”

　　江剑青一怔，没有反应过来。

　　虽然没有听到江剑青的回答，但是杨纪已经知道了结果。

　　叹息一声，杨纪道：“江师兄，如果可能的话，我希望你不要把这封信寄住去。”

　　“啊！为什么？”

　　江剑青呆住了。他只想着考察杨纪，向“二皇子”推荐杨纪的事情，却从来没有想过杨纪会不会答应。

　　大汉皇胄，贵不可言，一旦能够得到皇室的青睐，就意味着无数的功名和富贵，以及强大的力量。

　　不知道多少人为此争得头破血流，杨纪居然要拒绝！

　　“我不想介入皇室之间的争端。”

　　杨纪沉默片刻后道。

　　“哈哈，皇室之间的争端？杨师弟，普天之下，莫非王土。作为大汉皇朝的子民，你以为能够逃得了吗？只要还想考取功名，获得更大的权力和地位。皇室就是你绕不过去的一道坎。”

　　江剑青笑道。话虽这么说，但他的神情却松多了许多，不再执着于让杨纪和他一样加入皇室，效忠朝廷。

　　杨纪闻言松了口气。的确，能够得到皇室子弟的垂青，对于很多人来说确实是一种莫大的荣耀。而且也会带来功名和地位。

　　但是杨纪很清楚，江剑青所说的这种“人才”，实在是太多了。加入皇室，并不得真的就能得到多少青睐。

　　而且一旦加入朝廷，侍奉那些“皇子”就会身不由己，有很多的事情要做。上面一个命令，真正是肝脑涂地也要去做。江剑青自己就是一个最好的子。

　　杨纪还有太多的事情要去处理，不可能随时按照上面那些皇室子弟的命令说走就走。

　　加入皇室力量从来都是一柄双刃剑，可能荣华富贵，也可能惹来杀身之祸，死无葬身之地。

　　杨纪不可不慎重。

　　“哼！这两个混蛋太嚣张了！”

　　终于有人忍不下来，一名天阴教信徒心中一狠，突然挺剑杀过。有一个，就有第二个……

　　如果被教主，副教主他们知道他们在怯战，等待他们将是比死亡还要恐怖的惩罚。

　　“嗡！”

　　剑林簇簇，闪耀的寒光联成一片向杨纪等人杀了过来。

　　杨纪和江剑青脸色微变，抓起长剑，正准备迎接下一轮“苦战”。突然之间，一阵密集的颠簸声从脚下传来。

　　这种颠簸声并不同于血气爆炸的波动，而是属于另一种。

　　“蹄哒哒！”

　　只在很短的时间内，一阵密如骤雨般的马蹄声立即在杨纪耳中响起。不止杨纪他们，就连周围的天阴教徒都呆住了。

　　在这片混乱的战场，要想形成整齐的马蹄声实在太难了。而且，更重要的是——，天阴教根本就没有战马。

　　“杀！——”

　　惊天的呐喊，饱含腾腾的杀气从雾中传来。只是一会儿，一道顶盔贯甲的身影骑着高头大马，血光闪耀，猛然从浓浓的雾气中冲杀出来。

　　“王弦！”

　　杨纪一眼看到了队伍前面，那道熟悉的欣长、伟岸的身影。王弦浑身浴血，带着一队朝廷的精骑，以一种令人意想不到的方向出现在杨纪面前。

　　“小心！”

　　一名天阴教徒大叫起来。

　　“轰隆！”

　　就像一道钢铁洪流扎进土墙，王弦带领着众人以一种军伍特有的集团作战，将杨纪周围的天阴教徒扫得七零八乱。

　　看到这一队阵列整齐的队伍，杨纪和江剑青眼中顿时燃起了一丝希望。

　　“咝！”

　　杨纪双手掣剑，五柄“古泉剑”如同收割利器般，狠狠的扎入密集的天阴教徒中，凄厉的惨叫声顿时再次响起。

　　砰！

　　王弦击飞一名天阴教信徒，从马背上翻身下来。

　　“杨纪，你没事吧？”

　　王弦道。

　　“没事。”

　　杨纪摇了摇头，惊喜道：“你怎么回出现在这里？”

　　一个人的力量终究是有限的，杨纪再怎么厉害也不可能对付得了数目在自己十倍、十余倍、几十倍……甚至百倍、千倍以上的天阴教徒。

　　只有集合众人的力量，才能够有所作为。

　　“呵呵，一报还一报，这是还你武殿之中救我一命的恩情。”

　　王弦笑道。

　　看到杨纪一脸正色，王弦这才收了笑容，一脸的凝重：

　　“军队已经完全散了，我拼尽全力，也只能收拢这么一点人。这也是我的极限。我虽然出身军伍世家，擅长打仗，但是眼前的情况，我完全不知道该怎么做了。——杨纪，你比较注意，现在这种时候我只能想到你了。”

　　王弦的眼神中透露出一种深深的无力。他出身军伍世家，一个小小的校尉根本是大材小用。

　　天阴教以逸待劳，以一种蛮横的方式冲散了朝廷的军阵。但王弦却有本事在这种混乱中拉起一支队伍，组织起有效的抵挡来。

　　但这也是王弦的极限了。

　　身为军人，他并不具备杨纪的那种“大局观”和把握战局的能力。现在这种情况，王弦就只能想到杨纪了。


第一百四十二章 大战（七）希望

　　“杨纪，朝廷不能输，至少不能在匪类手中全军覆没。现在，我和这些手下性命都交给你了。无论如何，是我带他们来的，也一定要带他们回去。”

　　王弦郑重的看着杨纪道。

　　他的心中五内如焚，却不得不强行的克制。

　　杨纪啊杨纪，我现在已经想不出办法。无论进退都是死。你的武功比我高，希望你能够像上次在武殿中一样，带大家杀出一条血路吧！

　　王弦的五指攥在袖中，捏得血都出来了。没有参加军伍的人，是无法想像他们这种军伍世家对于朝廷大军感情的。

　　每一个甲士的倒下，都向一柄刀剌在他心上。从出生以来，王弦从没有见过这么多甲士倒下，而且是倒在朝廷最痛恨的匪类身上。

　　杨纪心中沉甸甸的。王弦的托付听得他心中一片沉重，这不止是一种深深的信任，还是一种责任。

　　在这种绝境之中，大家都自顾不瑕。

　　杨纪没有想到，王弦居然还想到了他，并且把自己和手下的性命都托付给了他。

　　生！或者是死！

　　这是摆在杨纪面前的两条路，而“赌注”就是他和王弦等人的性命。

　　“无论如何，都必须逃出去！”

　　杨纪心中咬牙道。

　　没有人想死，杨纪也不想！

　　“王弦，先离开再说。”

　　虚空中寒光一闪，杨纪一招“奔龙剑”瞬间穿过重重虚空，将一名剌向其中一名朝廷精骑的天阴教高手一剑挑翻。

　　王弦带来的人手并不多，这二十多骑的人马就是杨纪等人在这场凶境中翻身的本钱。

　　“不要恋战，王弦调集人手，往东北方向突围！”

　　杨纪一边观察周围，一边叫道。天阴教的人是杀不完，一拨人杀完了，又有其他人涌过来支援。

　　杨纪心知肚明，仅凭他们这些人。如果一味想要杀光周围这些人，最终必死无疑。

　　“希聿聿！”

　　战马嘶鸣，王弦展现出了他身为军伍世家子弟的天才。二十多骑精锐在他的指挥下，宛如一个整体。

　　一个个进退的据，真正是如林如山如风如火。

　　周围的天阴教弟子试图进攻的时候，往往发现自己是两三个人，同时面对着二十多个人的攻击。

　　这种小范围的军伍指挥艺术，就连杨纪都做不到。

　　短短几个时间内，几个迅猛的冲杀，杨纪和江剑青周围的天阴教弟子立即被冲得七零八落。

　　“快！”

　　王弦拍了拍身边两边空载的战马。这两匹马原来的主人已经战死，王弦把它们带过来载杨纪和江剑青。

　　“驾！”

　　杨纪快如闪电，取回了五柄“古泉剑”后，一个翻身上了马背，留下五鬼化身断后后，疾驰而去。

　　另一侧，江剑青的反应同样不慢。

　　两个人连同时二十七匹平川城的精骑，马蹄掀起滚滚的黄尘，迅速冲出一条血路。

　　“拦住他们！”

　　“拦住他们！”

　　……

　　杨纪等人经过的地方一片混乱，许许多多的天阴教徒飞掠过来。试图拦住他们。杨纪心中担心，正准备出手的时候，终于见识了一把王弦带领队伍在战场中赖以生存的能力。

　　“喝！”

　　厉害声中，众人取出马腹处蕴杂了精铁粉的黑色长枪，猛然往上一举。只听轰隆一声，飞掠过来的天阴教徒被枪林一点，直接炸成粉碎，连惨叫都发不出来。

　　王弦带领的队伍左拆右挡，几乎无人可以靠近。

　　“吼！——”

　　一片气息仿佛风暴一般的怒吼声响起，雾气浓处，隐隐腾起片片红霞。浩浩的狂风远远吹来，吹得周围的雾气震荡不休。

　　“是将军！我们赶紧去帮助几位将军大人！”

　　一名精骑突然叫道。

　　“只要将军们能够脱困，我们一定能够安全的离开这里。”

　　另一名精骑道。

　　朝廷将军在军伍中的威望和地位是无人能及的。几名精骑一开口，其他人也纷纷意动。

　　就连王弦也有这个意思。

　　天阴教的人手太多了，仅靠众人的力量只是杯水车薪。如果有几位强力的将军坐镇，众人冲出包围，重见天日的机会就会大上很多。

　　“杨纪，你怎么看？”

　　王弦把目光看向杨纪。

　　他答应过杨纪，所以无论自己想怎么样，都要听从杨纪的意见。

　　“等一等！”

　　杨纪摆了摆手，沉吟片刻后，伸出一根指头，指向另一个方向。透过浓浓的雾气，他隐隐认出了黑剑派的服饰：

　　“我们先去趟那里。把黑剑派的人救出来。现在的情况，必须要想办法汇集到足够强大的人手。否则的话……想想什么人可以把几位将军拖住这么久？你们以为仅仅靠我们这些人，能够帮助他们吗？”

　　就像一贫凉水当头浇下，众人顿时清醒了很多。

　　“可是他们距离太远。仅靠我们这些人，恐怕根本冲不到那里。而且，出来的时候怎么办。这么多天阴教的人，我们说不定就要死在那里！我们已经死了不少人手了。不可为了他们再添无谓的牺牲。”

　　一名朝廷精骑道。

　　杨纪看了一眼，这人并不是平川城的精锐，胸口铠甲上的标志是其他地方。王弦一路也顺便把这些被冲散的“散兵游勇”编了进来。

　　他并没有说谎，想要冲天那些“黑剑派”的人身边需要穿过许许多多的天阴教徒。以他们这些人手危险太大了。

　　“试了才有可能，不试就绝无可能。过去是死，不过去……以我们这点人也是死。一样都是死，你觉得还在区别吗？”

　　杨纪瞥了一眼那名精骑道。

　　那名“精骑”立即不说话了。如果就这么横冲直闯，等待他们的依然是死路一条。

　　“谁有弓箭？”

　　杨纪没有理会众人的感受，伸出一只手掌道。

　　“我这里有。”

　　“我这里有。”

　　……

　　一只只手掌举着箭筒伸了出来。杨纪也没有看，老实不客气的全部揽入手中。

　　嗄！

　　杨纪试了试弓弦，取出一支箭，按上面。

　　“你们只管往前冲，我掩护你们！”

　　杨纪沉声道。他的眼中闪过一抹雪亮的光芒，好像带着某种决心。

　　无论如何，只能试一试了！在天阴教秘密培养出来的成千上万的信徒面前，想要凭一个人的力量冲出去实在太难了。

　　众人不说话，都望向王弦。在名义上，王弦还是他们的校尉。

　　“看什么，按他说的做。他说的，就是我的命令。”

　　王弦吼道。

　　“轰隆隆！”

　　几个呼吸的时间，王弦等人如同一架机器，再次发动起来。强有力的铁蹄震得地面尘土飞扬。

　　“咝！”

　　杨纪深吸了一口气，落在队伍的末尾，跟着一起冲了出去。

　　“无论如何，都一定要成功。”

　　杨纪暗暗对自己道。

　　移动射靶并不难。

　　但在这种混乱中，想要在冲剌的同时，还要护全到二十多个人的性命，那就已经不是一个“难”字那么简单了。

　　战场上瞬息万变，谁也不知道下一拨从哪里轰来。更何况还要考虑到他们的反击和应变……对于杨纪目前的精神强度和分析能力来说，这是个巨大的挑战。

　　——但是杨纪别无选择！

　　崩！

　　一名天阴教众从人群中以极快的速度冲过来，他的眼神阴毒，目光居然是瞄向其中的一匹马腿。

　　射人先射马，擒贼先擒马！

　　如果马腿被断，上面的骑士必死无疑。然而距离队伍还在数丈，一只长箭骤忽而来，瞬息间在他脑袋上开了个大洞……

　　崩！崩！

　　两名天阴教高手高高跃起，手中的长剑以雷霆万钧之速劈向下来。杨纪双指连弹，两根精铁箭根本无视他们的招架，闪电般的从他们的肋下钻入，从脖颈穿出，再落下时已经是具尸体了。

　　崩！崩！崩！

　　两边天阴教徒争先恐后的蜂涌而来，手中的长剑毒蛇般剌向二十多名精骑。杨纪三箭连珠，直接钉死前面的三名天阴教徒，用他们的尸体挡住后来涌来的天阴教徒。

　　崩！崩！崩！……

　　一剑又一剑，杨纪的射速越来越快。开始几箭杨纪还是认真的观察，到后面，脑袋里无思无想，几乎是不假思索的射了出去。

　　杨纪的精神力急剧消息，但又很快在眉心“小石”的帮助下补充圆满。

　　杨纪身上背着的箭筒空的很快，众人开始的时候还只是感觉到一箭两箭，但到后来几乎是连珠雨一样。

　　他杀人根本不用第一箭，所有人都是要害上一击毙命，根本没有浪费第二箭。队伍冲锋过去，几乎是满是雕塑般钉在地上的死尸。

　　这一幕别说天阴教的人，就是王弦手下的那些甲士都惊呆了。从没有人想过，有人的箭术还能达到这种地步。

　　“‘箭出如蝗’，这是真正的‘箭出如蝗’……”

　　江剑青骑着大马，侧头看着旁边物我两忘的杨纪，脑海里闪过骑着一道念头。

　　“箭出如蝗”是他在宫内听过的一种高级箭技。这种箭技对于精神力有很强的要求。箭出如蝗并不是指射箭多，而是射箭快，以致好像同时射出了蝗蝗箭雨一般。

　　“杨师弟的境界应该还没有达到那种大师级的境界……那他到底是怎么做到的？”

　　江剑青脑海中闪过一道道念头。

　　冥冥中，他感觉好像虚空中有股强烈的精神波动。这股精神力并没有大师级那么强大，但却绵延不绝，如海水连绵……


第一百四十三章 大战（八）冲突

　　轰隆隆！

　　铁蹄阵阵，烟尘滚滚，所过之处留下一地尸骸。也不知道过了多久，眼前一空，众人终于冲出了天阴教的重重阻隔。

　　“终于到了。”

　　杨纪苍白着脸色，整个人都快虚脱了。直到眉心的“小石”再次传来一波能量，杨纪才好受点。

　　“铁冠派！……是铁冠派的人！”

　　一阵惊呼声从耳边传来。

　　黑剑派众人看到杨纪等人，一个个激动不已。那种神情就像快要溺死的人抓到了一根救命的稳草一样。

　　“大师兄，大师兄……快看，有人来救我们了。”

　　一名黑剑派弟子激动的都快哭了。

　　只有经历过死亡的危胁，才能感觉到的生命的珍贵。当四面八方的天阴教弟子潮水般汹涌而来，众人都以为自己死定。

　　“陈师兄呢？”

　　杨纪来不及多说，一个翻身，跃下马背。战场上雾气滚滚，一片混乱，他也看不清黑剑派的那位“陈师兄”。

　　“我在这里。”

　　一声疲惫但是威严的声音传来，两名黑剑派弟子让开，中间站起来一名高大结实的黑脸大汉。

　　他嘴边全是血，身上的衣服破破烂烂的，露出来的肌肤全是烧焦的痕迹，隐隐可以见到一些绿色的腥液。

　　“是深渊魔物的火焰……”

　　杨纪脑海里闪过一道念头，连忙走过去，搀扶了一下，担忧道：“陈师兄，你没事吧？”

　　“没事！”

　　陈竺狠的一摆头，声音非常坚定：“被一头深渊魔物喷了一口而已。怎么只有你们两个人，你们陈石恩陈师兄呢？”

　　一旁江剑青的脸色迅速黯淡下来。

　　陈竺心中一沉：“怎么回事……”

　　他和陈石恩本姓都是“陈”，说五百年前是一家也不差，相比于其他人，两人也薄有点交情。

　　陈石恩一到琅琊城找人打探消息，找的就是他。

　　“此事说来话长……这里不是说话的地方。我们先离开这里再说。”

　　杨纪一拉陈竺道。

　　这个时候就显示出朝廷的豢养战马的厉害，杨纪等人两人一匹，坐在马背上完全不显沉重。这些战马依旧显得马力十足，踏在地上发出啪啪的声音。

　　“轰隆！”

　　趁着天阴教的人合拢之前，杨纪等人强行突围而去。有了黑剑派的众人帮忙，众人的实力又强大了许多，在冲击突围的时候成功率又大了许多。

　　“我的实力消耗太多。这段时间没法动手。这段时间只能靠你们自己了。”

　　陈竺在马背上吞下一颗丹药，立即闭关进入了调息之中。

　　黑剑派这么点人，能在天阴教的冲击下支撑下来，完全靠的就是他的能力。陈竺承受的压力可想而知。

　　哪怕是“小周天”的强者，体内形成了小周天循环，天地精气源源不断席卷而来，陈竺也一样被逼得血气几尽耗空，其中危险可想而知。

　　“左前方，有一队朝廷精骑，救他们出来。”

　　在突围的时候，杨纪突然指着另一个方向道。在朦胧的雾气中，杀声阵阵，隐隐可见到一队人骑着马匹，身上反射出铠甲的光芒。

　　在这种地方骑着战马的只有朝廷的人了。

　　王弦的手下并不多，总共二十七骑，这点人马想几进几出风险很大。如果能联合这些朝廷精骑，毫无疑问实力会强上很多。

　　不过杨纪看中的并不仅是这个，借着朦胧的光芒，分明可以看到几匹战马矗立在大地上，马背上空荡荡的。

　　——他们显然折损了不少人。

　　“走，冲过去！”

　　王弦毫不犹豫道，他已经完全接受了杨纪战略安排。

　　“杀！——”

　　人仰马翻、横冲直闯，一路冲杀过去，终于和这队精骑汇合了。

　　“大人！”

　　看到王弦，一群人非常激动。

　　杨纪目光扫了一眼，发现一名校尉模样的人从马背上掉下来，一只脚还拖在马镫里，瞳孔涣散，眼睛里满是血丝，已经死了有一会儿。

　　“两人一队……你们到左翼……你们到右翼，弓箭挂起来……用枪！”

　　王弦也不客气，接过了控制权，立即收编这队精骑。

　　“群龙无首”，“令出多端”……这是军伍的大忌。王弦深深知道，在这种关头当断不断，优柔寡断会是什么下场。

　　十多名精骑很快就编进了王弦的队伍，起来阵列严明，阵容整齐，比之刚才又壮大了不少，完全看不出来，是来自于两个不同的县乡的“精骑”。

　　杨纪看到这一幕，暗暗点了点头。

　　王弦表现出来的能力完全是一个优秀的“指挥官”，能在这么短的时间内，将一只军队改造的如使臂指，阵容森严，这绝不是普通将官做得到的。

　　“王弦武道天赋不错，但他的军事指挥艺术更强。或许，他一开始就错了。军伍才是更适合他发挥专长的地方。”

　　杨纪脑海中闪过一道电光。这个念头也就是一眨眼的时间，很快就从杨纪脑海里消失了。

　　“现在可不是想这种事情的时间。”

　　杨纪眼睛眨了一下，很快就回过神来。

　　在“黑剑派”和新的精骑的加入，杨纪这支队伍已经达到四、五十人的规矩。这在战场上已经是一只不可小觑的“小股势力”了。

　　王弦在指挥部队作战方面，细腻的简直堪称“艺术”。杨纪的“大局观”和“战斗细节处理”也堪称“登峰造极”。

　　两人一文一武，配合默契，互相补充，将这只队伍的威力发挥到了惊人的地步。就像滚雪球一样，两人的队伍越滚越大。

　　“蹄哒哒！”

　　马蹄阵阵，雾气之中，隐隐约约又是一队宗派弟子陷入重围之中。杨纪等人想也不想，一路冲杀过去。

　　“等一等！”

　　马背上，江剑青突然叫道，声音中有种异样的波样。

　　“怎么了？”

　　杨纪侧目诧然道。

　　“那些人是铁剑派的人！……”

　　江剑青看着前方，突然郑重道。

　　杨纪心中一震，透过浓雾看去。虽然距离远看不清长相，但是从衣冠，还有其中一柄五彩的剑鞘来看，这些人分明就是铁剑派的人。

　　“真的是他们！”

　　杨纪心中暗暗震动。这一幕实在是出乎他的预料。

　　“蹄哒哒！”

　　马蹄阵阵，但气息却突然有些异样了。队伍后方的一些黑剑派弟子纷纷看了过来，一个个表情有异。

　　铁冠派和铁剑派关系谁都知道，两派的人彼此带剌，而且一直有冲突。江剑青说出这句话，黑剑派的人立即明白他的意思。

　　“这些人不值得我们冒这么大危险！”

　　江剑青咬牙道，没有半点犹豫。怨家路窄，没有落井下石就不错了，更别说是去救他们！

　　杨纪默然不语，心中瞬息转过无数的念头。他能感觉到，黑剑派的人也在等着自己的决定。

　　前方喊杀阵阵，王弦依然在指挥朝廷的精骑对抗四周的冲杀。在这种混乱的战场上是不可能停下来的。

　　时间不多，杨纪必须在最短的时间内做出决定。

　　“而且，大师兄已死，你镇得住他们吗？到时候是你听他们的，还是他们听你的？令出多端，到时候你准备怎么办？”

　　看着杨纪还在犹豫，江剑青忍不住大声道。

　　凭心而率，铁剑派和铁冠派虽然不对付，但江剑青对铁剑派还未必有那么大的意见。但是此一时彼一时，这不是救不救，帮不帮的问题，众人要冒的风险太大了。

　　为了救“铁剑派”几个人，所有人都要冒着全军覆没的危险！

　　“救下他们！”

　　电光石火间，无数个念头掠过脑海，杨纪终于开口道。

　　“哎！”

　　江剑青跺脚叹息：“我知道你是想团结他们的力量，但是你会后悔的！”

　　周围，黑剑派的人却是暗暗松了口气。

　　虽然铁冠派不论做出什么决定都能够理解，但是所谓“唇亡齿寒”，如果杨纪等人可以放弃铁剑派的人，也同样可以因为危险在必要的时候放弃掉到他们。

　　“现在不是考虑铁剑派会不会合作的时候，而是我们能不能活着的问题。铁剑派只要有点理智，就应该明白现在该怎么做。”

　　杨纪沉声道。

　　“杨师兄，你放心。无论如何，我们都会支持你。”

　　几名黑剑派的人异口同声道。

　　杨纪笑了笑，黑剑派众人那点小心他岂会不明白？不过现在不是计较这个的时候。

　　“我们这点人根本左右不了大局，任何一点可资利用的力量。不管是敌是友，我都要想办法利用起来。至于宗派之间的冲突，那都是以后的事了。”

　　杨纪道。做大事者不拘小节，如果现在抛弃铁剑派的人，黑剑派的人怎么办，又凭什么去联络其他的宗派弟子？

　　自己如果现在做了，那真的就是一盘散沙了。这才是最严重，这个后果不得不考虑啊！

　　“轰隆隆！”

　　当杨纪等人裹着滚滚的沙尘冲到铁剑派众人面前，所有人都惊呆了。

　　“杨纪！——”

　　一声惊疑不定的声音从雾气中传来，李晨站立在地上，血染衣襟，吃惊的看着疾驰而来的杨纪。

　　“铁冠派的人！”

　　有人惊呼道，纷纷摆出了敌意的姿态，眼神中透着警惕。

　　天阴教的人故然要防备，铁冠派的人却也同样需要防备。


第一百四十四章 大战（九）滚雪球

　　“李晨！宋师兄！”

　　杨纪立在马背上，笑了笑。

　　“杨纪，你带了这么多人想做什么？”

　　一声厉喝传来，一名血炉境的高手神情紧张的盯着杨纪等人。杨纪循声一看，顿时笑了起来：

　　“我还以为是谁？原来是你们两个狗奴才。石青呢？他怎么自己不来，派了你两个狗腿子过来。”

　　这两人穿着华丽的绸缎，站在人群中，和一身宗派服饰的铁剑派弟子显得格格不入，正是石青身边的两个石氏豪门的高手。

　　石青自己胆心，却派了这两个石氏豪门的高手来帮忙。

　　“混账！”

　　两名血炉境的高手额头青筋凸起，勃然大怒。

　　“够了！”

　　李晨挥了挥手，喝止了两人。说也奇怪，这两名血炉境的高手看起来心高气傲，但一听到李晨的话，就像老鼠见到了猫，乖乖的低下头来，垂眉顺目，似乎在李晨手中吃过不少亏。

　　“杨纪，你也看到了，时间不多。你有什么目的直说吧。”

　　李晨扫了一眼杨纪道。不得不承认，这家伙确实有点本事，突然带着一队朝廷的人马出现，还真是吓了自己一跳。

　　“李晨，我需要你们的帮助！”

　　杨纪也不多说，直接道明来意：

　　“我知道你们戒心重重，我们两派也绝对谈不上有多少交情。不过现在，只有大家合作才能逃得出去。”

　　“呵，你恐怕找错人了。”

　　李晨哂然一笑，望向一道欣长的身影：“在这里，只有宋师兄才能说了算。”

　　“这位军爷，怎么称呼？”

　　宋礼态度冷淡，根本理都没有理杨纪，直接找到正在指挥手下抵挡天阴教的“王弦”，一脸恭谦道。

　　宋礼的眼光何其毒辣，一眼就看穿“王弦”才是这群人的中关键。

　　只要得到王弦及其手下四十多名朝廷精骑的帮助，在这场混乱之中突围生存的希望才能大大增加。

　　“哼！”

　　王弦却是冷笑一声，蓦然转过头来，望向身后：

　　“杨纪，看来你好像找错人了。我们还是赶紧离开吧！”

　　唰！

　　众目睽睽之下，宋礼碰了一鼻子灰，脸孔迅速涨成了猪肝色。

　　“宋师兄这回算是栽个跟头了。这位军爷和铁冠派的关系亲得很，宋师兄想绕过杨纪找他们算是打错算盘了。”

　　几名黑剑派的弟子心中失笑，宋礼的意图他们岂能看不穿。

　　“宋师兄，这位是在下以前在平川县的好友。局势危急，还希望宋师兄能够早就决断，放下恩怨，和在下联手。”

　　杨纪正色道。

　　若是往常，他早笑出声了。不过此一时间彼一时，现在也不是计较这些东西的时候。

　　“哼！你的意思，是想让我们这么多人听从你一个毛头小子的指挥吗？只怕是你们陈师兄在这里也不敢这么说。”

　　宋礼冷笑道。

　　“那么，宋师兄是更愿意和他们为伍吗？”

　　杨纪却也不生气，伸手一指宋礼身后的方向，淡淡道。

　　宋礼回头瞥了一眼，立即变了脸色。

　　杨纪这只队伍还是太扎眼了，很容易吸引注意。就在杨纪所指的方向，许多的天阴教弟子蜂涌而来。

　　其中一头数丈高的“深渊魔物”更是打眼，身上炽烈的幽绿火焰即便有重重的雾气阻挡也非常耀眼。

　　“师兄！”

　　一众铁剑派弟子也纷纷变了脸色。“深渊魔物”有多么厉害，众人可是深深领教过的。

　　别看大家支撑了这么久，等到深渊魔物冲过来，必定是伤亡惨重。

　　宋礼脸色阴晴不定。以铁剑派一贯的作用，怎么可能屈居人下，受人的指挥，而且还是杨纪这样一个武道四重都不到的。

　　“陈竺，你们黑剑派怎么说？”

　　宋礼望向马背上调息的黑剑派大师兄“陈竺”。

　　“我们黑剑派，当然是全力支持他。”

　　陈竺闻言慢慢的睁开眼来。他血气消耗极大，还没有完全恢复，如果不是很危急的情况，他都不想出手。

　　“宋礼，都什么时候，你还在计较这个？到底是面子重要，还是命重要？”

　　陈竺居高临下，瞥了宋礼一眼，淡淡道。

　　宋礼一脸难看，黑剑派的实力虽然比不得铁剑派，但是陈竺同为“小周天”的高手却不需要卖他的面子，这番话说得也太不客气了。

　　“宋师兄，此一时彼一时。暂且答应无妨。”

　　李晨用手肘碰了碰他，突然开口道。

　　这句话终于发挥了效果，宋礼不再坚持。

　　“哼！暂且答应你们，不过只是合作。离开之后，大家依旧分道扬镳。——一给我一匹马！”

　　宋礼沉声道，以他的身份，和人共乘一匹那是绝对不可能的事。

　　“给他一匹马。”

　　杨纪笑了笑，指挥两名朝廷的精骑，空出一匹马给了宋礼。

　　一行人迅速的做了调整，在那头深渊魔物和新一波天阴教徒冲来之前，一起骑上战马调头而去。

　　有了铁剑派的加入，杨纪等人实力大涨，一会儿就冲出了重围。

　　轰隆隆！

　　“杨纪？宋礼？陈竺？……”

　　马蹄阵阵，杨纪等人出现在铜衣派众人面前的时候，谈远传震惊的眼睛都几乎要掉出来。

　　“你们怎么会在一起？”

　　谈远传一脸吃惊，简直比看见太阳从西边出来还要厉害。

　　铁剑派和铁冠派是什么关系？死对头啊！谈远传还想着离间铁冠派和铁剑派，没想到，这两派居然比自己还要先走到一起。

　　“为什么不能在一起？难道你还有更好的办法不成？”

　　宋礼沉着脸，不软不硬的回了一句。

　　“嘿嘿。”

　　谈远传讪讪一笑，被宋礼这么一顶也不知道说什么。

　　“暂时的联盟，只不过是权宜之计而已。”

　　两名石氏豪门的血炉境强者此时却阴阳怪气的插了一句。

　　“哦？”

　　谈远传抬头瞥了一眼马上的两人，心中若有所思。

　　“合则两利，分则两害。——谈师兄，你怎么说？”

　　杨纪没有理会两人，坐在马上伸出一只手臂，联盟的意思表达无疑。

　　“哈哈哈，杨纪师弟，不错啊。真是人不可貌相，海水不可斗量啊。大家都自顾不瑕的时候，想不到师弟还能拉起这么一只队伍。——对了，怎么没看到陈石恩陈师兄啊？”

　　谈远传哈哈笑道，根本没怎么思考，立即就表达了愿意联盟的意思。

　　照谈远传的看法，原本以为这群人的首领是陈竺，或者谈远传，至于那名校尉（王弦），毕竟实力太低，不可能命令得了宗派中人。

　　只是谈远传也没想到，这一群人包括陈竺和宋礼在内，居然是唯杨纪马首是瞻！哪怕谈远传城府极深，心中也不由得深深的震动了一把，感觉到了巨大的冲击。

　　“这个杨纪……不简单啊！”

　　谈远传抬头看着杨纪。本来以为自己对他的评价已经很高了，没想到，居然还是低估了。

　　这么一只军队来势汹汹，就连宋礼和陈竺这种位高权重，实力强大的“大师兄”居然也听命于他，真不知道他是怎么做到的。

　　“大师兄的事情稍后再说，你还是带领铜衣派的师兄们赶快离开吧。”

　　杨纪淡淡道，语气中却显露出高高在上的威势。

　　以杨纪的境界、实力，这本来是很怪的。但是不管是陈竺等黑剑派的人，还是宋礼等铁剑派的人全部没有异议，好像自然而然的接受了杨纪的地位一样。

　　谈远传虽然觉得奇怪，但也不方便多说。

　　“轰隆隆！”

　　烟尘仿佛一只利箭，瞬息间冲突重围，突围而去……


第一百四十五章 大战（十）变故一

　　“师弟，铜衣派和铁剑派的人各怀鬼胎，不可信，你要小心提防。”

　　激战中，江剑青看了一眼前方，突然在杨纪耳边低语道。

　　“哦？”

　　杨纪抬头看了一眼，只见谈远传和宋礼不知什么时候走到了一起，两人低头细语，不知道在说些什么。

　　“他们两派人的力量虽然要借助，但也不得不防备。”

　　江剑青沉声道。对于这两派，他始终怀着深深的戒心。

　　“我会小心的。天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。现在反水，对付我们，对他们没有好处。只要他们不糊涂，绝对不会傻到在现在对付我们。至于离开这里之后，谁还会在乎呢？”

　　杨纪道。

　　冥冥之中，杨纪却是想起了方白和陈石恩，一行五个人，如今却只剩下他和江剑青了。谈远传他们有什么阴谋，出不出手，又有什么关系呢。

　　“孟申蓟，就让你再活一段时间。无论如何，你都一定会死在我手中。”

　　杨纪眼中寒光一闪，随即慢慢的冷静下来。

　　“兵对兵，将对将。天阴教的高层现在有易先天他们拖着暂时还不会有问题。但是一旦拖的时间过久，等天阴教的人抽出手来，我们所有人都将插翅难逃。”

　　暂时放下铁剑派和铜衣派的事情，杨纪目光掠过周围一行人现在的实力看似强大，多次冲出拦截，但那是建立在自己等人行踪诡秘，飘忽不定的基础上。

　　一旦全力突围，被天阴教的人探知意图，那就是另外一回事了。

　　目光扫过全场，杨纪心中一动，突然看向手腕上的小纪。

　　“小纪，你还办法像上次一样，调集这里的蛇群吗？”

　　杨纪问道。

　　籁籁！

　　袖袍抖动，小纪突然从里面钻了出来，露出一个黑色的小头颅盯着杨纪，犹豫了一下，点了点头，又摇了摇头。

　　“怎么了？”

　　发现周围没有人注意到自己，杨纪皱着眉，又问道。小纪的反应有些奇怪，和他预想可并不太一样。

　　“吼！——”

　　一声粗犷的咆哮，狰狞、暴虐，远远的从雾气中传来。小纪籁的一抖，立即闪电般的望向声音传来的方向，似乎意有所指。

　　“嗯？”

　　杨纪望向声音传来的方向，若有所思：

　　“硫磺、火焰……是深渊魔物。你在担心它们？”

　　小纪郑重的点了点头。

　　一刹那间，杨纪恍惚大悟，顿时明白过来。蛇群是至阴之物，最怕烈性硫磺。天阴教选择的这块区域，寸草不生，到处都是深渊魔物留下的灼热和硫磺的气息。

　　对于蛇群来说，这里显然极其的不舒服。

　　小纪虽然能够召唤蛇群，但却不可能逼迫它们进入自己畏惧、厌恶，不喜欢的地方。

　　“我居然把这件事情给忘了。”

　　杨纪深深叹息一声，感觉到一种沉重的压力袭面而来。

　　来自异度空间的“深渊魔兽”实力强大，而且包裹着可怕的火焰，单单是一头都已经很难对付了，更何况这里还不知道多少了。

　　“无论如何，也只能拼上一拼了！”

　　杨纪心中暗暗道。

　　“啪！”

　　跨下一夹战马，杨纪急驰而去。

　　有了黑剑派、铁剑派、铜衣派的人帮助，杨纪等人的实力大增。宗派弟子的强大实力配合朝廷甲士的训练有素，将一群人的实力发挥到了最大。

　　激烈的拼杀中，不断被冲散的朝廷精骑和宗派弟子加入进来。如果说开始，杨纪等人还只是一只小规矩队伍的话，那么现在这只队伍已经成长到了一百多人，足以左右局部战场的势力。

　　“杨纪！——”

　　突然之间，一匹铁骑调转马头，向杨纪冲来。那剌耳的声音瞬间吸引了众人的注意：

　　“我们现在聚集了这么多人手，是不是该突围离开了！”

　　哗！

　　只是一句话，原来处于矛尖位置，四处冲杀的一众朝廷精骑突然看了过来。几名朝廷的精骑一时分心，甚至差点被天阴教的人重伤。

　　“你什么意思？”

　　王弦阴沉着脸看了过来。

　　“嘿嘿，杨纪，我们是打不过天阴教的人。这一点你不会不明白。你想救那些朝廷甲士我不反对，但是你想死，用不着拖着大家一起去吧。——我们可不是你的替死鬼！”

　　那人没有理会王弦，看着杨纪继续道。

　　“你说什么！”

　　“有本事再说一句！”

　　……

　　周围的朝廷精骑纷纷怒视过来。这些混蛋仗着实力高一点，居然想临阵脱逃，罔顾他们这些朝廷的甲士的性命。难道真的以为他们是免费的打手，可以随时牺牲吗？

　　“你胡说什么呢？谁让你胡说八道的？杨纪作为大家的领袖，自然会有安允的安排，不可能不顾及到大家的性命。你们说是不是？”

　　看到众人一片愤怒的眼神，宋礼突然不失时间的策马过来，厉声喝斥。

　　“杨纪，这家伙不是我们铁剑派的。石氏豪门的人我们也管不到。还希望你不要往心里去。”

　　宋礼一脸歉然道。

　　杨纪看了一眼，心中冷笑。那名语出不逊的人不是别人，正是石青派来的两名石氏豪门的血炉境高手。

　　“哼！真是唱得一手红白好戏！”

　　杨纪冷笑一志的。

　　宋礼让石氏豪门的两名血炉高手唱白脸，自己唱红脸，这一点傻子才看不出过来。

　　“即然是石氏豪门的，那自然是管不到，当然也就不必理会。”

　　杨纪看了一眼那名血炉境高手，镇定自若的挥了挥手，淡淡道：“即然如此，走吧！想去哪里去哪里，不必再跟着我们了。——宋师兄，你说呢？”

　　唰！

　　一名话，两名石氏豪门的血炉境高手脸色一白，瞬间死灰一片。

　　“臭小子！”

　　宋礼也是脸色一变，这小子居然打蛇随棍上。他只是唱唱红脸，客气而已，没想到杨纪居然还真敢瞪鼻子上眼，跟自己不软不硬的来了一手。

　　现在这种情况，到处都是天阴教的人。他们两个要是被逐出去，必死无疑。

　　“杨师弟，现在正是用人之际。多一个人就多一份力量，他们只是一时糊涂，说的气话而已，又何必当真？不过……”

　　宋礼话头一转：

　　“他们虽然有些鲁莽，但说的话也并不是没有道理。这场战斗再打下去已经毫无意义，是时候该离开了。”

　　宋礼一副语重心长的样子，声音一落，周围气氛凝重了不少。

　　“那宋师兄的意思是？”

　　杨纪不动声色道。

　　“师弟的那位朋友要是愿意的话，可以带着他的那些手下和我们一起离开。如果不愿意的话，也没有关系。我会担负起责任，带领大家突围离开。”

　　宋礼假惺惺道，一番话说得水泄不通。

　　轰！

　　周围的朝廷精骑开始还听着，等到宋礼说出这番话，一个个霍然变色。

　　“你们这是什么意思？过河拆桥吗？”

　　“为了救你们，我们这么多人受伤、负伤，还死了几个。你们现在聚在一起了，就想要一走了之吗？”

　　“早知道，就不要救他们了！”

　　……

　　一名名“武者”级别的朝廷精骑纷纷怒目而视。天阴教的总坛，何其危险，说是龙潭虎穴也不差。

　　就为了救这些宗派弟子，大家不知道死了多少兄弟。现在这些人有能力了，就忘恩负义，只顾自己逃命。简直岂有此理！

　　“王大人，你怎么说？”

　　一名朝廷精骑怒气腾腾的望向王弦道。为了解救这些宗派弟子，自己出生入死，连性命都不顾，可不是为了让他们独自逃跑。

　　原本以为这些人可以帮助自己救出其他的兄弟，没想到这些人这样自私。

　　王弦骑在马上，脸色阴沉不定。事情发展到这一步，连王弦都没有料到。

　　“杨纪。”

　　王弦眼中目无表情，只是看向了杨纪。这种时候就连他也没有办法了。他虽然控制了这些朝廷的精骑，但却不能命令他们无偿为自己卖命。

　　不知不觉，就连四周正在抵挡天阴教徒冲击的朝廷精骑也开始往后收缩，退到了王弦身边。

　　这些宗派弟子如此忘恩负义，还有什么必要帮助他们。

　　杨纪沉默不语。事情陡转直下，变成这个样子，实在是出乎他的预料。

　　“杨纪，宋师兄说的也有一定的道理。你总不会觉得我们还能打过天阴教吗？”

　　谈远传此时也开口道。

　　“谈师兄，话可不是这么说的。为了救你们，我们可是冒了不少的风险。你们现在强大了，就要自立门户。世上可没有这样的道理吧？”

　　一旁，江剑青铁青着脸，突然开口道。

　　“呵呵！不这样，难道还要给你们一起陪葬吗？”

　　另一名石氏豪门的血炉境高手突然冷笑道。

　　事情发展到这一步，一群人几乎已经相当于决裂了。只是还差公开说出来而已。

　　“宋师兄，你真的决定了？”

　　就在这个时候，杨纪好像突然感受到了什么，开口道。

　　“嗯？”

　　宋礼眼中光芒一闪，瞳孔深处隐隐闪过一丝疑惑，不明白杨纪突然为什么松口，不过他还是点了点头：“不错。”

　　“好！你去吧！”

　　杨纪摆了摆手，突然做出了一个出乎所有人预料的决定。

　　“杨纪！”

　　王弦怔了住了，杨纪的这个注意可是出乎他的预料。

　　“这个家伙……到底在做什么？”

　　人群中，李晨眼中也是一片错愕。

　　就连马背上，一直抓紧时间恢复功力的陈竺也惊异的睁了一下眼皮，有些不解的看了眼杨纪。


第一百四十六章 大战（十一）变故二

　　“哈哈，好！”

　　虽然不知道杨纪捣什么鬼，不过宋礼还是开心的笑了起来：

　　“师弟果然人不可貌相。即然如此，那我们就先离开了。——我们走！”

　　宋礼一马当先，率领着铁冠派的人首先离开。还没走出五步远的距离，突然之间异变突起——

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响，好像被一只无形的巨手摇动，众人脚下整个陆地都颠簸起来，无数在碎石籁籁的抖动。

　　“希聿聿！”

　　战马嘶鸣，两只眼睛不安的警惕着四方。

　　“快看那里！”

　　惊呼声中，所有人都到浓雾的上方，一道巨大阴影仿佛锅罩一样，从天空罩下，扣住整个大地。

　　“吼！——”

　　一声粗犷、古老、苍茫的咆哮声传来，浓雾深处隐隐有红色的火光冒出，勾勒出一头高达百丈的庞大阴影，黑暗而邪恶，和天空的阴影互相呼应。

　　和之前相比，这头巨大的骷髅似乎变得更加的强大了。

　　天地间恍然间寂静了不少，一道道目光从各个地方望向那神祇般的阴影，就连战斗、嘶喊的声音都被掩盖了下去，变得细小了许多。

　　“是那头巨大骷髅……”

　　杨纪望着天空，眼中闪过一丝惊悸的神色。他虽然早已经有了预感，但真正看到的时候，还是感觉到了一种巨大的震撼。

　　“阵，阵法……”

　　不远处，宋礼脸上露出巨大的震撼。天阴教居然施展了失传的古老“阵法”，将整个总坛都变成了“阵法”的范围。

　　而那阵法的范围，赫然就是那头古老的，不知道存在多少岁月的可怕“骷髅”！

　　宋礼低头看了一眼，地上隐隐有血红色的紊状流动。那些战死的尸体，不管是天阴教的还是朝廷的，都是脸色苍白，他们体内的血液全部被吸入土地之中，然后流向……那头漆黑的巨大骷髅！

　　一瞬间，宋礼心中突然有种不寒而栗的感觉。

　　“啊！——”

　　一阵凄厉的惨叫从远处传来，似乎是有人触动了阵法的禁制。

　　这一刻，所有人心中都涌起一种深深的寒意。

　　“宋礼，即然你已经决定了。那就去了！——王弦，我们走。”

　　杨纪回过神来，突然冷笑一声，向着王弦一挥手，带头向易先天和其他四名将军所在的位置冲去。

　　形势现在扑逆迷离，天阴教总坛被巨大的阵法笼罩。仅仅凭他们的力量是冲不出去的，只能够从易先天等人身边着手了。

　　“驾！”

　　杨纪一夹马腹，取出马腹上长矛，直接一马当先向外冲去。留下宋礼等人在身后一脸尴尬。

　　事情发展到这一步，谁也没有料到。宋礼还没有完全分裂众人，突围的计划就完全失败了。

　　“宋师兄，这……”

　　几名宗派高手讪讪的看了一眼宋礼，突然掉转马头跟着杨纪而去。几人心中也不由暗暗庆幸，还好他们没有直接表明态度，跟着宋礼离开。

　　否则的话，现在即得罪了朝廷中人，又不可能突围离开。在这种地方，跟着宋礼下去，就是死路一条。

　　一有人开头，其他人也立即跟进。最后只剩下铁剑派众人脸上青一片紫一片站在原地。

　　眼前着众人相继离开，铁剑派还留在这里，最后只能是死路一条。宋礼脸上青白一阵，终于狠狠一叹，一夹马腹认命似的跟了上去：

　　铁剑派众人再次追上了大队，这一次宋礼老实了许多，一声不吭的跟在队伍后面。

　　杨纪看到这一幕，也只是冷笑一声，并不多说。

　　“轰隆隆！”

　　烟尘滚滚，杨纪带领众人向着“易先天”等人的所在的方向赶去。

　　“也不知道易先天他们怎么了？”

　　杨纪心中暗暗道。

　　易先天等人实力最强，但同时也是最先受到袭击的目标。周围雾气蒙蒙，而且越往中心的方向越浓。

　　在这种地方是很容易迷失的，还有“小纪”的感知根本不受阻挡。

　　“这边！”

　　杨纪指着左方，急速的改变方向。

　　“杀！——”

　　雾气中，一阵浓浓的喊杀声从前方传来，声音震耳欲聋。

　　“找到了！”

　　杨纪精神大振，他的耳朵抖动，仔细谛听。喊杀声并不远，声音刚正、沛然，带着一股沙场征伐的味道。

　　而从声音来听，至少还有七百之多。

　　“太好了！是将军他们！”

　　身后众人也是精神大振，战斗进行到现在，队伍基本被冲散，还能留下七八百的人已经是相当不错了。

　　“走！”

　　杨纪毫不犹豫轰隆隆带领众人冲锋而起。只要能够冲过这段区域，和大部队汇合，众人就会安全，彼此互相照应，也好有个队策。

　　“拦住他们！”

　　“拦住他们！”

　　……

　　一阵阵大叫声从前方传来。前方数百米里的区域内人影密密麻麻。天阴教的高手很快注意到了杨纪等人的这一只队伍，迅速向着一行人前方聚拢而来。

　　杨纪放眼望去，只见人群中，许许多多的武道二重、三重，甚至四重的天阴教高手纷纷跳跃而来，拦在前方，试图拦下众人。

　　“太多人了，我们冲不过去！”

　　一名宗派弟子的声音从耳边传来。在这段区域，因为易先天等人的原因，吸引过来的天阴教高手也远比其他地方高得多。

　　杨纪没有说话，眯着眼睛缓缓的扫过前方的区域。

　　嗖！

　　就在身边的各派高手还在盼顾不定的时候，杨纪突然化为一道黑影，从马背上疾驰而出。

　　战马的冲剌加上自己的飞掠，让杨纪瞬间超过了队伍，出现在了前方的人群之中。

　　轰！轰！轰！

　　杨纪的身形如同一道曲折的闪电在人群中变幻不定，一个“仙人指路”接一个“仙人钓鲨”，再接两个“仙人背剑”……一群人还没有反应过来，杨纪的身形一折，又落回了马背。

　　砰砰砰！

　　直到此时，鲜血喷溅，直到此时，人群中一名武道三重，三名武道四重的天阴教黑衣信徒才木桩般倒了下去。

　　“咝！”

　　看到这一幕，身后的各派高手纷纷倒吸一口气，看向杨纪的目光充满了震惊。

　　“王弦，交给你了。”

　　杨纪淡淡道，就好像做了一件无关紧要的小事。就连身后宋礼也是一脸的震动和意外。

　　有了杨纪的出手，王弦压力大减。一百多的朝廷精锐联手冲剌，利用战阵将天阴教密集的人群挑得人昂马翻。

　　嗡！

　　突然之间，雾气沸扬，前方的天阴教信徒中突然起了一阵骚动，瞬间吸引了所有人的注意。

　　只见骚乱的周围人群纷纷散开，一名目光昂扬，气息磅礴，仿佛风暴一般的男子走了出来，拦在了大军的前方。

　　他的目光冰冷的好像万年不化的冰川一样，只是看了一眼，就让众人仿佛如坠冰窖。

　　“砰！”

　　脚下重重一踏，大地震动，这人就像一座高不可攀的沉重山峦一样横亘在众人前方。

　　一个人散发出来的气势却相当于千军万马——这是一名“小周天”的强者！

　　“小周天！”

　　王弦神色一沉，立即变了脸色。

　　小周天的强者拥有崩山裂岳的力量，仅仅是一个人，就可以轻松挑翻一小队的朝廷精骑。

　　在这种天阴教高手如云的地方，一旦众人被阻拦下来，速度减缓，再一拥而上。基本上就是死路一条。

　　“快撤！改变方向！”

　　一名血炉境的高手脸色苍白，大声叫道。

　　“没有必要。让我来吧！”

　　一个沉稳的声音传来，在几名黑剑派弟子的拥簇下，一直坐在马背上的陈竺猛然睁开眼来，目中迸射出耀眼的光芒。


第一百四十七章 大战（十二）汇合

　　经过一段时间的休养，黑剑派大师兄陈竺终于恢复过来，一波波气息仿佛潮水般在他体内流动。

　　“那就拜托你了！”

　　杨纪淡淡道，似乎早就知道陈竺已经恢复过来。

　　“我来助你一臂之力！”

　　谈远传也开口道。铜衣派终于在这个时候表露善意。一旦队伍受阻，铜衣派也必然是死路一条。

　　“嗯。”

　　陈竺点了点头，下一刻，轰的一声，如同一条漆黑的蛟龙一般从马背上拔地而起。虚空中呼呼风响，隐隐传来蛟龙激昂的声音。

　　轰！

　　几乎是同时，金光闪烁，谈远传双手展开，如同一道金色的疾电破空而出。他虽然比陈竺后出手，但速度居然比陈竺还要快，只是一个眨眼就越过陈竺扑到前方。

　　“杀！——”

　　惊天的喊杀声中，不知道多少武道三重、四重的天阴教高手黑袍猎猎，从四周的人群中高高跃起，扑了过去。

　　那一道道森寒的目光，即便在昏暗的天地中，依然璀璨无比。

　　“轰隆！”

　　谈远传金光一闪，铺天盖地的血气红中带金，犹如波涛一般席卷而去，将四面八方所有的武道三重、四重的高手裹入其中，拉扯过来。

　　而就在这一刹那，陈竺便犹如一道疾电般越过谈远传，鹰隼一般扑向那名天阴教的“小周天”强者。

　　这一刹那，时间仿佛放缓了无数倍。昏暗的天空下，陈竺和那名天阴教“小周天”强者的眼神剌目的犹如星辰一般。

　　轰！

　　大地震动，黑影一闪，那名天阴教的“小周天”强者仿佛一团漆黑的风暴一般拔地而起，向着陈竺扑了过去。

　　“唳！——”

　　一声怪啸，天阴教强者身上的黑暗血气聚成一团，化为一只庞大的黑色怪物，尖尖的利喙狠狠的啄向陈竺。

　　“杀！——”

　　同一时间，四面八方的天阴教徒仿佛潮水一般疯狂的冲唰而来。

　　就在这个时候，杨纪俯身一捞，从马腹的箭囊中抽出一根长箭，探入袖中，在“小纪”的毒牙上抹上了一下，然后开弓搭箭，对准前方，神情极度平静。

　　四周激战不休，喊杀声，爆炸声，刀枪声响成一片，然而杨纪心中却是一片平静。周围的一切都倒映在他的脑海中，而陈竺和那名天阴教“小周天”强者的动作更是慢了无数倍。

　　“轰隆！”

　　就在陈竺和那名天阴教“小周天”强者猛烈撞击的刹那，杨纪突然手指一松，轰隆一声，一道血光奔雷掣电，刹那间划过重重虚空，以迅雷不及掩耳之速，朝那名“小周天”强者的肋下射去。

　　“呼！”

　　感觉到这一箭的威胁，那名“小周天”的强者心中一凛，几乎是想也不想的一掌拍去。然后劲气拍过，却是荡然一空，杨纪的那一箭如有生命一般，不可思议的从他的肘下穿过，夺的一声，射在他的肋下，剌入血肉之中。

　　天阴教的强者眼中闪过一丝惊异的神色，似乎没有想到，居然会没有拦下杨纪这一箭。正要出手拦截陈竺，突然眼前一黑，身躯摇晃了一下，直接栽倒下去，一动不动。

　　“这——”

　　陈竺大吃一惊。他本来还等着一场硬战，没想到倒下去居然就没有站起来。仔细看去，他的身体发黑，一动不动，居然是已经中毒死了。

　　他的两眼圆睁，满脸错愕，似乎居然这么轻易的死了。

　　“剧毒！”

　　陈竺深深的吸了口气，再回头看向人群中骑在马背上的杨纪，目中充满了震惊。

　　武道五重的强者血气强大，一般般的毒气可以直接强行排出体外。那名天阴教的高手只不过被杨纪剌破皮肤，见了点血，就立即死了。

　　这倒底得是何等霸烈的毒气？

　　“杀！——”

　　杨纪却没有多说，他的手臂一挥，一百多名朝廷精锐立即轰隆隆跨过这名天阴教高手的尸体疾驰而去。

　　“陈师兄，干得漂亮！”

　　一名宗派弟子经过陈竺时由衷的赞叹道，居然是把击杀这名天阴教强者的功劳算到了陈竺的身上。

　　战场上雾气蒙蒙，又是混战之中，很多人没有看真切，只以为是陈竺的功劳。

　　陈竺没有否认，只是叹息一声，跃回了马背。

　　“幸好，我们不是敌人！”

　　看着杨纪的背影，陈竺迅速的跟了上去。

　　击杀掉一名武道五重“小周天”的强者，众人压力大减，一路冲过天阴教中，直杀得人仰马翻，终于杀回了大队之中。

　　杨纪站在马背上，纵眼望去。只见雾气之中，到处都是朝廷的精骑。能活下来的都是精锐，这些的实力几乎都是百里挑一的。

　　砰砰砰！

　　雾气震荡，一阵阵声音从耳中传来。战斗还在继续。但杨纪放眼望去，朝廷的人马几乎都处在优势地位。

　　粗略一数，剩下的人数至少还有八九百之数。

　　“还好，还能有八九百的人，突围还算有希望。否则的话，是彻底没有办法了。”

　　杨纪一片欣喜。

　　朝廷的人马只要集结成群，就不能简单用数量来计算。这一点是天阴教无论如何都比不上的。

　　“你们是谁的属下？”

　　杨纪等人的出现很快吸引了众人的注意，一名都尉模样的人骑马纵了上去。

　　“是我。”

　　王弦应了一声，纵马上去。

　　杨纪点了点头，任由王弦去和那名都尉交涉。到大部队汇合之后，众人短时间内基本上没有问题。

　　“去看看几位将军怎么样。”

　　杨纪口中驾的一声，立即策马往前方掠去。穿过重重雾气，在战斗的最前方，杨纪终于见到了“易先天”等人。

　　只见大军前方，六道身影一字排开，仿佛六轮谪落人间的太阳一般横亘在大地上，和天阴教的六名高层激战在一起。

　　他们身上烈焰滚滚，炽烈的血气腾起数十丈之高，仿佛火焰一般熊熊燃烧。

　　杨纪甚至还远没有靠近，就能感觉到那股至阳至阳，仿佛连血液都能蒸发的恐怖的力量。

　　“咝！”

　　杨纪深吸了一口气，眼中闪过震动的神色：“好可怕的实力！”

　　这是杨纪第一次见识到朝廷的“将军”们威力齐开的样子，周围五十丈之内，无人可以靠近，几乎是相当于一片火海。

　　那滚滚的雾气，都被烧得翻腾起来，变淡了许多。

　　在涛天的“阳符火焰”中，易先天，青川将军、平野将军、太岭将军，温峦将军，五人仿佛石刻般刚毅的面容清晰可见。

　　而在五人之外，杨纪赫然还看到了一道人影。

　　“这是……哪来的女子？”

　　杨纪吃惊的看着第六道身影。她的身躯苗条，身上披着绫罗彩带，但挥手间却是黑气冲天，迫得天阴教的高手节节后退，其实力之强甚至还要凌凌隐架在其他几名朝廷将军之上。

　　“这人是谁？”

　　杨纪脑海中闪过一道道念头。

　　朝廷之中是不容许带女眷的，而且一路上急行军，杨纪也丝毫不记得队伍中出现过女性。那这名女子到底是从哪里来的？

　　“嗤！”

　　一声轻响从耳中传来，杨纪想也不想，嗡的一声，背后的长剑出鞘，在空中划过一道弧形，闪电般剌入一名偷偷摸摸过来的天阴教徒体内。

　　“嘿嘿嘿，易先天，你逃不掉的！”

　　杨纪正要拔出长剑，突然之间耳中就听到了一阵阴恻恻的声音。杨纪心中一凛，立即侧耳细听。

　　“整个谷地，现在都已经被大周天黑暗蔓荼阵笼罩。不管是你们的人，还是我们的人，每死上一个，都会加强大阵的力量，让邪灵变得更加强大！”

　　“大周天黑暗蔓荼阵？”

　　杨纪心中一凛，立即想到了那个锅盖一样笼罩大地的阵法。耳中只听阵阵怒笑：

　　“可笑！一群狂妄之徒！你们真的以为这样就能创造一个神祇吗？那只是妄想！无论你们今天有多么大的阴谋，最后只会招来朝廷的毁灭一击！”

　　这是温峦将军的怒喝声。他手中一柄戟形的武器，重达千斤，在他手中呼呼旋转，隐隐显现山峦之形，沉重无比。

　　和对战的天阴教高层屡屡被他势大力猛的攻击迫了回去。

　　“哈哈……狂妄吗？如果你们知道这副骸骨的来历就不会这么想了。大汉皇朝不过存在了几千年，而它却存在了无数的世纪。等到我们搜集了足够的骨血，成功诞生出新的邪神，你们就会知道，所谓的朝廷在我们面前根本不堪一击！”

　　那阴恻恻的声音道。他的身躯悬浮空中，飘忽不定，周围飞舞着无数的乌鸦，不停的变幻方位，试图寻找易先天的破绽冲杀进去。

　　“是它！”

　　看到那一头头乌鸦，杨纪目中一寒，顿时认了出来。这人就是不久之前，指挥无数乌鸦袭击众人的人。

　　这是杨纪第一次见到他的真相。他穿着一副黑袍，身上覆盖着类似鸟类的巨大翎羽，一缕缕的黑气不停的从他身上飘出，大地的吸引似乎在他身上毫不起作用。

　　“不知所谓！”

　　面对天阴教副教主的“宣言”，易先天嘴里迸出的只有冰冷冷的一句话。他的拳脚和四肢百骸中，不停的迸涌出浓浓的火焰。

　　那种至阳至刚的“阳符之火”将他全身笼罩，逼得周围的乌鸦呱呱怪叫，只能不停盘旋，根本就不敢冲进来。


第一百四十八章 大战（十三）剿灭血鸦

　　崩！

　　一只破甲箭骤铁而来，崩的一声，从一只乌鸦血红的左眼射入，右眼射出。只听轰的一声，浓烟四射，这只乌鸦立即炸成粉碎。

　　“谁？！”

　　事出突然，天阴教副教主还没反应过来，立即丢失了一只血鸦分身顿时神色一变。

　　他的心神全身都在“易先天”的身上，根本就没料到还有人敢插手他和易先天之间的战斗。

　　“嗯？”

　　易先天眼中光芒一闪，也是微微一惊。他和天阴教副教主战斗许多，深知他的血鸦分身的利害。

　　这种东西实力强大，几乎媲美一名武道三重初境的“武者”。

　　而且它的身躯坚若钢铁，锐不可挡，同时速度又极快。想要在疾速的飞行中射中它，而且射入细小的两颗眼珠，几乎是不可能的。

　　这需要极高明的箭术。

　　“难道是那些宗派弟子？”

　　易先天若有所思。

　　他这回调集的精骑高手如云，但箭术高明到这种境界也几乎没有。至少在之前的时候，从没看到有人出手。

　　易先天心中惊疑，而出手却没有丝毫的迟滞。

　　“轰！”

　　易先天斗大的拳头一振，一股阳符烈焰腾起数十丈高，其中浮现出无数火将火兵的身影，一个个怒嚎着，以雷霆万钧之力向天阴教副教主压了过去。

　　轰隆隆。刹那间，整个大地都仿佛被翻转了过来。以天阴教副教主之能面对易先天这强大的家传绝学，也不得不暂避其撄。

　　“呱！”

　　真身后退的同时，天阴教副教主的一只只血鸦分身也没有闲着。剌耳的怪叫声中，一只只猩红的血眸纷纷打开，扫视大地。

　　那令人毛骨悚然的眼神连雾气都可以穿透，整个战场事无巨细，瞬间全部落入它的眼眸之中。

　　“奇怪！”

　　天阴教副教主心中暗暗惊诧。以他的数十只血鸦之眼的能力，居然没有找到是谁射的这一箭。

　　数十丈之外，杨纪感觉到那些血鸦的眼光，心中暗暗冷笑。他射出一箭之后，早已把弓箭收了起来，帖在马腹。

　　除非跑到他跟前，否则根本看不到。

　　“拿命来！”

　　杨纪从马背上跳跃而起，一个闪烁，瞬间消失不见。再出现时，已经在数十丈之外，一剌射入了一名武道三重的天阴教高手手里。

　　——已经有三名朝廷的精骑伤在他的手中了，这种对手必须得尽快除掉。

　　“这到底是怎么回事？”

　　天阴教副教主心中暗暗惊诧。

　　易先天一身血气至阳至刚，而且家传武技更是繁杂之极。更有一枚威力还在“黑铁血法器”之上的“极品青铜血法器”。

　　这种法器稀罕无比，以天阴教副教主之能，也不由得感到压力重重，不得不把血鸦分身召了回来牵制“易先天”。

　　“崩！”

　　就在天阴教主收回血鸦分身的刹那，崩的一身，又是一道血鸦被剌穿双眼，轰的一声炸成粉碎。

　　“该死！”

　　天阴教主勃然大怒，心神一分，被易先天抓住机会，一拳微微震伤了经脉。

　　“乌副教主，怎么回事？”

　　一声粗犷的声音传来，正在和青川将军战斗的黑风盗“四寨主”也不禁望了过来。

　　他身上穿着一件黑色的大袍，出手的时候，拳势涛天，身上的袍子仿佛波浪一般起伏。如果不是知道，还真的以为是天阴教的人。

　　“需要我帮忙吗？”

　　黑风盗四寨主道。

　　“不用！一点小麻烦，我还对付得了。”

　　天阴教副教主恼怒道。

　　一次还可以说是偶然，但接连二次损失了血鸦分身就不是那么简单。这些血鸦分身是他的精血所化，少一头就是少一分实力，这是永久的实力伤害。

　　“你对付那个大汉将军，那个小家伙就留给我来处理。”

　　天阴教副教主本来还没在意，但现在却由不得他不在意。若是给那个混蛋不断的抽冷子，他这些分身就要全部被一只只磨灭掉了。

　　“去！”

　　一声怪啸，天阴教副教主的几十只血鸦突然之间电射而去，分掠向几十个方向，目标却是那些身上带着破甲箭的人。

　　他的血鸦分身坚硬无比，轻易毁灭不了。也只有破甲箭这种东西，才能够威胁到他。

　　虽然没有出手的人，但是只要找到那些拥有破甲箭的人，绝对不会有错。

　　“还算你不笨！”

　　看到一只血鸦向着自己的方向俯冲过去，杨纪哂然一笑，取过马腹的弓箭，挂上破甲箭，对准了天空的血鸦。

　　这些血鸦的速度其快无比，而且轨迹飘忽，玄奥无比。落在一般武者眼前，根本很难捉捕，但是对于杨纪来说，它们的移动轨迹毫无秘密。

　　在刚刚在那一会儿，杨纪已经发现了这些血鸦移动的秘密。血鸦是精血的化身，它们移动的时候，两侧翅膀爆发出来的血光强弱有细微的差别。

　　这种差别肉眼几乎很难区别，但对于杨纪来说，所有对象投影到脑海之中后，根本毫无秘密可言。

　　崩！

　　一只穿甲箭风驰电掣，射向距离地面六七丈的一处虚空。只听崩的一声，那只血鸦就好像自己撞上去的一样，被破甲箭瞬间贯穿。

　　“咝！”

　　半空中，天阴教副教主倒抽一口气：“好厉害的小子！”

　　这一箭已经不是箭技高明那么简单了，而是预测到了自己分身移动的规律。这样的对手已经足够对自己构成威胁了。

　　“这么厉害的箭术高手，绝对留不得！”

　　天阴教副教主眼中杀机一闪，下一刻，锐啸声中，几十只血鸦分身从四面八方呼啸而来。

　　“陈师兄，谈师兄，周师兄，李师兄……快来助我！”

　　杨纪身形一翻，贴地疾滚向后退去，同时手掌一翻，又是一箭射杀一头血鸦，动作敏捷的不可思议。

　　“别慌，我过来了！”

　　陈竺的反应相当快，一个飞纵，瞬息间出现在杨纪身前。谈远传深吸了一口气，同时飞掠而来。

　　此一时彼一时，能做上“大师兄”位置的没一个糊涂。此时此刻，所有人必须同心协力，才能求得一条生路。

　　背后捅刀只能是同归于尽。这已经不是相助杨纪那么简单了，而是帮助“易先天”等几名实力最强的“将军”。

　　只有帮助他们竖立优势，才有可能打开口子，离开这里。

　　“嗤！”

　　空气锐啸，在虚空中拉出一条条十多丈长的波浪形“利刃”。

　　轰！

　　杨纪手腕一捞，四根破甲箭夹在五指之间，猛然开弓放箭。只听轰的一声，四根破甲箭射向四个方向，每一根破甲箭都击中一头“血鸦”。

　　连绵的爆响声中，四头血鸦直接炸成黑烟，灰飞烟灭。

　　“！！！”

　　这一箭出手，众人纷纷侧目。就连黑风盗四寨主都吃了一惊：“哪里来这么厉害的年轻人？”

　　一弓四箭，还能分别射中天阴教副教主的四个方向的血鸦分身，这手能力，即便他们这些枭雄巨头，也要纷纷侧目。

　　只凭这一手，这个年轻人就有值得众人看重的本身。

　　“轰！”

　　只是一刹那间，这些血鸦立即呼啸而至。只听一声暴喝，黑剑派大师兄“陈竺”暴喝一声，一道猩红的血气滚桶一般呼啸而出，向前炸裂而出。

　　“给我开！”

　　几乎是同时，谈远传也祭起自己的“血气护罩”，向扑面而来的血鸦罩了过去。其他各派的“大师兄”也纷纷出手，五六道“血气护罩”密集如云，向外炸开。

　　其中一道，更是从天而降，将杨纪全身一把罩住。

　　这个时候，就连铁剑派的人都放下了成见，加入了战斗之中。

　　砰砰砰！

　　一头头血鸦掉落如雨，但也有不少的“血鸦”电射而来。这些血鸦速度极快，力量也大，撞落在众人的“血气护罩”居然发出砰砰钢铁般的震动声。

　　“大家小心。这些血鸦不一般！”

　　陈竺叫道。

　　他的血气护罩急剧的波动，明明可以轻易的阻挡四重及以下的武者攻击，但是在这些血鸦面前，威力却好像削弱了一个级别不止。

　　就好像这些血鸦特别克制他们的“血气”一样。

　　“嗤！”

　　一道耀眼的血光从其中一道“血气护罩”中划了出来，只是一剑，立即精确的劈中了一头疾飞中的“血鸦”。

　　坚若钢铁的“血鸦”，在这一剑面前，就好像纸糊的一样。

　　“嗡嗡！”

　　杨纪四剑齐发，组成一道耀眼的“剑轮”，不断的绞动。所有被卷入其中的“血鸦”纷纷被绞成粉碎。

　　杨纪出手又快又狠，天阴教副教主发动血鸦分身密集的攻击，反而成了“古泉剑”发挥最佳威力的时候。

　　只听一声声呱呱怪叫，短短时间内，至少有二三十只血鸦猝不及防，被杨纪的“古泉剑”绞成粉碎。

　　“名剑！”

　　天阴教副教主神色剧变，想也不想，立即召回所有的血鸦分身。他的血鸦分身坚硬无比，连宗派弟子的法剑都切割不破。

　　不论是精铁剑还是血气剑都伤不了分毫，但是面对铸剑之地的出炉的剑器，依然力有未逮。

　　这种专门的铸剑之地出炉的“剑器”，炼制非常考察。而且从一开始，就是以无坚无摧，克制天下一切对象为目的的。

　　他的分身虽然是厉害，但也还没有到防御这种剑器攻击的地步。

　　天阴教副教主想撤，杨纪却未必会放过这个机会。只是瞬眼间，又是十几只血鸦被削成两半，炸成黑烟。


第一百四十九章 大战（十四）破局

　　嗖！

　　趁着血鸦后退的时候，杨纪一个贴地翻身，闪电般的从四五步外的一匹战马马腹上抽出一把破甲箭。崩崩崩，弓弦震响声中，又是数头血鸦怪叫着在半空中炸成黑烟。

　　杨纪的箭法极准极快，每一箭射出必有一头血鸦陨落。

　　等到血鸦飞回的时候，只不过剩下三四头而已。

　　“混蛋！”

　　天阴教副教主整个脸孔都抽搐起来。杨纪抓战机的能力实在太强，这些媲美飞剑般的“血鸦分身”只是刹那间，就被消耗殆尽了。

　　“毁我分身，本座饶不了你！”

　　天阴教副教主眼中杀机森森，正要想办法击杀杨纪，轰隆一声，天空一暗，一片斗大的拳影铺天盖地，覆压下来。

　　砰！

　　天阴教副教主神色一变，双手一展，血肉变化，直接变化成两只漆黑的巨翅，猛力一扇，在浩浩的狂风中直接躲过了这一击。

　　“崩！”

　　说此迟，那时快，就在天阴教副教主躲避易先天拳劲的刹那，一只小指粗的利箭骤忽而来，瞬息间出现在天阴教副教主面前。

　　“夺！”

　　这一箭选择的时机、方位恰到好处，正是天阴教副教主全神应对“易先天”，气机变化的一刹那。

　　天阴教副教主还没有反应过来，这一箭就已经穿过他的空档，射向了他漆黑的右翅。

　　“不好！”

　　天阴教副教主大惊失色。来不及多想，砰的一声，滚滚荡荡的黑暗血气呼啸而出。锐啸的利箭在血气的阻挡下，重重减速，最后只是堪堪剌破一点皮肤，停了下来。

　　“咝！”

　　天阴教主还没来得及松口气，耳中就听到一阵嗤响，长箭剌破的地方，仿佛泼了一杯强酸一样，黑烟滚滚，一股青黑的颜色扩散开来。

　　以天阴教副教主的能力，居然也阻止不了这股青黑的蔓延。

　　“有毒！”

　　天阴教副教主惊栗了。

　　他本身就是异类出身，食尽毒虫，对于毒性有很强的抗强，但居然也挡不住这股毒性。

　　“这个家伙怎么可能有这么厉害的毒物？！”

　　一股寒意掠过全身，天阴教副教主想都不想，手起刀落，直接将这块被破甲箭剌中的血肉削落下来。

　　“再接我一拳！”

　　隆隆的声音从耳边传来，易先天浑身燃烧着血焰，仿佛一发炮弹般从地上弹射而起，丹田一震，虚空呼啸，一股至阳至刚“阳符烈焰”喷薄而出，化为一个巨大的火球迎面而来。

　　“不好！”

　　天阴教副教主心中一凛。易先天抓时间的能力丝毫不在杨纪之下，这一招和杨纪的破甲箭相配合，根本没有给他闪避的空间。

　　“群乌盛宴！”

　　黑烟滚滚，仿佛乌云一般遮蔽天空，仔细看去，其中似有无数的乌鸦密密麻麻，飞扑而去。

　　“轰！”

　　浓烟滚滚，一道黑影大叫着直接飞入了浓雾深处。而易先天则是脸不红气不喘，轰隆一声坠落地上，纹丝不动。

　　“轮到你们了！”

　　易先天眼中寒光一闪，直接看向了其他几名天阴教的高层。

　　“不好！”

　　黑风盗四寨主首先感觉到了易先天的目光，硕大的脑门也渗出了汗水：

　　“怎么搞的，居然被姓易的击败了？！”

　　这一场战斗早就算计好了，他们几个拖住朝廷的高手，等到那尊邪灵吸收了大量的人血和魂魄，实力大涨，在地下主持大阵的“天阴教主”再破土而出，一举终结他们。

　　没想到，这场战斗还没有进入高潮，天阴教副教主那边反倒是先支撑不住，被人破局了。

　　“是你们天阴教自己不给力，可就怪不得我了。”

　　眼见易先天朝自己这边奔来，四寨主猛然一拳震退“温峦将军”，想也不想立即没入浓雾之中。

　　“混蛋！”

　　这一招大出众人意料，别说是温峦将军，就是几名天阴教的高层也是大为震动。

　　“这些绿林匪类果然靠不住！”

　　剩下的几名天阴教高层狠狠的看了一眼杨纪的方向，若不是这不知道什么来历的年轻人捣鬼，副教主怎么可能败的这么快。

　　“撤！”

　　几人想也不想，立即往后退去。

　　“别追了！”

　　看到几名将军就要追杀过去，易先天连忙喝住：

　　“穷寇莫追，这里他们比我们熟悉，不要中了埋伏。当务之急先离开这里再说。”

　　“易先天，别高兴的太早。——我说过，你们没人逃得了。”

　　天阴教副教主的声音从雾气中传来。

　　“哼！”

　　易先天只是一声冷笑，大步往杨纪的方向走了过来。

　　“你是哪个宗派的？回去之后，我会记你的大功！”

　　易先天在杨纪面前停了下来，一种居高临下的语气道。

　　杨纪心中暗暗摇头，到这种时候了，易先天还想着用“琅琊将军”的身份笼罩自己。

　　“这次死了这么多人，天阴教又除不掉。只怕回去之后，他能不能做稳琅琊将军的位置都还不好说。”

　　杨纪心中暗道。

　　各大宗派的意思，是想在这位新来的将军面前好好表现，留下深刻的印象。好为宗派在朝廷中争夺更多的利益。

　　但是出了这件事，“易先天”太过激进，只怕一个月的时间都待不了。各门各派的算盘是要落空了。

　　“将军，现在情况危急，敌强我弱。如果有可能，希望将军可以命令下面的人能够尽量的击杀掉那些深渊魔物。这样一来可以减少我们的损失，二来，属下也可以想办法改变我们目前的处境。”

　　杨纪握着拳，低下头，恭声道。

　　“哦？”

　　易先天的瞳孔猛然收缩了一下，仿佛第一次认真的打量了杨纪一般：

　　“军无戏言，你有把握吗？”

　　“属下尽力而为。”

　　杨纪道。

　　“知道了。”

　　易先天皱了皱眉，但随即又舒展开来，这种时候谁又敢说有又把握：

　　“时间不多，你立即去联系你的师兄，一起随军对付那头邪灵。整个大阵的核心就在那头邪灵的身上。只有摧毁那头邪灵，才有办法离开这里。”

　　“邪灵？”

　　杨纪眼中闪过一丝讶然，想起那头漆黑的巨大骷髅，立即明白过来：“属下明白。”

　　“嗡！”

　　正在说话的时候，突然天空一暗，隐隐有雷火从浓雾中闪过。两个人齐齐抬起对来，只见浓雾深处，隐隐有乌云翻腾。乌云深处隐隐有什么东西落了下来。

　　“这是什么？”

　　杨纪暗暗惊诧。

　　轰隆隆！

　　说时迟，那时快，就在杨纪和易先天抬起头的刹那，天空震荡，一只巨大的手掌，漆黑如墨，五根手指上面浮现筋脉状的纹路，猛然从天空扣了下来。

　　“不好！”

　　易先天神色大变。

　　“邪灵！”

　　杨纪脑海中闪过一道电光，脸色苍白了不少。

　　轰隆隆大地震动，方圆数百丈内就像波浪般颠簸，就在两人的目光，那只枯瘦的邪恶巨爪从天而降，直接数十名朝廷精骑连人带马，压成齑粉。

　　震撼！

　　巨大的震撼！

　　整个战场刹那间就寂静了许多，乌云上方，一颗斗大的骷髅头悬浮上方，眼眶中的火焰更加的炽烈了。

　　在这头庞然大物面前，众人心中升起一种深深的无力，就像蝼蚁面对着巨人一般。

　　“混蛋！”

　　易先天心中怒不可遏，天阴教副教主人虽然退了，却召来了这头巨大的“邪灵”。

　　“轰！”

　　身躯一纵，易先天仿佛一发炮弹一般高高飞出，瞬间消失在浓雾之中。

　　“轰！”

　　几乎是同时，又是一只巨大的邪爪，阴云滚滚，从天空压了下来。

　　“小心！”

　　“大家散开！”

　　“不要聚在一起！”

　　“小心后面！”

　　……

　　整个战场瞬间一片混乱。杨纪望着天空的庞然大物震撼不已。和之前相比，这头邪灵又变得强大了许多。

　　在它巨大的骨骼内，时不时的闪烁出一阵阵的红光，散发出一股力大无穷的味道。

　　杨纪望着浓雾中时隐时现的巨大“邪灵”，心都凉了。

　　“怎么办？不摧毁这头邪灵，没有人可以逃出这里！”

　　杨纪心中笼罩着一片阴影，电光石火间脑海中闪过无数个念头。半空中传来阵阵的怒喝，杨纪抬起头，隐隐看到一道道气息磅礴的身影和巨大的邪灵战斗在一起。

　　“是温峦将军他们！”

　　杨纪认了出来。来不及多想，又是一阵喊杀声传来，趁着这个机会，其他的天阴教徒再次掩杀而至。

　　“前有狼后有虎”，这一刻，每一个人心中都崩得紧紧的，一种浓烈的危机感充斥心中。

　　“轰隆！”

　　惨叫声中，又是一片朝廷的人马被邪灵的巨掌压成齑粉，当巨掌抬起的时候，地面血肉模糊，惨不忍睹。

　　战场上一片混乱，只这么一会儿，不说王弦，就连谈远传、陈竺他们都看不到了。

　　“来不及了！”

　　杨纪一个翻身，突然接近一匹战马，从马腹上取下一筒长箭。电光石火间，杨纪瞥了一眼，都是普通的箭支，具有威慑力的“破甲箭”寥寥无几。

　　“顾不得这么多了，有总比没有好！”

　　杨纪一个白蛇伏草，扑近另一头倒地而亡的战马尸体，从沉重的马尸下又抽出了一袋箭支。

　　“小纪，麻烦了！”

　　杨纪低声说了一句，猛然抽出四根长箭，夹在五指之箭，只听一声惊天的弓鸣，四个方向，四名黑衣信徒立即倒了下来。


第一百五十章 大战（十五）狭路相缝

　　“唳！——”

　　一声剌耳的尖唳传来，杨纪抬起头来，只见半空之中，又多出了几道鹰隼般的身影。一身邪气滚滚，充满了冷酷、残忍、黑暗的味道，就在巨大的“邪灵”前方，和易先天等人交战在一起。

　　“是他们！”

　　杨纪心中沉了下来。天阴教副教主等人去而复返，配合巨大的“邪灵”发动了对几位朝廷将军的攻击。

　　崩崩崩！

　　巨大的轰鸣声，石破天惊，从战场中传来，那是裂神重弩的声音。杨纪已经分不清哪里是敌人，哪里是自己人了。

　　战场上一片混乱。

　　嗖嗖嗖！

　　四周的景物不停的投影到脑海之中，杨纪开弓拉箭，试图在最短的时间内分辨出敌我，同时寻找到对方致命的死穴，一箭毙敌。

　　眼睛已经完全不够用，在这种环境能够依靠的，只有自己的武者本能。

　　杨纪一箭又一箭的射出，每一箭飞出，必有一名天阴教徒倒下。在他的袖中，小纪嗖的一下飞出，在地面般的穿梭。名名扑向杨纪的天阴教徒还没有靠近，就被小纪咬死，一个个抽搐着倒地身亡。

　　一个，两个，三个……九个，十个，十一……

　　杨纪再次进入到了毒潭之中，狩猎“剧毒金蟾”的状态。在这个时候，本能取代判断操控了身体。

　　在他手中，弓箭简直成了一件战争利器。它消耗的血气和体力更小，但发挥出的杀伤力却比箭术还要厉害。

　　“嗤！”

　　杨纪的身躯展、转、腾、挪，如同一道鬼魅般变幻不定，走到哪里，就把死亡带到哪里，根本不停留在一个位置。

　　他的身躯一个贴地飞纵，再起来时，手上又多了一个箭筒。同时手上射箭的动作却根本没有停止过。

　　所有的动静好像经过经心的设想一样，没有任何多余的动作，完全是朝着杀戮的最大化前进。

　　“嗤！”

　　一名黑衣信徒毒蛇般扑向一名朝廷精骑，但还没靠近，便被杨纪一箭射中，颤抖着倒了下去。

　　另一个方向，两名黑衣信徒一起夹攻一名宗派弟子，然而锐啸声过处，两人每人脑袋上多了一个血洞，木桩般砰然倒下。

　　杨纪的箭出如雨，尽最大的可能掩护了自己一方的人手。

　　“臭小子，你是找死！”

　　突然，一个森冷的声音传来，与声音一同相伴的，是一道狂风般沛莫能挡的劲气。

　　杨纪心中一凛，想也不想，施展出“神行百里之术”，加速向前冲出。

　　轰隆！

　　血红的劲气过去，爆炸连天，一名名朝廷精骑连同黑衣信徒在内，统统被炸成粉碎，而地面上则多了一道十余丈长的深深沟痕，仿佛巨犁在大地上犁过。

　　杨纪回过头，猛然看去。只见距离自己刚才的位置不远处，一名目光冰冷，仿佛能冰冻人的四肢百骸的“天阴教高手”脚下踏着一具死尸，正一脸森然的望着自己。

　　“小周天武者！”

　　杨纪心中一沉。

　　这人身上的气息丝毫不在赵滑、蔺青嫣这种级别的强者之下，显然又是一名“小周天”级别的强者。

　　杨纪非人的“箭术”杀伤力太过惊人，终于引起了这些天阴教真正高手的注意。

　　“想不到又要面对一次这种小周天强者了！”

　　杨纪眉宇间一片阴云。

　　这不是他第一次单独面对这种恐怖的“小周天”强者，上次的时候还是面对“赵滑”。

　　那个时候，杨纪连他的“血气护罩”都攻不破。

　　“不知道现在能不能破掉他的血气护罩？”

　　杨纪目光闪烁，暗暗捏紧了手中的“古泉剑”，准备随时祭起背上的四柄“古泉剑”，发动“仙人背剑”的绝学。

　　他的心中此起彼伏。如果时机得当，配合暗处见血封喉的“小纪”，未必没有机会。

　　只是小周天级别强者的实力摆在那里，这注定是一场坚难的战斗。而一旦失败，其代价恐怕就是死亡。

　　“臭小子，到此为止了，准备拿命来吧！”

　　黑衣的小周天强者跨过一具具死尸，目光盯着杨纪，完全是看死人一样。

　　“轰！”

　　没有任何的征兆，这名黑衣的小周天强者猛然化为一团漆黑的巨浪，以崩天裂地之势猛然扑向杨纪。

　　这一刹那，虚空都轰鸣起来，仿佛要被撕裂了一般。

　　杨纪心中一沉，锵的一声拔出手中的长剑，同时背后四柄剑鞘喷吐剑芒，准备背水一战，施展“仙人背剑”夺取一线生线。

　　轰！

　　说此迟，那时快！

　　就在杨纪准备出手的刹那，一道巍然、雄浑的身影犹如山峦一般猛然闯入杨纪和那名天阴教的“小周天”强者之间。

　　“阿驽？！”

　　杨纪大吃一惊。

　　这突然闯进来的身影，居然是北山派的“北海巨人”阿弩。

　　轰隆！

　　磅礴的黑暗血气遇上北海巨人就像撞上一堵沉重的高墙一样，不但没有震开北海巨人，反而震得武道五重的“小周天”强者倒退数步。

　　“杨纪，你先走！这个人我来对付！”

　　北海巨人粗犷、雄浑的声音仿佛雷鸣一般在杨纪耳边回音。他背对着杨纪，巨大的身体蕴含着一片汪洋般的能量。

　　短短数天的时间，北海巨人身上发生了翻天覆地的变化。如果之前的北海巨人给人的感觉如同平静的汪洋的话，那么现在，这片汪洋就躁动起来，活了过来。

　　“巨人拳法！”

　　北海巨人大喝一声，猛然一拳轰出。他的招式简单之极，但威力却庞大的不可思议，浩浩的狂风中，他身前的虚空凹陷下去，显现巨大的拳印。

　　正是杨纪教给他的“巨人拳法”。

　　这种庄稼把式般的简单拳法，配合北海巨人天赋异秉的强大力量和磅礴血气，发挥出来的威力丝毫不在武道五重的“武技”之下，反而犹有过之。

　　“好强的拳法！”

　　对面的天阴教强者心中一凛，面对北海巨人这一拳，也不得不暂避其锋。只听轰隆一声，在他身后，七八名黑衣信徒闪避不及，纷纷炸成肉沫。

　　“巨人搬山！”

　　北海巨人一招不中，眨眼之间，又是一招“巨人拳法”中的招式轰了出去……

　　“他终于练成了！”

　　杨纪回头看了几眼，欣尉的点了点头。

　　现在的北海巨人就像是一个风暴眼，是战场中的任何强者都难以轻易跨过的存在。

　　这一切都是源于他本身的实力，而不仅仅是那庞大的体格了。

　　呼！

　　杨纪放下北海巨人的事，一边弯弓搭箭，一边飞掠而出，远离风暴的中心。剌耳的锐啸声中，一名又一名的黑衣信徒再次倒下。

　　“轰！”

　　当杨纪再次射出长箭时，突然之间，斜刹里寒光一闪，一道剑气神乎其神，截断了杨纪的长箭。

　　就像突然之间一盆冷水浇下，杨纪顿时安静下来。

　　从狩猎“剧毒金蟾”之后，他的箭技就已经臻至了一种出神入化的境界。想要在急速飞行中击中他的长箭绝学易事。

　　这一点，并不比他一箭剌穿“血鸦”的左右眼睛更容易。

　　拥有这种技巧的，在他接触过的人里面，只有一个人。

　　“孟申蓟！”

　　杨纪望着人群中的那道身影，瞳孔收缩，狠狠的吐出这三个字。

　　“杨纪，你还真是那种不得不除掉的后患啊。”

　　孟申蓟嘴角含着一丝意义莫名的笑意，有如闲庭信步般，穿过两方的人群向杨纪走了过来。

　　战场上一片嘈杂，但很奇怪的是，杨纪却清清楚楚的听到了孟申蓟的声音。

　　“这句话对于你来说，也同样适用。”

　　杨纪冷冷道，同样跨过身前累累的尸体，踏着猩红的沙土，向孟申蓟走了过去。

　　“怎么，想杀我报仇吗？”

　　孟申蓟一脸哂笑，连看都没看，手中长剑一伸，就将一名疾驰而来的大汉精骑挑落马下。

　　“我说过的，一定会杀了你替陈师兄报仇。”

　　杨纪眼中闪过一丝刻骨的神色。

　　“哈哈，陈石恩是你的兄弟？”

　　孟申蓟讥笑道。

　　“不是。”

　　杨纪摇了摇头。

　　“那是你的挚友？”

　　孟申蓟脸上的笑容更盛了。

　　“也不是。”

　　杨纪再次摇头。

　　“那他传授了你武功？”

　　孟申蓟再次道。

　　“也没有。”

　　杨纪不停摇头，但脚下却异常的坚定。

　　“他即不是你的兄弟，也不是你的挚友，更没传过你武功……那你还替他报的什么仇？”

　　孟申蓟就像看傻瓜一样，看着杨纪。

　　“他确实不是我的兄弟，也不是我的挚友，更对我没有传道授业之恩……我对他的了解，甚至还可能还没有你来的深。”

　　杨纪步伐坚定，一步步的走了过去：

　　“不过，无论如何，他都不应该死在一个反复无常，背叛宗派、同门，背后下手暗害的卑鄙小人手里。孟申蓟，你真不应该利用他的耿直。更不应该在他试图救你的时候，在背后杀他。哪怕你趁着他重伤的时候，面对面的杀掉他，我都不会像现在这么愤怒！”

　　杨纪的声音很平静，平静的没有任何的波澜。然而任何人听到他的声音，都能感觉到他心中那种“必杀之而后快”的决心。

　　在天阴教的总坛，如果说有一个人，是杨纪哪怕不逃跑，也要杀掉的话，那个人就是——“孟申蓟”。

　　风声呼啸，吹过战场，发出呜呜低鸣。

　　不知什么时候，孟申蓟停下了脚步。他脸上的笑容已经消失无影无踪。


第一百五十一章 大战（十六）仙虹贯日

　　“很好，看来我们在毒潭的那一战未续的场斗，无论如何都是必须了结了。”

　　孟申蓟冷笑一声，锵的一声全部拔出了鞘中的长剑：

　　“不过，有一点我很好奇。这一次最后结果到底是你死的呢？还是我亡？”

　　两人之间一窜电火花隐隐闪耀而过，杨纪也安静下来。冥冥中，两人都想起了毒潭之畔那没有结束的最后一击。

　　如果当时不是那位大师兄“李柏”阻止，两人之间恐怕已经决出最终的胜负了。

　　“不用担心，最后的结果你肯定会知道。而且，绝对不会太久！”

　　杨纪冷冷道，眼中闪过一丝锋利的杀机。

　　“是吗？只可惜，我只怕你是难以如愿。”

　　孟申蓟嘴角浮现一丝讥讽的神色，下一刻，孟申蓟脚下突然重重一踏——

　　“砰！”

　　剧烈的声音中，大地震动，就像揭去了一重伪装一样，黑浓滚滚，一股浓烈的黑暗血气从孟申蓟的四肢百骸内喷薄而出。

　　孟申蓟的修为原本还只是普通血炉境的修为，但这一刹那水涨船高，直接达到了四重巅峰的地步，一波波潮水般的黑暗血气在他体内汹涌，甚至隐隐发出钢铁轧动的声音。

　　“哈哈哈，杨纪，同门这么久。你不会以为我只有这么一点修为吧。如果不是因为要隐瞒身份，你以为就凭你，需要我这么隐瞒身份吗？”

　　孟申蓟的大笑声从浓烟中传来，张扬、放肆、甚至带着一种从骨子里透出来的嗜血和冷酷。

　　哪里还有一点点宗派弟子的样子？

　　“半步血铅！”

　　杨纪心中猛然沉了下去。他想过很多，却唯独没有料到孟申蓟居然隐藏了修为。其实已经达到接近武道五重血气接铅的境界。

　　“现在，就让我帮你结束幻想，送你一起去陈石恩团结！”

　　孟申蓟眼中浮现一丝刻骨的讥笑，下一刻，狂风呼啸，孟申蓟身躯一纵，瞬息间消失在半空中。

　　“危险！”

　　一股强烈的危机感骤忽而来，如同骤雨般笼罩全身。杨纪心中一凛，想也不想，猛然一纵，同时发动了背上的四柄长剑。

　　“仙人背剑！”

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响，四道长长的剑气从杨纪背上拔地而起，满空都是那是那种令人牙齿发酸剑气切割声。

　　四周的天阴教徒和朝廷精骑还没反应过来，杨纪和孟申蓟身上的血气燃烧，就仿佛两根炮弹一般在虚空中撞击在一起。

　　只听轰隆一声，一道黑影猛然从空中跌落下来，烟尘滚滚，杨纪咳嗽着，跄踉落地，在他四周，几柄“古泉剑”散落在地上，方向各不相同。

　　“哈哈，想不到你居然学成了驭剑奇学。只可惜，道高一尺魔高一丈，还是抵不过老祖教我的绝学。”

　　孟申蓟从天空徐徐落下，毫不掩饰自己眼中的讥讽。

　　在他背后，光影变化，一尊通体漆黑、青面獠牙的魔神虚影缓缓舞动着六只铁般的巨臂，其中一只巨臂正抓一柄“古泉剑”。

　　杨纪的“仙人背剑”虽然厉害，但可惜穿不过青面魔神的六条手臂。电光石火的刹那，杨纪的四柄飞剑，连同手中的第五柄，几乎全被杨纪孟申蓟挡了下来。

　　“原来你是赤眉老祖的人！”

　　杨纪侧对孟申蓟，半蹲地上，粗重的喘着气。他的嘴角隐隐有血丝汩出。

　　孟申蓟隐藏的太深了，几乎是在交手的一刹那，杨纪就被他震伤了。

　　“知道这一点，不觉得太迟了吗？”

　　孟申蓟讥笑道，眼中闪烁着残忍的光芒。

　　仅仅只是震伤，确实有些出乎他的预料。不过，无论怎么样都是插翅难逃，在他眼中，杨纪早已是个死人。

　　“聪明的话，不要再试图反抗了。你是打不过我的。你这一套剑法，用在其他武道四重的人身上，出其不意，说不定还能够凑效。不过用在我身上，只是个笑话。”

　　孟申蓟冷笑道，他体内的血气再次运转起来，发出阵阵钢铁的声音，准备最后一击：

　　“放心吧，我会让你死的痛快点。”

　　“呵呵呵……”

　　杨纪长发抖动，他擦了一把嘴角的血迹，从地上站起来。他的脸色发白，但眼神却是异常明亮：

　　“孟申蓟，你在山上潜藏多年，自认聪明。连你都能达到武道四重，甚至逼近武道五重小周天的境界，我的武道天赋还在你之上，你不会以为我们之间的差距真的有那么大吧？”

　　“你是什么？”

　　孟申蓟瞳孔一缩，神色微变。

　　“哈哈，很简单。我说过，我会杀了你替陈师兄报仇。我就一定会做到。”

　　杨纪说着突然一只左掌从袖子中伸了出来。在他的手掌中心，赫然显现着一枚琥珀一般的奇特“珠子”。

　　“金蟾内丹！”

　　看清楚杨纪掌心的“珠子”，孟申蓟就像被针扎了一下，瞳孔猛然收缩。杨纪的手心握着那枚“金蟾内丹”，可以看到一股股气息不停的顺着他的手掌进入体内。

　　——这个混蛋，即便在刚刚交战的时候，居然也没有停止吸纳“金蟾内丹”的能力。

　　“呼！”

　　就在孟申蓟的目光中，杨纪脸上浮现一抹奇异的笑容，然后把那枚剩下的“金蟾内丹”一把吞下去。

　　“嗡！”

　　就像冥冥中被一道闪电从天空中劈下，孟申蓟脑海中嗡鸣一声，瞬间只剩下一个念头：

　　“混蛋！——”

　　这么近的距离，孟申蓟根本阻止不了，只有眼睁睁的看着杨纪把那枚金蟾内丹吞了下去。

　　轰！

　　一股无法想像的力量猛然在体内爆炸开来，杨纪感觉整个人都焚烧起来，成千上万缕能量散入四肢百骸。随后杨纪就感觉到了丹田中的那座“鲜血之炉”。

　　“终于可以达到武道四重了！”

　　杨纪“看”着这座鲜红滴血的熔炉，突然有种放松的感觉。

　　“剧毒金蟾”的境界、实力比杨纪强大太多了。它的内丹虽然性情温和，没有那么多的杂质，但毕竟力量等级比杨纪一个武道三重的“武者”厉害多了。

　　对于这种内丹，本来慢慢的消化吸收，才是最好的方式，也能够最大程度的避免冲击内脏和伤害经脉，不留遗患的进入武道四重。

　　但此时此刻，杨纪顾不了那么多了。

　　“轰隆！”

　　杨纪丹田中的“鲜血之炉”如有生命般猛烈的运转起来，自动的吸纳着四肢百骸中的能力。

　　只听轰隆一声巨响，虚空震动，狂风浩浩，周围十丈之内，气流锐啸，化为旋涡一般流动。而就在这片旋涡的中心，一尊鲜血的“血炉”若隐若现，散发出强大的气息。

　　武道四重，血炉境！

　　杨纪一身的血气浩浩荡荡，如果说原来的血气就是一池平静的潭水的话，那么现在，杨纪体内的血气现在已经变成一片狂暴的汪洋。

　　杨纪心中产生一种从未有过的强大的感觉，仿佛轻易就能撕裂大地，裂开高山。

　　“原来，这就是血炉……”

　　电光石火间，杨纪的脑海中闪过无数的念头。现在，呼吸之间，他就能够轻易的感觉到那座火山一般的，蕴含着无穷能量的“血炉”。

　　血炉，是武道的凭借，血脉的传承，更是“力量”的源泉！

　　望着杨纪强大的样子，孟申蓟脸上难看无比，一颗心更是沉了下去。杨纪还没有达到血炉境的时候，就能在毒潭畔挑战他。

　　如今他突破到了武道四重，和自己一样，凝练了一座强大的“血炉”。孟申蓟心中已经毫无胜算。

　　“孟申蓟，我们再来一次如何？只要你的六臂魔神能够像上次一样接下我的飞剑，陈师兄的事情我们就一笔勾消。”

　　杨纪突然笑道，他的手掌一勾，锵锵锵，三柄散落地上的“古泉剑”接连拔地而起，从三个方向落入他的手中。

　　杨纪显露的这一手，云淡风轻，不带丝毫火气。但看得孟申蓟心中却是沉了下去。杨纪和他们在一起的时候，从来没有展露出这一手。

　　“哼！我倒不信，你有多大能耐！”

　　不过很快，孟申蓟就抬起头来，眼中杀机盈盈。

　　一个武道四重的“杨纪”确实实力提升很快，对他造成了威胁。但也仅仅只是如此。作为赤眉老祖看中的天才弟子，孟申蓟也有自己的骄傲和自尊。

　　杨纪的飞剑确实厉害，但绝不会比老祖传给自己的绝学更加厉害！

　　“黑火耀六合！”

　　一声暴喝，孟申蓟突然一纵，化为一道青烟瞬间消失在原地。天空中，一尊巨大的“魔神”六臂舞动，周身隐隐现出六朵火焰，以崩天裂地之势向着杨纪扑了下来。

　　杨纪仰着头，星辰般漆黑的瞳孔上倒映着那尊魔神的虚影。他的脑海中急速的转动，以往的所见所学迅速的划过脑海，然后在脑海中汇聚成为一招。

　　“仙虹贯日！”

　　轰隆！

　　时间仿佛停滞下来，一道十余丈的剑气劈裂虚空，浩浩荡荡，如同白虹一贯，瞬息贯穿天空中庞大“六臂魔神”，将它拦腰截断。

　　虚空崩裂，大地震碎，随着一声凄厉的惨叫，虚空中的六臂魔神，直接被杨纪一剑斩杀，裂为数块，轰隆一声掉落下来。

　　“这，这是什么绝学？……仙人剑中没有这招！”

　　孟申蓟脸色苍白，嘴唇。他居然还没有死，他腰身被裂开大半，手脚散落四方，普通人受了这样的伤早就死了。

　　但是杨纪的剑招太快了。霸道的剑气封住了创口，也吊住了他一口气。

　　“你居然还知道仙人剑？”

　　杨纪走到孟申蓟身上，微微讶然。《仙人剑》在朝廷里是有备注的，孟申蓟知道这个名字并不难。

　　只是他能对自己调查到这种地步，还是让杨纪有些惊异。

　　“仙人剑中没有这招很正常，因为这根本就不是《仙人剑》中的，而刚刚为你自创。”

　　杨纪冷笑道。

　　他的脑海中浮现黑风盗“六寨主”的样子。当初武殿喋血的时候，他也是这样刀气凌厉，纵横无匹。

　　杨纪只是触类旁通，在达到“血炉境”之后，将《仙人剑》的驭剑绝学和六寨主的纵横刀气融合在一起。

　　唯一不同的是，杨纪施展出来的是“剑”，而不是“刀”。

　　“自，自……创……”

　　孟申蓟嘴唇喃喃，双目失神，一阵茫然，仿佛受到一阵巨大的冲击。只不过数息的时间，他的嘴唇泛白，身躯僵硬，一动不动。

　　他本来还可以再坚持一会儿。但是巨大的心神冲击，夺走了他的最后一口气。

　　“安息吧！”

　　杨纪一脚踏在他的头上，骨碌碌滚过一边，然后跨了过去。

　　对了这种背叛者，他毫无同情。


第一百五十二章 大战（十七）天外天

　　击杀了孟申蓟，杨纪心中依旧没有平复，体内的血气犹如翻江捣海。

　　“轰！”

　　心念一动，五道流光破体飞出出，落在地上，化为五个青面獠牙，高大壮硕的黑影，散发着森森的阴气，如同地狱中的恶鬼一般，正是杨纪之前被消灭的“五鬼化身”。

　　杨纪突破到武道四重，凝练了血炉，也同时复活了五鬼化身。

　　做完这一切，杨纪体内的气血依旧没有平息。

　　“去吧！”

　　杨纪手掌一撒，五口“古泉剑”如有生命般破鞘飞出，落入五鬼化身手中。

　　“杀！——”

　　四周的天阴教徒蜂涌而来，手中长剑森森，一个个歹毒、狠辣，直指杨纪胸口，心腹等要害。

　　面对潮水般涌来的天阴教徒，杨纪目光森森，全身散发出一股强大的气息。

　　“仙人背剑！”

　　杨纪勾起地上孟申蓟的佩服，猛然长吸一口气，随即连人带剑，随同五鬼化身一起，向着前方的人群直扑而去。

　　轰隆！

　　狂风浩浩，地动天摇，杨纪带着五鬼化身瞬息消失不见。虚空中只余下六道银色的蛟龙飞扑而来，如同水银泄地一般扑入茫茫的天阴教徒之中。

　　只听惨叫连连，银蛟过去，血肉横飞，一名名天阴教众如同木桩一般倒下。杨纪的六柄在“五鬼化身”的帮助下，化为了最锋利的勾魂利器，一柄柄变化不定，防不胜防。

　　杨纪出现在哪里，死亡就带到哪里。

　　“仙人背剑”恐怖威力配合“五鬼化身”的不同方位，使得根本无人可以抵挡杨纪这六剑齐出的威力。

　　这一刻，杨纪已经不是一个人了，而是仿佛一分为六，化为了六个最厉害的剑道高手。

　　一个，两个，三个，四个……

　　一名武道三重的黑衣信徒闯过来，还没有靠近，就被一道快得不可思议的银光划过脖子，浑身颤抖，鲜血喷溅，满眼恐惧的倒了下去。

　　另一名武道四重黑衣信徒不信邪的想要过来阻止，但只不过一个呼吸，立即身首异处，一个六阳魁首高高飞起，旋转着，飞了出去。

　　……

　　十个，十一个，十二个……

　　杨纪过处，尸横遍野。一名名天阴教徒开始还不停的扑过来，但最后发现根本挡不住杨纪之后，终于产生了恐惧。

　　“快走！——”

　　“他太厉害了！”

　　“我们挡不住他！”

　　……

　　原来组织起来的攻击瞬间崩溃，杨纪犹如狮入羊群，根本没有一合之敌。

　　“吼！——”

　　数十丈外，一头深渊魔物仰颈咆哮，滚滚的热浪扑面而来，就连杨纪都能感觉到。

　　“轰隆！”

　　杨纪换过一柄“古剑泉”，身剑合一，如同一道疾电般划过虚空，直扑而去。滚滚的丝绿色火焰层层分开，好像受到一股无形力量的压迫一样。

　　“轰！”

　　银色的长剑深深的剌入“深渊魔物”的左眼，毁灭性的剑气如同潮水般涌入其中。只听一阵凄厉的惨嚎，巨大的深渊魔物轰隆隆推金山倒玉柱般倒了下去。

　　杨纪拨出长剑，身形一折，两只脚掌轻轻的落在地上。

　　哄！

　　周围的天阴教众和朝廷甲士一片哗然。

　　“他，他居然一剑杀了深渊巨兽！”

　　一名名天阴教众纷纷退避，一个个如见鬼魅。而朝廷一方的人马侧是一脸的震惊。他们十多个人都收拾不了这头深渊魔物，还被它追亡逐北，杀了不少人。

　　而杨纪只是一个人就轰杀了一头力量媲美“小周天”强者的深渊魔物。

　　“不知道他是哪个宗派的弟子！”

　　在震惊之余，众人精神大振，一个个喊杀声纷纷往天阴教徒的方向卷土而去。

　　击杀孟申蓟，屠戮黑衣教众，斩杀“深渊魔物”……杨纪一气呵成，意犹未尽，滚滚的气血依旧在体内躁动不休。

　　“这才是真正武道啊！”

　　杨纪长身而立，脑海中闪过一道道电光。

　　血炉，血炉……

　　杨纪每一次爆发“血炉”，对于武道的感悟就深刻上一分。

　　“一重的‘练拳’，二得的‘炼脏’，三重的‘搬运’……直到现在，才是真正的武道，真正的登堂入室啊！”

　　杨纪心中升起一种无比强大的感觉，仿佛身上拥有使不完的力量。这种力量不是来自于武技，也不是来自于剑器，而是来自于自己，来自血脉的深处。

　　杨纪心中此起彼伏，他的目光缓缓扫过虚空，十步之内，根本无人靠近，全部都是畏惧的目光。

　　“吼！”

　　一道暴吼声从远处传来，杨纪循声望去，看到了巨大的“北海巨人”和一名“小周天”的强者正在交战。

　　这场战斗居然还没有结束。

　　轰隆！

　　丹田一震，无穷的气血浩浩荡荡，从“血炉”之中喷薄而出，杨纪浑身仿佛燃烧一般，释放出无穷的热力。

　　砰，光芒一闪，杨纪如同一发炮弹一般冲天而起，瞬间消失在了原地。

　　“轰！”

　　远处，天阴教的“小周天”高手正在想办法利用自己的灵活身法寻找“北海巨人”身上的破绽，突然之间，天地轰鸣，狂风浩浩，一道黑影仿佛天外流星一般猛然撞入了自己的拳风之中。

　　锵！锵！锵！

　　拳剑相交，火花四射，两股属性不同的血气仿佛两头巨兽一般在虚空中撞击在一起。短短时间内，他好像承受了数百次的轰击。

　　轰！

　　一声惊天巨响，血红色的“血气护罩”突然被一剑罩开，银色的剑气只不过在虚空中吞吐了一下，就在他的手腕上留下了一道深深的剑痕，鲜血喷溅，深可达骨。

　　“咝！”

　　一声惊叫，天阴教高手脸色大变，望着杨纪一脸的骇人。

　　嗖！

　　二话不说，这名天阴教高手突然回过头来，轰的一声撞开人群，迅速的消失在雾气中，逃之夭夭。

　　“怎么可能……”

　　他已经消失不见，远远的还传来一阵不可置信的声音，仿佛受到惊吓一样。

　　“血炉境”的武者根本无法对抗“小周天”级别的强者，但杨纪却打破了这条规则。他的剑气能够轰破“小周天”强者坚不可摧的“血气护罩”，就一样可以将他一剑斩杀。

　　没有时间和北海巨人寒喧，杨纪身形一纵，再次扑杀而去。

　　“轰隆！”

　　正当杨纪沉浸在这种力量增长，“神挡杀神，佛阻杀佛”意境中的时候，突然之间一阵剧烈的震动从脚下传来。

　　眼前的世界猛然颠簸，天地仿佛都倒转过来。

　　“轰！”

　　杨纪还没有反应过来，一道巨大的血红色“狂龙”突然从天而降，猛烈的砸到了地上。

　　“啊！——”

　　惊叫声中，狂风大作，一道道人影仿佛稻草一般掀飞出去。巨大的气浪席卷而来，就连杨纪都被掀得离地而起，震出数丈之远。

　　“！！！”

　　“怎么回事？”

　　杨纪一脸惊骇的回过头来，微眯着眼眯，顺着波动传来的方向看过。只见天空中乌云滚滚，化为一个巨大的旋涡。

　　旋涡之中，一道血红色的狂龙直劈而下，和下方巨大的“邪灵”融为一体。一阵阵血光从邪灵体内迸发，整具骷髅骸骨化为一团灼烈的火炉一般。

　　相之前相比，这具神祇般的巨大“邪灵”显得更加的强大了。仔细看去，杨纪甚至在它的骨架上，看到了一条条脉动的纹路。

　　“是血管！……它在重新生肌长肉！”

　　杨纪心中狠狠震动了一把。

　　现在的“邪灵”显得更加的高大，也更加的可怕。它的眼窟窿中也不再是幽绿的光芒，而火红的光芒，如同两团巨大的篝火一般。

　　“嗡！”

　　虚空轰鸣，仿佛一具巨大的机器发出“轧轧”的声音。

　　就在“邪灵”背后，浓密的雾气之中光影交错，“轧轧”的之中，赫然显现出另一个巨大空间的投影：

　　那是浓烟、烈火和磺硫横流的世界，到处是燃烧的地面，充斥着毁灭、死亡和永恒的混乱。

　　这种气息和“深渊魔物”身上的气息一模一样。

　　“‘天外天’，是‘天外天’世界！……”

　　一阵惊叫声不知从哪里传来。看到百丈高的骷髅背后那个恢宏的世界，所有人都震惊了。

　　那个“空间”凝如实质，不再是虚无的幻像，而是沉重的能够压垮大地山河的存在。

　　“轰隆！”

　　大地震动，还没等杨纪明白过来什么是“天外天”，就看到那巨大的“邪灵”右脚一跺，随即来自另外一个世界的力量顺着血红色的光柱而下，化为一圈比太阳还要耀眼的巨浪，从巨大的“邪灵”体内迸射而出。

　　“啊！——”

　　血红的巨浪过处，只听一阵凄厉的惨叫，随即数道人影仿佛断线风筝般飞了出去，坠入大地之中，生死不知。

　　“易先天！”

　　杨纪望着这一幕，心中一震，瞬间沉了下去。

　　易先天和四名镇边的将军受伤了！

　　“邪灵”的变化太突然了，易先天等人根本没有防止到这一点。五人突然受伤，众人处境突然变得无比的恶劣。

　　“轰隆！”

　　巨大的邪灵并没有停止攻击，五根烙铁般的巨大手指以泰山压顶之势从雾中扑下，瞬间将八九挤成一团，猝不及防的大汉精骑压成肉饼。

　　“嚎！——”

　　一声嚎叫，“邪灵”烙铁般的巨大脚掌抬起，猛然跨步，轰隆隆一脚压了下去。

　　“救我！——”

　　一声凄厉的大叫，铜衣派大师兄“谈远传”感觉到头顶的危险想要向外逃跑，但是已经迟了。

　　杨纪只看到他高高纵起，一脸绝望的看着外面，随即就被“邪灵”一脚从半空中踏下。几名铜衣派的弟子想要逃跑，也被一脚踩中，化为齑粉。

　　“！！！”

　　杨纪目睹这一幕，受到巨大的冲击，心中一片惊涛骇浪，震惊无法言语！

　　“谈远传！……”

　　杨纪脑海中一片空白。虽然知道谈远传不怀好心，但杨纪也没有想到，他会死在这里。

　　那感到危机前绝望的眼神，真实的令人释怀。


第一百五十三章 大战（十八）感应

　　“嗡！”

　　大地震动，一个巨大血红色的锅形阴影再次出现在天空上方。笼罩整个天阴教总坛的古老阵法发动，无数血肉和死亡的灵魂化为血光贯注到天空中“邪灵”巨大的骸骨上。

　　“杀光他们！——”

　　光影交错，浩浩的狂风中，一个冷峻的声音从大地深处传来。

　　“希聿聿！”

　　战马嘶鸣，无数惊慌的叫声中，那五根血红的巨大手指再次从天空按下，将一片逃避不及朝廷精骑压成血沫。

　　“崩崩崩！”

　　弓弦震颤，混乱中，一名名素练有素的朝廷高手半跪在地上，操控着一只只裂神重弩从各个方向激发而出，数十只破甲巨箭飞上长空，射向红得发紫的“邪灵”躯体。

　　然而邪灵身上的红光仅仅只是黯淡了一点点，就恢复了原样，甚至红的更加鲜艳。那颇肆力惊人的“裂神重弩”甚至连它的骸骨都没有射进去，就被“邪灵”身外的红光震得四分五裂化成齑粉。

　　“哈哈哈，易先天，认命了吧！等这尊当年‘神灵’吸收了你们的血肉和灵魂精华，沟通了天外天世界。我们就将数个世纪文明之后，第一次在人间创造出一位新的‘邪神’。就算你身后大汉朝廷知道了这件事，也已经晚了。”

　　“一位真正的邪神，亘古未降临过的‘邪神’，它将帮助我们在这个世界上召唤亿万信徒，创造一个真正的‘神之国度’！……”

　　天阴教副教主身形再次出现在雾气上方，这一次他终于显露了自己真形，那是一只巨大的乌鸦，通体漆黑，双只翅膀张开遮天蔽日，而最耀眼的则是它的两只眼眸，如同最闪耀的红宝石一样，放射着猩红耀眼的光芒。

　　“唳！——”

　　一声尖啸，漆黑的“巨鸦”双翼一拍，化为一道疾电射“易先天”等人坠落的地方冲而。但是下一道，一道白影挡在了前面，是那神秘的白衣女子……

　　整个战场一片混乱，原本秩序井然的朝廷大军左冲右突，人仰马翻，惊叫声，怒吼声，乱成一片，已经完全失去了镇定。

　　杨纪看着这一切，脸色一变再变，最后几乎苍白若纸。

　　“怎么会是这样？……”

　　杨纪紧紧的攥住拳头，嘴唇颤抖不已，毫无血色。不管他杀多少天阴教徒，不管他杀多少孟申蓟这样的高手，也不管他杀多少“深渊魔物”……都无法改变这场败局。

　　易先天战败了，谈远传被击败……朝廷看似坚强的壁垒在“邪灵”出现在的刹那，瞬间被击的粉碎。

　　杨纪抬起头，天空的血红色的“阵法禁制”轰隆隆不停缩小。而四面八方，许许多多的灵魂和血肉化为红光依附而来。

　　在“邪灵”巨大的骸骨表面，杨纪看到一层层薄薄的膜，一层新生的筋骨皮膜正在这具死去不知道多少万载的骸骨身上重新生形。

　　“完了，完了……我们逃不出去了！”

　　不远处，宋礼双目失神，一阵喃喃。他的头发纷发，就像风中残烛，受到巨大冲击。

　　“太强大了！这已经不是什么邪教了，这是一个神灵……我们不可能战胜一个神灵！”

　　受到强大冲击的远不止宋礼一个，一名名宗派高手望着空中巨人一般的存在，一个个面如死灰。

　　“师兄，师兄，我们怎么办？”

　　一名黑剑派弟子试图从大师兄“陈竺”那里得到答案。但陈竺却比他们更加的绝望。

　　“逃不出去了。没有人可以战胜得了一个神灵！”

　　和普通人相比，“武者”或者拥有着超凡脱俗的力量。但是和眼前这尊恐怖的“邪灵”，这些力量根本微不足道。

　　一瞬间，所有人都面临着生死存亡的危险。

　　“杨纪，杨纪……”

　　一阵焦急的呼唤让杨纪回过神来。王弦不知什么时候找到了杨纪，双只手掌使劲的摇晃着他，就像抓住了最后一根救命的稻草一样。

　　“杨纪，怎么办，我们现在该怎么？想想办法，快想想办法啊！”

　　王弦已经完全没有主意。这种战场已经超出了他的想像范畴，手下一个个不断的死亡，而王弦却无能为止。

　　这种千钧一发，生死存亡的时候，如果说还有一个人能有办法的话，王弦只能想到杨纪了。

　　“你先别慌！”

　　杨纪深吸了一口气。眼前的局面，他又何尝能有办法，不过杨纪深深明白，这种时候绝对不能慌，越慌越没用。

　　“王弦，你先纠集一队人手，先找到易将军他们。这场战斗只有他们才能决定胜负。”

　　杨纪沉声道。他的脑海中此起彼伏，王弦身份、地位和实力并不足以引导这场战斗，只有易先天和四位将军才有可能了召集部队，维持秩序，进行抵抗。

　　“我明白了。”

　　王弦突然之间冷静下来。想要破局突围，希望就落在几位将军身上，这个道理他又何尝不知道。

　　只是面对这超出想像的存在，王弦心中也慌乱。这种时候太需要一个冷静的，能够发号施令的人了。

　　王弦很快带着几名平川城的精锐领命而去，望着他背影，杨纪心中此起彼伏。四位将军生死不知，这个命令能不能起作用，能起什么作用，其实他心中也没底。

　　但毫无疑问，这却是他们目前唯一能做的。

　　“希望几位将军没事。”

　　杨纪脑海中闪过一道念头，很快抬起头，猛的望向空中。只见空中，巨大的“邪灵”擎天立地，一波波磅礴的威压，无弗及远，笼罩天地。

　　只这么短的一会儿，它的那张阴森恐怖的头颅上就生长出了一层薄薄的肌肉纤维，隐隐的勒勾出一张模糊的脸庞。

　　在它身后，那个杨纪从未听闻过的“天外天”变得越发的凝实了。

　　“必须得想办法阻止它。如果不想办法击杀它，破除阵法，这里所有人都必死无疑。”

　　杨纪望着空中五内如焚。

　　这是他第一次面对如此强大的存在。易先天等人溃败，朝廷大军瓦解……大厦将倾，杨纪独木难撑。

　　然而情况越是危险，杨纪反倒心中越发的镇定。

　　“无论如何我都不能死在这里！”

　　那种大难临头的危感，让杨纪头皮发麻，头发都几乎竖起来。杨纪深深清楚，这个时候能帮助自己的只有自己了。

　　“嗡！”

　　杨纪望着天地间如火焰燃烧，巨大无比的“邪灵”，脑海中急剧运转，下意识的就要把这头邪灵投影到脑海之中，然后如同以往那样分析、破解出他的破绽。

　　轰！

　　就像一根木头承受了过重的石头覆压，杨纪眼前模糊，原本庞大的精神力瞬息间就被消耗殆尽。

　　杨纪鼻腔一热，就有什么东西流了出来。杨纪下意识的伸手摸了一把，低头看时五指间一片猩红。

　　“原来我的分析能力还不足投影这种强大的存在……”

　　尽管身体虚弱，但杨纪的意识却是异常的清醒。“邪灵”的实力太过强大了，根本就不是杨纪这种层次的武者可以挑战的。

　　冒然对它进行挑战的结果，就是精神力急剧消耗，身体承受巨大的冲击和反噬。

　　“嗤！”

　　几名天阴教徒趁机向着杨纪冲了过去，手中长剑施展“剑招”，歹毒无比的向着杨纪咽喉、胸、腹剌去。

　　“去死吧！”

　　这几人速度奇怪无比。他们的眼神怨毒，杨纪周围死了太多天阴教的人，对于天阴教的人来说，杨纪早就是眼中钉、肉中剌，如何肯放过这种机会。

　　“噬！”

　　一声令人寒毛倒竖的蛇嘶响起，“小纪”化为一道黑影，在狭小的空间内闪电般左冲右突，来回曲折，几名天阴教徒还没有靠近杨纪就惨叫着浑身漆黑，从虚空中掉了下来，还没掉到地上就已经化为脓水。

　　吓！

　　看到这一幕，周围的黑衣教徒纷纷后退，一脸的惊惧。

　　“小纪”却是理都没有，它击杀完几名天阴教徒后，身躯一纵，又回到了杨纪身边，一双竖瞳警惕的打量着四周。

　　“小纪，现在能帮我的只有你了。”

　　杨纪目光望着前方，隐隐透出某种决心：

　　“在这段时间里，只有麻烦你帮助我防御了。”

　　“咝！”

　　小纪也感觉到了这股危机，认真的点了点头。

　　“嗡！”

　　等眼前清晰之后，杨纪再次抬起头投影云雾中庞大的“邪灵”。鼻腔一热，血水再次流了出来，但杨纪却不管不顾，只是使劲的盯着巨大的“邪灵”，等到精神力恢复之后，再次投影庞大“邪灵”……

　　战场上尸山血海，血雨腥风，但杨纪已经完全忘却这些，也忘却了外界的一切，他的眼中一片平静，只剩下那头巨大的“邪灵”。

　　杨纪深深明白，无论多少天阴教徒，只有除掉这尊“邪灵”，众人才能逃出生天。

　　“轰！”

　　就在杨纪的精神再次耗空，意识几乎要陷入黑暗的时候。杨纪脑海中突然轰然一震，于无尽的黑暗中感觉到了某种东西。

　　这种东西潜藏在黑暗的深处，但散发出来的却是光明的气息。

　　这丝光明虽然微弱，但堂皇正大，极其的纯粹，无论黑暗如何的强大都无法掩盖。

　　“这是什么？”

　　杨纪怔住了。

　　睁开眼来，顺着感应中的方向，杨纪低下头来，——那丝感应中的光明力量就来自于自己身上。

　　杨纪一脸惊疑，伸出手来探入怀中，然后掏出了一件东西。这是一个正正方方的紫檀盒子。

　　盒子很小，甚至还没有巴掌。

　　杨纪感应中的那丝光明就是来自于紫檀盒子中。

　　“啪！”

　　打开盒子，一页好像燃烧后，残留的书角出现在杨纪的面前。

　　“文圣笔墨！……”

　　杨纪望着盒中的残页，整个都呆住了。文圣笔墨，为什么会是文圣笔墨？这到底代表着什么意义？

　　杨纪脑海中此起伏彼。出现在杨纪面前的文圣笔墨和以前并不一样，它的光芒变幻，吞吐不定，时而璀璨，时而黯淡，好像和什么产生了感应，互相呼吸。

　　杨纪抬起头来，顺着文圣笔墨上光芒吞吐的方向，一眼就看到了一头庞大的火焰腾腾的巨影，顶天立地，仿佛山峦一般横亘于天地之间。

　　——“邪灵”！


第一百五十四章 大战（十九）光明

　　“文圣笔墨”的残片感应的方象居然是天阴教那头高达百丈的“邪灵”？“这怎么可能？”

　　杨纪一脸错愕，完全被这个念头惊呆了。

　　文圣笔墨的残片上蕴含着文圣正直念头和浩荡的文气，而邪灵体内则是充斥黑暗、邪恶的力量，更是和异度空间相关系。

　　两者的性质一正一邪，一白一黑，怎么可能会互相之间有联系，甚至产生感应和共鸣？

　　电光石火间，杨纪脑海中此起彼伏，刹那间转过无数的念头。邪灵并不是这个时代的产物，也没有人能拥有这么庞大的躯体；文圣笔墨也是来自于已经湮灭的古代文明……二者同样不是这个时代的产物，难道说……

　　这一刹那，杨纪隐隐想到了什么。但一时之间却又说不真切。

　　“希聿聿！——”

　　战马嘶鸣，杨纪抬起对来，只见混乱之中几匹战马鬃毛猎猎，浑身浴血，朝着杨纪的方向奔驰过来。然而刚刚跑出七八丈，立即前膝一屈，跪在地上，倒地不起。

　　“啊！”

　　几名马上的重甲骑士也被甩了出去。还没有等杨纪反应过来，一股热浪立即扑面而来。

　　杨纪心中一震，猛的抬头，就看到五根红的滴血的手指，散发着沉重的气息，从天空中抓了下来。

　　这五根手指每一根都巨大的无比，粗壮程度几乎相当于一匹成年的壮马。

　　“不好！”

　　杨纪心中一窒，全身的血液瞬间涌到头顶。邪灵的力量强大无比，哪怕是小周天的强者被它一抓，也要抓成肉饼。

　　小纪虽然极为厉害，但在这种强大的“邪灵”面前，也是微不足道。

　　“嗤！”

　　就在杨纪脸色苍白，准备全力逃出“邪灵”攻击范围的时候，异变突起，嗤的一声，就在杨纪前方十多丈的地方，五根通红烙铁一般的巨大手指突然一转，庞大的气息猛然移向另一个方向。

　　轰隆隆的巨响声中，又是大片的人影压成齑粉。

　　这突然的变化看得杨纪呆住了。

　　“杨纪！——”

　　一声大吼，李晨两眼通红，突然之间闯了过来，一把揪住了杨纪的衣服：

　　“你身上到底带了什么东西？为什么邪灵不攻击你？”

　　“你在胡说什么？”

　　杨纪一把拍开了李晨的手掌。

　　“咝！”

　　李晨深吸了一口气，命令自己迅速冷静下来。

　　“杨纪，你身上有克制邪灵的东西，为什么不拿出来？都到这个时候了，你还要隐藏吗？”

　　李晨虽然极度的压抑，但眼中依旧掩饰不住怒意。

　　“你在胡说八道什么？”

　　杨纪也是一脸羞怒，他正在全力想办法对付邪灵。李晨却莫名其妙的跑过来，一通大骂。

　　“我也被邪灵攻击过。如果真有克制邪灵的东西，你以为我会不用吗？你以为我还会在这里吗？”

　　杨纪同样恼怒不已。

　　“你真的不知道？”

　　李晨呆了呆。

　　杨纪摇了摇头。

　　“咝！”

　　看到杨纪的神色不似作伪，李晨不由深吸了一口气。他对杨纪也有些了解，两人都是出身平川城，这种时候没有必要说谎。

　　“那你仔细看看你周围。”

　　李晨并没有多说。

　　邪灵的巨掌已经收了回来，并且转过方向，朝另一个方向走去。趁着这个机会，杨纪仔细看了一眼。

　　周围尸横遍野，空气中飘荡着硫磺和血腥的味道，看起来似乎并没有什么特殊的地方。

　　但是当杨纪看第二眼的时候，顿时怔住了……

　　“发现了吧！”

　　李晨的声音袅袅从耳边传来：“整个区域都遭到了邪灵的攻击，除了你所在的位置。刚开始的时候，我还以为是我的错觉。直到刚刚一刹那，邪灵明明向你拍了过去，中途却硬生生的换了一个方向。”

　　“但这也说明不了什么吧？仅仅只是转了个弯，说不定他突然改变注意了呢。”

　　杨纪道。

　　“哈哈哈……”

　　李晨突然笑了起来：“我观察了这么久。邪灵什么时候会突然改变注意？杨纪，你说的这个或许是最普通的，但却恰恰是最不可能的。”

　　杨纪默然。李晨并没有说错，就连他自己都感觉到了这种诡异。

　　他周围确实有不少死尸，但那都是战斗中身亡的。而更远的地方……那简直是一片修罗地狱，几乎所有的地方都受到了攻击。

　　相比起这些地方，杨纪所在的位置简直是一片人间乐土。

　　也就是在这个时候，杨纪发现自己周围不知什么时候聚集了大批朝廷和宗派的高手。

　　在李晨说话的时候，这些人也在看着自己。很显然，自己周围的异样，他们也留意到了。

　　只是，为什么会是这样？自己不是也受到了攻击吗？

　　想起第一次遭到“邪灵”攻击的情景，杨纪突然愣住了。粗一看，自己似乎也受到了邪灵攻击，但是仔细回想，邪灵当时攻击的根本就不是自己！

　　“难道真的是文圣笔墨的功劳……”

　　杨纪心中喃喃自语。

　　“杨纪，都到这种时候了，你都还不愿意承认吗？”

　　李晨深吸了一口气道。

　　“李晨，你错了。”

　　出乎意料，杨纪摇了摇头：

　　“不是我不承认，而是你根本就想多了。如果我真有这样的东西，那邪灵不是转移攻击方向了，而是立即逃遁，根本就不敢朝我的方向攻击。而且，如果所有人都战死，只剩下我一个人。即便战胜了邪灵，光靠我一个人也不可能逃出去。——李晨，你不会以为我这么愚蠢吧。”

　　“文圣笔墨”的浩然正气或许可以克制邪灵，但是仅凭一块残破的书页边角，根本就不可能克制住了邪灵。

　　“邪灵之所以没有攻击，一定还有其他的原因。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　听到杨纪的话，李晨突然安静下来。

　　他对杨纪的了解远比其他人多得多，杨纪和他一样都是聪明。这样的聪明人物不可能将自己置于险地。

　　“难道我真的弄错了？”

　　李晨惊疑不定。

　　没有理会李晨，杨纪冷静下来。李晨的话也给他提了个醒，“邪灵”对他确实有特殊照顾。

　　只不过他还没有明白，这种差别待遇的特殊照顾到底是因为什么。

　　装“文圣笔墨”的盒子早已经被他收入了袖中，摸着檀木盒硬邦邦的棱角，杨纪心中若有所思。

　　无论如何，真相一定离不开史师送他的“文圣笔墨”。只是自己的精神力还是太差了，不足以查清楚邪神身上和文圣笔墨产生感应的到底是什么。

　　“杀！——”

　　四方的天阴教徒再次杀来，李晨也顾不上杨纪，双拳一合，血炉爆发，一波排山倒海的血气爆发出去……

　　嗖！

　　杨纪身躯一纵，很快掠到了黑剑派大师兄“陈竺”身边。陈竺正在扫退四周的黑衣信徒，看到杨纪明显一怔。

　　“陈师兄，请助我一臂之力。”

　　杨纪道。这种时候他能相信的也只有陈竺。

　　陈竺怔了怔，很快反应过来。

　　“明白了。你放心中。赵明，王波，你们两个抵挡一下。”

　　陈竺二话不说，突然一掌拍在杨纪肩上。他的境界修为比杨纪还要强大，就在手掌拍落的刹那，一股强大的精神力量顺着血气涌入了杨纪体内。

　　得到陈竺的帮助，两人的精神力合二为一，杨纪的精神力瞬间曝露。

　　轰！

　　眼前的世界瞬间消失，在无边的黑暗中，杨纪首先感觉到了身上的“文圣笔墨”，一张一缩的吞吐着光芒。

　　而在这光芒吞吐的方向，透过层层的黑暗和迷雾，杨纪赫然感觉到了……一团光明，堂皇正大，纯粹光明。

　　“怎么可能？”

　　杨纪心中一惊，瞬间从那种精神力的感应中脱离出来。

　　“怎么了？发现什么了没有？”

　　陈竺惊诧道。

　　“等一等，再帮我一下。”

　　杨纪闭上眼睛，仔细的感受。这一次透过重重的黑暗，杨纪再次感觉到了第二团光明的力量。

　　那团光芒如同风中烛火一样并不强大，但是却极其的坚韧。尽管黑暗如此的强大，却也无法摧毁它。

　　更重要的是，在这团微弱的光明中，杨纪感觉到了一股微不可察的灵魂波动。而波动的中心，正是前方巨大的“邪灵”体内。

　　杨纪已经完全惊呆了。隔了这么古老、漫长的时间，这副骸骨的灵魂似乎都还没有毁灭。

　　天阴教搜集白骨，用仪式复活了这具“骇骨”，但似乎也复活了这具骇骨原始的意识。

　　“这莫非就是邪灵的意识，只是，为什么会和人类那么的相像？”

　　杨纪心中一片疑惑。

　　轰隆！

　　大地震动，天空中血光阵阵，那座庞大的阵法禁制再次缩小了。

　　杨纪心中一沉，脑海中更是转过无数个念头。

　　邪灵的力量正在越来越强大，在它的身上，杨纪甚至都已经看到了一些筋健的结构，如果再不抓紧时间，所有人都必将死在这里。

　　而大汉皇朝的东部边陲，也将诞生一个新的邪神。

　　想到这里，杨纪的眼神顿时变得坚定了起来。陈竺助他感应到的那团光明和“文圣笔墨”的气息太像了，杨纪有一种感觉，如果想要离开这里，众人的希望恐怕就落在了一片“文圣笔墨”上。

　　不管是为了查明真相，还是为了自救，杨纪感觉自己都必须搏上一搏。


第一百五十五章 大战（二十）疯狂的计划

　　狂风浩浩，到处都是凄厉的惨嚎和血腥的味道。易先天等人生死不知，每一刻都有大量的人死去。杨纪必须尽快的做出决定。

　　仿佛只有一刹那，又好像过了无数个漫长的世纪，杨纪终于下定了决心。

　　“罗师兄，陈师兄，宋师兄……我需要你们的帮助。”

　　杨纪望向四方，突然开口道。

　　“杨纪，你有什么想法吗？”

　　第一个赶过来的是陈竺，他距离杨纪并不近，但听到杨纪的召唤，急忙就赶了过去。

　　“我有一个想法。不过，还需要很多人配合。”

　　杨纪说着望向右方不远处的北山大师兄“罗永”：

　　“罗师兄，不管你对我有什么想法。不过现在，大家是一条绳上的蚱蚂。天阴教势大，如果再不团结就死到临头。我希望你能助我一臂之力。”

　　杨纪认真道。

　　杨纪的声音并不大，但声波中却用上了血气的功夫。尽管外面一片嘈杂，但却字字清晰。

　　“哼！杨纪，如果不是现在大家都在一条船上，我一定会杀了你。”

　　罗永嘴上虽然冷冷的说着，但人却走了过去。

　　此时此刻，罗永也没有太好的注意。有人有想法，总比大家都束手无策的好。

　　“到时候再说吧。”

　　杨纪哂然一笑。北山派一直忌惮他和北海巨人走得太近，误会他打北海巨人的注意，对杨纪的感觉一直好不了。

　　不过杨纪也懒得去辨解。

　　目光扫了一圈，杨纪很快落在铁剑派诸人身上。除了李晨战斗在距离自己不远的地方，其他铁剑派弟子连同宋礼在内却是听若未闻，根本理都没理自己，更别说是响应自己的召唤了。

　　“宋师兄……”

　　杨纪主动走了过去。这个计划危险，而且太过大胆，必须要有宋礼这种“小周天”级别人物的帮助。

　　“宋师兄，此一时彼一时。我希望你能全力帮助我。”

　　杨纪一脸希冀道。

　　“哼，杨纪，你不会真的这么幼稚，以为我会帮助你吧？”

　　宋礼讥笑道，一脸看白痴的看着杨纪。

　　“宋师兄，这并不只是在帮我。也是在帮你们自己。如果宋师兄有什么好注意，那我来帮你也可以。——眼下大难临头，现在还不精诚合作，以后就没有机会了。宋师兄是个聪明人，如果铁剑派还想离开这里，这么简单的道理应该不会不明白吧？”

　　杨纪正色道。

　　一句话说得宋礼脸上阵青阵红，阴晴不定。以他的身份地位，数次受制于杨纪，面子上很是挂不住。

　　但是天阴教的压迫摆在眼前，现在根本没有讨价还价的余地。

　　“哼！有时间在这里磨皮子，还是赶快说说你的计划吧。丑话说在前头，如果你所谓的计划没有一点可行性，别指望我会给你一丁点帮助。”

　　宋礼冷冷道。

　　杨纪闻言笑了起来，宋礼这番话无异是于变相的答应：“那就多谢宋师兄。”

　　一行貌合神离、互不相融的人就这么暂时间的揉合在了一起。

　　“杨纪，还是说说你的计划。”

　　李晨一剑剌倒一名黑衣信徒，回头看着杨纪道。

　　杨纪也没有隐瞒，立即把脑海中那个渐渐有些清晰的想法说了出来。一袭话说完，四周一片寂静。

　　所有人看向杨纪的目光完全是像看疯子一样。

　　“你要我们把你送到那头邪灵的嘴巴里？”

　　罗永看着杨纪，一脸的不可思议。这简直太疯狂，虽然他也希望杨纪早点死掉，但也没想到他会主动自寻死路：

　　“这太疯狂了！”

　　罗永突然觉得自己和杨纪有些太较正了，这家伙的逻辑简直不可以常理去揣度。

　　宋礼和李晨互相看了一眼，也是一脸的震惊。

　　李晨虽然知道杨纪大胆，但也没想到他的胆子居然大到这种地步。

　　“虽然不知道是不是能行，不过这是唯一的机会了！与其留在这里是坐以待毙，不如进去闯一闯，至少还有一线希望。”

　　杨纪冷静的表情和周围众人的震惊形成了鲜明对比。

　　“这疯狂了！”

　　周围的宗派弟子虽然没有说话，但眼睛里全是这个意思。

　　“杨纪，你可要想好？这个计划可是九死一生！”

　　李晨郑重道。

　　“道不同不相为谋”，两人虽然都出自平川县，但是踏上的却是不同的道路。但是这个时候，即便李晨心中也生出了一片敬意。

　　“除非你有更好的办法。”

　　杨纪沉默片刻后道。

　　“好了！”

　　宋礼打断了李晨，生怕他说下去，杨纪真的改变注意：

　　“杨纪，虽然我很不喜欢你。不过至少在这件事情上，你已经得到了我的支持。——不管你想做什么，去做就是了。我会全力支持你的。”

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头。

　　“万事俱备只欠东风”，杨纪仰头望着空中巨大的“邪灵”，心中此起彼伏。虽然获得了罗永、陈竺等人的首肯帮助。但是想要飞入邪灵的嘴里绝不是那么容易的事情。

　　别的不说，单单是想飞上百丈的高空就不是一件简单的事情。

　　“武者”想要跃上几丈，十几丈的空间轻而易举。但是要想飞上百丈的高空，绝不是那么轻易的事，至少，在场没有一个人做得到，包括易先天。

　　而且，就算跃上百丈处的高空，也并不一定就能成功。邪灵的嘴巴并不只是张着的，而且武者滞空的时间也非常有限。只有邪灵没有“及时”的张开嘴巴，任务失败的杨纪必然是死路一条。

　　到最后……虽然从“邪灵”的体内感觉到了和“文圣笔墨”相通的光明气息。但是能不能成功，杨纪心中也毫无把握。

　　“生死胜败在此一举，只希望这么做真的值得！”

　　电光石火间，杨纪脑海中闪过无数的念头，随后深深一吸，被杨纪抛诸脑后。

　　“杨纪，准备好了吗？”

　　一个洪亮的声音从耳边传来，北海巨人阿弩就像一座铁塔一样站在杨纪的身边。

　　“嗯。阿驽，一会儿拜托你了。”

　　杨纪道。

　　“嘿嘿，放心吧。”

　　北海巨人五根粗大的手指摸着后脑勺，冲着杨纪憨憨一笑。除了罗永和北山派的人，杨纪是他感觉最亲近的人了。

　　高空中风声呼啸，浓浓的雾气中邪灵的庞大身影时隐时现，只有看到它通体灼热的红光，杨纪才能确定自己出手的时间。

　　“就是现在！”

　　看到邪灵脸上新生的一块肌腱抖动时，杨纪眼中光芒暴涨，立即大叫道。

　　“轰！”

　　说时迟，那时快。一只宽厚有力的手掌，五指伸开几乎比杨纪的脑袋还大，一把抓住杨纪的双腿，将他提了起来。

　　“喝！”

　　天摇地晃，北海巨人阿驽抓着杨纪的身体转了两圈，猛然一声暴喝，将他朝着高空抛了出去。

　　两侧风声呼呼锐啸，打在脸上就像刀子一样。杨纪就像一发炮弹一样向着高空飞了出去。

　　十丈，二十丈……

　　北海巨人的力量远比杨纪想像的还要强大，他练成了杨纪创造的“巨人拳”之后，一刹那间爆发的力量简直山崩海啸一样。

　　杨纪的身躯高高飞起，直接越来三十丈，四十丈……直达五十丈的高空，简直令人咋舌！

　　除了地面上的陈竺、宋礼等人此刻没有人注意到这一幕。浓雾和喊杀声提供了最后的掩护。

　　“就是现在！”

　　就在杨纪风驰电掣的撞向邪灵火红耀眼的髋骨时，陈竺猛的拔地而起，在达到顶点的刹那，嗖的一下掷出了自己的佩剑。

　　鞘套剑上，剑在鞘中，如同闪电般划过重重空间，准备的出现在杨纪的前方。

　　“砰！”

　　杨纪脚下一踏，一股磅礴的力量立即从剑鞘中爆发而出。借着这股气浪，杨纪扶摇而上，往更高处飞去。

　　所有人心中都崩得紧紧的，目光随着杨纪那一道身形往高空而去。

　　五十三丈，五十五丈，五十七丈……

　　轰！

　　就在杨纪达到六十丈，势头将歇的时候，轰隆一声，罗永出手了。一道巨大的黑影风驰电掣再次飞出。

　　“巨兽骸骨！”

　　看清楚远远从地面飞过来的那块黑影，杨纪也吃了一惊。那东西白森森的，透着一股硫磺和烈火的味道，居然是深渊魔物的一块“大腿骨”。

　　罗永不知什么时候抽出了一头深渊魔物的后大腿，杨纪甚至还可以看到上面粘连的一些血肉。

　　毫无疑问，掷出的物体面积越大，越好借力。罗永无疑是打的这个注意。

　　“轰！”

　　虽然心中念头电转，但杨纪行动却毫不迟疑。左腿重重一踏，在这块深渊魔物的大腿骨从身下飞过之前狠狠的踏在上面。

　　只听轰隆一声，杨纪这一脚踏在上面，不像是踏在一块森森的白骨上面，倒像是踏在一块扎实的陆地上。

　　这就是“小周天”级别强者的实力。

　　借助着罗永的这“一臂之力”，杨纪再次往更高的高空飞去。

　　六十一丈，六十三丈，六十五丈……

　　“呼！”

　　一股劲风席卷而来，却是邪灵攻击时挥舞手臂掀起的风暴。杨纪仓不及防，瞬间被风暴兜中，哗啦一下不受控制的往外刮去。

　　“不好！”

　　看到这一幕，众人大惊失色。杨纪身在空中更是脸色一白。


第一百五十六章 大战（二十一）你来了……

　　没有凭借，从六十多丈的高空摔下，哪怕不死也得重伤。至于对付邪灵的计划，那是完全没有可能。

　　但是虚空中根本无法借助，哪怕杨纪有再大的能耐也施展不出来。

　　“嗖！”

　　弓弦一震，一道长箭血光摇曳，如同星辰一般扶摇直上，直奔杨纪而去。

　　弓箭其细无比，极不好借力。而且一个弄不好，说不定弄巧成拙，反被弓箭所伤。

　　但是这个时候，杨纪已经别无选择了。

　　“来得好！”

　　电光石火间，杨纪深吸一口气，双袖向后一振，同时鬼使神使的一脚向着前方的空处踏去。

　　嗤！

　　说时迟，那时快。虚空中火光一闪，一只火焰燃烧般的长箭划过重重空间瞬间出现在杨纪靴底。

　　杨纪脚尖踮起，用力一踏，只听砰的一声，整支长箭承受巨力立即四分五裂，无数屑沫洒了下去。而杨纪则一个空翻，如同飞燕一般向前扑去。

　　眼前火红的雾气滚滚，巨大的骨架在眼中迅速变大，仿佛一座活火山一样。

　　在撞向邪灵骨架的一刹那，杨纪倒转过来，手中长剑猛然一剌，只听叮的一声，仿佛剌中坚硬的金属一般。

　　红光扑面，邪灵体内发出一股强大的反震之力。而杨纪提前一步借着长剑上的反震之力，继续往上而去。

　　“呼！”

　　陈竺、罗永、宋礼等人纷纷松了口气。不管大家的真实想法是什么，至少这一刻没人希望他死。

　　“好厉害的箭术，幸好他及时的利用到了这一箭！”

　　想起刚刚惊险的状况，众人心中暗暗后怕。再回头，只见身后李晨正慢慢的收回手中的弓箭。

　　他的神情平静，就好像刚刚做了一件微不足道的事情，反倒使得众人不好说什么了。

　　刚刚那一刻，如果不是李晨出手，杨纪可能已经摔下来了。这并不仅仅只是射箭那么简单，而需要敏锐的反应和玄之又玄的预判。

　　这些绝不是普通人能做到。李晨展现出来的能力，就连陈竺等人也暗暗心惊。

　　“我能帮他的只有这些了。剩下的就看他自己了。”

　　李晨眯着眼睛，平静的看着浓雾上方杨纪化成的一个黑点道。

　　众人默然不语。李晨说的没错，杨纪已经升上七十丈的高空，再往上，受到浓雾的影响，精准性大受影响，众人能提供的帮助已经微乎其微了。

　　而且，这么远的距离，任何抛物的威力都要大打折扣。已经起不到开始那样的作用了。

　　“能不能成功，剩下的就看你自己了。”

　　地面上，陈竺、罗永、宋礼望着天空，暗暗道。尽管出身不同，立场不同，但是这一刻众人心中却是拥有同样的念头。

　　“杀！——”

　　四方的天阴教再次席卷而来，这一次人数似乎更多了。李晨抬头望了一眼天空，浓雾上方，杨纪的身形已经彻底消失了。

　　“轰！”

　　满目都是汹涌的红光，仿佛火焰般跳跃。只要亲身贴身“邪灵”，才能感觉到它的身躯是如何的壮观、庞大。

　　相比于那巨大的身体，杨纪就像一只在起伏山峦上行走的蚂蚁。

　　杨纪的行动并没有引起“邪灵”的注意，但是越过了最初的七十丈高度后，面对的却是更加危险的处境。

　　——邪灵体内能量轰鸣，这种毁灭性的能量无处不在。缺少众人的帮助，杨纪此时就像在一座活火山内行走一样。任何一个小小的失误，都可能导致最终的万劫不复。

　　“铿！”

　　杨纪施展“仙人背剑”的功夫，四剑出鞘，化为一道道银色的闪光掠过虚空，往前行去。

　　每一次借力就是一柄“银泉剑”掉下去，杨纪的双脚毫不沾地，风驰电掣的沿着邪灵山峦般起伏的嶙峋骨骼高处而去。

　　想要借力使力绝非易事，这需要极高的计算。

　　杨纪深深清楚，只要双脚着地，迎接自己的就是失败的命运。和邪灵全身大火山般的磅礴的能量相比，自己的实力太卑微了。

　　“那股光明力量更加强大了！”

　　杨纪望着“前方”，脑海中闪过一道念头。

　　在地面上的时候，杨纪还只能借助“陈竺”的力量，才能感觉到邪灵体内和“文圣笔墨”相通的光明力量。

　　但是到了这里，这股微弱的光明突然变强了许多，杨纪甚至根本就不需要借助任何人的力量，就能清楚无误的感知道它。

　　在杨纪的感知中，这团光明浩然的气息简直如同一颗耀眼的太阳一样。不只是如此，杨纪甚至感觉怀里史师送给自己的“文圣笔墨”也变得灼热起来，仿佛和那团光明产生了强烈的感应。

　　杨纪心神大振，立即加速往邪灵的头颅而去。

　　“八十丈，八十三丈丈，八十五丈……”

　　杨纪身上的五口“古泉剑”已经用掉了四柄，只剩下最后一柄了。而杨纪也已经看到邪灵那巨大而恐怖的头颅。

　　如今只剩下最后一段“路程”了……

　　“最后一搏了。”

　　杨纪抬头望着上面，邪灵光滑的颈肌上面连着一个山峰的巨大头颅，那巨大的眼眶中，两人篝火般的火焰望着前方。

　　只有掠过最后一段距离，杨纪就可以钻入邪灵嘴中了。这是最后一段路程，但绝非想像中的那么容易。

　　更重要的是，杨纪根本不能停留，停留就是死！

　　“咦！”

　　突然，一声惊咦声传来。

　　“天阴副教主！”

　　电光石火间，看清楚声音传来的方向，杨纪也是耸然一惊。

　　只见云天上方，一双灯笼般的眼眸突然注意到了杨纪。天阴教副教主化身巨大的乌鸦张开漆黑大翅，悬浮虚空中，突然注意到邪灵肩膀位置的“杨纪”。

　　“怎么可能有人到达这里？”

　　天阴教副教主吃惊不小。八十多丈的高度绝对不低，除非是像它一样的精怪出身，而且是禽鸟类，否则绝不可能轻易到达这个位置。

　　它也是凭借自己先天的本事将易先天玩弄于股掌之间。但是这个连“小周天”都没有打通的人类“武者”是怎么来的。

　　正在惊异，杨纪正好看了过来。看清楚那张年轻的脸庞，天阴教副教主突然又惊又怒。

　　“原来是你！——”

　　天阴教副教主怎么也没想到，这个偷偷抵达邪灵肩膀的人类居然就是那个射杀了自己大量“血鸦分身”朝廷“武者”。

　　“臭小子，你找死！”

　　只是一刹那，天阴教副教主就明白了杨纪目的，“新仇旧恨”立即暴露如雷。

　　“轰！”

　　右翅一振，巴掌大小，长达数尺的翎羽突然暴雨般的迸射而出。这些翎羽飞出数丈，立即化为一团团黑烟。黑烟鼓荡，再出现的已经是一头头气息强大的“血鸦”了。

　　“呱！”

　　尖啼声，密密麻麻的血鸦如同乌云般呼啸而下，向杨纪扑了过去。

　　“不好！被他发现了！”

　　杨纪心中微沉。身在空中根本逃无可逃，天阴教副教主在这个时候攻击，顿时扣中了他的软肋。

　　轰！

　　来不及多想，杨纪手掌一掷，抛出了手中最后一柄古泉剑。他的身体弯曲，在剑身上一踏，立即如同离弦之箭般飞了出去。

　　“呱！”

　　黑光一闪，第一只乌鸦呼啸而来。它的眼神锐利，尖喙生寒，锋利程度几乎和飞剑无异。被它扎上一下，必死无疑。

　　杨纪身形一扭，就在撞上前的一刹那，双脚收起，然后砰的一声踏在血鸦的背上。

　　呱的尖叫声中，杨纪借着这一踏之力，拔空而起，在一个空翻，头下脚上，一踏点在第二只血鸦身上。

　　轰！

　　血光浩荡，杨纪体内猛然爆发一波强烈的劲气。就在后方数百的“血鸦”冲过来之前，杨纪身形一折，弹射而回，一个闪烁正好没入邪灵正好张开的头颅中。

　　“！！！”

　　事起仓促，天阴教副教主悚然一惊，惊得目瞪口呆。他怎么也没料到，杨纪会主动冲入邪灵口中。

　　等到他反应过来时，杨纪已经消失不见了。

　　“这个疯子！”

　　天阴教副教主一脸震惊：“不过也好，正好免得脏了我的手。”

　　“邪灵”口中就是熔岩烈火，冒然钻进那里，就是死路一条。

　　“呼！”

　　没有理会杨纪的死活，天阴教副教主收回血鸦分身，唰的一下收翅往下方坠去。透过重重的雾气，可以看到一名白衣美女正仰头望着他。

　　“同为精怪，你又何苦呢……”

　　……

　　轰隆隆！

　　随着身后两排巨大斑驳的牙齿闭合，杨纪就好像进入了另一个世界一样。眼前一片漆黑，黑暗、邪恶的力量洪流汹涌磅礴，如同潮汐一般在四周运转。

　　真正进入邪灵体内的时候，杨纪才知道这头庞然大物是多么的强大。除非是“武圣”降临，否则没有任何人对付得了这头邪灵。

　　“完蛋了！……”

　　眼看着身体失控，向着邪灵口中蕴含着毁灭力量的腔壁撞去，杨纪眼中顿时一片绝望。

　　“嗡！”

　　千钧一发之际，异变突起。一团磅礴的光芒从杨纪怀中涌出，刹那间大放光芒，照彻整个黑暗。而邪灵口中，那磅礴的黑暗也好像遇到了什么克星和一样，潮水一般退散。

　　“这是？”

　　杨纪轻轻落在地上，想像中的身死道消并没有发生。目光扫过四周，杨纪惊疑不定。

　　放在怀里的檀木盒不知什么时候飞了出来，盒盖打开，里面的文圣笔墨残片放射着从未有过的纯粹光明。

　　这股光明将杨纪团团围住，保护起来。

　　但杨纪非常清楚，逼退邪灵身上那种恐怖力量的根本不是自己手中的“文圣笔墨”。

　　“你来了！……”

　　冥冥中，一个声音突然从黑暗中传来，透着无比的疲惫，就好像从漫长的黑暗中骤然苏醒。


第一百五十七章 大战（二十二）起源！

　　杨纪大惊失色。他分明记得易先天曾经说过，邪灵虽然躯体庞大，但控制它的其实是地底的“天阴教主”。

　　“难道他发现我了？”

　　杨纪心中一片骇然。天阴教仅仅是一个副教主就能和易先天打得难解难分了，要是出来那个教主，自己岂不是必死无疑。

　　“放心吧，我已经屏蔽了他的感知。”

　　那个声音似乎知道杨纪的想法，直接在杨纪脑海中响起，声音宏大无比。

　　杨纪松了口气，但随即意识到了什么，心中反而越发骇然。

　　如果这个声音不是天阴教主，那他到底是谁？而且他说屏蔽掉了天阴教主的感知，岂不是比天阴教主还要强大？

　　而且他为什么要说“你来了……”，好像知道自己会来一样？

　　“轰隆隆！”

　　还没等杨纪想透其中的关键，下一刻，白光一闪，一股庞大的力量猛然裹住杨纪，往下拉去。

　　杨纪虽然已经晋升了武道四重，凝练出了“鲜血之炉”，但在这股令天地为之变色的力量面前根本无法反抗。

　　眼前天旋地转，黑白两色光影如调料般变化。还没等杨纪反应过来，轰的一声，杨纪突然感觉到了一股恢宏、磅礴的力量。

　　感觉到这股力量的气息，杨纪突然停止了挣扎。

　　“这是……”

　　杨纪惊疑不定，这股气息堂皇、正大，蕴含无尽正直的力量，和邪灵身上的黑暗气息截然相反。

　　“浩然正气！”

　　杨纪几乎不敢相信自己的眼睛。在邪灵黑暗的体内，居然蕴含着一团磅礴的和文圣笔墨相似的“浩然之气”。

　　而且这股力量极其强大，哪怕易先天之流，在这股力量面前也如小涓之于溪流，江河之于大海。

　　“这里怎么会有文圣的气息？！”

　　杨纪完全呆住了。

　　“道不同不相谋”，邪气和文圣的正气简直截然相反，水火不容。一头在战场上肆意杀戮，冷酷残忍的“邪灵”体内怎么会有文圣的气息，这到底是怎么回事？

　　“承载着文道的吾辈弟子啊，我知道你心中有很多疑惑。不过，我的时间不多，无法向你一一解释。一切就由你自己来体悟吧。”

　　那隆隆的声音在杨纪脑海中响起，下一刻，仿佛一道惊天动地雷霆从云中劈下，杨纪突然连接到了一股强大、古老而恢宏的意识。

　　这道古老、恢宏的意识没有任何的遮掩，直接就对杨纪打开了“大门”。

　　“轰！”

　　天旋地转，杨纪还没有准备好，下一刻，无穷的记忆立即汹涌而来……

　　“轰隆！”

　　海浪汹涌，拍打在星罗棋布的礁石发出轰隆的震动声。明月高悬，漆黑的夜空下，一道巍峨、高远的青色背影忧虑的站在礁石上，望着天上的明白突然发出一声深深的叹息。

　　“师父，能否告诉弟子，让弟子为您解忧？”

　　身后，一个瑟瑟的声音毕恭毕敬问道。

　　回答他的只是一声长长的叹息……

　　“那个年轻的声音就是他吗？”

　　杨纪心中想道：“那个老者在叹息，到底叹息什么。”

　　杨纪还没从中明白过来，眨眼之间，轰隆隆天旋地转，又是一片黑暗袭来。

　　……

　　“吱哑！”

　　两扇紫色的木门在眼前打开，一个老者跨过门槛，满脸疲倦的从里面走了出来。

　　师父！

　　看到满头的剌目的白发，杨纪心中突然一阵疼痛。三天，师父关在里面仅仅只是三天，居然就白了头发！

　　师父可是文圣啊！

　　……

　　“师父，到底发生了什么？你为什么都不高诉我？”

　　一个声音叫道。

　　回应他的是一道叹息着离去的背影。

　　一时间，杨纪心中满是痛苦和自责。一滴液体掉落手上，杨纪才发现不知什么时候已经泪流满面。

　　“怎么回事？我怎么会突然流眼泪？”

　　杨纪猛然惊觉。一转眼，突然明白过来：

　　“那是‘他’的记忆，我体会到的是他的感觉。”

　　眼前一暗，杨纪再次陷入了黑暗。

　　……

　　眼前一幕幕不停的变化，杨纪看到他发奋图强；看到了他挑灯夜读；看到他突然顿悟，文气冲天；也看到了他金榜题名……

　　“原来他居然考中了文状元！”

　　……

　　噼啪！

　　烛火的声音。

　　眼前渐渐的明亮，杨纪再次看到了那名老者。他一脸严竣坐在大厅上方紫色的大椅上，两旁是两根燃烧的红色灯烛。

　　大厅里一片沉重。

　　一股无形的压力扑面而来，杨纪感觉仿佛面临着人生最得要的决定一般，连呼吸都要停滞了。

　　“……你真的决定了吗？”

　　老者的声音从上方传来，他的头发苍白，面容枯槁，比以前苍老了许多。看起来和普通老者几乎没有两样。

　　“这件事情一旦决定，就是万劫不复。永远都回不了头。”

　　老者的声音一如往昔，但杨纪却听出了一丝深深的悲伤。

　　“是的，师父！这是我自己决定的。”

　　那声音说道，他仿佛跪在堂下，声音不再如往昔那般年轻，但却透着一如继往的坚定。

　　“那你起来吧。”

　　老者望着堂下，一脸悲悯。

　　“师父，真的没有办法改变了吗？”

　　那个声音似乎抬起了头，一脸悲伤的望着堂上。

　　大堂上一片死寂。

　　杨纪发现这次的记忆似乎特别的长。

　　“没有了。”

　　老者一脸的悲伤道，他的目光望着上方的梁廪，但思绪却完全不在这里：

　　“但日升就有日落，有树荣就有树枯，生死轮回，人生幻灭，本来就是无法避免的。只是这一次，幻灭的将是我们传承了无数个纪元的文道……”

　　“苍颉造字，伏曦定文……宇宙一个大纪元一入灭，如今已经是第四个大纪元了。从此以后，文道沉沦，礼崩乐坏，只知有武而不知有文，万物相攻，只知杀戮而不知道礼教、谦恭……”

　　……

　　“……我和其他的百圣已经决定。将会燃烧生命，耗尽文气，藏起‘浩气长河’以为春秋万代，百世传承！当大劫过后，万物入灭。新的世界里，文道能否再次传续，就看你们了。”

　　老者的声音袅袅，透着一种生死的淡然：

　　“天机难测，我和其他的文圣会留下九道印记，以为万世之后，文道生机。能不能成功，就看天意了。文叶，如果万世之后，你重新苏醒遇到一个拿着我们笔墨的人。那就代表其他人都失败了，那个人将是我们文道的最后一人！”

　　“嗡！”

　　杨纪心中一震，恍惚间明白了什么：

　　“文圣笔墨……难道他说的就是我。”

　　想起怀中的“文圣笔墨”残片，杨纪心中突然一片沉重。怪不得那个人会说“你来了……”。

　　杨纪从没想过，史师留给自己的“文圣笔墨”背后蕴含着这样沉重的责任。

　　“文叶，记住了。如果他也失败了。那么文道将会彻底的沉浸。浩气长河也将永远的消失……”

　　杨纪心中沉甸甸的。

　　“文圣笔墨，文圣笔墨……我又何德何能啊……”

　　杨纪心中长长一叹。

　　……

　　“师父，一日为师，终身为父。弟子就在这里告别了！”

　　黑暗中，杨纪听到那声音带着悲腔跪在地上砰砰的磕头。

　　“砰！”

　　寒风瑟瑟，白雪满地，杨纪看到一道身影砰的一声从大门里闯了出来。望着身后堆满雪花的老旧木门，他脑海中闪过无数记忆。

　　五岁的时候，他在街上快要冻死，是师父把他接进了门，收养了他，亲手喂了他饭吃……；七岁的时候，是师父手把手教会了他识文写字，给他鼓励……

　　二十年里的点点滴滴，一一浮现脑海。

　　“我师父，我走了……”

　　一行热泪洒落，那人绝然而去。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　杨纪“看到”苍穹深处，一道浩瀚的“长河”洁白如雪，正直无瑕，高高的悬在上方。大地山川，在这道“长河”面前，也如微末浮尘，令人叹为观止。

　　突然间，雷光闪烁，“长河”沸腾，一阵轰隆隆的巨响中，杨纪看到那条“长河”突然变淡，迅速“远去”，消失不见。

　　“师父！”

　　一声悲嚎，杨纪看到那人跪伏在沙地上，望着西方猛力磕头：

　　“师父，放心吧。你的愿望我一定会替你实现的！——”

　　最后一声“撕心裂肺”。

　　杨纪恍惚明白了什么，心中百味陈杂，感慨不已。

　　“原来这就是浩气长河，原来这就是他的一生……”

　　杨纪已经明白，他让自己看的，就是他过去的生平。

　　……

　　接下来，杨纪看到了一幕又一幕。他看到他入了“邪道”，为天下所不耻；他看着他封闭了自己的记忆和意识，以无上的悟性，由正入邪，成就一代邪主……

　　人人以为他人性泯灭，只有他自己知道，他的内心深处还保持着最初的“信仰”和坚持。

　　光影变幻，一幕幕的杀戮，一步步的强大……大劫来临，道消魔长，只有速成的邪道才能成就那最后一丝生机。

　　在最后一的幕，他试图冲击“邪神”，只可惜失败了，从此化为一尊“邪灵”长眠地下，直到“天阴教”的出现……


第一百五十八章 大战（二十三）毁灭！

　　“现在你明白了吧？”

　　那宏大的声音再次在杨纪脑海中响起。

　　“你们太看得起我了。”

　　杨纪心中感慨不已，他此时已经完全明白过来：“这个使命对我来说太沉重。或许你们等的人根本不是我，或者拥有这片文圣笔墨应该是另一个人。”

　　“你不明白。文圣是不会出错的。古往今来，在天机数术上，究极命理上，没有人能够超过文圣。”

　　那声音叹息道。

　　杨纪只能感觉到自己被一团旋转的黑白光影包裹，却完全感觉不到他的存在。

　　“我是被你身上的文圣笔墨唤醒的，这一点是不会有错的。”

　　那声音道：“我知道你感觉到彷徨，但是已经没有其他的办法了。当我苏醒的时候，已经意味着其他人都失败了。如果连你也失败了，文道将彻底的沉沦，汇聚了亿万儒生正直念头的‘浩气长河’也将真正的消失。”

　　杨纪默然，只觉得连呼吸都变得沉重。

　　过去的八年，他日日经书青灯相伴。虽然由文从武，但身上却留着深深的文道烙印。曾经无数次，杨纪也畅想过那些浩气长河的文道盛世，心中无限神往。

　　只是当这一切架到身上，杨纪却感觉是那么的沉重。

　　“我不明白。为什么要找我？你的实力比我还强大的多，而且经历过文道昌隆的盛世。要也应该是你。由你承担这个使命，召唤浩气长河的机率一定比我大得多。”

　　杨纪道。

　　“呵！”

　　那声音怆然一笑：

　　“如果可以，我又何尝不希望。只可惜，数万年的时间已经耗尽了我的元神。我的寿命已经无多了……”

　　说着一声长长的叹息。

　　杨纪心中一颤，嘴唇动了动，却不知道如何说好。

　　“前辈，不是我不愿意。只是我怕会让你们失望。”

　　杨纪深深一叹，他终究有些不忍：

　　“而且就算我有心答应，也不见得能够逃得出去。”

　　召唤文圣们隐藏起来的“浩气长河”，谈何容易？过去的无数个世纪里，不知道多少人尝试过，但都失败了。

　　就算是在现在，也有史师那些人尝试着。但无一例外的失败着。杨纪又如何敢说自己就会成功？

　　长远的事情不说，单单是现在，自己能不能逃过这一劫还难说。

　　“这一点你不用担心。我会帮你的。”

　　那宏亮的声音道。

　　杨纪心中波动了一下，“我该怎么做？”

　　“在我的身体里面有一座控制核心，天阴教的化身就在那里。一会儿我会传送你过去，帮助你压制他的化身力量。只要你能够击败天阴教主的意识化身，就能够顺利的破坏核心，毁灭大阵，从而离开这里。”

　　那声音缓缓道：“如果你能离开这里，我希望你能答应我一件事情。”

　　“前辈请说。”

　　杨纪连忙道。

　　“……你看过我的记忆，应该知道我背门之后待的那座洞府。等你出去之后，我希望你找到它。那里有我准备的一本《大儒之书》，它会对你有所帮助的。至于以后……只要你尽力而为就可以了。”

　　“至于在这个时代，你不能成为新的‘文圣’，召唤浩气长河，恢复文道盛世，就看天意了。一切均非人力可为。即便失败了，那也是命吧！”

　　那声音说的怅然不已，听得杨纪也是心神波动。

　　“前辈，你放心。我答应你，无论如何，我都一定会尽力而为。”

　　杨纪望着身前，郑重道。

　　“呵呵，如此，也就够了。”

　　那声音无比的落寞道。

　　“嗡！”

　　突然之间，四周的空间一阵嗡嗡的颤鸣。

　　“天阴教主那里好像有所察觉了。我们恐怕得提前行动了。——你准备好了吗？”

　　那声音道。

　　“准备好了。”

　　杨纪不假思索道。他这趟行动为的就是这个。只有破了大阵，他们才能有希望离开这里。

　　“前辈……”

　　杨纪犹豫了片刻：“谢谢你。”

　　“呵呵。”

　　那声音只是一笑便寂然无声。

　　好像只过了电光石火的一刹那，又好像过了无数漫长的世纪。杨纪突然耳中听到一阵轰隆隆巨响，随即一股强大的力量堂皇正大，至阳至阳，轰隆一声如同雷霆烈火一般冲入体内，散入四肢百骸！

　　“啊！”

　　杨纪低呼一声，顿时全身僵硬，动弹不得。而体内的血气却在这股力量的冲击翻江捣海，节节拔高……

　　“我能帮你的也只有这些了。剩下的，就靠你自己了……”

　　那袅袅的声音在脑海中响起，四周光影变幻，时空颠倒，一股强大的力量狠狠的把杨纪甩了出去。

　　“砰！”

　　白光散去，一阵坚实的触感从脚下传来，杨纪还没有反应过来，就发现自己落到了地上。

　　体内的血气汹涌磅礴，杨纪默默感觉了一下，顿时一片骇然：

　　“四重巅峰！怎么可能？”

　　杨纪心中震动不已。只不会这么一会儿，他居然在那位神秘人的帮助下，从刚刚凝练“鲜血之炉”晋升到了四重巅峰。

　　他此时体内满身血气汹涌磅礴，仿佛长江大河一般，感觉举手投足拥有无穷的大力，有种不吐不快的感觉。

　　“你是谁？——”

　　正当杨纪沉浸在力量的快感中时，一个凌厉的声音突然传来。

　　杨纪抬眼望去，这才发现自己已经出现在了一片陌生的空间中。周围一片漆黑，而就在这个空间的中央，杨纪看到了一个盘坐的黑衣中年人。

　　这人大约三四十岁左右，两撇八字胡，目光凌厉无比，正拿眼睛狠狠的瞪着自己：

　　“没有人可以瞒得过我的眼睛，你是怎么进来的？”

　　他的神情凶狠无比，两只眼睛即便在黑暗之中也散发着精芒，令人不敢逼视。

　　“天阴教主？”

　　杨纪先是一惊，继而反应过来。

　　“哼！你不说是吧？”

　　黑衣中年人没有理会杨纪，他的身上透出深深的气势，好像高高在上的神灵，轻易就能把人碾碎：

　　“不说也行。等我杀了你，抽了你的灵魂，自然知道你是怎么进来的。”

　　他的手掌一挥，就要把杨纪击杀当场。然而刚一动手，立即浑身剧震，脸上显出深深的震惊：

　　“怎么可能！！”

　　天阴教主表情就好像受到某种巨大的惊吓一样。

　　“哈哈哈……”

　　杨纪大声一笑，也反应：

　　“怎么，发现自己突然没有那么厉害了吗？即然没有那么厉害了，那么就轮到我了。”

　　天阴教主何等人物，何等厉害。要碾死杨纪这么一个小角色，简直是易如反掌。不过很快杨纪就发现自己是空担心一场。

　　也不知道那位“前辈”是怎么做到的，“天阴教主”这等人物的修为居然被压制到了只有武道五重“小周天”级的境界，也只不过比杨纪高出一点点而已。

　　“小子，你到底对我做了什么？”

　　天阴教主的脸色顿时阴沉下来，瞳孔中显出深深的杀机。

　　“放心！等我解决了你，有时间会告诉你的。”

　　杨纪拔出了长剑。

　　有道是“夜长梦多”，天阴教主副教主的真身还在下面。现在还不动手，等到他抽出身，反应过来，恐怕自己是一点机会都没有了。

　　“哼！不知死活！就算只有武道五重，我也一样收拾了你！”

　　天阴教主看出了杨纪的企图，冷冷道。

　　“那就试试吧！……”

　　轰隆！

　　说时迟，那时快。天阴教主和杨纪飞身纵出，两人几乎是同时暴起出手！

　　“黑火邪爪！”

　　天阴教主竖掌如刀，单掌一翻，轰隆一声，整个空间一震，仿佛被一只无形巨掌拍了一下。

　　“吼！——”

　　滚滚的邪气冲天而起，仿佛天地都要撕裂了。

　　“黑火邪爪”乃是天阴教的镇派绝学之一，模仿异度空间中的恐怖巨兽而成。下一刻，只见滚滚的邪气化成一只磨盘大的锋利“兽爪”，寒光闪烁，向着杨纪狠狠的抓了过去。

　　这一爪威力无俦，轻轻一爪，连钢铁都要抓了。

　　天阴教主虽然只有武道五重，“黑火邪爪”的威力大减，但杨纪真要是被抓中了，只怕一爪就死，绝无幸理。

　　天阴教主出手快，杨纪的反应更快。就在两人撞上前的刹那，异变突起——

　　“仙人换影！”

　　杨纪的身形一晃，突然化为一道幻影消失。

　　“不好！”

　　天阴教主瞳孔一缩，原本笃定自信的表情瞬间消失，想要变招已经迟了。杨纪这种级别的反应岂会给他这种机会。

　　“仙虹贯日！”

　　一声轰隆隆雷霆巨响闪过虚空，电光石火间，好像一道银色长虹贯穿烈日，杨纪身剑合一，十多丈的剑气浩浩荡荡，瞬间贯穿天阴教主的身体。

　　这一剑毅然、绝决，充斥着一往无回的气势。等到天阴教主反应过来的时候已经迟了。

　　“啊——”

　　一声惊天动地的狂吼突然从大地深处传来。战场上，众人还没有反应过来，耳中就听到一声雷霆般的巨响。

　　仰头望向天上，只见苍穹深处，那道一直笼罩大地的血红色的“阵法禁制”突然轰隆一声四分五裂。

　　“邪灵，快看那头邪灵！——”

　　混乱中，一个狂喜的声音突然传来，声音中满是不可置信。

　　“嗡！”

　　大地仿佛波浪般剧烈摇晃，一圈圈涟漪扩散四方。就在众人震惊的目光中，只见战场中央高达百丈的“邪灵”突然僵住，黑白两色匹练般的光芒猛的从它的体内爆发出来。

　　轰隆！

　　惊天的巨响中，邪灵的胸膛炸碎，一条数十丈长的巨大手骨裂体而出，带着无数骨碎，从天空坠了下来。

　　“抓住他！——”

　　一声凄厉、疯狂、竭斯底里的怒吼猛然从地下迸发出来。

　　是天阴教主！


第一百五十九章 大战（二十四）变生腋肘

　　“这，这到底是怎么回事？”

　　战场上，许多正在苦战、厮杀的朝廷精骑都愣住了。这异变一波接一波，刚刚还困住众人的大阵突然之间就这么崩塌了。

　　没有人明白发生了什么。

　　“杨纪……杨纪他成功了！！”

　　陈竺站在地上，仰望着这火光四溅、坍塌的“巨人”，简直不敢相信自己的眼睛。其他人同样的激动不已。

　　没有人想到杨纪真的能成功，这个计划太大胆了，大胆到几乎九死一生。然而杨纪真的做到了。

　　“杀了他！——”

　　震耳欲聋的怒吼声再次从大地深处传来，轰隆一声，大地裂开，一道风暴般的身影猛的从地下飞了出来，即便隔了很远，他那双愤怒的眼神也看得清清楚楚。

　　“教主！”

　　“教主！——”

　　一阵惊呼声从众天阴教徒中传来。

　　“不好，杨纪毁了邪灵，惹怒了天阴教主！”

　　陈竺脸色剧变。

　　没有人想和一个邪教的教主为敌，“小周天”天级别的“武者”说起来威风，在宗派内也是高高在上，但这种执掌一方的真正“枭雄人物”比起来，还是差了不少。

　　“得想办法通知杨纪赶快离开。”

　　陈竺身躯一弓，就要向“邪灵”骸骨所在地方冲去。以天阴教主的修为，要捏死一个杨纪，简直易如反掌。

　　不过就在这个时侯，陈竺耳中突然听到了头顶上方传来的一声怪啸——

　　“呜！——”

　　阴风惨惨，好像无数的鬼神在嚎叫。陈竺抬起头，就看到天空中，一团黑烟从裂开的血红光罩缝隙中“挤”了进来。只是一眨眼间，穿过重重空间，仿佛一颗天外陨石一般轰隆一声重重的砸在“邪灵”巨大的头颅上。

　　“轰隆！”

　　阴风惨惨，狂风大作，紊乱的气流吹得雾气翻腾，整个战场沙走石飞，人仰马翻，连眼睛都睁不开。

　　“哈哈哈，找到了！这头邪灵的精华归我了！——”

　　众人还没反应过来反生了什么事，就听到一个阴恻恻的声音得意洋洋的从天空传来。

　　“骷髅鬼王，你敢！——”

　　怒吼声音传来，还伴随着一声腾空而起的轰鸣声，是天阴教主的声音。

　　“哈哈哈，这可怪不得我。”

　　一声轰鸣，黑烟滚滚，掠过虚空，往东方而去。

　　“找死！”

　　一道人影疾追而去，几个闪烁就消失无踪。

　　这几下变生肘腑，别说朝廷的人，就连天阴教的人一个个都目瞪口呆，没有搞明白这是怎么回事！

　　“快走！”

　　一个声音传来，在邪灵倒地的隆隆声中，杨纪从人群中挤了出来，神色凝重：

　　“天阴教主暂时被人吸引走，我们再不走，就走不了了。”

　　杨纪的反应远比许多人预料的都要敏捷的多。就击败天阴教化的化身开始，杨纪就知道会引来天阴教主的报复。

　　所以，成功之后，杨纪毫不停留，直接顺着“邪灵”庞大的骨骼滑了下来。邪灵身上的能量已经散尽，而且从它的身体里出来，也远比爬上去要容易多。

　　杨纪深深明白，天阴教主这种不可一世的首领人物绝对不可能把自己这种“小人物”放在眼里。只要自己混入人群之中，天阴教主还能不能把自己的脸和其他人的脸分别出来都难说。

　　“呼！”

　　杨纪说完这句，衣袍一荡，直接往外冲去。战场上此时已经一片大乱，邪灵的毁灭毫无疑问对一干天阴教徒造成了很大的冲击。而骷髅鬼王的出现也让人措手不及，天阴教一片大乱，眼下正是逃脱的最好时机。

　　“听杨纪的，快走！”

　　陈竺也领悟过来。

　　邪灵虽毁，但天阴教明面上还占据着优势，等到他们反应过来，明白是朝廷的人毁了邪灵，等待他们的只会是一波更疯狂的报复攻击。

　　“嗤！”

　　杨纪扑出数步，突然心中一动，伸掌一摄，就将一名天阴教徒身上的黑袍轻易的吸了过来，迅速的套在身上。

　　“这样应该差不多了，离开的希望也多了几分……只是可惜了江师兄，希望他能够平安吧。”

　　杨纪望着蒙蒙的雾气，眼中闪过一丝怅然。

　　战场上一片混乱，他找到易先天不久就发现和江剑青失散了。那么一大片区域，根本就不好找。

　　杨纪只能是希望江剑青平安无事。

　　“蛇！蛇！好多蛇！——”

　　突然间，一阵惊惶的叫声从远处传来，接着便是阵阵惨叫声。

　　“怎么可能？难道是小纪召唤的？”

　　杨纪怔了怔，下意识的回头看了一眼，正好看到幽绿的火焰冲天，远处最后一头“深渊魔物”正悲鸣着重重的倒在地上。

　　而在它身前，一道火红的影子在雾气中如鹤立鸡群，即便隔了很远，也能感觉到那种强大的气息。

　　“是温峦将军他们！”

　　杨纪心中一震，立即认了出来。

　　小纪为万蛇之王，可以召唤蛇群。但是要召唤蛇群进来，必须先除掉“深渊魔物”。这一点，杨纪只告诉了易先天。

　　很显然，易先天吩咐下去告诉了温峦将军等人。杨纪没有料到，他们居然真的做到了。

　　“好机会！”

　　杨纪精神抖擞，联合黑剑派、北山派和铁剑派的人联手往外杀去。一群人神挡杀神，佛阻杀佛。

　　“杀！——”

　　几乎是同时，杨纪看到其他几个方的朝廷精骑和宗派弟子正在分成数股往外冲去。

　　天阴教的人现在是群龙无首，根本无心恋战。几支队伍如利箭插入人群，根本没有受到多少阻碍，借着雾气迅速的消失在雾气中。

　　“咝咝！”

　　越靠近边缘，蛇群的嘶鸣声越发明显。杨纪甚至听到许多毒蛇腹部贴着地面滑行的声音。

　　“嗖！”

　　一条三尺多的银环蛇贴着地面滑翔而至，身上一圈圈的花坟吓了众人一跳。

　　“哪来的毒蛇？”

　　宋礼的声音从前面传来，他的神情凝重，长剑一挑，就要把这条毒蛇斩成两断。蛇类的毒非同小可。

　　当初吕凌被噬心蛇咬了一口，也只能躺在那里，束手待毙。宋礼又哪里敢大意。

　　在宋礼的影响，众人如临大敌，纷纷举起了长剑。

　　“大家别慌，不要动手，跟着我来。”

　　杨纪叫道。

　　杨纪也不多说，脚下一踮，带头向外掠去。果然，那头突然出现的银环蛇往外一滑，直接划出一条弧形，避开了杨纪等人，往里钻去。

　　冠王蛇身为万蛇之王，哪里有毒蛇敢冒犯。众人一看这些毒蛇果然好像水流遇到礁石一样往两边避开，顿时心神大定。

　　“杨纪，你带路。”

　　是北山派罗永的声音，身后跟着身躯庞大的“北海巨人”阿驽。罗永反快应，一看到杨纪往外闯，立即紧紧跟过来。

　　罗永此时对于杨纪看法大为改观。

　　杨纪连那头神祇一般的“邪灵”都能搞定，若说他突围一点把握都没有，谁信？

　　杨纪在前，众人在后。一路过去，雾气越来越薄，毒蛇却越来越多。

　　杨纪低头看了一眼，除了朝廷之前死的人物，地上几乎都是天阴教的尸体。一个个脸色青黑，满目恐惧。

　　在他们周围也散布着不少的毒蛇尸体，一个个还扭动着，即是被斩成了两截，头颅依然还能够来回动弹。

　　杨纪挑着尸堆中的空隙落脚，心中也是暗暗心惊。这是他第一次看到蛇群出动，攻击“武者”的威力。

　　单个的毒蛇根本威胁不到“武者”，但是成群结队，成千上万的蛇群过境，没有哪个“武者”抵挡得了。

　　连杨纪心中都是如此，其他人都更别说了。

　　一路提心吊担的穿过人群，前方的雾气终于消散了，一片翠绿的参天古木迎面而来。居然是不知不觉已经到了边缘。

　　“终于出来了。”

　　杨纪松了口气。出了这里，基本算是逃出生天了，即便是天阴教的人有心追赶，只要钻进那密林里，也很难追赶了。

　　“嗤！”

　　就在心神松懈的刹那，杨纪耳中突然听到身后发出一声细微的嗤嗤声，那声音速度极快，几乎是刹那就接近杨纪后背了。

　　“不好！”

　　杨纪心中大凛。他的反应也快，几乎是在听到的刹那，想也不想的施展出了“仙人换影”的功夫往旁边一闪，一个翻腾避了开去。

　　“轰隆！”

　　剑气裂空，杨纪身前连泥水都炸上了天空。

　　“罗永，你在干什么？”

　　几乎是同时，一声大吼从耳边传来，砰的一声，陈竺后背挨了一掌，跌飞出去。

　　“嗤！”

　　同一时间，几柄飞剑悄无声息的剌进了几名黑剑派弟子的身体。谁也没有料到，在逃出生天的刹那，危险会来自于身后。

　　几名黑剑派弟子连吭都没吭一声，直接被前后洞穿，剌穿心脏，双脚离地，挑了起来。

　　“王八旦！”

　　看到这一幕，陈竺心中一颤，眼睛都红了。

　　“哼！陈竺，不亏是小周天的强者。我这样小心都被你避过了要害。不过可惜，还是得死。”

　　罗永冷笑道，他一只脚踩在一块边缘的石头上，看着陈竺的目光就像在看一个死人。


第一百六十章 杨纪的反击

　　自己的手有多重自己清楚，如果陈竺是全盛的状态，大家彼此修为相近，罗永还真是拿他没办法。

　　不过大战之后，又中了自己一拳，陈竺现在能打得过自己就是怪事。

　　“为什么？罗永，你疯了吗？”

　　陈竺红着两只眼睛叫道。黑剑派和北山派并无仇怨，陈竺万万没有想到，罗永会对自己下手。

　　正是因为如此，所以根本没有防备。

　　“哈哈，大家各为其主。怪就怪你和我不是一个宗派。嘿嘿，铜衣派的人死了，九宫派的人死了……这次活着出来的只剩下寥寥几个宗派。你想想，要是再死几个，我们这些存活下来的宗派岂不是显得更加的高大伟岸，比其他的宗派更加值得尊重？”

　　罗永笑道，一边把手一指，指挥北山派的人包围住了陈竺。

　　“疯了，你简直是疯了。你就不怕我逃出去，引来我们宗派的报复吗？”

　　陈竺恨恨道。

　　“嘿嘿，所以，不让你逃出去就是了。”

　　罗永说着扭头望了一眼宋礼，笑道：“宋兄，怎么回事？这么近的距离也会失手？”

　　“出了点问题，这小子有点扎手。”

　　宋礼淡淡道。

　　他此时和杨纪正互相盯着，两人之间气氛紧崩，一触即发。

　　“杨纪，不错啊。什么武技？以前没见过啊。”

　　宋礼全身蓄气，就像一头随即出击的猎豹一样。

　　剑法人人都会一点点，人人都以为宋礼和宋义一样，以拳法称雄。却没有多少人知道，宋礼的剑术其实比拳法厉害得多。

　　以宋礼这样的身份，用压箱底的剑技去偷袭杨纪已经算得上屈尊降纡，看得起杨纪了。

　　然而就算是这样，居然还是失手了。不得不说，这一点确实让杨纪非常意外。

　　“李晨！”

　　杨纪没有理会宋礼，他的目光一瞥，望向宋礼背后的李晨：

　　“这也是你的意思吗？”

　　李晨只是一笑，摇了摇头，往后退了两步。

　　“人在江湖，身不由己。宋师兄要杀你，我也没办法。想来你也不会以为我可以阻止得了派里的大师兄吧。不过，我们毕竟是同城一场，这件事情我倒是置身事外，不参与进来。——宋师兄，没有问题吧？”

　　“你自己拿决定就是了。”

　　宋礼无所谓道，脸上没有任何的表情。

　　放到其他门派，李晨说出这样的话来，已经相当于背叛了。但是宋礼却没有任何的不悦或者愤怒。

　　显然，在此之前两人已经沟通过去。

　　宋礼的修为还远在李晨之上，多一个李晨参加不多，少一个李晨也不少。

　　“杨纪，把东西交出来吧。我可以考虑留你一个全尸。”

　　宋礼手里的长剑挑了挑，剑尖闪烁着寒光。

　　“什么东西？”

　　“哼！都这个时候了还要装糊涂吗？你不会以为我真的相信，你凭自己的实力就可以毁灭那头邪灵吗？就算你再强十倍也没这个本事。还是把东西交出来吧。”

　　宋礼冷冷道。

　　“原来是这个。”

　　杨纪怎么没料到，宋礼对自己下手的原因，居然还是因为身上的“文圣笔墨”。

　　“邪灵这么强大的存在，你不可能没有得到任何好处。交给来，然后留个全尸。宋礼，你还真是做交易啊。不过，你还是死了这条心吧。先别说我不会交给你。就算交给你，你也用不了。”

　　“不交也可以。”

　　宋礼左手伸出两根手指，在一泓秋水般的长剑上轻轻一抚，无所谓道：“反正杀了你一样可以拿到手。”

　　“你就这么有自信？”

　　杨纪望着宋礼，笑了。

　　“宋兄或者一个人杀不了你。不过，如果面对三个小周天的高手你都还能逃掉，那我就真的是服了你了。”

　　接话的是罗永。他杀了黑剑派几个人，或是杀了陈竺，却让杨纪跑出去那就麻烦了。

　　而且，之前说得好好的，宋礼如此修为居然会失手，这让罗永多多少少觉得有些不靠谱。

　　“阿驽，你去帮忙干掉杨纪！”

　　罗永伸手一指杨纪，不容置疑道。

　　杨纪神色一沉。宋礼现在用气机牵制住他，又有其他黑剑派的弟子围起来。如果再加上一个北海巨人，那就真的是没底了。

　　“我不去。”

　　出乎意料，回应罗永的，却是一声干脆的拒绝。北海巨人望着杨纪，一脸的坚决。

　　“你敢！”

　　罗永勃然大怒。这个混蛋，平常说话的时候，在他面前大气都不敢出。指东打东，指西打西。

　　这次居然敢拒绝他了。

　　“你是不是拿了这小子的好处，跟他窜通一气了。王八蛋！你忘了是谁把你带到北山派来的！你现在翅膀硬了，居然敢反抗我。”

　　罗永咆哮起来，满脸的怒火。北海巨人和杨纪走得太近，本来就犯了他的大忌。

　　他和宋礼联合，这里面也有一部分的原因。即便宋礼不出手，他也要出手除掉杨纪。

　　“不是的！”

　　北海巨人梗着脖子，脸红耳粗：

　　“我没有和他窜通一气，我没有叛门。杨纪教过我武功，我们北海巨人一族不能恩将仇报。他帮助我们离开这里，我不能对他出手。你们也不应该杀他！”

　　北海巨人声音嗡嗡，这几句话说得耿耿直直，就像认准了死理，怎么也改变不了。

　　“还说没有跟他窜通一气？！”

　　罗永气得七窍生烟：

　　“王八旦，枉老子对你那么好。一套庄稼把式就把你收买了。你们北海一族要真的是忠心不渝，你如果真的没有和他沆瀣一气，就给老子杀了他，自证明白！”

　　“不行！我不能这么做！”

　　北海巨人梗着脖子，似乎就认准了这个死理。

　　“你敢！”

　　罗永咬牙切齿，简直头都要气昏了。平时和他一起出行，风头太盛抢了自己风头就不说了。如今居然敢当着外人的面抢白自己：

　　“你不杀他，老子就先杀了你！”

　　“唰！”

　　虚空中剑光一闪，罗永蓦然出手。

　　“不可！”

　　“不可！——”

　　第一声是杨纪，第二声却是宋礼。但已经迟了，血光迸现，罗永满脸狰狞，一剑深深的剌进了北海巨人的“丹田”。

　　咚咚！

　　仿佛擂鼓的声音，北海巨人瞪大了眼睛，手掌捂着腹部，咚咚退了数步，一脸的不可置信。

　　罗永这一剑突如其来，北海巨人死都没有想到，他居然会对自己下手。

　　“混蛋！罗永，你还是人吗！”

　　杨纪眼中杀机盈动，手中的长剑发出一阵剌耳的颤鸣。罗永这一剑直剌丹田要害，换了是一名“武者”早就死了。

　　他完全是想置“北海巨人”于死地。

　　“杨纪，我如果是你，就绝不会妄动。”

　　宋礼冷笑一声，剑尖气机闪动，笼罩杨纪全身。只有杨纪稍有动作，立即就是雷霆一击。

　　“罗兄，何必这么冲动。他不愿意就算了，让他干掉陈竺也是一样的。”

　　对于罗永这一剑，宋礼也是有些挺惋惜了。“北海巨人一族”数量稀少，极为罕见，是极忠心的属下。

　　可惜，罗永捷足先登，不然的话，宋礼倒不介意招纳这头北海巨人。

　　“够了！”

　　杨纪神色微冷，罗永的那一剑也激起了他心中的怒火：

　　“罗永，宋礼，你们真的以为就掌控住局面了吗？”

　　“如果陈石恩在，这番话我还会考虑一下，不过你的话……还是算了。”

　　宋礼失笑，笑容中却透着一丝残忍：

　　“即然你不说，那我也不勉强了。杀了你再去取也是一样。”

　　“宋礼，借用你一句话。如果我是你，就绝不会这么做。”

　　杨纪摇了摇头，神情阴冷：

　　“忘恩负义，过河拆桥……你们确实是做的不错。不过你们还是太心急了，连一刻都等不及。如果我是你们就绝不会在这么愚蠢！我能把你们救出来，就同样有办法让你们重新陷入险境。”

　　“你什么意思？”

　　宋礼、罗永两人神色一沉。两派弟子也是纷纷变色。和杨纪合作到现在，已经没有人敢轻视他的话了。

　　“哼！你们不会以为那些蛇群是自己来的吧？”

　　杨纪冷笑道。

　　“什么！”

　　此言一出，在场众人脸色一白，一个个耸然动容。

　　“噬！”

　　还没等众人回过神来，一条毒蛇猛然从罗永脚下的地面钻出，就在他全神贯注在杨纪身上的时候，猛然一口狠狠的咬在他的脚踝上。

　　“啊！”

　　罗永大叫一声，一剑斩断了这条毒蛇。然而就这么一口，他的整条脚踝已经变成了青黑。

　　“陈师兄！”

　　杨纪大叫一声，脚下一踮，闪电般向后退去。

　　从刚才到现在，他一直用言语拖住罗永、宋礼他们，为的就是分散他们的心神，为自己营造自己机会。

　　宋礼、罗永只想着干掉杨纪、陈竺，夺取他们身上的东西。根本没有料到，杨纪已经利用这段时间，召集蛇群潜到了地下，成功的完成了埋伏。

　　“轰隆隆！”

　　大地震动，刚刚潮水般从众人身边掠过，深入天阴教总坛的蛇群又从后面汹涌而来。同一时间，众人的脚步，后方茂密的树林中，无数的蛇影再次席卷而来。

　　“杨纪，你找死！”

　　宋礼勃然大怒，整个脸孔都扭曲起来。他自来自视甚高，怎么也没有料到，居然被杨纪当着他的面将了一军。

　　“轰！”

　　剑气裂空，浩浩荡荡，连虚空都撕裂了。宋礼这一剑奇快无比，威力绝伦只见剑气而不见剑形，在这么近的距离下，绝对没有武者可以躲开。


第一百六十一章 波诡云谲

　　“轰！”

　　十余丈外，杨纪闪避不及被宋礼一剑斩中头颅，裂为两半。然而下一刻，光影一闪，杨纪的身形化为泡影。

　　而另一个方向，距离六七丈的地方，杨纪鬼魅般的显现出来。

　　“一剑追魂”，这是宋礼隐藏的绝学。这一剑和蔺青嫣的“电母剑法”有异曲同工之效，但却比蔺青嫣的“电母剑法”还要快得多。

　　宋礼凭借这一招，不知道斩杀了多少对手。也是因为这个原因，宋礼的排名一直在“宋义”之上。

　　换了其他人，绝对不可能逃得过这一剑。只可惜，宋礼遇上的是杨纪。

　　“仙人换影”恰恰是杨纪剑法中专门克制“一剑追魂”这种凶剑的绝学。宋礼这边才刚一动手，杨纪那边就已经瞬间闪避开来。

　　“啊！——”

　　突然一声惨叫传来，就在宋礼和杨纪动手的时候，只见另一个方向，一名铁剑派弟子打扮的人双手持剑，从后方一剑贯穿了罗永的心脏。

　　“大师兄！”

　　四周一阵惊呼，周围的北山派弟子都被这变故惊呆了。

　　“杀光他们！——”

　　那名铁剑派弟子打扮的人厉啸道，他的身上血气涛涛，庞大的气息冲天而起，修为之强丝毫不在宋礼之下，哪里还有一点点普通弟子的架势。

　　“杀！——”

　　周围的铁剑派弟子却见怪不怪，长剑一抖，纷纷杀向北山派弟子。事出突然，一名名北山派弟子仓不及防，纷纷倒地。

　　如此变故，别说北山派弟子，就连杨纪、陈竺都看呆了。

　　铁剑派和北山派的人开始还是笑呵呵的，双方一致对外，但这个时候却突然拔刀相向，痛下杀手。这是谁也没有料到的事。

　　“陈师兄，快走！”

　　杨纪心中立即感觉到了一股强烈的危险感，想也不想，向陈竺飞纵过去。铁剑派中居然埋伏了两名小周天的高手，等他们收拾了北山派的人，只怕下一个就轮到自己了。

　　“走得了吗？”

　　一声阴冷的声音传来。轰隆一声，天坍地陷，宋礼又是一剑袭来。这一剑却不是对着杨纪，而是对着身体重伤的陈竺轰去。

　　杨纪的身法太过诡异，宋礼没有把握收拾得了他。但是陈竺不同，杨纪想救陈竺就绝对闪不过这一剑。

　　“轰隆！”

　　虚空一暗，一抹银色的剑气掠过长空，眨那之间，如同仙虹贯日破空而来。

　　间不容发之隙，杨纪毫不犹豫，施展出了《仙人剑》中的“仙虹贯日”绝学。

　　轰隆，只听一声惊天动地的巨响，两道剑气互相撞击，双双湮灭。

　　“这个小子居然有如此实力！”

　　宋礼神色一惊，瞬间动容。这是他第一次见识到杨纪剑技，简直强大的令人难以置信。

　　“与我们铁剑派为敌，天赋再高，也一样要死！”

　　一个冷冷的声音传来，虚空一暗，那名伪装血炉境弟子的铁剑派高手手腕一抖，刹那之间便是一剑，恢宏大气，直奔杨纪而来。

　　宋礼一剑无功，这名隐藏的铁剑派高手立即毫不迟疑一剑而来。

　　眼看两名“小周天”强者夹击而来，饶是杨纪艺高人胆大，也禁不住脸色一变。就在此时——

　　“吼！——”

　　一声惊天的怒吼，北海巨人双目通红，怒发冲冠，猛的一拳轰来：“还我师兄命来！——”

　　“轰隆！”

　　狂风猎猎，北海巨人这一拳拼尽全力，非同小可。只见一股至阳至刚的气血冲天而起，轰隆一声，不断粉碎了那名铁剑派高手惊天剑气，更是一拳反向他轰了过去。

　　“这个疯子！”

　　隐藏的铁剑派高手大吃一惊。北海巨人被罗永在丹田上剌了一剑，不但没死，居然还能爆发出如此的威力：

　　“果然是头脑简单，不可理喻。”

　　罗永那一剑，含怒而发，毫不留情，完全是想杀了他。他万万没想到，北海巨人还会这么留恋旧情。不但不恨他，还要一副拼命般的对付自己。

　　北海巨人的实力非同小可，他虽然不通武道，但一身气血之强比“小周天”的强者还要厉害。

　　特别是杨纪教了他“巨人拳”，能够利用自己体内浑厚的气血之后更是如此。

　　“嗖！”

　　面对北海巨人的锋芒，铁剑派的这名高手也不得不身躯一晃，暂避其锋。不过，他显然还是低估了北海巨人的怒火。

　　“砰！”

　　狂风卷过，北海巨人的拳劲在最后一刹那还是撞中了这名高手。只听一声闷哼，这人身躯跄踉，跌落下来。同时一张面具从他脸上飞了出去。

　　面具下，露出另一张气质阴冷的脸孔。

　　“走！”

　　眼看北海巨人不依不饶，还要替罗永报仇，杨纪连忙拖住了他，急急道：“留得青山在，不怕没柴烧。你现在重伤，根本不是他们的对手。真想替罗永报仇，以后再想办法。——陈师兄，我们走！”

　　杨纪一把抓起重伤的“陈竺”，闪电般的往外掠去。

　　——陈竺本来就是强弩之末，又被罗永重伤，不能再耽搁。更重要的是，这种地方根本不是什么“报仇雪恨”的地方。

　　“嗡！”

　　北海巨人犹豫了一下，终于提起罗永的尸体，炮弹般纵起，往外跃去。

　　“想走，我送你们一程！”

　　那名距离最近的铁剑派高手长剑一扬，正要对杨纪等人出手。突然，几名金环蛇、银环蛇从脚下冒了出来，不得已，只得将剑尖一转，将这几条毒蛇削死。

　　此时，杨纪等人已经逃出十余丈外了。这人还不罢休，还想出手。突然——

　　“咝！”

　　突然一声尖利的声音从地下传来，这名铁剑派高手顿时寒毛倒竖，心中顿时升起一股极度危险的感觉。

　　“师兄，先别追了。保护自己人要紧！”

　　宋礼的声音从旁边传来，他的长剑舞动，仿佛银雨一般，不断的帮助斩杀四周越聚越多的五彩斑澜的毒蛇。

　　“混蛋！”

　　这名铁剑派高手望着杨纪等人离去的方向，心中恼恨不已。

　　杨纪临走还将了他一军，如果他不管不顾追上，只怕这些铁剑派弟子也死绝死光了，这可得不偿失。

　　“算你们走运！”

　　长剑一转，这名铁剑派高手连忙留下来帮助宋礼对付蛇群。

　　“唳！——”

　　突然雾气滚滚，一声惊长的长啸从闪电般划过虚空，从天阴教总坛上空传来。以两人“小周天”级别的修为，听到这阵啸声也不禁脸色顿变：

　　“快走！——”

　　两人在蛇群中杀出一条路，丝毫不敢停留，匆匆的往外冲去。

　　……

　　另一个方向，已经进入密林的杨纪和陈竺也听到了这阵啸声。

　　“天阴教主回来了！”

　　陈竺一脸凝重，他扭头望向杨纪：“你早就感觉到了？”

　　他一直觉得奇怪，杨纪和宋礼的战斗一直在保留，根本没有尽全力，似乎在避战一般。

　　此时听到那阵惊雷般的啸声，顿时明白过来。

　　“没有什么感觉不感觉的。”

　　杨纪苦笑：

　　“天阴教主绝不会离开太久。也是铁剑派的人太蠢，大敌还没除，就想着内讧。”

　　陈竺神色黯然，眼中露出悲伤的神色。

　　“师兄，节哀顺变。”

　　杨纪心中一震，顿时反应过来。

　　“呵！是我太糊涂了。”

　　陈竺怆然一笑：

　　“明明知道大家各怀鬼胎，合作只是虚与委蛇，却还没有防备他们。是我害了他们。”

　　杨纪叹息。罗永偷袭黑剑派的人，别说陈竺，就连杨纪都感到震惊。要知道，这两派是根本没有恩怨的。

　　罗永仅仅为了凸显出北山派的宗派实力，为了自己一枝独秀，就偷袭了他们。

　　“师兄，对不起。这也怪我，没有提醒你。”

　　杨纪道。

　　“呵，跟你无关。你也不用为我找借口。这次征令，各派利益冲突，要自己小心提防，这本来就是最基本的东西。是我自己大意，怪不得别人。——只是可恨罗永那个糊涂蛋，杀了我这么多人，却为铁剑派做了嫁衣裳！”

　　陈竺一脸的气苦，这才是他真正无法释怀的地方。

　　罗永杀了黑剑派这么多人，要是最后活下来了还好。陈竺日后还能找他报复。但是这个糊涂蛋，却被铁剑派联手杀了。

　　陈竺又岂能不明白，罗永分明是被铁剑派设计了。白白当了一回“马前卒”，替铁剑派做了嫁衣裳。

　　杨纪心中也是叹息。陈竺的心情他理解，不过这件事情他也帮不上忙。

　　“走吧。这些事情我会自己处理。天阴教主重现，接下来只怕天阴教的人要四处追杀。我们还得暂避锋头，找个地方躲躲才行。”

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头，这个时候如果只顾着跑路，被发现了，以天阴教几名高层的实力，必然是死路一条。

　　密林里到处都是遮掩，杨纪夹起陈竺，很快就找了个隐蔽的山洞躲了进去。山洞口挂满了绿藤，从外面看，不仔细看根本看不出来。

　　陈竺伤势不轻，杨纪给他喂了点药后，很快就开始调息修练。

　　“还得去看看阿驽！”

　　杨纪想起北海巨人阿驽，依稀记得他跟着自己过来了。

　　“希望他不要被天阴教的人发现才好。”

　　杨纪心念一动，趁着陈竺调息、修练的时间，转出洞去。


第一百六十二章 告别

　　“你能帮我立个碑吗？”

　　杨纪并没有花很久，就找到了北海巨人。他一个人失魂落魄的站在土坟前，满脸的悲伤。

　　树林外，传来一阵闹哄哄的声音，天阴教追杀的人正越来越近，但北海巨人低着头，好像完全感觉不到一样。

　　“听说你们人类习惯入土为安，但是我不会写你们的文字……”

　　北海巨人继续说道，声音中透着浓浓的伤感。

　　杨纪看了一眼那座新堆的坟丘，心中叹息一声，暂时天阴教的威胁抛诸脑后，走了过去：

　　“放心吧，我会替你写好的。”

　　天阴教如影随形，在这种地方替“罗永”立碑极为不智。等于是一座路标，替他们指示方向。

　　可是杨纪却无法说出拒绝的话来。罗永一剑剌穿北海巨人的丹田，出手可谓冷酷之极，完全是下死手的架势，北海巨人就算不管不顾，也没有人会说上什么。

　　但是尽管罗永对他如此无情，北海巨人对他的感情却是依然如故，没毫没有记恨。

　　他们或许过于“单纯”，但也恰恰正是他们让人感觉尊敬的地方。

　　这种密林之中适合做碑的石头并不多，但却也不少。翻开一块泥土，杨纪很快从底下掏出一块二十多斤重的褐红色的石头。

　　唰唰两剑，用古泉剑前后削了两下，就是一个最简单的石碑了。

　　“我南下以来，师兄是第一个对我好的。是他把我带进宗派里的。”

　　在杨纪刻碑的时候，北海巨人伤感的声音从旁边传来，他的腹部一片血红，血水不停的从罗永剌伤的地方流了出来，但他却好像毫无感觉。

　　“不管他怎么对我，他都永远是我的师兄。我不希望他曝尸荒野。”

　　杨纪叹息一声，将刻好的石碑放到罗永的坟丘前，然后退了回来。

　　“阿驽，你受伤了。还是让我替你包扎一下吧。”

　　杨纪看了一眼北海巨人的伤口中，担忧道。

　　北海巨人只是摇了摇头，没有说话。巨大的身躯垂了下来，恭恭敬敬的在“罗永”的坟丘前躬了三个躬。

　　“师兄，放心吧。无论如何，我一定会替你报仇的。”

　　“快点，不要让他们逃了！——”

　　远远的，一阵阵杀气腾腾的声音传来。天阴教的人越来越近了。

　　“走吧。他们快来了。”

　　杨纪催促道。真让天阴教的人发现，那就麻烦了。

　　北海巨人只是站着不动，望着罗永的坟丘，仿佛想要把他深深的记在脑海里。杨纪侧着看了一眼，却发现北海巨人的眼中流出了眼泪。

　　“走吧，如果你真的希望替罗永报仇，也不希望死在这里吧？”

　　杨纪最后道。

　　这句话终于发挥了效果，北海巨人眼神动了动，深深的吸了一口气，终于不再坚持。

　　北海巨人在前，杨纪一个人断后。匆匆忙忙在附近找了一些绿藤，全部放到了坟丘上，结结实实的遮了起来。

　　“希望至少能拖住他们一会儿吧……”

　　杨纪看了一眼，随即匆匆的赶了上去。

　　杨纪并没有把北海巨人带回山洞，而是另外在附近找了一个隐蔽的洞穴。洞穴不深，但遮蔽北海巨人庞大的体形却是绰绰有余。

　　接下来的时间，整个密林都是天阴教的身形，各种怒喝声，追查声不绝于耳。甚至还可以听到阵阵呱呱的鸦鸣声。

　　不时的可以听到一阵惨叫声，从树林里传来。但杨纪却不敢出去。

　　天阴教主、副教主，再加上绿林的强者……这些高层人物可以轻易的把“小周天”级别的强者碾成粉末。

　　三人藏在隐蔽处，大气不敢。

　　大约三个时辰后，终于等到入夜。整个森林一片漆黑，天阴教的搜捕规模也终于减少。

　　等到晚上子时，终于再也听到不一点声音了。整个森林只余下风声从树梢刮过的声音。

　　三人都松了口气。

　　夜半时分，杨纪正在洞中休息，突然听到了北海巨人的召唤。

　　杨纪走出山洞，看到北海巨人庞大的身躯站在满天星斗下仿佛一座山峦一样。那漆黑的背影隐隐透出一股深深的落寞。

　　“杨纪，我要走了！”

　　北海巨人开口道，他似乎在洞外等了很久。

　　“走？”

　　杨纪有些诧然。

　　“嗯。”

　　北海巨人点点头，眼神中带着一丝说不清道不名的味道：“我已经出来很久了，也该回去北海了。”

　　“北海？！”

　　杨纪耸然一惊，彻底的惊醒过来：“你要回北海？”

　　杨纪怎么也没有料到，北海巨人所说的“要走”，居然是要回到相隔遥远，一片苦寒的北海。

　　“大师兄已经死了，我也不想再回北山派。离家太久，我突然想再回那里看看。”

　　北海巨人的声音透露出一名莫名的意味：

　　“而且，我也真的应该回去了……”

　　杨纪默然，他也说不出什么挽留的话来。北海巨人虽然不直不谈罗永的事情，但毫无疑问，罗永那一剑还是对他造成了深深的伤害。

　　当一个你深信不疑的人，突然狠狠剌了你一剑时，那种伤害是无法言语的。特别是，罗永还是北海巨人视为“对他最好的那个人”。

　　“不论怎么样，我希望你不要忘了你最初的梦想。”

　　杨纪道。

　　“呵呵，”被杨纪一提，北海巨人脸上终于有了一丝笑容，“放心吧，无论如何我都会成为最伟大的北海巨人！”

　　“嗯。”

　　杨纪松了口气，他最怕的就是北海巨人因为这件事情从此消沉，一蹶不振。

　　“杨纪，谢谢你。”

　　不知过了多久，北海巨人收敛了笑容，一脸真诚的看着杨纪：

　　“除了罗师兄之外，你是对我最好的人。如果有一天，你来北海，我希望你能来看看我。我会用最高的礼仪招待你的。”

　　“嗯，如果经过那里，我会去的。”

　　杨纪道。

　　“咕！——”

　　一声夜枭的叫声从树林里传来。北海巨人看了一眼杨纪，慢慢的侧过身来。

　　“我真的该走了。杨纪，谢谢你，我会永远记得你的——”

　　说完这句话，北海巨人再不犹豫，脚下一跺，猛的冲天而起，仿佛一发炮弹一般，高高的掠过树林，重重落向树林的深处。

　　他的速度极快，只听一阵砰砰的声音，隐隐夹杂着树木倒塌的声音，北海巨人的身影迅速的消失在树林中。

　　远远的，只余下隆隆的大地震动声，越来越远，也越来越弱，最后终于完全消失了。

　　望着北海巨人消失的方向，杨纪心中怅然不已。一个刚刚结识不久的朋友，就这么离开。

　　“一路顺风！……”

　　杨纪喃喃道，转身回到了山洞。

　　……

　　北海巨人走后不久，陈竺的伤势终于恢复的差不多了。

　　“杨纪，我也该走了。”

　　陈竺收拾了包裹，站起身来：“这次的征令任务，给我的教训一辈子都不会忘记。杨纪，你也小心点。”

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头，对于陈竺的离开，他并不意外：“师兄，我送你一程吧。”

　　“不必了。”

　　陈竺摆了摆手：

　　“你也赶快返回宗派吧。这里的情况错综复杂，越早离开越后。另外……”

　　陈竺犹豫一下，道：“如果可以的话，尽量不要去西北方向。”

　　“啊！为什么？”

　　杨纪一脸的意外。

　　陈竺让他赶快离开这里他还能离理解，但是为什么不要去西北。天阴教总坛的方向可并不在西北方。

　　“调养伤势的这段时间，我已经想明白了。天阴教最大的目的，不是传教。而是那尊‘邪灵’。他们和‘天外天’勾结，所有的目的，包括召收信仰，都是为了那尊邪灵。如今邪灵被你毁了，天阴教受创不浅，而且，杀了这么多的人，已经触怒了朝廷。”

　　“接下来，如果他们聪明的话，必然会暂避其锋。不过，再怎么样也已经不足为虑了。至少，他们不可能再造一个‘邪神’出来。倒是那头骷髅鬼王心机太深，需要好好防备。”

　　杨纪皱了皱眉，这已经是他第二次听说骷髅鬼王这个名字了。

　　陈竺顿了顿，继续道：“骷髅鬼王虽然实力强大，但以前从未离开过它的领地范围。所以大家也从来没有把它当回事。但是这一回，所有人都失算了。‘螳螂捕蝉，黄雀在后’，如今想来，天阴教的发展、壮大，骷髅鬼王恐怕早就看在眼里了。”

　　“但它却一声不吭，一直默默的等在旁边。直到你打破了阵法禁制，才突然出现，出手抢夺。结果我们双方打得你死我活，拔得头筹，得到最大好处的，反而是这头鬼王。等到这次的事情传出去，恐怕很多人都要大跌眼镜，重新评价这头西北的骷髅鬼王了。”

　　“它废了这么大的心机，连得罪天阴教都不怕。肯定图谋不小。我有一种感觉，这次的波澜还远没有结束。——杨纪，你的前途无量，我不希望你无辜的风暴里面。仙人打架，凡人遭殃。如今有可能的话，就回到宗内好好的待上半年吧，避过这次风头。”

　　陈竺道。

　　杨纪默然不语。他想起了“邪灵”体内的那位儒道前辈。自己曾经答应过他，从这里离开之后，就要去取出那本《大儒之书》。在取出那本书之前，自己是无论如何也无法回宗安心修练了。


第一百六十三章 江剑青之死！

　　陈竺很快走了。

　　杨纪一个人待在洞穴，脑海此起彼伏。这一趟的经历的事情太多了。杨纪一会儿想起了大师兄陈石恩，一会儿又想起北海巨人阿驽；一会儿想起那头邪灵，一会儿又想起骷髅鬼王。

　　“也不知道江师兄怎么样了？”

　　杨纪缩在篝火旁，心中暗暗道。一行五人从铁冠山出发，最后却只剩得自己和江剑青，这是事前谁也想不到的。

　　如果知道这个结果，就算冒着被长老们惩罚，估计也会有很多人不愿意来吧？还有堕落成邪灵的那位儒道前辈，杨纪也不知道自己能不能完成他的愿望……

　　就这么一个人待着，杨纪想了很多很多。也不知道过了多久——

　　嗤！

　　杨纪身前一尺左右的地面，一块指甲大小泥土松开，“小纪”猛的从地下钻了出来，吐着信子一脸热情的游到杨纪身边，磨蹭着他的脚踝。

　　“咝咝！”

　　小纪昂头吐着信子，一脸讨赏的样子。

　　“干得不错！”

　　杨纪眼睛一亮，回过神来，伸掌轻轻拍了拍它的头颅。这次突围，小纪可是大功臣。

　　杨纪到现在都还没有离开，就是为了等它。

　　“嗖！”

　　小纪也不客气，身子一缠，嗖的一下钻入杨纪的袖中消失不见。

　　“该走了。”

　　杨纪拍了拍屁股，踩灭了篝火，然后走出了洞外。

　　山洞外一片寂静，整个森林悄无声息。杨纪仔细的谛听的了一会儿，只有鸟雀的鸣叫声。

　　“怎么会这么安静？”

　　杨纪暗暗亳异。整个树林安静的好像什么都没有发生过一样，整个大地没有留下任何昨天痕迹。

　　按道理，经过一夜的追杀。天阴教的搜捕规模肯定会小很多，但也不至于像现在这样，安静的好像整个树林只有杨纪一个人一样。

　　杨纪满眼狐疑，低头看了一眼袖子。小纪在袖中也摇了摇头，示意自己也没有什么发现。

　　“这是怎么回事？难道天阴教放弃了追杀？”

　　杨纪暗暗道。虽然不明白是怎么回事，但这种情况无疑对自己极为有利。

　　“嗖！”

　　杨纪身躯一纵，猛然飞出山洞，往外掠去。

　　树叶上湿漉漉的，布是露珠。除了地上昨天杂乱的脚印，其他看不到任何天阴教存在的痕迹。

　　杨纪小心的翼翼的飞上一颗二十多丈高的翠绿大树，踩在树桠上，借着顶端树叶的遮掩，小心的望了一眼。

　　这一望，杨纪顿时忍不住瞳孔一缩：

　　昨天还惨烈激战的地方，如今空荡荡的。昨天还笼罩整个大地的浓雾居然消失的干干净净。

　　杨纪这才发现，那是一个面积巨大的深谷。深谷中满是尸体，有朝廷的，也有天阴教的，还有不少的蛇尸。

　　但是整个山谷却看不到一个人影，好像成了一片死城。

　　“天阴教的人……难道都撤走了？”

　　杨纪难以相信自己的眼睛。昨天的激战，天阴教也折损了大量的人手，但是剩下的人手应该还有不少。

　　他们难道就这么走了？

　　而且从眺望到的情况看，天阴教的人好像做了一些简单的“打扫”。抹掉了他们以往生活过的痕迹，不过地上的死尸却并没有带走。

　　“难道他们这次受创，知道接下来会遇到朝廷的大面积围剿，所以提前撤走了？”

　　杨纪心中此起彼伏。

　　从某种意义上，这次的行动天阴教是胜了，但也是输了。尽管朝廷损失了数千的精骑，这是从未有过的重创。但是天阴教击杀的也仅仅只是琅琊郡地方上的一些甲士。

　　相对于整个庞然大物的“朝廷”来说，这种损失简直连“九毛一牛”都算不上。没有任何势力可以对抗整个庞大的朝廷，天阴教也是一样。

　　触怒了这头“庞然大物”绝对没有什么好下场，天阴教正是感觉到了这种危险，所以提前撤退了也不一定。

　　杨纪脑海中闪过一个又一个的念头，突然就想要去查看一下。天阴教到底是不是撤走了，查看一下就知道了。

　　“还是算了。”

　　杨纪很快打消了念头：

　　“兵不厌诈，谁知道天阴教是不是设了埋伏。如果天阴教大部分撤走，却留下那几名高层在那里守着，这样过去岂不是自投罗网？”

　　杨纪心知肚明，真要让天阴教主认出自己归那个毁灭“邪灵”，破坏他们“造神计划”的人，只怕到时候被他挫骨扬灰，折磨的生不如死都是有可能。

　　天阴教主或者可能放过别人，但绝对不可能放过自己。

　　“好奇心害死猫，还是离开这里，保住性命在说。”

　　杨纪身形一纵，从树上飞下，狸猫一般的没入了树林深处。树林深深，一路过去，杨纪看到了许多昨天搜捕留下的痕迹。不过天阴教的人却一个也没有看到。

　　“看来，真的有可能离开了。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　“籁！”

　　突然一声细微的声音传来，和树林籁籁的声音混在一起，如果不仔细根本发现不了。

　　“谁？！”

　　杨纪脸色微变，想也不想，背后嗡的一声，就要一招“仙人背剑”发出去。

　　“等一等，不要动手！”

　　一个惶急的声音喘着气从树林里传来，随着一阵悉悉的声音，灌木丛中现出一道人影来。

　　这人二十多岁，头发篷乱，满身伤痕，看起来非常的熟悉。

　　“是朝廷的人。”

　　杨纪看到这人身上的铠甲，立即认了出来。这是一名朝廷的精骑，不知道为什么藏在这里。

　　“你怎么会在这里？其他人呢？”

　　杨纪飞掠过去，扶住了这名朝廷的“精骑”。这人受伤不浅，看着眼神涣散，快要支撑不住的样子。

　　杨纪连忙掏出一枚疗伤丹药，塞入他的嘴中。丹药遇水就化，很快这名朝廷精骑的呼吸慢慢平稳，脸上也有了一丝血色。

　　“我和其他人分散了。战马也被杀了，为了躲避追杀，藏在这里……”

　　那人断断续续道。

　　从他的叙述中，原来昨天“邪灵”倒塌之后，有好几只部队都顺利的跑了出来。杨纪已经交待过“小纪”，让他控制蛇群专门攻击那些黑衣服的“天阴教信”，所以受到的损失并不大。

　　“你是铁冠派的人吧？”

　　受伤的朝廷“精骑”瞥了一眼杨纪身上的衣袍，突然道。

　　“嗯。”

　　杨纪看了他一眼，微微有些讶然。他自己也是从世俗中过来的，所以很清楚宗派界以外的人根本对宗派界不了解。

　　这人能够通过自己身上的衣袍辨认出自己的出身实在是让人惊讶。

　　“你不要奇怪。昨天和我们一起逃出来的，也有宗派弟子。其中有一个，就穿着和你一模一样的衣服。”

　　受伤的朝廷“精骑”道。

　　“啊？”

　　杨纪猛有一惊，瞬间反应过来，一把抓住了他的手臂，激动道：“你见过江师兄，他在哪里？”

　　整个铁冠派的队伍现在只剩下他和江剑青两个人。这人见过另一名穿着和他一样的人，除了他，那就只能是江剑青了。

　　混乱之中，杨纪和江剑青被冲散。杨纪一直不知道他是不是闯了出来，没想到居然会在这里听到他的消息。

　　“叫江剑青是吧？……你别激动。他没事。我们这次能突围出来，多靠了他的帮忙。所以我记得他。”

　　受伤的朝廷“精骑”断断续续道：“昨天天阴教的人追得急，一路逃到这里后，我们就分散了。我看到他往那里个方向去了……”

　　他伸出一根手指指着印象中江剑青离去的方向道。

　　“太好了，谢谢你。”

　　杨纪大喜：“走，我带你离开这里。”

　　“不用了！”

　　出乎意料，受伤的“精骑”推开了杨纪挽扶，摇了摇头：

　　“我现在的伤势不适合运动……如果可以的话，你那种丹药，能不能再留点给我。”

　　他指着杨纪怀中的瓶子道。

　　杨纪怔了怔，立即反应过来。他怀中的丹药并不是什么珍贵的东西。但对于宗派界之外的朝廷甲士来说，这种东西无疑极其珍贵。

　　“你拿着，这些都给你。”

　　杨纪没有犹豫，伸手取出丹药瓶，把剩下半瓶都给了他。那人得到丹药顿时大喜，连连道谢。

　　杨纪也不在意，起身把他送到一处隐蔽的地方后立即飞掠而去。

　　“不知道江师兄现在怎么样了？”

　　杨纪心中暗道。能从一名朝廷精骑身上得知江剑青的下落，杨纪确实有些意外。

　　不过，从那人的叙述来看，江剑青只怕经历了一翻激战，受伤不轻。

　　“小纪，麻烦你了。”

　　杨纪想了想，突然拍了拍小纪的脑袋。小纪也不客气，嗖的一下从袖中飞跃出来。

　　小纪是和江剑青待过的，对他的气味非常熟悉。只要知道江剑青离去的方向，在一定范围之内，小纪完全能够轻易的找到他。

　　两侧风声呼啸，杨纪跟在“小纪”后面，踩着树枝，在树林间来回腾跃，迅速的往前掠去。

　　“嘶！”

　　也不知道过了多久，小纪突然从树涛上嗖的一下纵了下来，落在地上突然嘶嘶的怪叫。

　　“到了？”

　　杨纪跳身下来，有些诧异道。

　　周围悄静静的，都是树林。根本看不到一个踪影。

　　“小纪这是做什么？”

　　杨纪有些诧然，小纪以前追踪是直接追踪到目标的，这次的反应有些奇怪。不过很快，杨纪就无瑕去理会了。

　　“好浓的血腥味！”

　　杨纪鼻子抽了抽，树林里的空气非常清新，在这种地方一点点的血腥味都很明显，更别说是杨纪此时闻到的血腥味还很浓烈。

　　杨纪四处扫了一眼，四周没有尸体，也没有打斗的痕迹，只有一些凌乱的痕迹。

　　“有血迹！”

　　突然之间，杨纪的目光落在一处草丛上，瞳孔猛然一缩。草丛叶片上的血迹还很新鲜，最多不超过一个时辰。

　　草丛上的血迹一路延伸，最后消失在了几颗茂盛的紧挨在一起的柏松后。

　　杨纪心中一紧，突然产生一种不安的情绪。沿着叶片上的血迹，杨纪一路向着那几颗和草丛混杂在一起的柏松走去。

　　血腥味更浓了。

　　咝！

　　小纪望着杨纪，声音叫得更急。

　　唰！

　　杨纪犹豫了一下，终于伸手拨开了柏松的枝叶。下一刻，唰的一下，一张惨白的脸孔突然映入眼帘。那双眼睛睁得大大的，震惊、愤怒，不可思议的看着天空，一动不动……

　　“轰！”

　　看到这具尸体，杨纪轰隆一声，好像被一道雷电劈在身上，只觉得天地都旋转起来，脑海中瞬间一片空白：

　　“师兄！……”

　　那一刻，杨纪如堕万丈冰渊！


第一百六十四章 方白？方白！

　　杨纪万万没有想到，江剑青居然会死在这里。

　　他的尸体就藏在松柏的树叶和灌木之中，一动不动。那双眼睛望着杨纪，似乎还在无声的诉说着什么。

　　“怎么可能？”

　　一股巨大的惊悸掠过心中，杨纪浑身都颤抖了起来。他怎么也没有想到，一路追随过来，看到的却是这样一个结局。

　　江剑青没有死在危险的天阴教总坛里，却死在了这个灌木丛里。一种巨大悲哀涌上心来，从铁冠山出发的五个人，如今居然只剩下了他一个人。

　　本来以为江剑青和他一样会活下来，没想到却是这样的结果。

　　“是谁？到底是谁！”

　　杨纪望着江剑青死不瞑目的尸体，脑海中闪过无数个念头。

　　“咝！”

　　深深的吸了一口气，杨纪压下心中的悲伤，把江剑青的尸体从灌木丛里抱了出来。

　　没有打斗的痕迹，也没有过多的伤口。一柄利器从江剑青的后心剌入，前心剌穿。

　　没有人能在心脏剌穿的情况下还能存活，江剑青也是一样。

　　杨纪坐在那里，望着江剑青的尸体，脑海中闪过很多很多的想法。现场没有战斗的痕迹，以江师兄的修为，没有人可以这样的悄悄的接近，毫无反抗的将他杀掉。

　　这一刹那，杨纪脑海中闪过许许多多的念头。朝廷的人？天阴教的人？宗派的人……无数的念头此起彼伏。

　　杨纪站起身来，试图找到更多的线索。除了那些血迹，周围草丛可供搜查的线索并不多。

　　就在江剑青埋身的那处松柏下的草地上，杨纪终于找到了一行字。字写的很潦草，似乎是在很危险的情况下，匆匆忙忙的一笔写出来，笔画甚至还有些错谬。

　　杨纪仔细辨认了一翻，才认出是两个字：“小心……”

　　第三个字没有写出来，只有寥寥的一撇，便再也写不出来了。这行字是在极小心的情况下写出来的，似乎是在警告着什么。

　　望着这两个江剑青临死前写出来的字，杨纪陷入了沉思。江师兄这两个字是什么意思？让他小心？小心谁？……

　　杨纪望着江剑青陷入了沉思。突然间，杨纪的目光掠过江剑青的指间，心中猛然一震，他的右手紧握，似乎攥着什么。

　　打开江剑青的五指，杨纪终于看清楚江剑青手里攥着的是什么，那是一块几寸长的，看起来普普通通的碎布条。

　　看着这块碎布条，杨纪闭上眼睛，脑海中闪过无数的念头，渐渐的似乎明白了什么，他的脸色时而铁青，时而煞白，终于慢慢的恢复了平静。

　　“江师兄，你安息吧。我已经知道凶手是谁了，你安心吧。我一定会替你报仇的。”

　　杨纪站起身来，脸孔上掠过一抹绝决的神色。

　　对于江剑青，杨纪最大的记忆是他的“正直”。有道是“君子之交淡如水”，杨纪和江剑青开始的关系其实并不是很近，直到那一场困境中的浴血混战。

　　两个人都把后背交给了对方。除了武殿喋血那一次，这是杨纪第一次这么信任一个人。

　　虽然江剑青一直隐藏了自己的皇室一系势力的身份，但至少，他从来都没有起过念头要害任何人。

　　杨纪挖了一处坟穴，把江剑青认真、体面的藏到里面，起身离开了那里。

　　一路往西，参天的大树连绵无尽，杨纪已经完全忘了来时的路径，只是记得大概的方向。

　　也不知道过了多久。

　　“你以为你逃得了的！——”

　　突然之间，一声阴冷的大喝传来。杨纪猛的抬头，只见山林震动，相距半里开外，一座百余丈高的山峰横亘大地，山顶的地方光秃秃，暴露着许多光秃秃的岩石，那声音似乎就是从大山后方传来的。

　　“让我们抓到你，你一定会死得很惨！——”

　　另一声暴虐的声音传来，似乎是第二个人。

　　杨纪仔细看去，只见山顶的位置，一道细小的人影躬着身子，正跄跄踉踉、跌跌撞撞的往自己这里而来。

　　“嗯？”

　　杨纪眼中精芒一闪，立即往着山峦的位置掠去。半里的距离并不是很远，杨纪全力施展“百里神行之术”，在密林树干之间来回折冲，只是一会儿的功夫赶了过去。

　　隔着一段距离，杨纪终于看到了那人。他的头发篷乱，穿着一身血衣，筚路蓝缕，跄跄踉踉往山下而来，看起来受伤不轻。

　　对方似乎也生出了感应，猛然抬起头来，刹那间，一张熟悉的脸庞映入眼帘。

　　“方白！”

　　杨纪浑身一颤，几乎不敢相信自己的眼睛。这个跌跌撞撞，被人追杀的人居然就是围剿在天阴教分舵时，已经被人杀死的“方白”。

　　他此时满脸污血，神色憔悴，似乎被关了很长一段时间，一副饱经折磨的样子。

　　杨纪刹那懵了。他和陈石恩等人明明确认过，方白已经死在那个深谷中，但眼前这是怎么回事？

　　“在那里！”

　　“你跑不了！——”

　　一阵喧闹的声音从山顶传来，杨纪抬起头，只见两名穿着黑袍的天阴教高手双手掣刀，出现在山顶上。

　　他们双目精芒，似乎发现了方白，狠狠的看了过来。

　　“杨纪？！——”

　　一个熟悉的声音从前方传来。方白惊喜交加，简直不敢相信自己的眼睛：“师弟，快救救我，快救救我！……”

　　砰！

　　方白一个跄踉，撞上一块石头，差点摔倒。

　　他的身体看起来非常的虚弱。

　　杨纪顾不得多想，立即迎了上去。

　　方白沿着山坡跌跌撞撞，似乎把所有的希望都放到了杨纪身上，一头撞向了杨纪怀里。

　　就在杨纪张开双臂的刹那，谁也没有留意到，一柄锋利的匕首突然露出一截，仿佛毒蛇一般，悄无声息的从方白的袖中伸了出来，匕尖寒芒闪烁，猛的扎向杨纪！

　　轰！

　　时间在这一刹那突然放缓了无数倍，杨纪原本松驰的身体突然崩紧，就好像一张拉满的大弓一样。

　　轰，银光一闪，狂风浩浩，几乎是在方白出手的刹那，一口剑器锐啸着，仿佛一条蛟龙一般从杨纪头顶射下，以雷霆万钧之速剌向“方白”！

　　砰砰砰！

　　电光石火间，方白不得已改变改剌为挡，手中的匕首刹那间挥击十几次，连连抵挡杨纪的“仙人背剑”。

　　只听轰隆一声，方白虽然挡住了这一剑，却也被剑上强大的力量轰出了十几丈。

　　“嗡！”

　　一刹那间，万籁俱寂，山顶上，两名追击的天阴教的高手突然止步，时间就仿佛静止了一般。

　　“你什么时候识破的？”

　　方白淡淡道，他的两只眼睛望着杨纪，就好像刀锋一样锐利。

　　他的身躯慢慢直起，椎间骨节和骨节发出一阵咔嚓的声音，整个人的气息立即就焕然一变，瞬息间从之前的那副憔悴的、饱经折磨的样子，换成了一副气派堂皇的味道。

　　“从来就没有被你骗过。”

　　杨纪冷冷道，他的眼睛看着方白充满了仇恨和憎恶，哪里还有一点点之前看到同门师兄弟的喜悦。

　　“哦？”

　　方白的目光微微一滞，随即笑了起来：“呵呵，这样看起来，反倒是我低估你了。——真没想到，你居然还有这样一手。”

　　方白瞥了一眼落在脚下的“古泉剑”，同时随意活动了一下手脚。他的气质本来是那种普普通通，看了一眼就不会看第二眼的人。

　　但是这个时候，手脚只是微微一动，举手投足之间立即给人一种锋芒毕露、无法无天的感觉，就像是一把刀挣破了刀鞘一样，耀眼的让人无法忽视。

　　方白是没有参加天阴教总坛大战的，所以他并不知道杨纪早就偷偷练成了“仙人背剑”的绝学。

　　“你真不应该杀了江剑青！”

　　杨纪握住了手中剑柄，眼中闪过一丝深深的杀机。

　　这句话一出，方白立即变了脸色，脸上再不复之前的笑意。

　　“你居然知道是我杀了他？恐怕我之所以被你识破，关键也是出在这件事情上。”

　　方白见微知著，立即从杨纪的话中闻到了什么：

　　“我已经很小心的，他的尸体也藏了起来。这茫茫森林之中，如果不是有心，根本发现不了。——我的好师弟，你还真是人不可貌相啊。”

　　咝！

　　杨纪闭着眼睛，深深的吸了一口气。心中的摧测得到了证实，不知为什么杨纪心中却没有丝毫的高兴。

　　陈石恩、孟申蓟、江剑青，这趟行动有太多的不可揣度了，到头来如果知道是这个结果，杨纪不知道自己会不会是当初那样决然的参加这次行动了。

　　“当初在深谷，我们亲眼见过你的‘尸体’。你是怎么骗过他的？”

　　杨纪睁开眼来，冷冷道。

　　“嘿嘿，这件事情告诉你倒也无妨。”

　　方白得意一笑，就好像做了一件引以为傲的大事，急于向人分享一样：

　　“天阴教的事情我知道的比你们多得多，当你们还在进攻天阴教分舵的时候，我就已经知道了天阴教的总坛在那里。并且知道这次的行动九死一生，所以金蝉脱壳，人为制造了自己的死亡。——找身体相仿的尸体，套上自己的衣服，放上佩剑，打烂他的脸孔，这应该不是什么难事吧？”

　　“可笑你们这些家伙居然真的还以为我死了。连陈石恩都深信不疑。倒是孟申蓟那个家伙，我知道瞒不过他。不过可惜，他这种卧底的身份注定他不可能说出来。”

　　方白颇有些得意道。

　　“你错了。我根本就没有相信过你。”

　　杨纪冷冷道。

　　“哦，那你为什么不说出来？”

　　方白神色微沉，有些不悦道。


第一百六十五章 真相

　　杨纪只是冷笑一声，并不说话。

　　方白只以为杨纪在胡说，也不介意，继续得意道：“我当初设下这个局，虽然得以成功逃脱，不过也留下了麻烦。江剑青见到我，很是警惕，根本不相信是我。”

　　“然后我就告诉他。我当时是被一名天阴教的高手掳走了。他一看见大势已去，就想掳一个去问口供。而且不引起怀疑，又创造了我‘死亡’的证据。在这段时间，我受尽折磨，废尽九牛二虎之趁，趁着天阴教动乱的时机才逃了出来。”

　　方白顿了顿，一脸讥笑道：“可笑我们的‘江师兄’一确定真的是我，居然真的就相信了。我并没有废太多的功夫，把长剑剌进他的心脏。只是我到现在还不明白，我已经很小心了。根本没有留下任何的证据，而且除非你知道，正常情况下也不会发现那里的尸体。——我到底是哪里留下破绽，让你知道是我干的？”

　　“你虽然很小心，但也不会知道，江师兄死的那一瞬间，在他的身子底下写下了‘小心’两个字。”

　　杨纪道。他心中杀机越盛，对方白就越是没有保留。

　　“什么！”

　　方白瞪大了眼睛，一脸的震惊。人死亡几乎是一刹那的时间，而江剑青居然可以在这样短的时间内，运用生命最后的能量给杨纪留字提醒，这简直是不可思议。

　　如果不是亲耳听到杨纪提起，方白根本都不敢相信。都这种时候了，杨纪没有理由骗他，然而也正是如此，方白才感到越加的震惊。

　　“不过，这并不是最主要的。最主要的是，我在他的指缝里发现了一样东西，一块衣服的布条！”

　　杨纪眯缝着眼睛，瞥了方白一眼。

　　“不可能！你少糊弄我。当时他背对着我，根本不可能从我身上抓下布条。”

　　方白立即反应过来，恼怒道。江剑青再怎么抓，也不可能背对着抓下他身上的衣服。

　　杨纪想要用这种糊弄他，简直是可笑。

　　“哼！我可没说是你身上的衣服。”

　　杨纪一边说着，一边慢慢向方白靠近：

　　“江师兄的布条是从他自己身上抓下来了，这是他临死前最后的警告。要我小心和他一样穿着铁冠派布衣的人。陈师兄死了，孟申蓟被我亲手所杀，江师兄已死……我们五个人，只有你是‘面目全非’，没有办法真正确定死法的。——你告诉我，江师兄要我小心的人，还会是谁？”

　　如果可以，杨纪恨不得现在就把方白杀死。但是整件的“征令任务”还有太多让人迷惑的地方，在真正动手之前，杨纪必须从方白身上亲自印证答案。

　　“这个家伙还真是让人不省心啊……连死了，都要倒打我一耙。早知道这样，当初不应该留下尸体的。”

　　方白阴沉着脸，不得不承认，江剑青在死前一刹那居然能留下这些东西，实在是出乎他的预料，自己低估了他。

　　“你没有这个机会了！”

　　杨纪冷声道。

　　“是吗？”

　　方白不动声色的踏前一步，眯眼着眼睛，闪过一丝寒芒。

　　“哼！那两个人就是我们前往琅琊城的那天晚上，在野外树林里袭击我们的黑衣人余孽吧？”

　　杨纪冷哼一声，突然看向方白身后的斜侧方，面若寒霜道：“你准备让他们藏到什么时候？！真以为我什么都看不到吗？”

　　声音一落，气氛骤然一变。

　　方白瞧着杨纪，眼中变幻不定，就像是第一次认识他一样。

　　“出来吧！”

　　方白手掌一挥，灌木抖动，就在距离两人三十丈开外的地方，两名之前还在山顶上的“天阴教高手”面无表情的走了出来。

　　两人当着杨纪的面前，在山顶上停了下来。实际上，趁着杨纪和方白交谈的那会儿，消失在两边的树林里。

　　方白表面上和杨纪周旋，揭露那些秘密。实际在是制造两人接近的机会，只不过，还是没能瞒过杨纪。

　　“杨纪，以前我还真没正儿八经瞧过你。但是不得不说，你比我想像的要聪明的多。有的时候，我也有些好奇，你真的是从晋安城那种小地方走出来的吗？”

　　方白突然抬头看着杨纪笃定的笑了笑：

　　“当初那件事情，我以为除了孟申蓟，没有人知道真相。——告诉我，杨纪，你到底是怎么瞧出来的？”

　　方白一边稳定杨纪，一边往前踏了一步。

　　三十多丈的距离，比他预想的要远一些，不过也已经差不多了。至少，已经可以和他形成犄角之势联手对付杨纪了。

　　“我并没有瞧出来，否则的话，今天也不会让你得逞了。”

　　杨纪瞥了一眼方白的右脚，脸上木无表情：

　　“我只是觉得怀疑。你表演的太过了，陈师兄为了保护你，替你挨了一剑。那种情况下，太可疑了。”

　　“这个并不足以成为理由吧？”

　　方白邪笑道：“如果仅仅是这个，江剑青，孟申蓟他们通通都有可能可疑。别忘了，你可是自己说过，在打猎回来的时候，看到孟申蓟放飞鹰隼，传递消息。你怎么就知道不是他通风报的信？”

　　“我确实怀疑过。孟申蓟很有这个嫌疑。不过我后来知道，那只鹰隼确实是他放的。但我们的行踪确不是他泄露的。因为——”

　　杨纪说着目光如电，狠狠的盯了方白一眼：

　　“那些人根本就不是天阴教的人！”

　　轰！

　　就像一道雷电从乌云深处劈下，方白浑身一颤，眼中露出震骇的神色。

　　“早在晋安城的时候，我就接触过了天阴教的人，他们的气息和那些人根本就不一样。你虽然让他们穿着黑衣黑袍，气息也非常相似。但我知道，两者根本就不一样。”

　　杨纪神色冷竣，拿逼迫的眼光盯着方白，身上散发出强大的气息：

　　“说吧，方白！你到底是什么人？”

　　说到最后，杨纪声色俱厉，几乎是暴吼着出来。

　　寂死，死一般的寂死！

　　杨纪的逼问，就好像把方白问懵了一样。他呆呆的站在那里，一动不动，眼中神情变幻不定。

　　杨纪也不逼问，就静静的等着他的回答。这次征令任务，这个问题是他必须确定，也必须弄明白的一件事。

　　天阴教、朝廷、宗派、绿林……杨纪空闲的时候思考了很久很久。当初在野外树林中，半夜袭击他们的那些神秘人绝对不是属于这四伙势力中的任何一个。

　　杨纪总感觉到，还有另外一股势力在推波助澜，扬风起浪。但是如果不是这四伙势力中的任何一伙，那这些人又是什么来历？

　　“哈哈哈……”

　　一阵长久的静默之后，方白突然仰头狂笑起来，他的满头长发在风中飞舞，给人一种非常邪异的感觉。

　　“有意思，有意思！一个朝廷的走狗，一个绿林的卧底，一个邪道弟子！这次行动总共五个人，却有三个不是铁冠派的人。也只有你和陈石恩这两个傻瓜才蒙在鼓里！”

　　方白放声大笑。

　　“邪道？”

　　杨纪的目光扫了一眼左右两名一身黑衣，作“天阴教徒”打扮的人，心中顿时沉了下去。

　　“原来你们是邪道的人！”

　　杨纪虽然心中已有猜测，但等到方白真正承认的时候，他才敢真正确认这一点。

　　“哈哈哈，没错！”

　　方白放声大笑：

　　“这场行动进行到现在，也没有必要再隐瞒你了。不错，按照你们的话说，我们就是邪道一脉的人。整个行动里，不管天阴教引起朝廷的注意，还是朝廷对天阴教的围剿，都有我们在里面推波助澜。”

　　“为什么？”

　　杨纪眼神沉了下来。

　　“为什么？哈哈，是你愚蠢，还是我单纯。鹤蚌相争，渔翁得利。这么简单的道理，还用我向你说明吗？”

　　方白道，一脸的意气分发。

　　“你们想要对付朝廷，但是天阴教和你们同路，为什么也要对付它？”

　　“非我同类，其心必异。天阴教乃是天外天的异度神祇一手控制的，和我们邪道一脉有什么关系？而且，一山不容二虎，宗派的势力一直跟我们不对付，它们故然要打压，但是天阴教更要打压。真的让他们在这个世界创造出了一位异度邪神，到时候哪里还有我们的容身之地？”

　　方白道。

　　杨纪默然，看着张狂大笑的方白，一脸的陌生。这个“方白”和他印象中那个普普通通的“方白”已经没有一点相似了。

　　邪道行事乖戾难测，杨纪完全无法揣度他们的心思。如果不是江剑青之死，揪出了“方白”，杨纪甚至就算这次的“大战”结束，都不知道还有邪道的存在。

　　“朝廷和天阴教的冲突，我不想多说。这次死了这么多人，宗派弟子也损失惨重，你们的目的应该已经达到了。江剑青呢？你们的大目标已经完成了，为什么还要杀他？”杨纪冷冷道。

　　“嘿嘿，要怪就得怪你自己。我本来只是想找你要回那枚‘黑铁血法器’，没想到没找你，倒是找到了姓江了。——山珍海味吃饱了，你会介意再吃点茶点吗？江剑青要怪也只能怪他自己，命不好，遇到我。”

　　方白冷笑一声，瞥了一眼杨纪右手拇指上戴着的那枚看起来普普通“幽冥法戒”。

　　这次的行动其实已经结束，方白想要对付杨纪完全是自己私下的决心。

　　“血法器”材料珍贵，极难炼制，不管正道、邪道，统统都极为稀缺。

　　杨纪手中这一枚“黑铁血法器”威力非常大，炼制的非常完美，若是落到自己手里，可以极大的提升自己的实力和以后的发展潜力。


第一百六十六章 邪道功法

　　邪道一脉“弱肉强食”，当初就是因为自己实力不够，竞争不过其他几个人，才被贬到去铁冠派做卧底。

　　如今，同样还是因为自己比不过其他几个人，才派来做这种“跑腿”工作。方白已经汲取了足够的教训。

　　如今眼前着一枚高品质的“黑铁级血法器”就在身边，方白岂能放过？

　　“哼，哼！”

　　杨纪冷笑连连，心中却是怒不可竭。就为了一枚“幽冥法戒”，方白伏杀了江剑青却还振振有辞。

　　“方白，我在江师兄面前发誓，一定要杀了你为他报仇。我即然这么喜欢这枚戒指，我就用这枚戒指替你送行！”

　　杨纪转了转手指上的“幽冥法戒”，身上的气息轰的一声炸开，庞大的气场扩散开来。

　　说此迟，那时快，方白的眼睛一直盯在杨纪身上。眼看杨纪动手，方白冷笑一声，头也不回的厉喝道：“是吗？杨纪，你太瞧得起自己了——武肆、武权，动手！”

　　“锵！”

　　寒光耀眼，电光石火间，方白瞬间拔出了身上的长剑。

　　从刚才到现在，方白一直在等待一个最好的出手时机。而现在这个时机终于到了。不用回头，方白也能知道那两个家伙已经趁着自己吸引杨纪注意的刹那，悄悄的接近到了距离杨纪不足十丈的地方。

　　这个距离已经是一击必杀的最佳距离了。

　　以自己的修为，加上两名邪道一脉极富经验的高手。就是比杨纪还厉害的对手，方白都对付过。更别说还只有杨纪一个人。

　　“去死吧！”

　　方白心中怒喝一声，瞳孔上倒映着杨纪的身影。和杨纪废了这么多话，那枚黑铁血法器终于要到手了。

　　就在方白准备施展出最强绝学，联合三人力量发起毁灭一击的刹那。突然一声凄厉的惨中传入耳中：

　　“啊！——”

　　没有丝毫的征兆，方白左边打扮成天阴信徒的一名邪道高手突然惨叫着抱着脚趾往上跳了起来，尸体还没有落下来，就已经通体发黑，直挺挺的掉了下来。

　　“嗤！”

　　几首是同时，就在杨纪左手提前一扬，三道长剑化为激电破空而出。第一道长剑被那名邪道高手间不容发之际闪开，第二道长剑一剑削断那人的左臂，而第三剑直接剌穿了他的心脏。

　　几乎是在杨纪说话的同时，这两人就无声无息的倒了下去。

　　“吓！”

　　方白吓了一跳，杨纪出手干脆利落，这两人甚至连攻击都还没发出来，就直挺挺的倒了下去，就好像杨纪提前预知到了他们的所有动手，将他们动手击杀一样。

　　方白甚至不知道第一名邪道高手是怎么死的。

　　虽然心中吃惊，不过方白还是出手了。

　　“轰”

　　电光石火间，就好像一道最耀眼的闪电从黑暗深处掠过，方白身前的地面滚滚的黑烟拔地而起，和他全身的血气融为一体，如同一道黑色狂风一般劈向杨纪。

　　而几乎是同时，杨纪双手一掣，身年最后一柄“古泉剑”仿佛鬼魅般横亘在虚空之中，磅礴的血气仿佛烈火熔浆一样喷发出来。

　　“轰隆！”

　　气浪惊天，方圆百步之内，地面好像受到一股无形巨力的撞击一样，猛烈的晃动起来。杨纪和方白身形一震，齐齐倒退出去。

　　噔噔噔！

　　杨纪连退数步，而另一侧，方白连退六七步，一脚踏在一块拳头大小的石头，咔嚓一声收不住力道直接将石头刹碎。

　　一刹那，两人齐齐变色。整个山坡上静悄悄的，狂风从上空刮过，除了两具尸体，针落可闻。

　　两人互相盯着对方，胸膛起伏，谁也没有说错。

　　“好奇怪的血气！”

　　杨纪死死的盯着方白，脑海中闪过一道念头。不得不说，方白真正的实力强的超出他的预期。

　　“幽冥法戒”加上自己惊人的血气，就算是对上“小周天”的强者，杨纪也丝毫不憷。

　　那一剑，杨纪本来是想一剑杀掉方白的。但最后的结果仅仅是将方白震飞，打了个半斤八两而已。

　　“这就是邪道一脉的功法吗？好古怪的运行法门！”

　　杨纪想起刚刚交手的感觉，方白的血气就好像成千上万的旋涡，使劲往自己的血气中钻一样。

　　这样的血气极富有侵略性。是杨纪踏入武道以来的生平仅见。

　　杨纪却不知道，方白心中的震惊比他有过之而无不及。

　　“这个家伙怎么可能阻挡得住我的血气？”

　　方白漠无表情，一语不发，但心中却是一片惊涛骇浪。他的一身血气乃是由东部“太一洲”邪道一脉的“那位”亲传。

　　这种功法的极其的霸道，在过去不知道毁灭了多少正道的宗派弟子。乃是宗派界人人谈虎色变的存在。

　　“那位”传给他的功法虽然不是完整的功法，但是修练出来的血气却是同样的凌厉、霸道。

　　这样强悍的血气碰上同境界的“武者”基本是摧枯拉朽，无人可挡，一个照面就会被他的血气侵入体内，一击即溃。

　　就算小周天的武者如果没有提防，也要吃个不小的亏。

　　杨纪的修为只不过和他相防，但这一剑不但挡下了他的血气，而且还让他吃了个不小的暗亏。

　　两个人僵持着，一动不动，互相觊觎着对方身上的破绽，气氛极其紧张。

　　“咝！”

　　突然一声轻响传来打破了两人之间的寂静。“小纪”摆着身体，从方白左侧的那具尸体下面钻了出来，穿过地面重重的枯叶，得意洋洋的向杨纪游了过来，嗖的一下钻进了他的袖子。

　　“这就是你养的那条小畜生！”

　　看到旁若无人的“小纪”，方白的目光猛然抽搐了一下，恨的咬牙切齿。

　　他带来的人手绝不是庸手，每一个都有“血炉”境的修为。杨纪养的那条蛇，他也见过几次。但根本没往心里去，没想到这么厉害！

　　“人外有人，天外有天。——方白，你太得意了。”

　　杨纪只是一笑。

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后”，方白用话语拿捏住杨纪，又岂知杨纪同样在利用这个机会召唤“小纪”，埋伏到了身边。

　　方白咬了咬牙，不知道在想些什么。

　　一秒，两秒，五秒……十秒！

　　方白突然抬起头来，脸上露出一个诡异的笑容。

　　“杨纪，希望你一会儿还能笑得出来。”

　　还没等杨纪明白过来，方白突然手腕一掉，唰的一剑切向自己的左手。只见血光一闪，三根手指齐根而断，跌飞出去。

　　“啪！”

　　方白剩下的两根手指猛然一捞，将这三根手指捞在手里。

　　“害我丢掉三根手指！杨纪，我会好好报答你的！”

　　方白瞳孔中透出一股疯狂、残忍的神色，就在杨纪震惊的目光中，猛的一下引爆手中的三根手腕。

　　“轰！”

　　不知道方白做了什么，那三根被他切下的手指，连同里面的指骨在内，全部爆成一团弥漫的血雾。

　　方白的脸孔被弥漫的血雾遮盖，变得模糊不清。他的身体涨大一圈，面皮扭曲，半青半红，狰狞的仿佛恶鬼一般。

　　而他体内的血气却在这一刻节节高升，爆发出海浪一般的轰鸣声。

　　“这是什么？”

　　杨纪大吃一惊。方白的所作所为已经完全巅覆了他的见闻。

　　邪道行事诡秘，处处透着邪气，和常人不同，这点杨纪早有所闻。只是真正见到的时候，还是感到巨大的震撼。

　　杨纪只是心中猜测，这应该是某种剌激潜能，激发功力的秘法。

　　“给我去死！”

　　方白猛的发出一声惊天动地的怒啸，周围百步之内气流紊乱，一片山崩海啸。

　　轰！

　　方白消失在原地，而虚空中，一只斗大的拳头几乎是瞬间出现在杨纪面前，五指攥紧猛烈轰出，虚空凹陷，掀起万丈波澜。

　　“不好！”

　　杨纪大吃一惊，知道方白这种自残的功法会提升功力，但是杨纪也没有料到，他的功力会提升这么多，几乎可以比媲“小周天”的武者了。

　　“嗡！”

　　光影一闪，杨纪一分为二，一道人影在原地。而另一道人影却出现在数丈之外。

　　“仙人换影！”

　　杨纪毫不犹豫的施展出了这门绝学。

　　轰隆！

　　惊涛拍岸，杨纪留在原地影子瞬间被轰得四分五裂，连同所站的地面都被炸出一个数丈深的巨大坑洞。

　　这一拳的威力之强简直不可思议！

　　没有等方白发出第二卷，杨纪手掌对着远处的几柄“古泉剑”遥遥一摄，同时不犹豫的发动了反攻。

　　“仙人换影！”

　　厉喝声，杨纪身剑合一疾剌而出。而其他方向，三个剑器同时锐啸，拔地而起，从三个不同的方向攒射而出。

　　这一剑威力无匹，犹如迅雷疾火！

　　“轰隆！”

　　方白血气一炸，那怪异的邪道气劲山崩海啸般汹涌而出，气劲化为无数个旋涡，凝成一座刀山一般绕着体外剧烈旋转。

　　砰！

　　杨纪无往不利的“仙剑背剑”居然被带得一偏，三柄剑器失了准头，掠过方白飞了出去。

　　而方白山崩海啸的拳劲呼啸而下，直接架住了杨纪这一剑。

　　“杨纪，你是打不过我的，——认命了吧！”

　　方白森冷的声音响若洪钟，在四面回荡。

　　“轰！”

　　方白手掌一劈，又是一掌向着杨纪劈了下来。

　　嗡，杨纪身形一晃，闪避开来。但十丈开外，一株成人合抱的大树咔嚓一声齐中断裂，露出无数木质纤维。


第一百六十七章 聚气成束！

　　轰轰轰！

　　虚空锐啸，满空都是方白一拳影。杨纪就好像狂涛骇浪中一叶扁舟一样，随时都有巅覆的危险。

　　如果说方白开始只和杨纪在伯仲之间，微稍差了一点的话。那么使用残肢剌激潜能的秘法后，方白实力暴涨，已经完全压制住了杨纪。

　　“太邪异了，邪道的法门果然不可以常理揣度！”

　　杨纪脑海中瞬息间闪过无数念头。方白不仅仅是力量大增，而且速度也飙升到了难以置信的速度。

　　“呼！”

　　身躯一晃，杨纪一分为二，间不容发之际，再次闪过方白的攻击。在闪避的同时，杨纪摒手一指，三柄古泉剑再次激射而出。

　　然而剑气碰上方白，就好像撞上龙卷风一样，统统偏斜出去。

　　“哈哈哈，没有用的！杨纪，你杀不了我！——”

　　天昏地暗，方白狂声大笑，一团黑影闪过，方白疾风一般再次扑来。

　　锵锵锵！

　　一次，两次，三次……杨纪剑气纵横，不断的反攻过去，但统统被方白震碎、震裂，方白就像一头浑身是剌的移动堡垒，把所有的攻击都阻挡在外。

　　“不行，这样的攻击还是伤不到他！”

　　杨纪心中此起脑彼伏，一边不断把方白的所有攻击投影到脑海之中，寻找其中的破绽。

　　“嗡！”

　　方白肋下突然现出一道破绽，时间稍纵即逝，杨纪眼中精芒暴闪，厉喝一声，毫不犹豫的使出《仙人剑》中速度最快，同时也是威力最快的“仙虹贯日”。

　　轰！

　　电光石火间，一道比太阳还耀目的白虹从虚空深处迸射而出，刹那之间，划过重重黑暗，撞向方白肋下。

　　“血河车！”

　　暴喝声中，方白单掌举过头顶，浑身血气汇聚，如同盘古开天辟地一样，一掌猛烈的轰了过去。

　　在他头顶，光影变幻，居然凝聚出座“巨轮”的虚影。

　　“血河车”，邪道一脉的强力绝学，凝聚全身血气，精气合一，达到一定程度后可以形成“血河车”的虚影。

　　方白正是少数具备这种能力的人。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响，狂风四射，杨纪一个翻滚，震出十丈开外，在虚空中一折，才坠落在上，嘴角已是一缕血水渗出。

　　“呼！”

　　狂风浩浩，杨纪上方，一道黑影几乎是瞬息出现。如同神祇般出现在上方：

　　“不交出血法器，就给我死！”

　　轰！

　　劲气劈落，直接在地上轰出一个大坑。杨纪却是一个闪身，出现在了十丈之外。

　　方白身上就像有成千上万的个气旋，可以偏转攻击不说，而且强劲的螺旋气劲，更是如同一座金刚山一样，完全将杨纪的攻击抵挡在外。

　　“不行，仙虹贯日的威力还是不行！不足以贯穿他的体外血气！”

　　杨纪呼吸喘急，脑海中急剧起伏。

　　“仙虹贯日”自创造以来，威力浩荡，无往不利，直到遇到方白。这还是杨纪第一次遇到对付不了的对手。

　　方白的邪道血气也让杨纪真正意思到“仙虹贯日”其实远非想象中的那么完美，还有许多的破绽还不足。

　　“我的仙虹贯日还是创造太短，虽然看起来威力磅礴，但是威力远没有想象中的强大……想要对付方白，必须要将剑气凝聚，聚气成束，以点击面，这样才能击破他的血气！”

　　杨纪心中暗道。

　　杨纪想到就做，脑海中迅速对已经完成的“仙虹贯日”再次进行修改，同时继续和方白周旋。

　　“嗖！”

　　目光扫过四周，杨纪唰的一下钻进了树林里面。

　　“想逃？我看到你怎么逃出我的手掌心！”

　　看到杨纪逃跑，方白不惊反喜。杨纪的“仙人换影”在小范围内几乎闪避无敌，虚虚实实、曲曲折折方位变幻，哪怕方白也捉摸不定。

　　但杨纪一心想要逃跑，简直是舍长取短，自取死路。在直线距离的速度，方白比杨纪还快，根本不怕他逃跑。

　　唰！

　　空气中拉出一道残影，方白迅速追入了树林。

　　“剑气的威力太过分散，要想增加剑气的威力，只有不断的压缩血气密度，在剑气发出前，把血气颗粒压缩到一个极限……”

　　杨纪脑海中此起彼伏，一边思考着，一边尝试着血气力量输送到手臂的时候进行血气压缩。

　　轰！

　　方白刚刚进入树林，迎接他的就是一道惊人的剑气。方白微微一怔，随即大笑一声，一拳轰散了杨纪的剑气。

　　“威力不够，必须进一步加大剑气压缩的力度……”

　　杨纪再次尝试修正剑气。

　　轰隆！

　　一颗大树倒塌，被方白砸得漫天木屑满飞，好像下了一场毛毛雨。杨纪以“仙人换影”躲过这一剑，返身就是一剑。

　　这一次剑的剑气范围再次缩小，但剑气的亮度却随之增加。只不过还是被方白击碎。

　　“单单停留在经脉的血气压缩还不够……看来只能尝试从丹田就开始压缩血气。”

　　杨纪再次开始压缩血气，一股针剌般的疼痛从全身传来，这是血管受到的压缩。杨纪想要压缩血气的密度，增加剑气的威力，不可避免的对血管造成了极大的压迫。不过，杨纪却浑不在乎……

　　轰！

　　第三次出手，方白微微退了一步，那双戏谑的目光中终于透出惊异。在他的感觉中，杨纪的剑招没有变化，依旧是那“三板斧”，但给人的感觉却似乎完全不同了。

　　……

　　四剑，五剑，六剑……

　　杨纪不停的尝试“聚气成束”，增加剑气的方法。迸发出的剑气也从浩浩荡荡如江河一般，缩小到数尺粗细。

　　“轰！”

　　当十次出手，杨纪终于掌握到了一点诀窍。光芒一闪，一道璀璨的光芒以雷霆万钧之速猛烈的撞击在了方白体外的血气上。

　　只听轰的一声巨响，方白体外的血气重重穿透，山峦一般汇聚的血气瞬息间被剑气中毁灭的力量炸得四五分裂。

　　“怎么会这样？”

　　方白大吃一惊，噔噔噔连退数步。杨纪的修为、境界没有丁点提升，但是剑招给他的感觉一招强过一招，一招重过一招，一招比这一招难对付……

　　方白这个时候心中已经产生退意，“残血术”的威力并不能持久，这种实力的提升犹如空中楼阁、水中镜月，并不是自己修练过来的。

　　等到效用一过，马上就会打回原型，甚至极为虚弱。便是目光扫过那三根断掉的手指，方白心中一发狠，又打掉了注意。

　　“量小非君子，无毒不丈夫，为了抢到那枚血法器，我已经付出太多。铁冠派已经回不去了，我现在又失去了三根手指，如果再不拿到那枚血法器，以我现在的实力，‘那位’身边将再没有我的立锥之地！”

　　方白心中这么想着，终于下定决心。

　　“杨纪！我决不会放过你的！”

　　方白仇恨的看着杨纪，突然一抖剑，嗖的一下，整只左手齐根而断，啪的一声掉在地上，鲜红的血水迸射而出。

　　“轰！”

　　下一刻，方白身上的衣袍鼓胀，轰的一声炸成粉碎。他的气息本来已经有所跌落，但现在居然再涨一截，嗖的一下，瞬间出现在杨纪面前，五指箕张，一掌猛烈的朝着杨纪天灵盖拍下。

　　“最后一招……方白你没有这个机会了！”

　　杨纪人还在方白面前，但声音却是从四面八方传来。

　　“轰！”

　　方白一掌落下，杨纪化为“泡影”消失，而与此同时，天空一暗，一股浓浓的黑雾包裹着方白。

　　“不好！”

　　方白心中一惊，这种黑雾他并不陌生，正是天阴教那名“琅琊舵主”的“黑铁血法器”特有的功能。

　　还没有等方白反应过来，下一刻，虚空中就传来一声冻入骨髓的声音：

　　“仙虹——贯日——”

　　黑雾深处，一点光芒骤忽而现，瞬息间犹如慧星一般拉成一道拳头粗细的灼亮“虹光”，轰隆一声切开虚空，以雷霆万钧之速追上方白！

　　“啊！——”

　　只听一声凄厉的惨叫，方白体外的血气被重重洞穿，螺旋形的气劲完全挡不住这一剑。

　　摧枯拉朽、凌厉无匹的剑气从方白的前心剌入，后心穿出，比太阳还要耀眼的剑气犹有余劲，嗤的一声穿过二十丈外的一颗大树，在树干上烧出一个拳头大小的焦黑洞穴，汩汩的冒着青烟。

　　万籁俱静，战斗瞬间结束。树林里连鸟鸣声都听不到。

　　方白身体弓起，双手握着杨纪的“古泉剑”，那双睁得大大的眼睛里，充满了震惊。受了这样的伤，他居然还没有立即死。

　　“杨纪……”

　　方白喉头滑动，发出咕咕的声音。那张惨白的脸上突然露出一个诡异的笑容：

　　“真没想到……我居然会……杀不了你！你杀了我，会有大麻烦的……咳咳，那位，那位是不会放过你的！”

　　汩汩的血水从方白嘴角流出，里面细碎的内脏。杨纪知道，方白是活不了了。

　　“谁？谁不会放过我？”

　　杨纪瞳孔一缩，冷声道。

　　“咳咳……”

　　方白吐出一大口血，嘴角扯动，露出一个大大的笑容，配合即将死亡的惨白脸孔，给人一种难以形容的阴森、诡异的感觉：

　　“太子……咳咳，‘邪道太子’是不会放过你的……”

　　说完这句话，方白颈椎骨发出“咔哒”的声音，头颅垂下，整个人的重量扑在杨纪的剑上，一动不动——死了！


第一百六十八章 小阿鼻功

　　“邪道太子？”

　　杨纪看着方白的尸体，暗暗皱了皱眉头。在方白快死的时候，最后在他嘴里吐出这个名字，不得不让杨纪有些诧异。

　　“难道就是邪道一脉策划这次行动的人？”

　　杨纪暗暗道：“如果真是这样就有些麻烦了。”

　　杨纪是见过方白的手段的，邪道的功法神秘莫测，防不胜防，完全不可以常理揣度。方白还只是一个“跑腿的”就已经有这么厉害，他背后的主使有多强大就可想而知。

　　不过很快，杨纪就回过神来。

　　“不管是谁，伤害了我身边的人一样要死！”

　　杨纪眼中掠过一抹阴狠的神色，长剑一扫，方白的头颅就高高飞起，翻滚着，没入一丛灌木。

　　呼！

　　高空中风声呼啸，吹过树林、山峰，杨纪望着方白的无头尸体，脑海中划过陈石恩、江剑青的身影，心中却无比的平常。

　　“江师兄，我已经替你报仇了……”

　　杨纪喃喃道。

　　望着方白的尸体缓缓倒下，杨纪心中却没有多少喜悦。一场同门师兄弟的行动演变成这样，不是他所希望的。

　　宗派界的复杂和残酷给他上了深深一刻。

　　叹了口气，杨纪拣起地上的三柄“古泉剑”正要离去，不过跨过方白的尸体时，突然之间却是心中一动。

　　“不知道他身上有没有那门功法？”

　　杨纪心中暗道。

　　方白的那种螺旋气劲可以偏转剑气攻击，而且具有很强的攻击性，简直无孔不入，这给杨纪留下了很深刻的印象。

　　如果能够学到这门功法，揣摩出其中的武道原理，必然能让自己在血气的运用方面更上一层楼。

　　方白身上的衣袍已经被血水浸透，杨纪搜索了一遍，结果却出乎杨纪的预料。

　　“没有！什么都没有。”

　　杨纪一脸的失望。除了在他身上搜到一枚铁冠派的令牌之外，杨纪并没有搜到什么实质性的东西。

　　“也难怪。他一直铁冠派卧底，连自己真正的修为都藏起来。如此谨慎小心，自然不可能留下什么和邪道有关的破绽。”

　　杨纪心中暗道。

　　方白是和他们一起从铁冠山出发的，即便他身上真有什么宝物，也不可能真的带在身上。这么想着，杨纪心中更是失望。

　　“算了。这么重要的功法他肯定不会带在身上，倒是我想多了。”

　　杨纪摇了摇头，很快打消了念头。

　　“咔哒！”

　　突然，不知道手指碰到了那里，一阵轻微的机括声从耳中传来。声音并不是很大，如果不注意根本发现不了。

　　不过现在，整个树林之中都只有杨纪一个人，这声音听到耳中顿时雷鸣没有什么差别，立即引起了杨纪的注意。

　　“好像宗派令牌发出来的……”

　　杨纪心中跳了一下，捍着那枚巴掌大小的令牌放到了眼前。

　　铁冠派的弟子令牌每个人都有一枚，是宗派弟子的身份象征，杨纪身上就带着一份。

　　但是杨纪分明记得，这种令牌是木块所制，整块宛然一体。而且由于只是一种身份象征，所以木牌普普通通，并没有什么机关。

　　“难道……”

　　杨纪突然心中砰砰加速跳了两下，隐隐猜到了什么。从腰上取下自己的弟子令牌，两块令牌迎着阳光并排放在一起。

　　杨纪目光如烛，拿着两块令牌正反两面一一对比。

　　“一模一样，一模一样……难道是我弄错了？”

　　杨纪暗道。两块令牌看起来一样，没有什么区别。但是如果是这样的话，那自己刚刚听到的声音是什么？

　　杨纪两只手掂了掂，重量差不多，没有什么差别。至少杨纪感觉不出来。

　　“再试一次，一定有什么东西是我没注意到的。”

　　杨纪心中暗道。

　　一般“武者”有什么好东西，自己早就用了，并不会全部带在身上。但像方白这么干净也有问题。

　　——太干净了，这种级别的武者不可能身上什么东西都没有。

　　杨纪想了想，突然伸出手指，像刚才一样一块图案一块图案摸索。

　　“咔哒！”

　　又是一块轻微的声音传入耳中，当杨纪的手指碰到宗派弟子令牌边缘一块云纹状的凸起时终于发现了异常，在杨纪的手指触动上，令牌上赫然出现了一道小小的针尖大小的缝隙。

　　“找到了！”

　　杨纪大喜，把这块云纹状的凸起压了压，又往上推了下，很快，一块指甲大小的木块取了下来，而方白的弟子令牌上则现出了一块暗阁小洞来。

　　杨纪看了看，好像是一块团起来的丝绢。

　　“这什么？方白怎么马这种东西藏在里面？”

　　杨纪暗暗奇怪。丝娟一般是女子用的东西，难道方白还有什么相好的情人，是她送的定情信物，所以一直带在身上不成？

　　杨纪伸指小心的将里面的丝绢掏了出来，完全展开之后，杨纪终于明白方白将这块丝绢带在身上了。

　　这并不是想像的“丝绢”，准确的来说，是一块“丝帛”，非常轻，几乎轻若无物。在“丝帛”上面写着一列列细小的墨字，全部都是口诀，甚至还配有一副水墨的人物练功画像在旁边诠释。

　　“小阿鼻功！”

　　杨纪念出了上面的小字，匆匆的浏览了数行，杨纪立即倒吸了一口气。

　　这块“丝帛”上的文字非常艰深、晦涩，看起来比蔺青嫣的“电母剑法”和赵滑的“霸下负天拳”还要深奥。

　　“这是极高级的功法，方白身上怎么可能有这么厉害的功法！”

　　杨纪心惊不已。方白只有武道四重，但却身负比“电母剑法”和“霸下负天拳”还在厉害的功法，不能不让人吃惊。

　　冥冥中，杨纪想起了方白提到的那名“邪道太子”，难道赐给他的？

　　身居高位的“强者”赏赐功法、丹药、剑器等等给下面，这是司空见惯的事情。杨纪就曾经看到过“六寨主赏赵武太合魔虎拳一本，勉之”这样的字样。

　　方白冒着巨大的风险在铁冠派卧底，获得这种功法的赏赐也并不是什么奇怪的。

　　“能够被赏赐高级的功法，绝对是核心的圈子……我之前的推断恐怕还有所错误。这个方白的地位恐怕绝不是普通的邪道武者那么简单。”

　　杨纪想着很快把注意力集中到了这块“丝帛”。

　　“小阿鼻功”的功法非常深奥，杨纪只是看了一会儿，就明白方白为什么在铁冠派的弟子令牌上钻个洞，设置机括，掩人耳目，以便随身带着了。

　　“小阿鼻功”的用词和杨纪接触过的“电母剑法”、“霸下负天拳”并不相同，非常的艰难古老。而越高级的功法越是如此，因为这完全是表达意境的需要。

　　一些玄奥的意境，并不是通俗的话语能解释的。有的时候甚至还要用到一些道统有关的典故，也就造成这种情况。

　　所以修习武功最好的方式，是直接领悟“经画”，这样以“意”悟“意”，直达核心，从而省去了文字的麻烦。

　　方白的“小阿鼻功”看起来厉害，但明显领悟的还不彻底，所以才会带在身上，以备时时揣摩，领悟精义。

　　杨纪详细的阅读了一遍，心中暗暗的揣摩，再印证方白表现的功法性质，已经暗暗明白了一些功法原理和意境。

　　“方白应该得到的只是手抄版的副本，而且削弱化的版本，以便他能够在血炉境的时候就可以修练……有小就有大，方白的功法帮小阿鼻功，不知道还有没有大阿鼻功。如果有的话，那就真的是惊人了。——邪道一脉果然不可轻视！”

　　杨纪想起了卢武、潘辰和田俊文。三人的武功丝毫不在赵滑、蔺青嫣之下，但是当初六个“小周天”级别的强者进入“万坟岭”冒险，结果遇到一拨邪道高手，三死三伤，几乎全军覆没。

　　杨纪开始听到的时候还不以为然，并没有往心里去。不过经历了方白这一关后，杨纪才明白卢武等人当时面临的情况有多么凶险。

　　“邪道一脉的人心机深沉，手段高明，同时又潜伏的极深。借刀杀人和挑拨离间更是玩得炉火纯青，以后若是遇到这些人确实要万万小心。”

　　杨纪心中暗道。

　　拿着“丝帛”看了一会儿，杨纪粗略明白了其中的一些大义，便把丝帛又团了起来，捏成了指甲盖大小，塞进了一个羊脂小瓶里。

　　“这门功法非同小可，以后慢慢揣摩。”

　　杨纪收了长剑，很快往森林外而去。

　　大约几个时辰后，杨纪终于看到了数丈宽的官道。沿着曲曲折折的官道往东，杨纪终于抵达了琅琊城。

　　“天阴教总坛”大战的事情已经过去一天了，杨纪抵达的时候，整个琅琊城里早已经是一片轩然大波。

　　四千多的朝廷精锐几乎全军覆没，这还是从未有过的事情。对于朝廷来说，这是一个巨大的打击。

　　“前所未有啊！”

　　“是啊！老汉活了几十载，还从未看过死过这么多军爷！”

　　“可怜啊，死了这么多人！”

　　“连朝廷的军爷都敢杀，这些邪教份子应该千刀万剐，死不足惜！”

　　……

　　整座城池里，浑身血腥味的屠夫，茶楼里的老板，挑着担子的货郎，走南闯北的行商……到处都是谈论着这件事情。


第一百六十九章 流言

　　杨纪正要动身，突然耳中传来一阵不和谐的声音：

　　“这次死了这么多人，都得冤那个新来的琅琊将军！”

　　“如果不是他一意孤行，怎么会死这么多人？”

　　“就是，谁也想不到，这个易先天看着人模人样的，居然还是个妖怪。合着他本来就是要祸害朝廷的。”

　　“让一个妖怪将军领头带着朝廷的人去和邪教战斗，那不是自投罗网，羊入虎口吗？”

　　“就是，就是……”

　　……

　　众人议论纷纷。

　　“什么？！”

　　杨纪走在街上，听到这句话瞳孔猛然一缩。唰！衣袖一摆，几乎是瞬间出现在那名街边那名挑夫的身边，揪着他的衣领，一把离地提了起来。

　　“你在胡说什么？再给我说一遍？”

　　杨纪看着那名吓得呆了，浑身颤抖的挑夫，沉声道。

　　“我，我不知道你在说什么？”

　　挑夫一脸的恐惧，周围的人也是纷纷后退，一脸的畏惧。

　　“你说谁是妖怪？知不知道这样传出去是攻击朝廷命官？”

　　杨纪沉声道。

　　出乎意料，听到杨纪的话，之前还一脸畏惧的挑夫，瞬间就安静了下来。

　　“你把手放开，我这可不是胡说。”

　　挑夫揪着杨纪的双手，怒道：“这事可不是我在乱说，而是那些逃回来的军爷自己说的。而且还不是一个两个。听说，太岭将军、平野将军还为这事亲自上奏朝廷了。你要不信，问问他们？”

　　挑夫一指周围其他贩夫走卒道。

　　“没错，没错！这可不是我们说的，是朝廷里面传出来的……”

　　“连镇边将军们也是这么说的，平野将军他们进入城门的时候，脸黑的可是跟炭一样，我亲眼所见！”

　　“就是，将军府现在大门紧闭，就是为了这个事！”

　　……

　　明白了杨纪为什么生气，这些人也不害怕了，一个个争先恐后道。

　　“这些传言到底是怎么回事？难道我在突围的时候，有什么东西是没有注意到的？”

　　杨纪怔住了，心中疑惑重重。如果一个人这么说还好说，但是涉及到平野将军他们，杨纪相信这些人绝没有这种胆量。

　　谣言以讹传讹，往往都不会涉及到具体的细节，诽谤朝廷的将军这可不是小事，但是这些人信誓旦旦，似乎绝不是谣言那么简单。——难道战斗快结束的时候，真的有什么变化是自己没有注意到的？

　　杨纪心中此起彼伏，仔细回想，自己在对付“邪灵”的时候根本不知道外面发生了什么。

　　而且击溃邪灵之后，就立即突围离开，这些变故说不定就发生在自己离开之后。

　　“啪！”

　　杨纪五指一松，放开这名挑夫，又塞了一张银票过去。

　　琅琊城中气氛诡异，四处巡逻的“甲士”也看起来心不在焉，用一句话来形容就是人心惶惶。

　　杨纪一路过去，不断的听到各种流言。关于易先天的流言不断出现，而且有愈演愈烈的趋势。

　　“不知道王弦他们怎么样了？”

　　杨纪突然想起王弦。

　　就在琅琊城的校场，杨纪见到了王弦。

　　“王弦！我就知道你一定会回来的。”

　　看到王弦，杨纪的心情又好了许多。他带着几个平川城的“甲士”，身上的伤口做了些处理，只是盔甲显得破破烂烂，表面上一道道半寸深的剑痕纵横交错，看起来触目惊心，似乎突围的时候很是经历了一翻激战。

　　“杨纪。”

　　王弦看着杨纪，眼神一亮，原本低沉的目光中露出了一丝笑容：

　　“你来得正好，我碰到和你们一起逃出来的朝廷甲士，知道你没事，所以就直接回来了。见过你之后，准备一下，我也就出发返回平川城了。”

　　“这么快？”

　　杨纪有些吃惊，从昨天的战斗到现在其实也就是一天的时间，王弦居然已经开始准备要返程了：

　　“易先天同意了吗？”

　　杨纪的第一反应就是易先天不会同意。朝廷刚刚新败，正是用人的时候。要是天阴教的人突然反攻，闯进琅琊城，那可就危险了。

　　“是平野将军批的字。”

　　王弦苦笑：

　　“现在琅琊城里是平野将军、太岭将军话事，易将军……易将军出了点事，暂时退居幕后。”

　　“出事？”

　　杨纪眉头一挑，想起进城时听到的那些流言，立即就感觉到了一丝蹊跷：

　　“到底出什么事了？”

　　“这了……”

　　王弦的目光闪躲了一下，周围的甲士目光也是纷纷闪避，一个个不敢看杨纪的目光。

　　“怎么回事？难道我也不能说吗？”

　　杨纪心中一沉。

　　“哎，杨兄，这件事情不是不能说，而是涉及到了朝廷的隐秘……”

　　王弦四周警惕的打量了一眼，发现校场上没多少人，一咬牙：

　　“隔墙有耳，这件事情现在敏感的很……来，你跟我来。”

　　在校场上一个隐蔽的角落里，王弦支了两个平川城的甲士在外面警戒，看看四周没人，这才对杨纪道：“杨纪，我也不瞒你，琅琊城里现在众说纷芸，什么传言都有。相信你也听到了。”

　　“你的意思是，那些传言是真的？”

　　杨纪心中一沉。

　　“这不是传言，而是事实！”

　　王弦一脸严肃的看着杨纪，抛出一个惊人的答案：

　　“在我们突围的时候，易将军突然之间妖化，变身成为一个巨大的怪物。好多人亲眼所见，平野、太岭四大将军就是亲眼见证者！”

　　轰！

　　一石激起千层浪，杨纪的心湖中就好像投下一块巨大的岩石，霎时间一片惊涛骇浪。

　　“怎么可能？！”

　　杨纪睁大了眼睛，几乎不敢相信自己的耳朵。易先天孤傲归孤傲，杨纪对他也没有太大的好感，但也从没有想过，他居然会是一头妖物。

　　但看看王弦一脸正色的样子，又不像是玩笑。

　　“到底是怎么回事？”

　　杨纪明白，在自己和宋礼他们发生冲突的时候，后方的浓雾里面肯定发生了什么。只是那时候，他们谁也没有注意而已。

　　“这事说来话长。”

　　王弦叹了口气：

　　“你也知道当时的情况非常复杂，天阴教高手众多，人人忙着突围。当时易将军就留在后面断后。但是天阴教主回来的速度远比大家想像的快得多。一个天阴教副教主就难以对付了，再加上一个天阴教主，当时的情况，如果不是易将军，后果不堪设想！……”

　　在王弦的叙述中，杨纪终于知道自己不在的时候究竟发生了什么事。事情远比自己想像的复杂和严竣的多。

　　天阴教主去而复返，突然出现，所有人都史料不及。大量朝廷高手就死那一刹那间，其中就包括青川、温峦两大将军。

　　平野、太岭两大将军也身受重伤，所有人突围不及的人都面临着灭顶之灾，甚至于所有已经逃出去的人，都有可能被天阴教主追上，一一斩杀。

　　情况危险，就在那种时候，易先天突然之间一声狂啸，化为半人半妖物怪手，浑身妖气滚滚，挡住了天阴教主等人。

　　那一刹那，所有人都目瞪口呆。平野、太岭两大将军更是深受震撼，朝廷里委以重任的镇郡将军居然是一头妖物，这是所有人都史料不及的。

　　平野、太岭这种性格刚硬、耿直的将军更是如此，心中完全无法接受这个事实。所以回来之后，主动向朝廷上奏，要求撤消掉易先天的琅琊将军的职位。

　　琅琊郡出了这么大的事情，死了数千的精锐，还有宗派弟子，用全面覆没来形容也并不过份。这对上面造成的震动很大。

　　所以当天就基本上得到了回复，由太一洲府之中直接派出“大将军”级别的强力将军接替易先天的角色。

　　易先天的职位即刻由平野、太岭两位将军代替，而第一波镇守琅琊边郡连带镇压天阴教的人已经在路上，不日就会赶到琅琊郡。

　　王弦之所以能在这种时候放心返回下平川城，这是最主要的原因。

　　“……因此，尽管发生了这种事情，但大家对于易将军都并无怨言。如果不是他拖住天阴教主，恐怕死上不少的人。只是，流言已经传出去，怎么止也是止不住的。现在大家都传说，易将军身上流动着妖类的血统……”

　　王弦叹息道。

　　杨纪听完心中感慨不已。这种事情是谁也预料不到的。看似波澜不惊的表面下居然还蕴含着这样的风险。

　　“杨纪，琅琊城中现在就是一团乱麻，我很快就回平川城去了。你有时间也返回你的宗派吧。”

　　王弦最后道。

　　杨纪嗯了一声，点点头。心中却想起《大儒之书》。铁冠派是必须要回去的，但在此之前，他还需要找到那位儒道前辈所说的“大儒之书”。

　　“你就是杨纪？”

　　和王弦告别，杨纪正要离开，突然，校场口两名身材高大的甲士挡住了杨纪的去路。

　　“将军有令，让你跟我们走一趟。”

　　其中一名甲士面无表情道。

　　“将军？哪位将军？”

　　杨纪眉头一挑，道。

　　“还能有哪位将军，当然是易先天易将军！”

　　那名甲士道。

　　“啊？”

　　杨纪吃了一惊。不是说易先天现在退居幕后，将军府闭门谢客吗？为什么会突然找上自己。

　　“我和易先天只不过照过几次面，他为什么会找上我？”

　　杨纪心中暗暗奇怪。

　　“跟我来吧。”

　　没等杨纪多想，两名高大的甲士已经转过身来在前面带路。

　　“进去看看。”

　　杨纪犹豫了一下，很快跟了上去。


第一百七十章 寻觅《大儒之书》

　　重重紧闭的将军府深处，杨纪终于见到了易先天。

　　一重重如雾如纱的大帷幔从房顶垂下，帷幔后方是一道巨大的黑底花鸟屏风，屏风后面再看不清楚，只从露出的一角判断，应该是一张床。

　　杨纪曾经见过一面的，那名实力强大，连天阴教副教主都可以抗衡的“白衣美女”就面无表情的站在一边，一动不动。

　　不过，杨纪第一眼注意到的还不是这名神秘的“白衣美女”，而是那张屏风后冲天的妖气。

　　武者的至阳至刚的气息和惊人的妖气混杂在一起，化成混浊的洪流鼓鼓荡荡，满溢房中。

　　“王弦没有说谎，琅琊将军的身上真的有妖类血统。”

　　杨纪心中暗道。

　　他一看就明白，易先天肯定是在屏风后面压制身上的妖气，但显然，这并不像想像中的那么容易。

　　“属下杨纪见过将军。”

　　杨纪上前一步，身子微躬，低声道。

　　屏风后面一片静默，片刻之后，终于传来一个声音，带着沉重的咳嗽声：

　　“咳咳……杨纪，你难道不怕我吗？”

　　杨纪一怔，道：“不知道将军的意思是……”

　　“这一路过来，你应该听到了不少关于我的流言吧。”

　　易先天直接道，喘气的声音听起来就像重伤未愈。

　　杨纪微怔，随即明白过来。

　　“属下不知道什么流言，只知道若非将军，恐怕我们全军覆没。”

　　杨纪淡淡道。

　　屏风后传来一声失笑，但心情似乎轻松了许多。

　　“想必你也已经知道了。洲府里新任命的‘琅琊将军’即日就会赶来，我马上就要离开这里了。这次行动你为朝廷立下大功，不过我恐怕很难给予你赏赐了。”

　　易先天的声音断断续续的从屏风后传来。

　　杨纪听罢，心中感慨不已。立即明白易先天召见他的理由。易先天这次丢动失败，导致数千的朝廷精锐死亡，更致使温峦将军、青川将军阵亡，这是巨大的过失，离职已经是板上钉钉的事。

　　而现在，平野将军、太岭将军也已经接管琅琊郡，架空了他的权力。可以说易先天已经有名无实，已经无法颁布任何有效的命令。

　　“……不过你放心。”

　　易先天继续道：“朝廷有功必赏，有过必罚。你击溃天阴教的‘邪灵’，立下巨大功劳，别人虽然不知道，但至少我是知道。”

　　“虽然我现在没有办法代表朝廷给予你奖励，但是易氏一族的人言出必行，在正式离开之前，我会给予你适当的奖励的。”

　　杨纪没有说话。他的目光闪动，心中闪过一道道念头。这次行动失败，不管谁，就算有再大的功劳，随着新的强力的“琅琊将军”抵达，随之抵消。

　　所有一切化为飞灰，没人记得。

　　易先天正是明白这个，所以想在离开之前，给予自己应有赏赐。

　　想明白了这一点，杨纪心中感慨万千。对于易先天的印象，他其实并不是太好。他孤傲、自负，一意孤行。

　　然而此时听了他的话，杨纪心中却不由生出了一丝敬决。他性格中或许有这样那样的缺点，但作为一位将军，他却又是合格的，名副其实的。

　　“将军言重了。在其位，谋其职，当时的情况，在下也只是为了逃命罢了。”

　　杨纪淡淡道。

　　“呵呵。”

　　易先天只是一笑：“我现在手中没有实权，身上的武功碍于家族的限制，也没有办法传给你。所以能给你的赏赐非常有碍。”

　　屏风后面突然一阵沉默，易先天似乎陷入思考之中，片刻之后，锵的一声，一枚东西从重重帷幔后抛了出来，落在杨纪身前的地面，发出金属的声音。

　　“这是一枚特殊的‘都尉行走’的令牌。如果你有意在军伍仕途中发展，这枚令牌将会对你有重要的作用。”

　　“‘都尉行走’令牌并不是真正的都尉军衔，只是用来赐予特殊的军伍实权。一般相当于将于次一级的‘校尉’军衔。”

　　“你现在还只是武童生的功名，因此没有办法正常的使用这枚令牌。只能最多调取五名精锐甲士，而且还有三天的限制。不过，一旦你考取了‘武童才’，就可以随时从太一洲任何地界的军伍中调谴一队十五名的精锐甲士和装备，进入官府查阅档案和资料，而不必受到时间朝廷和军伍的限制。”

　　“所有一切的待遇和实权，都完全相当于校尉级别。——这是我最大程度可以帮助你的了。”

　　易先天一席话说的平平淡淡，但杨纪心中却掀起了一片涛天波澜。军伍和世俗以及宗派之间有严格的、泾渭分明的“界限”。

　　这就像是两条平行线，一旦选择了其中一条，就无法再涉足另一条。

　　但是易先天的这块令牌不同，拥有了这块令牌，杨纪在加入宗派的同时，却还能同时拥有“王弦”这种级别的身份、地位和影响力，可以调动朝廷的人马。

　　杨纪没有加入军伍一天，却拥有校尉级别的权利，这种事例以前还从未听闻过。

　　“这块令牌绝对不同寻常。”

　　杨纪立即嗅到一丝非同寻常的地方。朝廷的校尉是要受到军伍律令制约的，不可能随意的利用手中的权利。

　　但是一块“都尉行走”令牌却可以让杨纪在太一洲随意的调动军队而不受限制，这一点非同小可！

　　杨纪立即感觉到令牌中沉甸甸的份量。

　　“多谢将军！”

　　杨纪恭声道。

　　“不用谢我，这是你应得的……我有点累了，小玉，你帮我送他走去吧。”

　　“如果有空就去看看圆圆吧。”

　　在将军府的门口，“白衣美女”突然停了下来，脸上似笑非笑。

　　“啊？”

　　杨纪一脸的茫然。

　　“呵，和你在平川城争取第一的那个女孩子，你不会忘了吧？”

　　白衣美女笑道。

　　“白圆圆，你是说白圆圆？！”

　　杨纪终于反应过来，一脸的吃惊。他没想到，这个白衣美女居然好像和白圆圆认识：“她出什么事了吗？”

　　“想不到圆圆喜欢的就是他！”

　　白衣美女深深看了眼前的少年一眼，微笑不语，慢慢的退回了将军府的甬道之中。

　　杨纪怔怔的看着她的背影，完全被这翻莫名其妙的话弄晕了。她到底是什么意思？为什么会突然提到白圆圆？她们又是什么关系？

　　这一切全然没有答案。白衣美女只是留给他一个若有深意的笑容，就消失在了甬道。当杨纪回过神来时，白衣美女已经消失了。整个将军府的甬道里空荡荡的，甬道的尽头一道黑乎乎的影子一闪而过，似乎是一只狐狸……

　　“白圆圆……白衣美女……易先天……”

　　杨纪脑海中划过一道道念头，却始终不得要领，心中叹息一声，离开了将军府。

　　琅琊城只是位于杨纪寻觅《大儒之书》的路径上，从将军府出来，杨纪不再停留，直奔西方而去。

　　……

　　一路山势高低起伏，杨纪穿过丛丛的树林和高高的山峰，大约半天之后，杨纪终于抵挡邪灵体内那位儒道前辈记忆的地方。

　　“沧海桑田，陆沉江移，希望那前辈说的那处山洞还在。”

　　杨纪心中暗暗担心。

　　化身邪灵的那位儒道前辈毕竟是亘古万载以前的存在，在他沉睡的这段时间里，王朝变化，纪元更迭，很多东西都变了，至于以前的山洞还在不在都很难说。

　　杨纪也只能是通过邪灵记忆中那处山洞和他死亡时的距离，去推断山洞的大概位置。

　　出现在杨纪眼前的是一片连绵的针叶类树林，一根根枝叶茂盛，仿佛地毯一样沿着起伏的地面蔓延开去。

　　不管《大儒之书》还在不在，至少，那位儒道前辈记忆中那片山林已经不见了。

　　“还有小半个时辰，必须得等到天黑之后，才能推断出那座山洞的精确位置。”

　　杨纪仰头望着天上，心中暗暗盘算。

　　沧海桑田，龙蛇起陆，不管这天地怎么变化，星空是不会变化，或者……至少是不会有太大的变化。

　　杨纪虽然不知道那座山洞的具体位置，但是只要通过天空中星象的位置来反向锁定，一样能找到那座山洞的准确位置。

　　日落月升，不知不觉，天空一片黑暗。眨眼之间，好像无数颗钻石撒在幕布上，天空开始浮现无数的星辰。

　　杨纪盘坐在地上，仰望星辰，开始通过自己学过的“星图”，开始推算《大儒之书》埋藏的位置。

　　“青龙……朱雀……玄武……”

　　杨纪脑海中急速转动，开始投影出一幅幅的星图，和天空的星象一副副的配对。想要从通过星辰来推算位置绝不是一件轻松的事情。

　　不过，熟悉了星图、星象之后，配合自己强大的精神分析能力，对于杨纪来说，这件事情就变得轻松了很多。

　　“算出来了……就在那里！”

　　突然，杨纪眼中精芒暴涨，猛的站起身来。在黯淡的星辉下，杨纪赫然看到天空下一座青山屹立在那里。

　　“嗖！”

　　轻风一荡，杨纪立即纵身离开了这里。

　　“希望那本《大儒之书》还在这里。”

　　杨纪定了定神，突然取出了“小纪”。

　　“小纪，帮我搜索一下这座山，看看地下有没有洞穴。”

　　杨纪拍了拍小纪的头颅，很快目送着它化为一道黑影，没入了地下。


第一百七十一章 无字书

　　小纪去得快，来的也快。大约半个时辰之后，光影一闪，嗖的一声，小纪就从地下钻了出来。

　　“怎么样？”

　　杨纪上前几步，关心道。

　　“咝！”

　　小纪迎着杨纪的目光，缓缓的摇了摇头。

　　“没有？”

　　杨纪脸色一变，立即追问道：“小纪，你确定每个地方都找过了吗？”

　　“咝！”

　　这回小纪点了点头，意示确实每个角落都找过了。

　　杨纪心中顿时沉了下去。小纪是万蛇之王，在地底穿行如鱼得水，它说没有就一定是没有。难道沧海桑田，日月变化，《大儒之书》已经泯灭消失了？

　　杨纪目光闪烁，心中惊疑不定。

　　《大儒之书》是那位儒道前辈指定让他去取的宝物，对于儒道一脉关系重大，是纪元毁灭之前曾经璀璨的文道盛世重观的关键。

　　在文道衰弱的现在，这本《大儒之书》可以说是儒道的圣典。若是史师他们知道，那是连命都愿意拿出去换的。

　　如果真的失踪的，那将是文道一脉的巨大损失。

　　“不可能的。山洞可能消失，大地可能沉浮，但是那本《儒道之书》不应该啊。这么漫长的纪元，连一块残缺的文圣笔墨都能保留下来，一本《儒道之书》没可能保留不下来啊？”

　　杨纪缓缓的抬起头，望着满天璀璨的星斗，心中此起彼伏。

　　《大儒之书》肯定比不过“文圣笔墨”，但杨纪“看”过那位堕落的儒道前辈的记忆，知道这本《大儒之书》为那些消失“文圣”们为后世复兴文道的交键。

　　这样的东西比“文圣笔墨”还要重要，不可以随时流着时间的消逝就这么泯灭、风化、消失。

　　“那些消失的文圣们学究天人，贯通古今，还精通天机数术，不可能犯下这么大的错误。如果《大儒之书》真的毁灭了，那位儒道前辈也绝不会叫我来取的。这里面一定有什么我没有注意到的东西。但是……是什么呢？”

　　杨纪望着天空，陷入深深的沉思。

　　天空星辰灿烂，不知不觉天色更暗了。杨纪望着满天的星辰，眼光掠过其中一座星座时，突然之间心中一震。在杨纪的感知中，这个星座的位置似乎和之前有细微的差别。

　　“嗡！”

　　一道灵光划过脑海，杨纪浑身一震，突然明白过来。

　　“我知道了，我知道！……不是《大儒之书》消失了。而是我根本没找对地方。”

　　杨纪突然恍惚大悟：

　　“按图索骥只要跟踪地形来就可以了，但是星辰定位不同。我只注意到星辰指定的位置，却没有注意到不同的时辰星辰的位置是会变化的！”

　　想到后来，杨纪霍然跃起，激动起来。

　　星辰的位置并不是一尘不变的，而是随着时间而变化。大部分肉眼可以观察到的星辰虽然随着时辰的变化不大，但是对应到地面上的位置，那就是差之毫厘，谬以千里。

　　杨纪想到此时，心中一片通明，之前的阴霾一扫而空。

　　望着天空的星辰，杨纪再次计算起来。两个时辰之后，杨纪终于算出了山洞的位置。

　　“《大儒之书》埋藏的地点不在这里，而是在那里！”

　　杨纪的目光掠过重重山峦，落向另一处相隔不远的山峰。

　　“小纪，麻烦你了。”

　　抵达那座山峰后，杨纪再次拍了拍小纪的头颅。这次小纪出来的很快。

　　“咝咝！”

　　小纪兴奋的吐着信子，在杨纪面前欢呼雀跃。它的尾巴在地上划动，很快写出一行拙劣的字迹来。

　　“山洞，我……找到了山洞。”

　　杨纪读出了“小纪”在地面划出的那行字迹。看到这行字迹，杨纪狠狠的攥紧了拳头，心中兴奋不已：

　　“太好了，终于找到了！”

　　“希望就是那个山洞！”

　　杨纪也没有把握这一定是那个山洞，但是这个位置，这个地点……杨纪心中暗暗猜测十有八九应该不会有错。

　　“咝咝！”

　　就山脚的位置，小纪停了下来，一个猛子钻进了大地深处。杨纪看了一眼，小纪钻进去的地方，完全是泥土和碎石，没有任何的通道。

　　“这应该是以前的通道被堵掉了。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　“吟！——”

　　一声清越的龙吟，杨纪背后四柄削铁如泥的“古泉剑”齐齐出鞘，在空中闪烁了一下，瞬间化为一道狂风，钻进了地下。

　　“去吧！”

　　杨纪催动宝剑，剑气纵横，无数泥土和石屑被剑气带动，纷纷飞泄而出。小纪在前面带路，杨纪在后面施展“仙人背剑”挖掘通道。

　　杨纪以武道四重的境界挖掘通道，速度奇快无比。

　　“嗯？怎么一直是往下？”

　　杨纪只是挖了七八丈，立即就感觉到了有些不妥。山洞，山洞……近道理应该是在山上，按照小纪这么带路，这个山洞就应该是在地下了，那就不是山洞，而是“洞穴”了。

　　“小纪跟我说的难道是个洞穴？”

　　杨纪立即感觉到了一丝不妥，小纪对文字的“修为”不深，恐怕很有可能是误会自己的意思了。

　　但是小纪正兴冲冲，一路领头往下钻去，杨纪犹豫了一下，终于还是决定跟着小纪继续往下钻去。

　　杨纪刚挖的时候，山脚的地表还是红褐色的岩石，但越往下，土壤越松软，也越潮湿。

　　十丈，十五丈，二十丈……

　　杨纪越挖越深，这个时候已经看不清两侧了。杨纪心念一动，掏出了那枚“避火珠”。一股红褐的光芒照耀在两侧，地道里再次变得明亮起来。

　　“这个洞穴怎么这么深？难道我猜错了，这根本不是我要找的那个？”

　　杨纪皱了皱眉，挖了二十丈多丈还没到头，杨纪这个时候已经无法确认这是不是自己要找的那个了。

　　“砰！”

　　也不知道过了多久，古泉剑的前端突然传来一阵坚硬的感觉，似乎遇到了一层坚硬的岩石。

　　杨纪心中越来越好奇，能让古泉剑感到坚硬的石头可不是普通的石头。

　　轰！

　　杨纪将血气贯入剑器，下一刻，轰隆一声，地道倒坍，一块块碎岩从前方掉了出来，碎岩背后，现出这个巨大的一人高下，黑洞洞的通道来。通道往下，也不知道一路延伸到哪里。

　　“咝！”

　　看到这个地底深处的通道，杨纪深深的吸了一口气：

　　“沧海桑田，物是人非……想不到这个山洞居然已经沉到了地下。”

　　杨纪看着身前，这个黑洞洞的通道和记忆中的某个影像重合到了一起，正是那道儒道前辈记忆中能往山洞的“入口”。

　　虽然时光变幻，一切都显得古老了许多。但确实是那个山洞无疑。

　　杨纪深吸了口气，握着“避火珠”，踏入漆黑的通道之中。通道里静悄悄的，只有杨纪脚步的回音。

　　也不知道过了多久，一点光芒突然出现在前方。

　　“真的是在这里。”

　　杨纪慢慢的跨过通道，踏进前方的石室，心中激动不已。漫长的时间，让这里发生了许多的变化。

　　支撑洞穴的岩石层已坍塌，一块块岩石散落在石室中。

　　杨纪站在这个石室里，突然产生一种错觉。似乎无数个纪元前的那个时代，和眼前的时代重合到了一起。

　　天崩地裂，时光反复，很多东西都已消磨殆尽，但那些留下来的气息并没有变化。

　　“《大儒之书》！”

　　杨纪望着中央的石台，念出了石台上那本厚厚硬皮大书封皮上的字迹。这是一本一尺多长的大书，足有普通书藉的两倍大小。

　　书皮通体泛着白光，表面现着繁复的山河、天地，透出一股古老的气息。书皮上“大儒之书”给人一种极其厚重的感觉，似乎承载的无数的时光、历史，和难以言语的重担。

　　杨纪没有猜错，尽管时光变化，纪元更替，但是这本承载了儒道无数复兴希望的书藉却并没有随着时间湮灭或者消逝。

　　杨纪望着五尺多高石台上的大书，心中沉甸甸的，想要接过，又不想要接过。杨纪清楚，眼前的《大儒之书》并不只是一本书藉那么简单，一旦接过还意味着一种承诺、责任和重担。

　　这一刹那间，杨纪脑海中闪过无数画面，八载的寒窗苦读、无数个日夜对那个文道盛世的神往，文科举时的秉读，以及邪灵体内对那位前辈的承诺……一一划过脑海。

　　“前辈，虽然不知道能不能召唤出浩气长河，但我一定尽我的全力去实践对你的诺言的！”

　　脑海中划过这道念头，杨纪伸出了手掌，一脸郑重托起了石台上的厚书。

　　“啪！”

　　当杨纪满怀期待的打开《大儒之书》的时候，突然就好像被打了一巴掌，脸色骤变。

　　“无字？怎么可能没有字迹？”

　　杨纪大吃一惊。他不信邪的翻开第二页，第三页：“无字，无字，无字！……怎么全部一片空白！”

　　初始的兴奋和期待荡然无存，望着手中空白的《大儒之书》，杨纪瞬间如坠冰渊，额头上冷汗都出来。

　　“怎么会没有？一本无字的《大儒之书》如何能够振兴文道？”

　　杨纪脸色都变白。他想过可能找不到大儒之书，但却万万没有想到，《大儒之书》中居然是一片空白。

　　从开头翻到结尾，杨纪心中越来越沉，当合上书页的刹那，杨纪心中冰冷。

　　这居然真的是一本无字书！


第一百七十二章 真正的《大儒之书》

　　石室之中一片寂静，杨纪抱着《大儒之书》，在最初的震惊之后，很快冷静下来。

　　“没有道理的。难道是数万年的时间发生了什么我所不知道的变故。”

　　杨纪开始冷静思考问题所在。

　　距离《大儒之书》所处的那个年代已经过去太漫长的时间了，谁也不敢保证，是不是有人到过这里，或者发生过其他什么变故。

　　如果在自己之前，曾经有人到过这里，并且拿到过《大儒之书》，那离奇的情况都不会让人觉得奇怪了。

　　甚至于，杨纪开始担心自己拿到的是不是真正的《大儒之书》，说不定，《大儒之书》已经被人调包也不一定。

　　“不会的，别的变得了。但是这种古老的气息变不了。而且，他为什么要这么做？”

　　杨纪很快又摇了摇头。

　　那些读书成圣、言出法随、号令天地的“文圣”们，其神通不是寻常的可以想像的。他们即然留下了这些文道复兴的线索，就绝对不可能出现意外，甚至被人调换。

　　“难道是我的修为不够吗？童生级的文道修养并不足以翻看《大儒之书》的内容？”

　　杨纪暗暗皱起了眉头，但是转念一想，又觉得不是这么回事。

　　“这里面一定有什么我没有注意的关键东西。”

　　杨纪抱着《大儒之书》，索性盘坐到地上，专心的揣摩。把《大儒之书》又翻看了几遍，又试着以手代表，在上面书写文章，然而还是没有反应。

　　“到底是什么呢？那位儒道先辈不可能会骗我的。”

　　杨纪以手支颔，冥思苦想。所有的事情，前前后后，全部在脑海里过了一遍。

　　“……文叶，如果万世之后，你重新苏醒遇到一个拿着我们笔墨的人。那就代表其他人都失败了，那个人将是我们文道的最后一人。”

　　冥冥中，一个雷鸣声的声音划过脑海，杨纪浑身一震，突然明白了什么。

　　“我知道了！文圣笔墨，是文圣笔墨！……”

　　杨纪激动起来。

　　“《大儒之书》并不是任何人拿到都可以看的，而是留给文道一脉的传人的。要想阅读书里的内容，必须要是文道传人。而文道传人的凭证就是文圣笔墨！……”

　　杨纪一通百通，终于明白为什么自己拿到的《大儒之书》空无一字了。

　　万载的时间，可以发生的事情太多。即便是学究天人的“文圣”们也无法保证万无一失。

　　他们留下了《大儒之书》，同时也留下了钥匙，那就是一个个“文圣笔墨”的碎片。

　　那位儒道前辈之将《大儒之书》托付给自己，而不是其他人，关键的原因，就是自己的身上拥有“文圣笔墨”的气息。

　　杨纪想到此处不再犹豫，急急忙忙的从怀中取出那片“文圣笔墨”，上面像“文”又像“又”的“X”正散发出耀眼的光芒，那光芒吞吐不定，仿佛感应到了《大儒之书》的气息，互相呼应一般。

　　“原来真的是这样。”

　　杨纪看到此处再无疑问。

　　“嗖！”

　　“文圣笔墨”感应到《大儒之书》的气息，还没等杨纪放过去，便嗖的一声破指而出，化为一道摇曳的白光落入《大儒之书》中。

　　哗啦啦！仿佛有一双无形的手掌在翻动，《大儒之书》的书页开始一张张从头到尾急速的翻动了一遍，然后又啪的一声迅速合上。

　　随着书页合上，石室里又恢复了安静。手中的《大儒之书》看起来没有任何变化，那张封皮和之前相比没有任何的差别，但杨纪心中却开始怦怦直跳。

　　咝！杨纪深吸了一口气，然后翻开了《大儒之书》的扉页。

　　“嗡！”

　　杨纪手指碰触的地方，白色的巨大扉页泛开道道涟漪，一行行字迹从无到有，从模糊到清晰，慢慢的浮现书页上：

　　“文气级别：童生（粗通文理）。”

　　“可以翻阅的典籍等级：童生级别。”

　　“附：具备‘坚韧’的品质，是成为‘文童生’的基本条件之一。”

　　……

　　然后后面就是大段的空白。

　　看着《大儒之书》扉页上的字迹，杨纪嘴巴张得大大的。

　　“这本书居然可以探测一个人身上的文气！”

　　杨纪吃惊不小。这些字迹方方正正、一板一眼，就像一个老学究，一丝不苟的站在你面前。

　　“坚韧？……这莫非就是文圣们的时代，要想考取‘童生’资格的标准？如此说来，文道一脉的功名岂非也有脉络可寻？”

　　杨纪心中浮想连翩。当初史师说自己笔下有“文气”，自己还莫名其妙。在这个文道衰弱的时候，是很难练出什么文气的。

　　但是如今看来，在这个时代，虽然“浩气长河”已经泯灭不见，出不了“读书成圣”的文圣。

　　但如今看来，不论在什么时候，只要遵循脉络，未必就不可以诞生出新的“文童生”、“文秀才”、“文举人”、“文进士”、“文状元”、乃至于文道宗师。

　　虽然“文圣”不好说，毕竟在没有遭受毁灭的文道盛世，想要读书成圣，诞生出一位“文圣”也不是一件简单的事情，但是出上一个“文道宗师”还是完全可以的。

　　“怪不得叫《大儒之书》，原来如此！”

　　杨纪终于有些明白书名的由来了。这本典籍的培养上限，恐怕文坛的宗师泰斗，至于“文圣”，不是它不想培养，而是无法培养。

　　如果真的可以这样，恐怕上古时代的“文圣”就是茫茫无计了。

　　“我从七岁开始读书，一路蹉跎，跌跌撞撞，即便是面临大夫人的打压也从未放弃，无意之中居然满足了《大儒之书》所说的条件。再加上文由心生，写出来的文章带上了文气，这才考取了‘童生’。所谓坚韧大概由此而来。”

　　“不过，如果文童生的前提是‘坚韧’，那文秀才的前提是什么？文举人，文进士……甚至于文圣呢？”

　　……

　　杨纪脑海中浮想连遍。他感觉自己似乎窥见了上古文道时代的“冰山一角”。这本《大儒之书》背后似乎蕴含了上古文道时代人才辈出，秀才、举人、进士、状元、宗师、文圣辈出的秘密。

　　如果利用得好，在这个时代重现上古文道盛世未必是不可能的事情！

　　“对了，扉页里还提到了可以翻阅的典籍！”

　　杨纪心中一动，立即翻过扉页，下一刻，满字的文字扑面而来。看到这些文字，杨纪心中激动起来。

　　“儒道古藉……真正的儒道古藉！”

　　杨纪看着上面的一行行字迹，只是第一眼，杨纪就知道自己真的看到了那些消失在历史长河中的“儒道古藉”。

　　儒道一脉的学问、学识浩如烟海，杨纪所在的时代所保存的只是其中微不足道的一部分而已。

　　就算是那些留传下来的《经》《藉》，也存在这样那样的缺失。能保持大部分的内容已经不错了。至于完整的原文已经无法奢望了。

　　所谓差之毫厘、谬以千里。圣贤的言语，只是一个字的差别，意思也能有天地的不同。

　　无法找到真正上古儒道的原文，一直是现在文道一道的巨大遗憾。

　　“《启蒙》、《幼学》、《识章》、《问礼》、《知义》……史师他们如到这些典籍一定会非常激动的。想不到，这些东西居然能在我的手上重现。”

　　杨纪欣喜不已。

　　抛除掉追求实力这一点，除为一个儒道学子，杨纪也非常高兴，能让这些上古华章原汁原味的重现天日。

　　杨纪一行一行的看过去，自从转修武道以来，杨纪已经很久没有像痴醉于学识、文章了。

　　这些文字似乎并不是简单的笔墨写就，而是以无上的文气所聚，字里行间蕴含了无上的灵气和知识。

　　杨纪感觉自己就像一块空白的海绵一样，完全的吸收着这些古藉的内容。杨纪甚至能感觉到自己的精神力在阅读的过程中，明显的一步步增强。

　　这就好像隔着无尽的时空，面对面的接受一位学识深厚的儒道先贤的教讳一样。

　　“不可思议，不可思议……这些典籍仅仅只是看一遍都能够增长人的精神，怪不得文道的盛世，数以千万计的莘莘学子心无旁骛、孜孜不倦的醉心文事，诞生出那么多的童生、秀才、举人、进士、状元……一个个文采华章，浩气冲天！”

　　杨纪赞叹不已。

　　文道的盛世到底有多么繁盛？关于那个时代，有一个不断流传下来的说法。那就是在那个时代，芸芸学子不是“看”书，而是“听”书。

　　他们看到的不是文字，而是直接在耳边“听”到声音。所谓“余音绕梁，三月不绝”，看到了文字，脑海中听到的却是“声音”，先贤的教训在耳边三月不绝。

　　杨纪修为不够，还达不到“听”书的境界。

　　不过仅仅只是看过这些华章就能够增长知识，增加精神力。杨纪已经可以想像，这些古代的佚事，恐怕不止是传说而已。


第一百七十三章 小圣言术

　　杨纪如饥似渴，一页一页的翻看着这些儒道的古文。

　　“嗯？”

　　突然，当杨纪和之前一样，再次翻开新的一页时，一大片的空白迎面而来。杨纪心中一惊，立即翻向了下一页。

　　空白，空白……空白！

　　《大儒之书》上接下来的内容又是大片的空白。

　　“这是怎么回事？怎么又没有内容了？”

　　杨纪惊慌不已，自己明明已经将得到的“文圣笔墨”嵌入了《大儒之书》，怎么还是出现大片的空白。

　　一页又一页的翻过去，没有，还是没有……

　　“难道……”

　　冥冥中，杨纪突然想起了扉页上的那几行字：“……难道是因为我只有童生级别的修为，所以只能翻阅《大儒之书》上的部分内容吗？”

　　电光石火间，杨纪心神电转。

　　“是了，是了，一定是这个样子！否则的话，不可能一半可以看，一半不可看！”

　　杨纪越想越觉得是如此，顿时心中大定。只要自己还能够翻看后面的内容，那这些都不是什么大的问题。

　　“文道和武道不同，没有速成之法，讲究脚踏实地，一步一个脚印，慢慢来。我现在只有童生的级别，它必然是只给我童生看的书，免得我好高骛远，贪多嚼不烂。只要我的文道修养达到秀才的级别，自然可以进一步的翻看书上的内容……”

　　杨纪想到此处，心神大定。再扫了一眼《大儒之书》上的古藉，杨纪顿时产生一个想法：

　　“……文道的先贤们绝对不会‘无的放矢’，这六篇儒道古文精挑细选，恐怕就是下一步儒道进阶关键。只要一一熟读，明悟了其中的精义，必然能够达到文秀才的标准，进一步的翻阅其中的内容。”

　　杨纪沉下心来，再次沉浸到书上的古文中。不知不觉将整本《大儒之书》又翻看了一翻，当翻到最后一页的时候，杨纪眼皮一跳，猛的增大了眼睛：

　　《大儒之书》的最后一章，原本应该是空白末页的地方，凭空多了一张金丝边的书页。

　　书页白光闪闪，雾气氲氤，多出了一行行字迹：

　　“小圣言术：童生级别（残缺）。”

　　杨纪不自觉的读出了上面的内容。在这行字迹的下面，密密麻麻，居然是一篇功诀。

　　一行行的看下去，杨纪越来越看兴奋。

　　“苍生万物，天地鬼神，听我号令！……”

　　杨纪突然伸出一根手指，指着手中的《大儒之书》，念出了书上的一句“真言”。

　　“轰隆！”

　　千山震动，岩层颤抖，杨纪手中的《大儒之书》唰的一下破空而起，悬浮在杨纪头顶。

　　只听轰隆一声，下一刻一道乳白光柱，至阳至刚，秉承着天地间最正直的念头猛然穿过石室洞顶，照射在《大儒之书》上。

　　原本数尺长，巨大无比的《大儒之书》瞬息间急速缩小，最后化为指甲大小，连同那拳头粗细的乳白光柱，一起没入杨纪头顶百汇穴中。

　　这些浩然正气一进入杨纪体内，就化为成千上万的细流，散入杨纪的四肢百骸之中，融入到全身每一个细胞之中。

　　“舒服，太舒服！……想不了这本书居然变相的拥有凝聚浩然之气，治愈身体的能力！”

　　杨纪眯着眼睛，全身暖洋洋的，舒服不已，就好像浸泡在一缸灵气浴缸里。

　　连夜的激战和疲劳一扫而空，和天阴教徒、宋礼、方白等人战斗造成的内伤也一扫而空，连体内消耗的血气能量都补满了。

　　上古时代，读书人念头正直，能够迸发出浩然之气，鬼神辟易，修练邪道、魔道的武者，一个喝斥直接喝死。

　　不过在现在这个时代，浩然长河消失不见，天地间的浩然之气少得可怜。想要做出这种事情，简直是妄想。所谓的“一个念头，浩气迸发，充塞天地”，那也只是可望而不可及的传说。

　　杨纪也没想到，这个《大儒之书》居然拥有变相的召唤天地浩然之气的能力。

　　就在此时，杨纪感觉吸入体内的《大儒之书》，突然化为一道流光，涌向自己的眉心，神秘“小石”所在的位置。

　　“这是……”

　　杨纪一惊，还没有反应过来。《大儒之书》已经化为一道光流没入其中。轰隆！杨纪脑海一震，下一刻一连窜的信息涌入脑海，杨纪终于明白这是怎么回事了。

　　原来“小圣言术”并不是可以无限使用的。《大儒之书》中共存在两道“小圣言术”。

　　杨纪已经使用一道了，等最后一道用完。《大儒之书》就无法使用了，要想再次使用，只有给《大儒之书》补充能量。

　　《大儒之书》是儒道的宝典，所以能给《大儒之书》补充能量的不是武者的“血气”，而是儒生的“文气”。

　　杨纪身为“文童生”，已经能够产生微弱的文气。如果精神贯注，在《大儒之书》的空白书页上一遍遍书写文道圣贤的古文时，笔下所产生的文气就能贯注到书内，补充“小圣言术”所需的能量。

　　只是这种方式一次所补充的能量微乎其微，杨纪想要补足施展一次“小圣言术”所需要的能量，只能通过累篇累牍的“书写”才能达到。

　　或者等杨纪超越目前的境界，达到“文秀才”、“文举人”、“文进士”……甚至是“文道宗师”的境界，也可以轻易的补满。

　　而如果不想使用这种枯燥的方式，想要等到《大儒之书》自然充满，至少需要等以一个月后。

　　也就是说，正常状态，《大儒之书》上的“小圣言术”一个月最多只能使用一次。

　　“咝！”

　　杨纪深吸了一口气，脑海中念头百转：

　　“我算是明白，为什么要想打开《大儒之书》必须要用‘文圣笔墨’了！这两者相辅相承，所谓的‘小圣言术’，只是那位留下《大儒之书》的先贤用来督促后学的。”

　　“如果想要使用小圣言术，就必须不断的钻研学问，孜孜不倦。文道的修为越高，小圣言术的威力越大，补充小圣言术所需要的次数也就越少。”

　　……

　　文道没落的时代，武道为尊。

　　一门“小圣言术”能够瞬间治愈全身的伤势，并且恢复体内的血气，在战斗中等于是多了一条生命。其重要性可想而知。

　　别说是补充“小圣言术”需要连篇累牍的书写文章，补充文气，就算需要百遍、千遍、万遍的去做，也一定会有人毫不犹豫的去做。

　　文道时代的那些先贤们显然就是预料到了这一点，才会在《大儒之书》的末页留下“小圣言术”来。

　　“还真是难以拒绝的诱惑啊！”

　　杨纪睁开眼来，即便明白了那位儒道前辈的意图，杨纪心中也很难生出抵触的意念。

　　“读书成圣”、“号令天地”，这是任何一个儒道学子都无法抵抗的诱惑。而且从《大儒之书》传递过来的信息来看，“小圣言术”的威力是随着自己修养和境界而提升的。

　　而且，目前的小圣言术也不是完整的状态，这只是一片指甲大小的“文圣笔墨”触发出来的。

　　搜集的“文圣笔墨”越多，境界不变的情况下，“小圣言术”的威力就越大！

　　可想而知，如果有一天搜集出了完整的“文圣笔墨”，“小圣言术”的威力将会如何的强大。

　　“嗡！”

　　杨纪心念一动，眉心中一道白光飞出，当空一震，瞬间暴涨，落到杨纪张开的手掌上，又化为原来的《大儒之书》。

　　杨纪此时已经明白，这不只是一本儒道的宝典，更是一本儒家的法器。除了文道一脉，念头正直，产生文气的儒生，任何武者拿到它都只是一本普普通通的书，没有任何的作用。

　　杨纪拿着《大儒之书》从头到尾又翻看了一遍。越是翻看，杨纪就越是感觉到那位儒道前辈的苦心孤诣和其中厚厚的责任。

　　对于自己来说，这仅仅只是一本增强实力的宝典。但是对于消逝的先贤们来说，这却是漫长的世纪之后，儒道复兴的“火种”。

　　“前辈，放心吧。无论如何，我都会尽心去做，不会让你们失望的。”

　　杨纪收回《大儒之书》，对着石台的位置恭恭敬敬的磕了三个头。

　　四周岩层嗡嗡的颤抖，杨纪明白刚刚使用“小圣言术”，虽然治愈了伤势，但却也撼动四周的岩石结构，这里很快就要塌坍了。

　　“也该回去宗门了。”

　　杨纪吸了一口气，站起身来，沿着来时通道，往外走去。身后砰砰声中，一块块的石头掉落下来，整个石室在完成了它的任务后，正在慢慢坍塌。

　　轰隆！

　　片刻之后，随着一声巨响，杨纪去过的石室连同整个通道都消失不见了。满天的星空下，杨纪望了一眼方向，然后疾驰而去，消失在茫茫的山林之中……


第一百七十四章 地底……

　　距离琅琊城极远的地方，地壳深处。

　　“轰隆隆！”

　　大地轰鸣，成千上万的岩浆洪流散发出火球一般耀眼的红光，仿佛一条条蛟龙般一起在地底纵横肆虐，发出震耳欲聋的发出呐喊。

　　或浅或深的地底熔浆仿佛姹紫嫣红的花朵，百花齐放，争妍斗媸，如此玫丽的景像，非是深入地底绝难看到。

　　火焰注定是生命的焚毁者。而灼热的地底岩浆更是连钢铁都能融化。在这种生命禁区的地底深处，谁也不会想到，一尊巨大的火红色神像就塑立在岩浆洪流的深处。

　　这尊火红的神像大约二十余丈高，目光如电，神情凛凛，一股莫名的威压充斥虚空，将所有狂暴的岩浆洪流挤压在五十丈外，硬生生的在这片灼烈的岩浆中开劈出一片沟沟壑壑的赤红“陆地”。

　　“嗡！”

　　突然，岩层上方，地壳裂开，现出一道道的狭长的亮光，直通地面。光芒一闪，一道黑色的人影大袖飘飘，突然沿着这道裂缝飘落了下来。仔细看去，只见这人三四十岁左右，两撇八字胡，凌厉的目光如刀似剑，给人一种极其强大的感觉。

　　这人的目光扫了一圈，很快落在了岩流中央巨大的火红神像上。

　　“属下参见护法！”

　　天阴教主上前一步，赶紧跪倒在地。

　　谁也不会想到，天阴教高高在上的一教之主，居然会在这种时候出现在这种诡异的地方。

　　四周静悄悄的，除了岩浆洪流的轰鸣声，其他什么听不到。天阴教主跪在那里，一动不动，连目光都没有变过。

　　时间慢慢流逝，也不知道过了多久——

　　“嗡！”

　　一股庞大的气息仿佛巨浪一般爆发出来，火红色神像的眉心突然波动了一下，下一刻，嗡的一声，一颗巨大的眼睛突然睁开，散发出强大的气息。

　　天阴教主这种强者连“易先天”都不是对手，但是此刻在这尊神像的气息面前，却仿佛蝼蚁一般的渺小。

　　“咕咕！”

　　眼睛在眼眶里咕咕转动，看起来不是死物，反而像是活物一般。

　　原本正常的神像，在这第三只眼睛睁开的刹那，突然变得诡异无比。连气氛都显得非常的微妙。

　　巨眼咕咕的转动着，似乎在打量着天阴教主。

　　“琅琊舵主，你太让本座失望了！——”

　　不知过了多久，一个轰隆隆如洪钟巨吕的声音突然从虚空深处传出，声音冰冷的，如威如狱，透过出一股毁天灭地的莫大威严。

　　听到这个声音，天阴教主脸色一白，眼中闪过一丝畏惧的神色。

　　“教主恕罪，不是属下不尽心。而是事出有因，邪灵突然被人毁灭，属下也无能为力。”

　　天阴教主急急的分辨道，额头冷汗都流出来了。他虽然武功高绝，朝廷的人马根本不是他一合之敌。

　　但天阴教主也深深明白，跟眼前这位相比，他那点能耐根本微不足道。眼前这位的手段通天彻地，如果想要杀他的话，不会比杀死一只蚂蚁更难。

　　“本座当初把你派到琅琊城来，让你拉扯出一个天阴教，又供给你大量精血丹和宝剑，可不是为了听你狡辩的。我们‘邪神教’不需要无能的废物！”

　　那声音冷漠道，透出一股淡淡的杀机。

　　“护法大人，不是属下狡辩，而是邪灵的意识不知为何突然苏醒，帮助一名宗派弟子压制属下，击溃大阵……”

　　天阴教主急匆匆道，他的脸色更白了。

　　谁也不知道，堂堂的“天阴教主”居然是一个神秘的“邪神教”的舵主！而且从两人的谈话来看，甚至连这个天阴教，都是这个“邪神教”一手创造出来的产物。

　　“邪灵苏醒？”

　　神像眉心的第三只转动了一下，似乎有些疑惑。

　　“正是。”

　　天阴教主连忙把详细的经过叙说了一遍。

　　神像默然不语，邪灵的意识苏醒显然有些出乎他的预料。

　　“那个宗派弟子又是怎么回事？”

　　神像沉默片刻，突然道：“邪灵体表的力量足以毁灭任何宗派弟子，一个小小宗派弟子怎么攀爬百丈的距离，进入邪灵体内？”

　　“这……属下已经在派人调查了。”

　　天阴教主诚声道。这件事情也是他一直疑惑的地方。

　　邪灵之躺高达百丈，除非像副教主一样是精怪化身，可以直接飞进去，否则的话，哪怕是大汉朝廷的将军想要进入也绝不容易，更别说还是一个宗派弟子。

　　正因为如此，所以当杨纪出现的时候，天阴教主根本毫无准备。

　　“嗯，这件事情就交给你了……另外，你准备一下，将你的人全部撤出吧！”

　　神像轰隆隆道。

　　“啊！”

　　天阴教主身躯一震，猛的抬起头来，眼中现出错愕的神色：

　　“为什么？朝廷现在大败，只要我们愿意完全反攻进琅琊城去。而且……现在不正是我们发展信徒的最好机会吗？”

　　“哼，你这是在质疑本座吗？”

　　神像冷冷道。

　　“属下不敢。”

　　天阴教主心中一凛，连忙低下头来。

　　“这是教主的命令！”

　　神像加了一句。

　　天阴教主心中剧震，立即不再争辨。

　　“我将邪灵的埋藏地点告诉你，又供给你大量的宝物，帮你拉扯起一支军队，你真的以为是指望靠你这点人创造出一尊邪神吗？”

　　“护法大人，难道不是吗？”

　　天阴教大吃一惊。他充满热情的全力以赴，从无到有的建立起一支庞大的军队，为的就是重现“上古邪神”。

　　他一直深信自己一旦会再造辉煌，把“邪神教”由暗到明，推向巅峰。但现在护法居然说，根本没指望他成功过。

　　这不得不说对他是个巨大的打击，哪怕冒着违逆护法的罪名，也必须得问清楚。

　　“哼！混沌时代，不知道多少邪灵一个个试图冲击成为伟大的‘邪神’。你不会以为，这些冲击失败的邪灵只有那么一尊吧？”

　　神像冷哼一声道：“你加入我们圣教不过十多年的时间，而我们圣教存在的时间已经超过了上千年，甚至更久远的时间。这么长的时间，你以为我们在干什么？你都能做成的事情，我们这么久都做不出来吗？”

　　一句话，天阴教主额头上的冷汗就下来了。他只以为自己受到教中重视，却从来没有深思过其中的原由。

　　“为什么？”

　　天阴教主挣扎着最后问道。

　　“这个你就不必知道了。你只需要知道，你的任务已经结束。现在带着你的人马，全部撤出琅琊郡。”

　　神像冷冷道。

　　“可是……骷髅鬼王呢？这个混蛋潜伏一旁，掳走了邪灵最后残余能量。居然敢觊觎我们邪神教的东西，不可能就这样放过它！”

　　天阴教主不甘地叫道。

　　“这件事情我已经知道了。那头骷髅虽然不足为虑，但是它的来历却不简单。这涉及到了圣教高层、大汉皇室、以及那些错综复杂的势力，已经不是你这个层次可以掺和的了。”

　　“而且，这头骷髅想要谋划的事情……某种程度上也可以说和我们是一致的。即然是同道，那头邪灵的能量，就当是送给它们吧。”

　　神像淡淡道，它说话的时候，整个地下的岩浆层都随着它搅动：

　　“另外，你也不要觉得不甘。之所以选择琅琊郡，让你展开行动，就是因为这里足够偏僻。另外虽然你杀了四千的朝廷精锐后，但是惊动了太渊王。”

　　“什么！”

　　天阴教主大吃一惊。在东部太一洲，“太渊王”就是至高无上的存在，他不止掌握着上百万的大汉重兵，而且本身的修为更是深不可测，早已超越了“武圣”的级别。

　　天阴教主也没有想到，自己居然会惊动这种层级的存在。

　　“太渊王是什么层次的存在，想必你也清楚。他已经派出了一名亲信赶来琅琊郡，即便你现在进攻，也占不到多少便宜。而且，在目前这个阶段，无论如何，我们都不能留下任何的蛛丝蚂迹，让太渊王联想到我们邪神教。”

　　神像淡淡道。

　　“是，属下明白了。”

　　天阴教主终于低下头。他心中了然，如果太渊王真的将目光投往了这片“穷乡僻壤”，那就代表着无论他怎么努力、挣扎，都将毫无意义。

　　“好了，回去吧！”

　　神像声音隆隆道。

　　天阴教主心中一叹，站起身来，正要离开。突然——

　　“且慢！——”

　　轰隆隆，地动天摇，整个岩浆海都沸腾起来。巨大的神像和天阴教主都是齐齐一变，望向声音传来的方向。

　　“有功必赏，有过必罚。不管有怎么样的理由，失败了，——就要接受惩罚！”

　　一个洪亮的比神像的气息还要强大的声音突然从右边的虚空深处传出。

　　“轰隆！”

　　天空一暗，一只火焰、岩浆组成的赤红手掌，大如山岳，猛然从虚空中凭空出现。还没等天阴教主反应过来，这只大掌一扑，就把天阴教主通体罩住，扑入滚滚的岩浆深处。

　　“啊！——”

　　凄厉的惨叫声中，天阴教主浑身烈焰滚滚，连青烟都冒了出来。只是一个眨眼就消失在了赤红的大地深处。

　　“在熔岩烈火的灼烧中好好反醒吧，三个月后，我会再给你一次机会……”

　　那冷酷的声音袅袅不绝，只不过数息之间，天阴教主就沉入了大地深处消失不见，而地壳深处也恢复了死寂……


第一百七十五章 万坟岭、冥界、黄泉、恶鬼……

　　琅琊城。

　　“轰隆隆！”

　　石板震动，一匹战马鬃毛猎猎，嘶叫着从客栈前的街道上疾驰而过，马背上的甲士身体前倾，目光急切，只一会儿就消失在了街道尽头。

　　“好快！以前从没看他们这么着急过！”

　　客栈凭栏上，一名顾客探出头来，磕巴着嘴巴道。

　　“可不是！你看那里，那些巡逻的甲士也在紧急赶往校场。”

　　附近，另一名商贾模样的中年男子附和道。

　　“咦？”

　　突然一声惊咦，街道两侧的人群中，也不知道是谁在惊呼：

　　“不对！不止是他，所有的士兵和甲士都在往校场的方向赶！”

　　一名话顿时引发了人群的惊呼，仔细看去，鳞次栉比的琅琊城中，街道纵横交错，犹如棋盘一盘。而街道上，一队队的巡逻甲士正在往城池中心的西北赶去。

　　“朝廷刚刚新败，这怕是有大事发生了吧！”

　　人群沸沸扬扬，一股无形的惶恐在人群中扩散开来。

　　城西的校场中，此时密密麻麻的甲士军容整肃，正排成整整齐齐的阵列站立在校场上。

　　所有人神情严肃，仿佛在等待着什么。

　　“轰隆隆！”

　　也不知道过了多久，大地突然嗡嗡震动起来，这股震动开始还不明显，但只一眨眼的时间，就增强到了难以置信的地步。

　　整个琅琊城无弗及远，全部感受到了这股震颤。

　　“轰！”

　　突然，天空一暗，一道巨大的阴影从天空投了下来。

　　“快看那里！”

　　大街上，一名靠墙玩耍的童子眼尖，惊恐的望向了空中。那纤嫩的五根手指笔直指着空中。

　　只见苍穹深处，和乌云相接的地方，不知什么时候出现了一艘硕大无比战舰。战舰以坚硬的钢铁打造，通体银白，散发着灼灼的光芒，如同一座沉重无比的山岳一般横亘琅琊城上方的虚空中。

　　而战舰的顶端，几根烟囱一样的巨大管子直指天空，正喷吐滚滚的浓烟。而舰首的位置，两杆以红、黑为主的大钢柱五彩斑斓，上面顶着两杆王旗，写着苍劲霸气的两个大字：

　　“太一！”

　　王旗旁边，一轮耀眼的红光仿佛太阳般照射天地。而红光的深处，赫然显现出一名神祇一般的将军身影。

　　“天舟！是天舟！朝廷派出了天舟！”

　　在短暂的死寂之后，一名见多识广行商激动的大叫起来。不过数息之间，整个琅琊城都欢呼起来。

　　“王师！王师！……”

　　震耳欲聋的声音直冲天际，正值朝廷新败，四千精锐阵亡的时候，天舟的出现，就像一根定心针，定住了整个琅琊城。

　　“天舟”，象征着大汉皇朝最强大的军力，是所有这些最强大战舰的统称！

　　传闻中，这些天舟是以皇室特殊的符箓钢铁锻造，融入武圣的精血和毛发，可以轻易的撞塌高山大地，是朝廷工部和兵部最出名的杰作。

　　当世俗的楼船征服江河大海的时候，这些强大的“天舟”面对的却是苍穹、星空的征途。

　　凭借成千上万的天舟，大汉皇朝可以不受地形限制将庞大的军队输送到天涯海角、各个地方。这也是大汉皇朝镇慑天下的手段之一。

　　只是，所有的天舟都受到洲府的直接统率，必须有“洲府亲王”的签名，否则无法调动。

　　一般不是发生重大的事情，天舟都不会轻易动用。

　　没有人想到，这种镇国之器居然会出现在这里。

　　“嗡！”

　　大地寂静无声，在成千上万的目光，巨大的“天舟”喷吐着滚滚的浓烟，从天空中徐徐降落下来。

　　它的躯体庞大无比，只是投下的阴影就已经将整个校场都笼罩住。

　　如果仔细看去，可以战舰的两侧位置看到两个巨大的篆字：“巨鲨”！

　　轰！

　　巨大的战舰在距离地面数十丈的高度时停了下来。

　　“将军，琅琊城到了！”

　　战舰上，一名浑身散发出血炉气息年轻甲士突然宏声叫道。他的双手执戟，身躯挺得笔直，而目光却是看向船首那一轮耀眼红光中的人影。

　　“知道了。”

　　一个威严的声音淡淡道。

　　“轰！”

　　片刻之后，一只锃亮的银色军靴轰隆一声从船舷上踏了下来，脚掌踏落的那一刻，整艘重达千万斤的巨舰猛然一沉，好像受不了这简简单单的一踏，差点翻转一样。

　　“琅琊郡，终于又回来了！”

　　狂风呼啸，杨玄览站在“巨鲨”号战舰的船舷，长发飞扬，俯瞰着整个琅琊城。那一双锋利的眼眸，神威凛凛，如光似电，透露出一股庞大的气息，比之“易先天”还要沉浑、强大的多。

　　半年多前，杨玄览还只是新科的“武举人”，然而再出现的时候，却已经是朝廷的将军。

　　“……从现在开始，这里就是我新的征途！”

　　杨玄览脑海中闪过一道电光，英挺俊伟的身躯上迸发出一股强大的气场。四周战舰上的甲士看见，都纷纷低下头来，一脸心悦诚服。

　　只有他们这些跟随的人才知道，眼前这位看起来年轻的将军在洲府之中是如何显赫的存在。

　　在半年的时间里，他所创造了怎样的奇迹，足以让许多人毕生仰望。

　　“轰隆！”

　　光芒一闪，恍惚间，一道模糊的闪电穿过重重虚空，降落到了校场中央。轰鸣声中，大地一震，众人还没有反应过来，杨玄览已经穿越百丈的空间，仿佛一发炮弹一般瞬间出现在了校场上方。

　　他的身后，巨大的披风猎猎作舞，如同一尊强大的神祇一般。

　　“参见将军！”

　　洪亮的声音中，成千上万的大汉军卒齐声高呼，一个个低下头来。他们是接到朝廷的命令，来迎接这位新的“琅琊将军”。

　　“呼！”

　　杨玄览神色如常，就好像没有听到耳边的恭迎声一样，迈开大步，往自己的“将军府”而去……

　　而与此同时，大山深处，目光看不到地方，杨纪轰的一声霍然止步。

　　“这是什么？”

　　杨纪蓦然回首。就在刚刚，他好像听到远处一声轰鸣。

　　“呵呵，或许是我想多了。”

　　杨纪扯开大步子，疾步而去。

　　一东一西，相隔数百里的两位杨氏子弟并不会知道，等待他们的将是另一场的宿命对决……

　　……

　　琅琊郡西北，与首阳郡、石人郡等地交界的地方，一片密密麻麻的坟堆高低起伏，茫茫无际。

　　坟堆前的石碑横七竖八，爬满了绿苔，上面的字迹早已模糊不清。

　　站在这片坟场之中，任何人都能感觉到一股难以言喻的荒凉、死寂、绝望，和浓烈的死亡气息。

　　这里就是整个东部太一洲都赫赫有名的凶地，——“万坟岭”。

　　传闻之中，万坟岭最开始只是埋葬了几户人家。好来恰逢战场，王朝更迭，时代变化，被选为一处战场。

　　血染黄沙、尸横遍野，这里就渐渐成为一处凶地。

　　再后来，方圆数百里但凡有死尸，都埋到这里。几十年、数百年、上千年……这里的尸体越来越多，尸气也越来越旺，结成雾气氲氤不散，并诞生出了尸煞、尸花、血莲这样的奇物。

　　更诞生了一尊强横无比的怪物——“骷髅鬼王”！

　　“嗷呜！——”

　　突然，一声凄厉的鬼泣从“万坟岭”深处迸发而出，仿佛一只利箭般直入云霄。

　　“吓！”

　　万坟岭的边缘，两名正在采集“尸花”，一身宗派弟子打扮的年轻人猝不及防，吓得踉跄后退。

　　“这声音……该不会是骷髅鬼王要出来了吧？”

　　手上戴着一只金环的宗派弟子有些惴惴不安道。万坟岭是“骷髅鬼王”领地，如果它突然冲出来，十个八个宗派弟子都死光了。

　　“不会！”

　　另一名看起年长的宗派弟子镇定道：“人人都知道，骷髅鬼王根本不会离开万坟岭，只要不深入它的领地。就算你在它眼皮底下，它也不会理会。你不要自己吓死自己……而且，我听那声音，也不像是骷髅鬼王。”

　　这句话说完，年长的宗派弟子也不禁眼皮跳了跳，一脸的惊疑。万坟岭煞气、凶气虽然重，但其实向来安静。

　　他们来这里这么久，还从来没有听到这种凄厉的怪叫。

　　“师兄，我感觉这里有点古怪。要不我们先离开吧。”

　　手上戴着一只金环的宗派弟子不安道。

　　“离开？那小音怎么办？你想让她死吗？”

　　年长的宗派弟子喝斥道。

　　听到他的话，戴着金环的宗派弟子又沉默了。他们虽然份属师兄、师弟，但其实和那名叫做“小音”的女孩都是来自同一个村子的子弟，从小青梅竹马，一起长大，又一起进了同一个宗派。

　　更重要的是，两人对于那名“小音”的女孩都暗生情愫。这一次，不知道为什么小音被一名邪道弟子抓伤，身中剧毒，奄奄一息。

　　只有从万坟岭采集尸花、血莲，酿制成药，才能救得了她。为了救“小音”，也为了救自己心爱的女孩，他们才豁出去，跑到了这里。

　　想到小音忍受疼痛、备受折磨的样子，戴着金环的宗派弟子心中便如同刀绞。

　　“师兄，无论如何，我都会替小音采到血莲。”

　　戴着金环的宗派弟子咬牙道。

　　两人咬了咬牙，壮着胆子再次往万坟岭更深的地方搜寻而去。“血莲”远比尸花稀少的多，要想得到这种东西。就必须冒险进入更深的地方。

　　“咦！”

　　突然，眼角一闪，戴着金环的宗派弟子眼角一闪，好像看到了什么，激动起来：

　　“血莲，血莲……是血莲！师兄，我看到了血莲！”

　　戴着金环的宗派弟子二话不说，立即拨腿向灰雾中血莲所在的位置奔去。年长的弟子心中一喜，连忙跟了过去。

　　“血莲，真的是血莲！……”

　　雾气中穿来前者兴奋的声音：

　　“咦，奇怪，这里怎么有水？”

　　“什么？”

　　年长的宗派弟子以为自己听错了，下意识的问了一句。然而下一刻，灰雾中却传来声凄厉的惨叫：

　　“啊！我的腿！我的腿！……”

　　“师弟！”

　　年长的宗派弟子大惊失色，连忙奔了过去。十几丈的距离一掠而过，当他赶到的时候，赫然看到一副骇人的场景：

　　只见戴着金环的年轻弟子站在一摊黄褐色的泉水上，满脸的痛苦、惊恐。他的脚掌不知什么消失不见了，露出一截白森森的骨骼。

　　而腿骨往下，还在以不可思议的速度腐烂、融化，就好像他的身体是白蜡做的一样。

　　泉水是从地下冒出来的，带着腐臭、死亡的味道，而且还在往其他地方蔓延。所过之处，连生命力顽强的尸花、尸草都纷纷死绝。

　　“黄……黄泉！”

　　看到地上的泉水，年长的宗派弟子懵了，脑海里一片空白。

　　“师兄，救……救救我……”

　　戴着金环的宗派弟子颤抖着伸出一只手掌，试图求助。

　　“师弟！”

　　年长的宗派弟子惊叫一声，连忙伸手去拉。但是已经迟了，那股黄褐色的泉水不止是腐蚀了他的双脚，而且还似乎钻进了他的身体，连眼睛里都冒出一股黄雾。

　　年长的宗派弟子还没得及去拉，就听嗤啦一声，那名戴着金环的宗派弟子整个委顿一地，就好像只剩下一张人皮一般。

　　然而就连那人皮也浸在黄水之中，连同毛发一起，腐烂、融化，成为黄水的一部分。

　　——一个人就这么在短短数息之间，融化、蒸发了。

　　“嗤！”

　　看到黄水如有生命般往自己脚下涌来，年长的宗派弟子骇得连退数步，满脸的惊恐。

　　“黄泉，黄泉……这是黄泉！只有黄泉才会这样腐蚀人的身体，连血气都抵挡不住。只是这里为什么会有冥界的黄泉啊！”

　　这一刹那，无数听过的传闻涌入耳中，年长的宗派弟子骇得脸色发白，毫无血色，拔腿就跑。

　　“必须得告诉宗门！……”

　　“吼！”

　　一声低吼从身后传来，雾气鼓荡，只听砰的一声，这一刹那似乎有什么东西从雾气中扑了出来。

　　年长的宗派弟子心中一凛，猛然回首看去。只见一头幼童般的尸体从雾气中扑了出来。

　　它的皮肤惨白，四肢枯瘦，头上的乱发也是湿漉漉的，一张腐烂的嘴唇后露出的两排白森森的牙齿看起来更是恶形恶状，极其狰狞。

　　尽管身躯瘦小，而且缩成一团，好像猴子一样，但在这种死尸般的怪物身上，年长的宗派弟子却感觉到了一股与身躯不相衬的庞大力量。

　　“冥，冥界恶鬼！……怎么可能？”

　　好像天空之中一道雷电劈中，年长的宗派弟子脸色惨白，听到自己的声音都在发抖。

　　“桀！——”

　　一声怪叫，恶形恶状的怪物高高纵然，好像一只巨形青蛙一样扑向年长的宗派弟子。

　　电光石火间，年长的宗派弟子想也不想，拔出了腰上长剑。恶鬼虽然力大，但仅仅只是一头的话，以他的实力绝对不是对付不了。

　　但是这种希望没有持续多久，就彻底的破灭了。

　　“桀！——”

　　灰雾鼓荡，又是一头怪物高高跃起，从万坟岭中冲了出来。

　　一头，两头，三头……

　　当这些人形的怪物前仆后续，连绵不断的从雾气中冲出来时，年长的宗派弟子一颗心彻底的沉到了水底：

　　“完了！——”

　　片刻之后，伴随着一阵凄厉的惨叫，万坟岭中彻底的陷入了死寂。年长的宗派弟子到死都没有明白，这些异世界的怪物为什么会出现在这里……


第三卷 琅琊武秀才·下

　　铸就辉煌的开始！……


第一章 回宗

　　青山如簇，古木参天。连绵起伏的山背脊上，一条人影急速飞掠。

　　“终于回来了，也不知道段刚、蔺师姐他们怎么样了。”

　　杨纪站在山顶上，眺望远处，心中一片欣喜。

　　几日几夜的奔驰，终于要返回宗门了。远远的望去，只见铁冠山云蒸雾绕，耸立在群山之中，魁巍壮大。

　　时隔大半月，再回到这里，杨纪的心情却是截然不同。

　　“嗖！”

　　身形一晃，杨纪扯开大步，加快往铁冠山所在的位置掠去。

　　数千丈的距离一越而过，沿着蜿蜒的山路从山脚一路往山顶而去，只见两侧无数的铁冠派弟子腾转跳跃，在铁冠山的峭壁两侧上下攀岩。

　　而一名名武者级的弟子挑着巨大的千斤铁担，在窄小的石道上健步如飞。

　　整座山门详和而宁静，与杨纪刚刚抵达这里的情景一模一样。

　　“真是恍如一梦啊！”

　　杨纪想起这次的经历，心中慨然一叹，有种恍如隔世的感觉。只有真正回到自己的宗门，杨纪才有一种稍微放松的感觉。

　　深吸了一口气，杨纪加快脚步，往上而去。

　　“师弟！哈哈哈，欢迎回来！——”

　　远远的，一阵熟悉的大笑声传来。

　　杨纪正沿着石阶而上，乍然听到，心中一跳，猛然抬起头来。远远的，只见铁冠山第一层广场边缘，几道山岳一般的身影一字排开，正望着自己展颜微笑。

　　“赵师兄、潘师兄、田师兄、卢师兄、蔺师兄！……”

　　杨纪先是一怔，继而大喜，只觉得一股暖流涌过全身，心中暖暖的。

　　“小师弟，发什么愣，还不快上来？”

　　“就是，看这样子，该不会还以为在梦里吧？哈哈哈！”

　　……

　　众人远远看着杨纪，一个个放声大笑。

　　杨纪失笑，摇了摇头，大步赶了上去。

　　“赵师兄！”

　　“卢师兄！”

　　“潘师兄！”

　　……

　　杨纪和每个人都来了个大熊抱。在经历了天阴教的九死一生后，再见到这些“自己人”，杨纪感到一种由衷的亲切。

　　“小师弟，欢迎回来了。”

　　“嗯。不管怎么说，平安就好。”

　　“是呀，当初听到琅琊城的事，真是替你捏了把汗啊……”

　　……

　　赵滑、潘辰、田俊文等人纷纷收敛了笑容，拍了拍他的肩膀，安慰道。从他们的声音中杨纪能听到一份发自内心的关心和真诚。

　　经历了和孟申蓟、方白、宋礼等人的尔虞我诈，才会感觉这份“关心和真诚”特别珍贵。

　　“这次回来，就在宗里好好待一段时间吧。”

　　相对于赵滑等人的热情，蔺青嫣就显得娴静、温婉的多了。

　　“呵呵，谢谢。”

　　杨纪看着蔺青嫣微皱的眉头，突然笑道：“蔺师兄，看你愁眉不展的，难道是有什么心事吧？”

　　“呵，小师弟，看你说到哪里去了。看到你平安回来，师姐心里只有高兴，还能有什么心事？”

　　蔺青嫣怔了怔，一双黛眉很快舒展开来，扫了一眼众人道：“呵呵，大家也别站在这里了。有什么话，还是去小师弟的住处聊吧。”

　　“也好。”

　　杨纪点了点头，也没有在意：“师兄，师姐，我们里面说话。”

　　一行人穿过广场，往杨纪栖居的宫殿走去。

　　“让开，让开！——”

　　正走着的时候，突然人群骚动，一阵不耐烦的声音从人群前方传动。

　　杨纪还没有反应过来，耳中就听到了一阵清越的长吟。

　　“唳！——”

　　狂风浩浩，一只洁白如雪的巨大仙鹤，双翅伸展，以一种极其优雅的姿态掠过了杨纪的头顶。

　　“这是……”

　　杨纪心中一动，仰起头颅，跟随仙鹤望了过去。

　　“唳！——”

　　就在杨纪抬头张望的时候，又是一只仙鹤飞了出来，腾空而起。一只，两只，三只……四五只仙鹤接连掠过杨纪头顶，惶急的消失在了白云深处。

　　“这些仙鹤……好奇怪。”

　　杨纪皱了皱眉。按照他的了解，要想驱动这些仙鹤代价高昂，必须得一枚“大力丹”才行。

　　一般如果不是有重要的急事，这些仙鹤是不会出动的。

　　“难道是出什么事了吗？”

　　杨纪心中诧异道。看这几个人离去的样子，不是一般的匆忙。而四、五个人一起离开，更是少见。

　　杨纪心中只是觉得奇怪，也没在意。不过下一刻，当杨纪的目光掠过广场上的莲花、水池时，目光立即一变。

　　广场上分布着许多的水池，水池里种着莲花。

　　这些仙鹤平时没事的时候就三五成群的在水池里吃吃莲子、戏戏水。杨纪出发前的时候，还看到了许多的仙鹤。

　　但是现在，只有寥寥几只仙鹤站在水池里，百无聊赖的寻觅着食物。

　　“不对。”

　　杨纪眉头一跳，立即从这些仙鹤上感觉到了一些不同寻常：

　　“我不在的时候，宗里一定有什么事情发生了！”

　　“呵呵，发现了？西北万坟岭最近出了点事，宗里的大师兄们已经前去调查了。长老们也好像去了一个。”

　　赵滑的声音从耳边传来，他负着双手，站在杨纪旁边，目光顺着杨纪的视线看向了那些仙鹤。

　　才刚刚回来铁冠山，就感觉到了问题。这份细心，就连赵滑也暗暗佩服。

　　“哦？”

　　杨纪眉头一挑，有些诧异道：“出什么事了？”

　　“呵呵，也没什么不能说的。最近好像有宗派弟子死在万坟岭的边缘。万坟岭是凶地，这种事情本来是没什么值得大惊小怪的。不过这两个弟子有点不一样，好像是被‘恶鬼’所杀。”

　　赵滑摆了摆手，笑着解释道。

　　“恶鬼？”

　　杨纪心中好奇心更甚。这种东西他从未听闻。

　　“恶鬼是一种冥界的生物，好像是尸体复活的，身体瘦小，但力量很大，好像小狗一样。”

　　“冥界危险重重，是一个距离我们很远的至凶至恶之地，我们一般是进去不了的。只有邪道弟子才会冒险进入那种地方祭炼一两具冥界的生物。万坟岭虽然凶恶，但一码事归一码事，恶鬼杀人这种事情以前还从没听说过。”

　　“冥界恶鬼只是冥界最低等的生物，如果它们能够穿越时空屏障，进入万坟岭，那么其他更强大的冥界生物也有可能会出现在我们的世界。这种事情非同小可。”

　　“不过现在还没有办法确定那两名宗派弟子是被恶鬼所杀，所以大家都去调查了。”

　　……

　　潘辰在一旁解释道。他经常出入万坟岭，因此对这些事情的了解，比众人都要了解的深一些。

　　“冥界恶鬼……难道是因为那个吗？”

　　杨纪眉头蹙起，若有所思。

　　“万坟岭”，如果没有记错的话，潘辰应该说过那是“骷髅鬼王”的领地。杨纪想起天阴教的总坛的那一战，骷髅鬼王突然出现掳走了“邪灵”死亡后的能量。

　　杨纪也不知道两者之前是不是有什么联系。

　　“现在事情还没有确定……希望只是我多想了。”

　　杨纪心中暗暗道，很快定下了心神。

　　即来之则安之，回来铁冠派之后，杨纪不想再理解这些事情了。

　　经过一座座的水池、鼎炉，赵滑等人一起到了杨纪的住处。

　　段刚不在，也不知道去哪里。但房子里打扫的很干净。看起来，段刚离开的时间似乎并不长。

　　双方分宾主坐下，杨纪都一一奉了香茶。

　　“小师，这次你们九死一生。陈石恩，孟申蓟他们都死了，听说孟申蓟还是绿林的奸细，只余下你一个人回来，甚至还出现了邪灵……这到底是怎么回事？”

　　赵滑刚一坐下，立即问道。

　　琅琊城的事情已经闹得沸沸扬扬，朝廷四千的精锐几乎全军覆没。而宗派的弟子也是损失惨重，有的宗派甚至全军覆没。

　　铁冠派出去五个，回来就一个。

　　这样的结果不能不说冷酷而惨烈，让听到的人暗暗心惊，大大的出乎人们预料。也因为这个原因，能够活着回来的人，特别的受到关注。

　　只可惜如此惨烈的战斗，除了当事人，居然根本没有人知道是怎么回事。

　　杨纪也没有瞒隐，就把这件事情的经过详详细细的叙述了一遍。当然涉及到一些敏感的地方，杨纪都一一略而不谈。

　　“……大概情况就是这样子了。”

　　杨纪最后道。

　　一席话说完，房间里静悄悄的。

　　杨纪的话朴实平淡，但听到的人却都有惊心动魄之感。当初杨纪离开的时候，赵滑等人可是提前送过行。

　　本来只以为是一场普通的征令任务，最多冒点险，追捕一两个邪道凶徒。没想到最后演变成这样的一场九死一生的激战。

　　“可惜陈石恩，我对他印象挺不错。居然死在孟申蓟手里！”

　　“要不是你提起，真不敢相信这小子是绿林的奸细。”

　　“不止，还有方白。想不到我们铁冠派的情况居然如此严重。”

　　“邪灵虽然厉害，但最危险的还是这些人啊。”

　　……

　　赵滑等人的感慨不已。

　　早就知道杨纪九死一生，能够回来非常不易。但是真正听到他说起，众人才知道这种存活有多么不易。

　　众人都是经验丰富的武道强者，深知相比起面临的危险，这种来自背后的“剌刀”要危险了千百倍。

　　杨纪在跟随朝廷对抗“邪灵”的同时，一边还要防止宋礼他们的危胁，同时还要暗地里预防孟申蓟、方白的“剌刀”。

　　在这种环境下要想存活下来，真的非常不容易。

　　众人深深明白，孟申蓟之所以选择陈石恩下手，而不选择杨纪。绝不是因为他没有考虑过杨纪，只是因为他没有找到机会而已。


第二章 阿鼻意境

　　“杨纪，你这次还真的是九死一生！但是不管怎么说，能回来就是好事。有了这次的经历，以后，你也就能更加从容的进入江湖历练。”

　　潘辰深深的感慨道。

　　众人纷纷点头赞同。杨纪第一次下山就能如此从面的面对这些危险，日后自然也就能更加的从容应对。

　　“呵呵。”

　　杨纪只是笑了笑，顿了顿道：“对了，师兄、师姐。你们见多识广，请问‘天外天’到底是怎么回事？”

　　这次“征令任务”，“邪灵”体外显现的“天外天”投影，是杨纪见过的最诡异的事情。

　　这是他第一次“看”到其他的世界，和杨纪从小到大看到的景物截然不同。那种浓烟、烈火和磺硫横流，连大地都在燃烧，充斥着死亡和绝望的世界，在当时给了杨纪以极大的震撼。

　　那是性质截然相反的世界。杨纪当时看见，只是深深的记在心底。直到此时遇到机会才问了出来。

　　“天外天？”

　　众人一脸错愕，显然没有料到杨纪会问到这个。

　　“你怎么突然想问这个？”

　　赵滑道。

　　“只是好奇。”

　　杨纪笑了笑。

　　“这种东西距离我们太遥远了。我以前只见长老们提过。说是天外有无数的世界，称之为‘小诸天世界’，也就是你所说的天外天。传说中这样已知的异度空间，至少有三千三百之数，里面生活了无数的邪灵、神祇。”

　　“这些邪灵、神祇最弱的也有武圣级别的修为，而最强的……以我们的能力无法想像。这些异度空间的神祇经常投影到我们世界，建立各种宗教，收集信仰之力。也就是我们知道的最多的邪教来源。——你说的天外天太笼统了，我根本不知道你说的是哪个？”

　　赵滑放下茶杯，看着杨纪一脸疑惑道。

　　“啊！”

　　杨纪一脸惊讶。他一直以为“天外天”是指某一个特殊的空间，没想到，这居然是一个统称。

　　“赵师兄，你知道有哪些‘天外天’吗？”

　　杨纪道。

　　“我哪里知道。”

　　赵滑苦笑。“小周天”的强者虽然不错，但要想挑战异度空间的“神祇”，那还是没影的事。

　　“小师弟，天外天世界根本不是我们现在能接触的。你以后要是能够进入洲府那些大宗派的话，说不定倒是能够接触到这些世界。”

　　田俊文拈起一块糕点放到嘴里，轻声道。

　　杨纪笑了笑，不再多说。

　　一群人难得相聚，在杨纪的房间里聊了很久。

　　“师弟，我看你刚刚心神不守的，是不是在等待长老的召见？”

　　在起身离开的时候，赵滑特意慢了半步，留在最后面。

　　杨纪刚想否认，看到赵滑的目光，犹豫了一下，点了点头。

　　“嗯，没想到这也瞒不过师兄。”

　　杨纪笑道。

　　他刚刚确实一直想着心事。“朝廷征令”这是大事，一行五个人出发，回来只剩下自己。

　　按道理，自己回来这么久，长老们早就应该召见了。但是现在，却还毫无动静。也不知道是出了什么事情。

　　“小师弟，我们这次一起出现，一是迎接你。另外也是宗里出了一些事情，师兄、师姐们不方便说，让我留在后面通知你，给你提个醒。”

　　赵滑看着杨纪道。

　　“啊？”

　　杨纪微微一惊：“师兄，什么事情？”

　　“这个……”

　　赵滑犹豫了一下，还是道：“琅琊城的消息很早就传到了宗内，早在你回来之前，宗里就有些风言风语。说是一行五个人，你的实力并不是最高的，但却是唯一一个活着回来的。原因就是你和邪魔歪道勾结，害死了陈石恩他们。”

　　“什么！”

　　杨纪勃然色变，拍岸而起。他完全没有想到，铁冠派里居然还有这样的流言。

　　“你先别急。这种事情肯定是有人特别针对你。不知道的人也就风言风语，人云亦云，但知道的人根本不会有人相信。”

　　赵滑摆了摆手道。这件事情他也就是稍微一提，当然不会相信。事实上，杨纪的出身清清白白，丝丝缕缕有迹可查，说他和邪魔外道勾结，根本就是胡言乱语。

　　“……不过，另外一件事情，你真就需要上心了。”

　　赵滑郑重道。

　　“什么事情？”

　　杨纪正在思考流言的事情，听到赵滑这么说，立即抬起头来。

　　“我和你其他几位师兄都听到一些风声，有其他的宗派向长老们严重交涉，好像是和你们这次的行动有关。其中就有铁剑派。我打听了一下，好像是他们参加任务的宗派弟子受到攻击，具体的我就不是很清楚。”

　　赵滑顿了顿道：“这件事情涉及到了双方的宗派，长老们不可能不认真考虑。征令任务对于每个宗派弟子都非常重要。我担心这件事情可能会影响到你进入派里‘藏经洞’的事。——这种事情以前不是没有先例的。”

　　“我猜测。长老肯定会就这件事情召见你。你一定要想好，到时怎么应答。”

　　杨纪的脸色瞬间阴沉了下去。“藏经洞”的事情对他非常重要，冒了这么大的险，几乎九死一生，绝对不容有失。

　　“知道了，赵师兄，谢谢你。”

　　杨纪道，电光石火间脑海中闪过一道道念头。

　　把赵滑送出门，杨纪就站在大门口，一动不动。

　　“谢娄，一定是他……”

　　也不知道过了多久，杨纪脑海中闪过一道电光，猛然抬起头来。赵滑说的“流言”，他思考了很久。

　　铁冠派里和他有冲突的不少，但大部分都化干戈为玉帛了。“孙绝”是这样，赵滑也是这样。

　　唯一还有理由编织这种“坏话”，诬陷自己戕害同门的，也就只有“谢娄”。他本来是“传功弟子”，后来“位置”被自己所夺，一直暗暗怀恨于心。

　　如果说这个流言是有人特别编织出来的，那么谢娄一定是最有嫌疑的。

　　“这个混蛋，如果让我发现是他，一定不会轻饶了他。”

　　杨纪心念电转，很快想起了铁剑派的事。

　　谢娄制造的“流言”还不算什么，最多只是人身攻击。但是各个宗派的抗议和交涉，杨纪就不能不在意了。

　　“藏经洞”里收藏了铁冠派最强大的武学经画，这也是杨纪冒这么大的险，答应参加“征令任务”的初衷。

　　“铁剑派果然是阴魂不散啊……只是希望长老们不要因此受到影响才好。”

　　杨纪心中愤恨不已。

　　不用多想，他也猜得到，这是宋礼做的“好事”。只是，涉及到宗派的高层，杨纪虽然心中愤恨，但也完全无能为力。

　　深吸了一口气，杨纪压下心神，返回了房间。

　　“嗷嗷！……”

　　刚刚回房，杨纪立即吃了一惊。只见一只微躬着身子，与人等高的大猿正抬手举着一个酒香四溢的深褐色大坛子，咕噜噜的转着眼睛，看着自己。

　　“小原！”

　　杨纪大笑，终于认了出来。

　　小原精神抖擞，和以前相比，看起来更加的强壮，也更加的高大。也真的是有点猿王的样子了。

　　“嗷！”

　　小原怪叫一声，兴奋的手舞足蹈，将坛子一抛，猛然扑了过来。

　　“唉，坛子！小心……哈哈哈，别骚痒！”

　　杨纪被小原浑身的毛发剌激的直痒痒，忍不住大笑起来。

　　一瞬间，之前的不快一扫而空。动物的秉性远比人类单纯、没有心机，也只有“小原”他们在一起的时候，杨纪才会这样放松的大笑。

　　“嗷嗷！”

　　“小原”叫啸着，冲窗外招了招手，十多头灵猿扛着一坛坛的法酒，兴奋的从窗外鱼跃而进。

　　在“小原”的带领下，铁冠山上“进犯”的灵猿大有茁壮成长，越聚越多的架势。

　　灵猿们行动敏捷，实力不俗，又有赵滑、潘辰他们罩着，在铁冠山上倒是穿行无阻，没人敢打它们的注意。

　　“兵来将挡，水来土淹。连天阴教都奈何不了我，难道还能怕了他们。”

　　杨纪心中一横，索性放下心神享受回宗的日子。

　　时间一天天的过去，杨纪抽空去了一趟猿山，又见了见章熊、赵阐、方鳌他们。

　　杨纪不在，章熊他们也没闲着，一个个勤修苦练，一个个早就晋升了正式的宗门弟子，实力也相继接近或者达到武道二重的境界。

　　杨纪抽空指点了他们一翻，其他的时间，就全神钻研“小阿鼻功”和《大儒之书》。

　　“小阿鼻功”乃是邪道的绝学，除非修练邪道的功法，以尸气、戾气、浊气练出“黑暗血气”，否则很难修练。

　　不过，杨纪已经发现“小阿鼻功”螺旋劲的秘密，这门功法并不在于血气的性质，而是来自于功法的“阿鼻意境”。

　　方白身上的“丝帛”功诀上，绘有一副阿鼻世界的黑白画卷。那是所有罪人、恶人、凶人，以及所有作奸犯科的人类死后所往的地方。

　　成千上万的灵魂的被阿鼻世界所吸摄，只余一颗头颅或手臂在外面。不论他们如何的挣扎，都无法挣扎阿鼻世界的吸摄。

　　这就是“小阿鼻功”螺旋劲的秘密。

　　方白的“小阿鼻功”明显残缺不全，只有“螺旋”的冲劲，而没有更高深的阿鼻世界的吸摄之力。

　　杨纪缺乏“阿鼻世界”的武道经画参悟，无法揣摩出完整的阿鼻世界意境。但却已经可以摸拟出类似方白的“螺旋”钻研了。


第三章 再见罗芸梓！

　　“咚咚！”

　　当杨纪陷入沉思的时候，一阵敲门声突然在外面想起。

　　“进来。”

　　杨纪剑眉一挑，睁开眼来。这么晚了，也不知道谁在外面。

　　“杨师兄，宗里的长老有请，是关于这次征令任务的，请跟我来吧。”

　　一名表情生硬的铁冠派弟子跨了进来，对杨纪道。

　　“嗯？”

　　杨纪心中一跳，顿时精神大振：“终于等来了。”

　　回来宗内这么久，杨纪其实一直在等待长老的召见。没有真正等来长老的召见居然是三天之后。

　　“至少比不来要好……”

　　杨纪这般想着，站起身来。

　　“师兄看起来好像有些面生啊。好像在秋长老那里没有见过。”

　　杨纪一边起身，一边笑道。

　　传信的铁冠派弟子闻言盯着杨纪一动不动，一脸古怪的神色，好像杨纪说错了什么话一样：

　　“秋长老带队去万坟岭了，要见你的是刑长老。”

　　“什么！”

　　杨纪心中一跳，大出意外。同时有种不妙的感觉。刑长老，如果没有记错的话，在宗内向来以苛刻为名。宗门弟子之中，谁要是犯了错误，几本上见到的就是这位刑长老。

　　“难道真的是因为铁剑派的事情？”

　　杨纪脑海里想起了宋礼。

　　门外，一阵冷风吹来。十一月的天气已经有微初冬的微寒了。

　　杨纪跨出门外，外面一片漆黑，已经是深夜了。只余下点点孤灯在黑暗中闪烁，透出一种孤寂的感觉。

　　传信的宗派弟子在前，杨纪在后，两人一起默默往山上行去。

　　沿着白玉石栏而上，很快就到了“大师兄”们修练的地方。一栋栋屋宇从两侧掠过。

　　杨纪怀揣着心事，开始还没有注意。不过渐渐的就发现有些不对了。

　　“这位师兄，不对吧？长老们居住的地方好像不在这边吧？”

　　杨纪突然停下了脚步道。

　　他去过一次长老们栖居的地方，但这个路径，并不是去山顶的方向。

　　“刑长老居然的地方，向来和其他长老不在一起。杨师兄，你太多疑了。”

　　那人。

　　“哦？原来如此。倒是我多想了。”

　　杨纪嘴上一脸恍然，但是心中却是冷笑连连。

　　他这种级别的“传功弟子”，能见到铁冠山第二层的“大师兄”们就算不错了。长老们居住的峰顶，哪里有几个人去了，不熟悉也是正常的。

　　听到那人的话，他差点就正的信了。只可惜，他的声音虽然正常，说的话也无懈可击。只可惜……

　　杨纪扫过那一双脚，虽然看不到那个人的正面，但是杨纪却明显看到他露在道袍下的一双脚掌，正在微微的颤抖。

　　夜色很深，如果不仔细根本发觉不了。只可惜，杨纪就是这么仔细！

　　“胆子不小，敢假借长老的名义！我倒要看看，是谁那么大的胆子，敢把我诳我过去。”

　　在最初的愤怒之后，杨纪很快冷静下来。不得不承认，这个家伙演的很棒，还差点就骗过了自己。

　　能找到这样的“演员”来诳骗自己，那位骗自己过来的人也是能量不小。这让杨纪在愤怒之后，也不禁生出了好奇，想要看看对方到底是谁。

　　“师兄，不好意思，多说了两句。你在前面带路吧。”

　　杨纪不动声色道。

　　那人也不怕言多必失，冷哼一声，继续在前面在路。一路越来越深，各式的宫殿、宝塔一掠而过。

　　如果说开始的话，杨纪还能认出蔺青嫣的宫殿的话，那到后面越来越深，杨纪就完全不认识了。

　　“这个家伙到底要带我去哪里？”

　　杨纪越来越好奇，这里面的宫殿他是一个也不认识。

　　“师兄，到了。刑长老就在里面等着。师兄请进去吧。”

　　前面那人弯着腰，让出路，指着里面道。

　　“哦？师兄，这里好像不是长老殿吧？”

　　杨纪眼中寒芒一闪，突然道。

　　那人眉皮一跳，连忙道：“师兄不必多疑，刑长老正在里面指点一名大师兄，所以将接见师兄的地方也改成了这里。”

　　“哦？”

　　杨纪这般说着，突然之间，五指箕张，猛的一把抓向那名带路的宗派弟子的肩膀。

　　这一抓毫无征兆，吓得那人一跳。

　　“师兄，你在干什么？！”

　　那人惊叫道。他嘴里说的惊慌，但动作却是相当的准静，腰身一弯，就好像一张紧崩的大弓一样，猛然一弹，就闪过杨纪的抓扣，往前弹去。

　　“哼！班门弄斧！给我回来！”

　　杨纪冷笑。他本来只是五指微微箕张，但是瞬息间，五指完全张开。

　　轰！

　　狂风浩浩，虚空锐鸣，血红色的光芒笼罩杨纪的手掌，一股庞大的吸力从他的掌心迸发出来。

　　那名铁冠派弟子本来已经逃出两丈开外，但被杨纪这一吸，立即好像断线风筝般，从空中倒射而回，飞向杨纪的手掌。

　　“不好！”

　　那名铁冠派弟子大惊失色，他怎么也没想到，杨纪居然这么强大，发出的吸力能将他直接下去。

　　“锵！”

　　寒光一闪，长剑出鞘。这人反应也不慢，就在被杨纪吸得在空中倒射而回的刹那，猛然抽出长剑，猛然一剑寒光闪闪，直扑杨纪面门。

　　“哼！”

　　杨纪冷笑，此一时彼一时，如果是以前，说不得还真要废一翻手脚，弄得手忙脚乱，不过现在……

　　轰！

　　杨纪手掌一拍，血气汹涌，直接打掉了这名铁冠派弟子的长剑，右手一探，仿佛老鹰抓小鸡一样抓向他的脖子。

　　“住手！——”

　　大殿震动，一声震怒的叱喝声从殿内传来，同一时间，血光汹涌，一道狂龙般的血气从殿内呼啸而去。

　　“砰！”

　　杨纪手掌一拍，不费吹灰之力的扣住那名铁冠派弟子的脖子，汹涌的血气涌入他的体内，封他他的全身穴道。

　　同时，杨纪脚下一滑，轻轻松松的滑出数丈之远，闪过了那道血气狂风。

　　杨纪的精神力强大无比，现在应付这种攻击完全是轻而易举。

　　“进去吧！”

　　杨纪手掌一抛，把手中的铁冠派弟子像扔死猪一样扔了进去，同时一步跨进了大殿。

　　深夜的大殿干干净净，“井”字形的地钻镶着金边，铺的密密麻麻，与两侧墙壁的灯炎交相辉应。

　　恢宏、大气、富丽、堂皇！

　　这是杨纪跨进这座大殿的第一感觉。

　　深夜的这种时候，大部分人都已经休息了。但是这座大殿里却依旧是人头攒动。

　　杨纪目光扫了一眼，看到辉煌的灯火里，许许多多貌美如花的女弟子正面色惨白的看着自己。

　　而在这些美丽女子的拥簇下，罗芸梓正铁青着脸，坐在中央的高椅上怒视着自己。

　　“杨纪，你太放肆了！”

　　罗芸梓强忍着怒气道：“我好心派人去请你，你就是这种态度？”

　　“请？这好像不是请吧？我怎么听说，好像是长老在请我？”

　　杨纪怒笑道。

　　“如果不这样，你会过来吗？而且，如果我真的要对付你。我觉得你还能这样站着和我说话吗？”

　　罗芸梓深吸了一口气，强忍着怒气道。

　　“哦？”

　　杨纪眉头跳了一下，再次扫了一眼殿内。果然，感觉气氛有些不对，这种架势，不像是严阵以待、特意刁难，倒像是在特意迎接。

　　“这个女人倒底想干什么？”

　　杨纪眼中闪过一道疑惑的光芒。饶是他艺高人胆大，面对罗芸梓这种阵仗也有点迷糊了。

　　“罗芸梓，我们好像并没有什么交情吧？你想做什么，还是直说了吧。”

　　杨纪语气缓和了许多道。

　　他想不出罗芸梓葫芦里卖的什么药，索性开门见山的问。

　　“咝！”

　　罗芸梓吸了口气，一只白皙的手臂从罗袖里伸了出来，摆了摆道：“罗香、罗玉留下，其他人离开。”

　　“是，大师兄。”

　　大殿里的人群瞬间从大殿的两个“侧门”里退得干干净净。

　　“杨纪，我们里面说话。”

　　罗芸梓一指里面道。

　　杨纪扫了一眼里间，眼中光芒闪烁。以他的本性，罗芸梓这种要求他是绝不会答应的。

　　不过罗芸梓如此“温言软语”，又“好言相劝”，倒是让他生出了几分好奇。

　　“……倒要看看，她到底想做什么？”

　　杨纪功力大涨，又想起罗芸梓并不知道自己的进境，索性放开了跟着罗芸梓跨了进去。

　　他心中打定注意，就算罗芸梓想要翻脸，他也能够从殿里一路打将出去。

　　白玉的桌子，两个相对而坐。

　　“上香茶！”

　　“上糕点！”

　　“罗香、罗玉，你们两个杨纪坐下。”

　　……

　　罗芸梓一句话，两名留下来的，皮肤白皙、仪容秀丽，姿色上乘的“传功女弟子”就坐到了杨纪两旁，一个替杨纪倒茶，一个替将高档糕点挟到杨纪面前的盘子里，一举一动十分的端庄、典雅、体帖和温柔，看得出来是经过大家族的礼仪训练的。

　　杨纪心中越来越奇怪。罗芸梓上次见面可是要动手收拾他，这次态度完全反过来了。态度好了不说，还派了两名帖身的心腹好生招待。

　　“罗芸梓，可以说了吧？”

　　杨纪夹起碟子里的一块蜜糕，放进嘴里滋滋的嚼着，不紧不慢道。


第四章 动手！

　　听到杨纪几乎直呼其名，罗芸梓眼中不由的闪过一丝怒气，不过很快想到了什么，又被她压了下来：

　　“杨纪，你觉得豪门怎么样？”

　　“豪门？还不错啊。实力还可以，调动的资源也不少。”

　　杨纪喝了一口茶，失笑道。

　　罗芸梓心中满是愠怒，杨纪这种无所谓的态度，简直是对豪门的一种羞辱。但想起自己如今在家族中的处境，罗芸梓又不得不把一切情绪压了下来。

　　孟申蓟是绿林的间谍，还偷走了家族的传给自己的一样重要的“坠饰”，这让罗芸梓在家族中颜面大失。家族里的长老甚至为此来信，来厉喝斥。

　　再加上在宗派里又被蔺青嫣打压，家族中对自己这个长女已经是失望之极，地位也是岌岌可危。

　　自己如果还想获得家族的重视，不被家族冷落，就必须尽快的打破僵局。

　　罗芸梓心知肚明，失踪的那条坠饰涉及到绿林一脉和“赤眉老祖”，是不可能追回来的。只能想办法从蔺青嫣这里打破局面。

　　只要自己能够保持在宗派中的地位，就依然有被家族重视的价值。

　　而要想打压住蔺青嫣，关键就在眼前这个杨纪身上。罗芸梓可不会忘记，蔺青嫣之所以能够“咸鱼翻身”，倒踩住自己，关键就在这个杨纪身上。

　　“那……如果让你加入我们罗氏豪门，你觉得如何？”

　　罗芸梓终于问出了心中最想说的那句话。声音一落，立即郑重的盯着杨纪，一眨不眨。

　　“什么！”

　　杨纪送到嘴边的热茶一个哆嗦，差点把茶杯打翻。这是什么意思？罗芸梓想招揽自己？

　　——杨纪几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“你想招揽我？”

　　杨纪一脸的震惊。

　　“这对你难道不是一个机会吗？我查过，你出身的那个小家族根本就不受待见。如果你愿意，我们可以力捧你做族长。甚至支持你的家族发展壮大。”

　　罗芸梓按捺着性子道。

　　“哈哈，恐怕你的消息有点错漏。如果我想的话，根本不需你们帮助。”

　　杨纪放下茶杯，淡淡道。

　　罗芸梓明显做的功夫不够，不说自己，单单是大公子杨玄览的存在她就不清楚。要不然也不会自信的说出这种话了。

　　“哦？”

　　罗芸梓眉头挑动了一下，似乎也感觉到自己搜集到的消息有些问题。

　　“没有关系。剑器、武功、丹药……这些东西我们统统都可以提供给你。相信你也知道，我们豪门传承至今，流传了好一些经画。你不是现在都还没有进入藏经洞吗？我可以想办法把家族里流传的那些经画拿给你参悟。”

　　“哼！”

　　杨纪冷笑一声，抽出了袖中“古泉剑”，放到了桌上：

　　“剑器？你们罗氏豪门能提供给我古泉剑吗？经画？能给我比《电母剑法》还厉害的吗？丹药？你们有多少精血丹？”

　　杨纪越说罗芸梓的脸色越难看。“古泉剑”，这种铸剑之地出产的剑器，连她都没有。《电母剑法》……罗氏豪门这种级别的经画武功确实有，但是绝不可能轻易的赐给杨纪这样的外人。

　　至于，精血丹……就连罗芸梓都没有服过几颗。罗芸梓也没有想到，要收服一个杨纪，居然代价这么高。

　　“……而且，想要得到你们罗氏豪门的剑器、武功，也不是没有代价的吧？”

　　杨纪漫不经心的看了一眼罗芸梓，最后道。

　　房间里瞬间静悄悄的，罗芸梓姣好的容颜时青时红。这场招揽她想过很多，想过杨纪可能会怒声拒绝，也想过杨纪可能会特意刁难。

　　但万万没有想到，杨纪也没有直接拒绝，仅仅是第一关的招揽，罗芸梓就发现自己的筹码居然远远不够。

　　铸剑之地出产的“剑器”，和《电母剑法》相同甚至更高级别的武功，以及精血丹这样的丹药……杨纪说的每一样东西都“价钱不低”。

　　如果是换了其他人，罗芸梓肯定认为对方在狮子大开口，但“古泉剑”就摆在眼前，蔺青嫣将《电母剑法》手抄本全部送给杨纪也是他早就知道的事。

　　至于精血丹……杨纪拿过武科举的童生试的武魁首。这个肯定是早就尝过了。

　　这些东西每一样都是杨纪实实在在拥有的。

　　以罗芸梓之能，也不由得一时之间进退维谷，满是茫然。

　　“杨纪你想要什么就直说吧，只要我能给得起的，一定答应。剑器，我暂时没有办法给出比你手中的剑更好的东西。经画武技，如果你想，我也可以把我的‘血莲秘术’给你，这并不并比蔺青嫣的电母剑法差。”

　　“只要你能帮助我，一步步的在家族里受到重视。你想要的东西，金钱、地位、美女……我统统都能够实现。必要的话……”

　　罗芸梓紧咬着下唇，瞥了一眼服侍在杨纪身边的两名心腹：

　　“只要你喜欢，甚至罗香、罗玉也可以赐给你！”

　　“小姐！”

　　两名姿容秀丽的“传功女弟子”顿时大惊失色。

　　杨纪心中失笑，金钱、地位、美女……罗芸梓把他想成什么人了？杨纪心中电转，突然有了注意。

　　“罗师姐，你也太小瞧我了。她们两个我没有兴趣，不过如果是罗师姐你的话……那就另当别论了。”

　　杨纪抬起头，故意挑逗的看着罗芸梓，脸上似笑非笑道。

　　砰！

　　杨纪话声一落，罗芸梓再也忍不住，砰的一拳砸在桌面，霍的站了起来。

　　“混蛋！你是故意逗我玩的是吧！看来，你是打定注意不想和我合作了。”

　　罗芸梓俏脸蒙霜，脸色难看无比。

　　“师姐怎么这么说。我可是相当有诚意的。就是不知道罗师姐舍不舍得了。”

　　看着罗芸梓勃然大怒的样子，杨纪心中一片畅快，不过脸上却依旧如常，不紧不慢的喝着香茶。

　　被杨纪一而再，再而三的调戏，罗芸梓先前压抑的怒火再也忍不住了。她虽然瞧得起杨纪，对杨纪的态度也是前后迥异。

　　但这一切也仅仅是因为杨纪对她有利用价值，至于内心深处的那种厌烦和轻视却是从未变过。

　　杨纪只不过出身一个小小的家族，居然蹭鼻子瞪眼想打她的注意，这已经触及到了她的底线。

　　奴才就是奴才，主人就是主人。如果做奴才的都站到主人肩上了，那主人跟做奴才的还有什么区别。

　　“杨纪！这可是你自找的！”

　　罗芸梓面若寒霜，猛然一声叱喝。

　　轰隆！

　　整个房间好像被一只无形巨手摇动，轰然一震。弥漫的血光中，罗芸梓一脚踏破桌几，挥手间，一股磅礴的血气铺天盖地，排山倒海，直扑杨纪面门。

　　“砰！”

　　罗芸梓出手快，杨纪反应更快。

　　几乎是在罗芸梓出手的刹那，杨纪双腿一缩，仿佛兔子搏鹰一般在地面用力一蹭，弹出一丈之后，身体一纵，一个普普通通的“白蛇伏草”，被他用得妙到毫巅，嗖的一下闪过罗芸梓的血气攻击，站起来的时候，已经距离罗芸梓有数丈的距离。

　　“师姐说的好好的，怎么突然就动起手来了？”

　　杨纪嘻笑道。

　　“嗯？”

　　看到杨纪的表现，罗芸梓却是心中一凛。她那一招出手虽然看似普通，其实快若迅雷疾火，犀利已极，要想闪过她的一招绝非易事。

　　而杨纪居然轻轻松松的就做到了。

　　“动手！”

　　也不及多想，罗芸梓冷着脸，手掌一挥，毫不犹豫的发动了攻击的命令。

　　“轰隆！”

　　六面房间的木门同时倒下，早就躲在后面女弟子们手执剑器，面若寒霜的飞掠进来。

　　“敢对师姐不敬，找死！”

　　“嗡！”

　　整个房间寒光涌动，铺天盖地的剑气从四面八方蜂涌而至。

　　“杀了他！”

　　几乎是同时，一声娇叱，罗香、罗玉两人飞身而起，人身合一，从罗芸梓身畔电射向杨纪。

　　“哈哈哈……”

　　被这么多女弟子团团围住，群起而攻，杨纪却是丝毫无惧：

　　“罗师姐，何必动怒呢？”

　　嘴上这么说着，杨纪的反应却是一点也不慢。轰隆一声，虚空震动，一股庞大的气息从杨纪身上爆发出来。

　　下一刻，光影浮动，一个巨大的血红色熔炉突然出现在杨纪背后的虚空中。烘炉隆隆的震动，发出钢铁一般的轰鸣声，一股涛天的血浪猛然从杨纪迸射而出。

　　那至阳至刚的热力仿佛把整个房间都要点燃了。

　　“鲜血之炉！”

　　罗芸梓眼皮一跳，豁然变色。她只是知道杨纪较上次风面有了长进，却没有想到，他居然已经炼化了“鲜血之炉”。

　　“小阿鼻功！”

　　说时迟，那时快，杨纪双臂一振，猛然爆发出了方白的“阿鼻意境”。轰隆一声，虚空，杨纪体外磅礴的血浪突然泛出涟漪，眨眼之间生出了无数的螺旋气劲，爆发出凌厉无劲的力量。

　　轰！

　　虚空锐啸，满室狂风。

　　杨纪只是双臂交叉，往外一振。就听见轰隆一声，一名名围攻杨纪的女弟子如遭重击，全部如同断线风筝般抛飞出去，她们手上的长剑也全部被杨纪的螺旋气劲偏转，一柄柄脱手飞出，铛铛铛的落在地上。

　　这么多人，居然没有一个人的攻击能够伤到杨纪。

　　——这就是“小阿鼻功”的作用！


第五章 识破

　　“叱！——”

　　就在杨纪得手的刹那，一声叱喝，罗芸梓终于按捺不住，悍然出手。

　　“血莲秘术！”

　　滚滚的血光中，罗芸梓身体悬空，全身的血气化为一朵绽放的血莲，向着杨纪头顶压了下来。

　　虽然是一朵血莲，但散发出来的气息却是沉重无比，仿佛一座山岳一般。而在罗芸梓的背后，更是显出一尊神圣的三眼孔雀，犀利的目光似乎要洞穿人的肺腑一般。

　　“血莲秘术”，这是罗芸梓传承自家族的一门绝学。

　　传闻之中，远古时代，有一尊力量通天的孔雀明王，这尊明王的本体就浊一朵烈火血莲。

　　罗芸梓的“血莲秘术”已经达到登峰造极的地步，不止是出手的时候全身血气荟萃，化为“烈火血莲”，更是显现出本原的“孔雀明王”化身。

　　罗芸梓就是凭借这一手功夫，才在铁山上傲视群雌，镇压了蔺青嫣达数年之久。罗芸梓此时对杨纪使出，如果杨纪真的只有血炉境的修为，只怕不死也要重伤。

　　“来得好！”

　　杨纪冷笑一声，面对罗芸梓的攻击却是夷然不惧。有道是士别三日当刮止相看，杨纪也想看看，这段时间自己修练的怎么样，到底能不能挡住罗芸梓的攻击。

　　“锵！”

　　一声剑吟，杨纪袖中电光一闪，一柄耀眼的剑器呼啸而出，接着是第二柄，第三柄……同一时间，杨纪眼中光芒闪动，脑海中急速运转，精神力也飞速的消耗。

　　“招式是没有破绽的，但是人却是有破绽的，因为是人使出来的，所以招式就有了破绽”。

　　——这是杨纪一直深信的一句话。

　　“左肩、右腹、中肋……”

　　杨纪眼中急剧的闪动，他所看到的这几处，统统都是血莲莲辨莲辨的之间的缝隙。这种缝隙细小无比，而且随着血莲秘术的转动，不停的变化，想要捕捉几乎是不可能。

　　哪怕是蔺青嫣在这里，也不敢说这些缝隙就是破绽。

　　但是对于杨纪而来，却绝对不可能。

　　轰！

　　杨纪抬头看着上方，身形如同泡沫一般四分五裂。而几乎是同时，另一个方向，另一个方位，另一个“杨纪”几乎同时瞬间出现。

　　“仙人换影！”

　　对于这招自创的绝学，杨纪的运用几乎已经达到妙到毫巅的境界。以罗芸梓的能力，居然也破不了这一招。

　　“仙人背剑！”

　　杨纪眼神冰冷，心中明镜高悬，就在闪过罗芸梓攻击的刹那，右手食指伸出，轻轻在第一柄剑器末端一弹。

　　看似轻若无物的一弹，爆发出来的却是惊天动地的一击。

　　“轰隆！”

　　剑光过出，空气分开，就在众人的目光中，虚空中现出一条笔直的白色气浪。气浪一头在杨纪身前，另一端，却已穿过重重的莲辨，直奔血莲中心的——罗芸梓！

　　“啊！——”

　　一声娇叱，罗芸梓大惊失色，她也没有想到，杨纪这一剑居然视她体外的护体血莲如无物，直接剌她的本体。

　　“怎么可能！他怎么可能破得了我的血莲秘术！”

　　罗芸梓此时心中一片惊涛骇浪，掀起万丈浪澜。第一次见面的时候，杨纪还只是一个无名小卒，只要愿意，她可以轻易的碾死她。

　　然而才不过短短的时间，杨纪居然就成长到了这种地步。不但躲过了她志在必得的一击不说，而破了她的“血莲秘术”，这一点就连蔺青嫣也做不到。

　　砰！

　　丹田一震，罗芸梓体内的血浪迸出，犹如一只无形大手，在虚空中重重一拍，想也不想，闪电般向后退去。

　　砰！

　　杨纪洒然一笑，不慌不慢，伸出第二根手指，在另一柄古泉剑上又是一弹。

　　“轰隆！”

　　空气炸开，虚空中又是一条笔直的白色气浪，再次妙到毫巅的穿过罗芸梓血莲莲辨与莲辨的缝隙，直奔她的身体右腹。

　　杨纪的“仙人背剑”奇快无比，根本没有给罗芸梓多少闪避的时间。罗芸梓才刚刚闪过杨纪的第一剑，第二剑已经直奔身前。

　　罗芸梓甚至可以感觉到那股凌厉的剑气剌破皮肤的寒意。

　　“叱！”

　　罗芸梓倒底是小周天的强者，应变反应绝非庸手。就在要被杨纪所伤的伤的刹那，罗芸梓沉喝一声，散去了体外的巨大“血莲”，同一时间，一圈耀眼的血光从罗芸梓体内迸发出来。

　　——血气护罩，“小周天”强者特有的能力，能够抵挡刀剑、拳劲，对付境界、实力不如自己的对手极其有效，几乎立于不败之地。

　　“砰！”

　　杨纪的古泉剑遇上这一层坚硬的“血气护罩”，发出一声金属的巨响，真的被阻挡下来。

　　“小子！——”

　　罗芸梓心中一松，正要出手收拾杨纪，突然之间——

　　锵！

　　电光石火间，又是一柄古泉剑电射而至，不偏不倚，正射在前一柄剑击中的地方。刹那间，罗芸梓的血气护罩如遭重击，迅速由深红化为淡白。

　　锵！

　　第三柄古泉剑再次撞中这个位置的时候，罗芸梓的血气护罩终于再次坚持不停，砰的一声，化为粉碎。

　　罗芸梓虽然已经极力闪避，但闪避再快，也快不过杨纪的剑道绝学。嗤的一声，罗裳裂开，下面裸露的嫩白肌肤上现出一道剑痕，殷红的血水立即渗了出来。

　　这一剑划破了罗芸梓的皮肤，也划破了她的自信。

　　感受着皮肤下微微的剌痛感，罗芸梓原本满满的愤怒和自信，就像被剌破的皮球一样，瞬息间泄露的干干净净，只余下满脸的惶恐。

　　“他可以伤到我？他居然可以伤到我！！——”

　　罗芸梓心中的震惊简直无法言表，她从来都不敢相信，杨纪这个自己眼中的“无名小卒”居然可以伤害到自己。

　　蔺青嫣还只是击败她，压制她。而杨纪不但破了她的血莲秘术，还伤到了。

　　刚刚那一剑，如果不是她闪避及时，甚至早已经剌穿她的右腹，来个前后洞穿。只要想到这种场面，罗芸梓心中就有种不寒而栗的感觉。

　　从小到大，罗芸梓锦衣玉食，受尽尊宠。即便与其他“大师姐”的冲突，也仅仅停留在动手斗气的地步，哪里享受过这种“辣手摧花”的待遇。

　　生平第一次，罗芸梓感受到了切齿的生命的威胁。

　　“好机会！”

　　在罗芸梓心中惶恐，自信心被击溃的刹那，杨纪这边几乎是立即就察觉到了。

　　“仙人贯日！——”

　　没有丝毫的犹豫，强大的战斗本能催使着杨纪瞬间发出最强大的一即。

　　“轰隆！”

　　大地震动，房间中仿佛一道雷霆掠过。轰隆声中，一道比太阳还要耀眼的光芒迸射而出，直指罗芸梓。

　　那掀起的剧烈的狂风席卷四方，将地上桌、椅，墙边的屏风都统统卷了起了，随着这一剑以雷霆万钧之速直轰过去。

　　“大师姐！”

　　“小姐！——”

　　一片惊呼之声，那耀眼的剑光中映照出一张张惊惶的面孔。说时迟，那时快——

　　“轰隆！”

　　房间左面，距离罗芸梓最近的一堵墙壁轰然破碎，一声焦急的怒吼声从后方传来：

　　“住手！”

　　声音未落，一道强大的气息仿佛狂风骤雨般破门而入，滚滚的血气铺天盖地，化为一只巨大的青筋虬结的怒拳，横亘在杨纪和罗芸梓之间。

　　“轰隆！”

　　耀眼的剑光和青筋天虬结的巨拳在虚空中猛烈撞击在一起，爆发出一声惊天动地的巨响，一名名刚刚起身赶过来的女弟子，被气劲一炸，闷哼着再次震飞出去。

　　而那些被杨纪卷过来的桌、椅、屏风，更是瞬间被两人狂暴的气流撕成粉碎。

　　“王朝明？”

　　杨纪噔噔退了几步，立住身体，望着前方的那道身影，眼神惊疑不定。

　　“哼！”

　　王朝明神色阴冷，抖了抖发麻的手臂，甩落一窜血珠。刚刚那一拳，他也没占到多少便宜。

　　“待会儿再和你算账！”

　　王朝明狠狠的瞪了一眼杨纪，快步向罗芸梓走去，双臂一伸，揽住了罗芸梓的双肩，一脸关切道：“师妹，你没事吧？”

　　被王朝明这么一“扶”，罗芸梓也从刚刚惊惶中回过神来。

　　“不用你管！”

　　罗芸梓双肩狠狠一甩，就摆脱了王朝明的“搀扶”。狠狠的瞪着杨纪道：“臭小子，你居然成长到了这种地步。怪不得在敢在我面前耍弄手段。不过拒绝了我的要求，你不要后悔！”

　　罗芸梓声音中透露出深深的威胁，被杨纪一剑吓得慌了手脚，这么多人看着，罗芸梓也自觉脸上火烧火辣，大失颜面。

　　不过，她毕竟不是一个人。哪怕杨纪展示出强大的实力，但对于罗芸梓来说，这也绝不是什么大不了的事情。

　　她真要对付杨纪，根本不需要自己出手。

　　杨纪听若未觉，他的目光飘忽不定，一会儿落在罗芸梓身上，一会儿又落在王朝明身上。

　　杨纪怎么也想不到这两个看似八竿子也打不到一起人的居然会勾搭在一起。一瞬间，当初击杀“剧毒金蟾”得胜归来，在山上遇到王朝明的情景又浮现在眼前。

　　杨纪当时还一直以为是自己击杀了“剧毒金蟾”，完成了别人没有做到的事情，才引起这些人的嫉妒。

　　但是如今看来，远不是如今。

　　“原来那些流言是你编造的！”

　　杨纪神色一冷，突然道。

　　这番话突如其来，周围众人听得都是一怔。


第六章 拿捏

　　“流言？什么流言？”

　　王朝明心中咯噔一跳，厉声喝道。他脸上神色如常，但是杨纪分明从他眼中看到一丝慌乱的神情，心中越发肯定。

　　他一直以为在宗内编造自己勾结邪道的流言是“谢娄”功劳，如今看来，完全是这个“王朝明”一手促成的结果。

　　“哼，还要狡辨吗？即然敢做，就要敢当。你的胆子哪里去了？”

　　杨纪冷笑道，声音笃定，就好像有十足的把握一样。

　　王朝明霍然失变，知道再也瞒不下去。他到底是宗派里的“大师兄”，身份地位非凡，不是杨纪可比。被杨纪这一激，也把心一横，索性认了。

　　“哼，是我又怎么样？臭小子，你还真的以为抱住了赵滑、潘辰他们的大腿，我就奈何不了你的。”

　　王朝明怒声道。

　　他心中也是暗恨不已。罗芸梓对杨纪恼怒和杀心他都看在眼里，杨纪在琅琊城勾结歪魔邪道的事情也是他暗中授意，让人编织、传播、扩散的。

　　这些事情都非常隐秘，就连罗芸梓都不知道。王朝明也不知道杨纪到底是怎么发现的。

　　“你奈何得了我吗？”

　　杨纪冷笑：

　　“如果是一个月以前，我还真的要避上一避。不过现在……不用赵滑、潘辰他们，你也奈何不了我！”

　　杨纪目光精亮，看向王朝明的目光一脸哂然。“士别三日当刮目”相当，得到“小阿鼻功”、“大儒之书”、“古泉剑”和“幽冥法戒”，创造出“仙虹贯日”之后，面对于王朝明这种强者，杨纪还真就是夷然不惧。

　　不说要一战而胜，至少要走……没人留得下。

　　“你！——”

　　王朝明大怒，正要破口大骂，然而一想起杨纪那招“仙虹贯日”顿时又犹豫了。

　　这小子不知道从哪里弄来几柄铸剑之地吹毛断发、切流分水的“剑器”，以自己的能力，也只能是以血劲拳气阻挡，不敢以肉身相抗。

　　刚刚那一击，王朝明倾力而发，使出了最强的一招，本来以为可以一招致胜，然而没想到，只不过将他震退了几步。

　　自己的拳头也被他凌厉的剑气剌伤，流出血来。如果剑气再深入几分，恐怕这双铁拳都要废掉，由不得他不小心。

　　“哼！”

　　似乎是想到了什么，王朝明很快冷静下来，一边盯着杨纪，一边对身畔的罗芸梓道：“师妹，量小非君子，无毒不丈夫。我们两人一起联手，让他站着进来，横着出去！”

　　罗芸梓身躯微震，眼中闪过一丝惊愕的神色。这里是铁冠山，听王朝明的意思居然是想在这里动手，把他留在这里。

　　“师妹，他对你这样侮辱，你还要留他吗？我们也不要杀死他，只要废掉他的武功就行了。——这也是杀鸡敬猴，以儆效尤！”

　　王朝明似乎知道罗芸梓在想什么，做了个挥刀斩下的动作，一边慢慢向杨纪靠近。

　　听到王朝明这般说，罗芸梓终于意动。宗门之中，击杀同门那是重罪，但是如果仅仅是废掉武功……那就是另外一回事了。

　　以她和王朝明的出身背景，虽然也会受到处罚，但绝对不会大到哪里去。

　　“哈哈哈……”

　　一阵大笑声突然从房间里发出，杨纪望着两人大笑起来：

　　“你们两个还真是够天真啊！我以为我会那么傻吗？你们说，现在我要是大叫一声会发生什么？”

　　杨纪的目光扫过两人，看到两人神色微变，微微一笑，继续道：“或者，用不着你们动手。我先大叫一声，再在身上剌一剑。你们说，当长老们看到我出现在这里，他们会怎么想？”

　　“混蛋！”

　　罗芸梓终于忍不住怒骂。王朝明的想法虽好，但那是建立在两人联手能够瞬间镇压杨纪，让他连求救声都发不出来。

　　不过这种情况显然不存在。

　　杨纪如果真的大叫一声，夜深人静，必然惊动长老。到时候，只要发现杨纪在她的宫殿出事，不管是死了，还是受伤，真是有理都说不清了。

　　“嘿！”

　　杨纪欣赏着两人脸上精彩的表情，拉过一张还算完好的椅子，施施然的坐了下来，然后微微抬头，一副有恃无恐的样子：

　　“罗芸梓，你跑过来拉拢我，无法是因为打不过蔺师姐。你这么嚣张跋扈，惹下的仇人一定不少。你说……我要是像蔺师姐一样，一个个找到她们，帮助她们参悟绝学，提升武功……那会怎么样？”

　　唰！

　　杨纪话还没说完，罗芸梓的一张脸孔瞬间变的惨白惨白，嘴唇上一点血色都没有了。

　　杨纪只不过帮助了一个蔺青嫣，就已经导致她在族内对她大为不满，质疑她的能力。如果所有的宿敌、全部超越自己，罗芸梓简直不敢想像自己会在族内面对什么样的压力。

　　只怕长女的身份瞬间就会被剥夺，长老们也会对她失望已极。

　　“杨纪，你敢！”

　　罗芸梓咬牙切齿，整个人都气得愤怒的发抖。

　　“哈哈哈，当然，如果师姐可以考虑考虑我的，这自然另当别论。以我的能力配合师姐的武功，别的不说，在宗派的大师姐中必定无人能敌。”

　　杨纪哈哈笑道。

　　“你再说一句！”

　　王朝明勃然大怒，他一直将罗芸梓视为禁胬，和罗氏豪门的联姻更是对他极为重要。而杨纪居然敢当着他的面调戏罗芸梓。

　　王朝明正要发怒，突然之间，眼角瞥过罗芸梓的神态，顿时一惊：

　　“师妹，你疯了？你难道真的相信这小子，考虑要嫁给他吧？”

　　罗芸梓低头不语，谁也不知道她在想什么。但是正是这种神态，看得王朝明心中阵阵冰凉。

　　打死他都不相信，罗芸梓居然会真的考虑杨纪这种“泥腿子”。两人的身份天差地别，根本就不在一个层次。

　　“王八旦，我杀了你！”

　　王朝明又急又怒，丹田一震，轰隆一声背后显现一轮巨大的“鲜血之炉”，无尽的熔流和火焰铺天盖地。

　　“只要你敢动动手，刚才说的，我就一定会做到！”

　　杨纪侧着脸，冷笑道。

　　“嗡！”

　　王朝明所有的动作在瞬间定格，那涛天的怒火好像被一汪海水浇灭，王朝明瞬间冷静了下来。

　　如果是在一天之前，谁敢对他说这种话，他一定会嗤之以鼻，并且毫不犹豫的灭了他。

　　但是现在……见识到了杨纪的武功，以及罗芸梓的反应之后，王朝明就不得不认真考虑这句话的威胁性了。

　　房间里静悄悄的，所有的女弟子早就悄悄退了出去。

　　杨纪看着两人面色惨白的站在那里，心中只觉得格外的畅快。这两个人一个娇横跋扈，一个暗地里使小动作，都不是什么好东西。

　　如今，自己只不过一番话，就将他们拿捏的动弹不得。这种畅快感比武功征服他们都要来得强烈的多。

　　“怪不得经书上说，三寸不烂之舌，胜过百万雄师。对付这种人，就是要用非常之法。”

　　杨纪看着两人进退难谷、束手束脚的样子，只觉心中份外解气。

　　“嗖！”

　　手掌一摄，几柄散落各地的“古泉剑”电射而出，落入杨纪掌中。杨纪将剑器收入袖中，径直往外走去。

　　“以后，还是收敛一点。另外……那些流言，你知道该怎么办吧？”

　　在经过两人的时候，杨纪脚下停了停，随即扬长而去。

　　整个宫殿，无人敢挡。

　　“可恶！”

　　王朝明袖中的铁拳对着杨纪的背影，几次拳芒吞吐，最后还是恨恨的收了回去：

　　“总有一天，我会狠狠的收拾你……”

　　……

　　良久，在杨纪和王朝明离开之后，罗芸梓终于发出一声复杂难明的长长叹息：

　　“哎！——”

　　罗芸梓抬起头来，眼中五味阵杂。

　　杨纪的那句威胁，换在之前，她是连想都不会想的。但是见识了杨纪的武功，以及手腕和胆魄，罗芸梓心中也禁不住动摇起来。

　　她一直以为杨纪还是武道三重的修为。然而耳听为虚，眼见为实，她当然不可能真的嫁给杨纪，但是至少，杨纪表现出来的实力，已经展现出值得她考虑的价值了。


第七章 刑长老

　　也不知道王朝明是怎么做到的，铁冠派内的流言虽然没有根除，但声音确实小了很多。

　　三天之后，杨纪终于接到了长老的召见。这一次再没有任何的花巧。

　　山顶的一间大殿里，金灯盏盏，威武胸的大殿内，一名花须泛白的长老端坐在上方，神情威严，一丝不苟。

　　“杨纪见过刑长老！”

　　杨纪上前一礼，声音洪亮道。

　　“想不到真让他们猜中了。”

　　杨纪脑海中电光一闪，想起了罗芸梓她们。虽然当初罗芸梓是以长老的名义诳骗自己，但有一点她们没猜错，这次接见的杨纪的确实是“刑长老”。

　　大殿中一片寂静，刑长老端坐上方，眼皮动了动，刹那间仿佛一道闪电从大殿里掠过，随即很快又恢复了寂静。

　　“杨纪，知道为什么见你的不是秋长老，而是我吗？”

　　刑长老嘴唇微动，整个大殿顿时发出雷鸣一般的声音。

　　“弟子不知，还请长老明示。”

　　杨纪恭声道。

　　“你真的不知道吗？”

　　刑长老眼皮一抬，眼中迸射出明察秋毫的光芒，那凌厉的光芒仿佛看到了杨纪的心里，把他的五腑六脏都看的一清二楚。

　　杨纪心中一凛，立即道：“弟子刚刚回山，好像听说秋长老去万坟岭了。不过具体的却不知道。”

　　刑长老盯着杨纪一动不动，良久，那凌厉的目光才慢慢的柔和下来。

　　“你倒是还知道一些。不错，秋长老确实是出去了。不过，这并不是最主要的原因。”

　　刑长老收回目光，淡淡道：“你九死一生，从琅琊城回来。本来宗里应该给你奖励，不过，你千不该万不该，行为不端，召来其他的宗派。给宗门带来麻烦。”

　　“来了！”

　　杨纪心中一震，立即想起赵滑等人之前给自己的警告：“怪不得这么久没有召见，原来真的是因为铁剑派的原因。”

　　想起宋礼等人不但攻击自己，还倒打一耗，杨纪心中就恼恨不已。

　　“长老，铁剑派包藏祸心，本来就和我们不对付。在琅琊城里也是处处与我们为难。这等宗派何以取信？！”

　　杨纪沉声道。

　　“铁剑派？”

　　刑长老微怔，随即一声冷笑：“你以为是宋礼告的状吗？我还没有那么老糊涂，会听信他们一面之词。”

　　“啊？”

　　杨纪心中一震，猛的抬起头来，忍受诧异：“难道不是宋礼？”

　　这下杨纪就真的意外，他一直以为刑长老说的是宋礼。以铁剑派的心性这种事情也完全做的出来。

　　“如果是铁剑派，你为以我们会现在才召见你吗？”

　　刑长老把手一掷：“你自己看看吧。”

　　啪！

　　网格一般的地砖上，啪的一声，落下一本薄薄的暗红拜帖。杨纪惊疑不定的拣起拜帖，低头看了一眼，目光扫过拜帖上面那座灰褐色的山峦印记，立即浑身一震，好像被一道雷电从空中击中：

　　“北山派？！”

　　杨纪整个人都呆滞掉了。就算是方白从新活过来，出现在他面前，指责他与邪道勾结，杨纪都不会感到如此震惊。

　　他设想过铁剑派，设想过宋礼。只是万万没有想到，通过宗派高层状告他的居然是北山派。

　　北山派的人自己动都没动一下，这些人包藏祸心，和铁剑派联合，想要暗杀自己和黑剑派的人。结果反被宋礼等人击杀。

　　这等宗派不去指责宋礼等人，和铁剑派交涉，居然跑过来指责自己。简直是——岂有此理。

　　“北山派人说，他们派往琅琊城参加征令任务的弟子被你们所杀。他们的长老已经联名发来拜帖交涉此事。我们铁冠派已经有一个宿敌，现在又要加上北山派。你告诉他，我倒底是该奖赏你呢？还是该处罚你？”

　　刑长老阴沉着脸上，墙上金光灯火摇曳，投下的影子落在他的脸上，变幻不定。

　　“嗡！”

　　杨纪心中一沉，只感觉一股透心凉。冒了这么大的危险，没想到不但无功，反而有过。

　　然而在心寒之余，杨纪心中却涌起了一股巨大的愤怒：

　　“长老，北山派的人绝非我们所杀。这件事情是莫须有的罪名。”

　　“莫须有的罪名？”

　　刑长老哼了一声：

　　“这件事情已经有铁剑派的弟子宋礼做证。而且有人看到你和北山派的北海巨人在客栈接近过。北山派的人死了，那头北海巨人没有返回北山派，却独自一个人跑掉了。这不是做贼心虚是什么。”

　　“现在已经有谣言传出来。说那头北海巨人被你蛊惑，和你们里应外合，杀死了北山派的罗永和其他的弟子。人证、物证俱在，——你要怎么辨说？”

　　前几句话还只是就事论事，但是后一句话蕴含了几分血气力量在里面，冷峻的声音震得整个大殿都是一沉。

　　“长老，事情绝非如此。”

　　杨纪此时已经完全明白过来，宋礼杀了北山派的人，反而诱使北山派的人诬蔑自己，将脏水泼到自己身上。

　　想起自己返回琅琊城的时候，铁剑派的人已经不见踪影了，杨纪终于明白他们急急忙忙返回宗派干什么去了。

　　虽然愤怒，但杨纪心中反而越发的冷静下来。他深深明白，这回别说是奖励了，能不能自保都是问题。

　　这种时候愤怒是毫无用处的，只有冷静才能帮到自己。

　　“……这件事情完全是空穴来风，无端的指责。北海巨人一旦臣服，忠心耿耿。不说至死不渝，至少绝对不会对北山派的人出手。而北山派人和我们并没有多少交情。我当初只不过和北海巨人聊了几句，就被他们严重警告。”

　　“这些人看到我们，不是打不打得过。就算是逃也是逃得掉的。又怎么可能死在我们手上？能杀死罗永的，只可能是让他毫无防备的人。”

　　“铁剑派说是我们杀了罗永等人。事实上，杀北山派的不但不是我们。反而恰恰就是铁剑派的宋礼。——此事黑剑派的陈竺师兄也可以做证。”

　　杨纪微侧着头，一边回想着当日的事情，一边说道。

　　刑长老皱着眉头，默然不语，谁也不知道在想着什么。

　　“此事当真？”

　　“千真万确！”

　　杨纪认真道。

　　刑长老脸上看不出表情：“你把这件事情的来龙去脉，给我详细的讲叙一遍。”

　　杨纪毫不迟犹，立即把整个征令任务的过程，从山林之中遇到邪道高手伪装天阴教的人攻击开始，一直到最后逃回铁冠派叙说了一遍，中间省略了《大儒之书》的事情和《小阿鼻功》。

　　这些事情本来就算没有刑长老的追问，杨纪也是要回来禀告的。陈石恩死、江剑青死，孟申蓟、方白两个是间谍……这么大的事情必须得汇报宗里。

　　刑长老听完之后久久不语，杨纪偷偷瞥了一眼，也拿捏不定他听到这些，心里是什么想法。

　　“你是怎么打击邪灵的？”

　　出乎意料，刑长老居然问了一个毫不相关的问题。

　　杨纪怔了怔，一时也不知道该怎么回事。他进入邪灵体内的事看到的人不多，但看到他从邪灵体内出来的却不少。

　　这件事情瞒也是瞒不过的，毕竟当时还有朝廷的人在场。

　　“具体的我也不是很清楚。当时我身上带有一片文圣笔墨，好像是那片文笔墨的气息克制了邪灵，发挥了作用。”

　　杨纪斟酌着道。

　　那片“文圣笔墨”早就落入了《大儒之书》，没有办法拿出来了。如果刑长老仔细追问这件事，杨纪也不知道怎么回事。——编的再好的谎言也是有破绽的。

　　不过，预料中的追问并没有出现。刑长老似乎早就知道的史师的赠送自己“文圣笔墨”的事。

　　“原来如此。”

　　刑长老微微颔首：“陈石恩、江剑青他们的事情我们已经知道了。这件事情，我们会妥善安排的。另外，——这件东西给你。”

　　“啪！”

　　刑长老说着，突然手掌一抛，抛出一窜钥匙一样的东西。那窜东西落在地面上，滑出一段距离，刮出清脆的金属声。

　　“这是什么？”

　　杨纪拣起那窜钥匙，一脸讶然。钥匙呈青黑色，足有食指粗。杨纪数了一下，总共有四枚。

　　“你不是一直想去藏经洞吗？”

　　刑长老瞥了杨纪一眼：“这就是去藏经洞的钥匙。”

　　“啊？！”

　　杨纪先是一惊，继而大喜，连忙躬身道：“多谢长老！”

　　期待了已久的藏经洞资格，居然以这样一种方式摆到了自己面前。

　　“不必谢我。这是你应得的。四片钥匙，代表四个时辰，这是征令任务的特殊奖励。其他任务，一般都只有一个时辰。这一次你也冒了不少险，希望你以后继续勤勉，为宗派做出贡献。”

　　刑长老淡淡道。

　　“那……北山派的事？”

　　杨纪试探着道。幸福来得如此之快，杨纪还有些难以心安。

　　“这件事情我们已经查探清楚。并且也已经按照你说的，通知道北山派了。”

　　刑长老淡淡的瞥了杨纪一纪：“……要不然，你以为这六天，我们为什么没有召见你？”

　　“多谢长老！”

　　杨纪大喜，终于明白过了。枉他心中忐忑了这么久，原来宗派里早就调查清楚了。

　　“你也不用紧张。宗派里也不会白白冤枉自己的弟子。这件事情，如果没有铁剑派做证，我们说不定还会相信一二。但是做证的是铁剑派……甚至都不用去调查，我们就知道不是你们做的。——倒是可惜了北山派，弟子被人杀了，还被人蒙在鼓里。”

　　刑长老说着摇头不已，那张看起来冷峻的脸，这个时候也柔和了许多。

　　“长老，铁剑派用心太恶。有没有可能，把事情真相告诉北山派，让他们来对付铁剑派？”

　　杨纪如愿以偿，心中放下一块大石，立即试探着问道。

　　“没有可能。黑剑派和我们关系相对其他宗派来说，算是比较亲近。这件事情如何取信。而且如果说的没错，北山派的人事先曾经偷袭陈竺等人。那他们说的话就更加不可信了。——这件事情牵涉太多，你就不用掺和了。”

　　刑长老挥了挥手道。

　　“是！”

　　杨纪见好就收，恭敬一礼，转身离开。


第八章 藏经洞

　　杨纪并没有耽搁太久，拿到进入钥匙之后，立即前往“藏经洞”。

　　这是杨纪加入铁冠派后第一次接触到藏经洞。在灌木、宝塔的掩盖下，一座泛青的石门出现在眼前。

　　石门看起来非常朴素，周围数十丈内空荡荡，并没有杨纪想像的严密戒备的样子。

　　“半年多了，终于到了这里。就是不知道这次能够学到些什么东西。”

　　杨纪站在石头路上，望着前方的石门，心中生出了无限的期望。

　　“藏经洞”是每一个宗派的菁华，里面蕴藏了大量的“经画”。在进入藏经洞之前，没有人知道会学到什么，一切全凭运气和眼缘。

　　“……只可惜，只有四个时辰的时间。”

　　杨纪望了一眼手中四枚黑铁钥题，不无遗憾的想到。

　　四个时辰其实已经不短了（相当于8个小时），只是能够学习精深的武技，又有谁会嫌时间长。

　　“咝！”

　　杨纪深吸了一口气，随即大步走了过去。

　　藏经洞位于铁冠派的山顶，一路要穿过众弟子的居所，还有穿过所有“大师姐”、“大师兄”居住的宫殿群，最后还要穿过长老峰……可以说守护严密，外人难以靠近。

　　石门左侧，流水潺潺，一路飞泄而下，化为山腰的瀑布。而右侧，一名筚路蓝缕，看不出实质年纪的老者懒洋洋的倚在石洞边，有一搭没一搭，好像睡着了一样。

　　除了自己之外，这是杨纪在山顶看到的唯一一人。

　　“这人应该就是守门人了。”

　　杨纪心中暗暗揣测。

　　“晚辈杨纪，见过前辈。”

　　杨纪在守门人面前站定，恭声一揖道。

　　这些身上气息皆无，看起来就好像不会武功的普通人一样，杨纪也拿捏不定他的修为，而且他的衣着看起来也不像宗派长老。

　　不过，藏经洞这种重地又怎么可能请一个普通人来看守。

　　杨纪心中也是暗暗迷惑。

　　周围静悄悄的，守门人一动不动，似乎真的睡着了。周围只有流水潺潺的声音。

　　“晚辈杨纪，见过前辈。奉长老之命，前来藏经洞观摩经书，还请前辈通融。”

　　不得已，杨纪把之前的话再次重复了一遍。

　　“嗯……”

　　也不知道过了多久，杨纪耳中终于听到一阵微不可闻的声音：“钥匙呢？”

　　守门人身体一动不动，和之前没有任何区别，不过却伸出了一根食指，高高抬起。

　　杨纪大喜：“钥匙在这里。”

　　杨纪伸手从怀中取出钥匙，小心翼翼的将窜联钥匙的圆环挂到了守门人手指上。

　　冰冷的钥匙窜从手指上传来，守门人的身体动了动，终于缓缓的坐起身来。那一双布满皱纹的眼皮抬了抬，下面隐约闪过一道耀眼的精芒，速度太快，连杨纪都辨别不出来。

　　“四枚黑铁钥匙……又是一个完成了征令任务。年轻人，身上血腥味不少，杀了少人吧？”

　　守门人端详着四枚钥匙，淡淡道。

　　杨纪心中一凛。武道境修练的就是血气，全身一运功，就会有浓烈的血腥味。但是守门人指的显然不是这个。

　　“从琅琊城回来已经六天多了，洗过澡，也换过衣服，不可能有什么血腥味留下。——难道他闻得到杀气？”

　　杨纪心中骇然。

　　杀气无形无质，只要杀过人，就会留下杀气。传闻中，一些强大的高手可以闻得到这种气息，甚至隔了几公里就能感觉到这种浓郁的血腥气。

　　这里所谓的血腥气其实就是杀气。

　　武道境中，能够闻到的“杀气”的强者犹如凤毛麟角，万中无一。而能达到这种境界的，无一不是极其恐怖的强者。

　　杨纪很难想像，眼前这个看起来头发篷乱，潦倒不堪的老人，居然是能够闻到“杀气”的恐怖存在。

　　“好了，好了！……”

　　就在杨纪暗暗震骇的时候，守门人已经不耐烦的摆了摆手：

　　“四枚钥匙没有错，我给你打开大门，你赶快给我进去吧。”

　　老人站起身来，脚下发出一连窜哗啦啦的金属摩擦声。直到此时，杨纪才发现他的脚踝上绑着两条只有囚犯才会绑上的沉重锁链。

　　只是之前他一直盘着脚，锁链隐藏在破烂的袍子下面，看不清楚而已。

　　“这个人到底是什么人？看他这个样子，完全不像是宗派的守门人，反倒像是一个囚犯一样。”

　　杨纪心中越来越好奇。这个人给他的感觉好像比宗派里的长老还要强大，但是这样强大的人，没有道理罚在这里做囚犯。

　　“轰隆隆！”

　　守门人掏出一把钥匙，插入石门。轰隆隆的声音中，遮掩洞口的巨大石门缓缓打开。这巨大的声音吸引了杨纪的注意，杨纪立即看了过去。

　　石洞里黑洞洞的，什么也看不到。

　　“进去吧。石门已经开启，从现在起，你有四个时辰的时间去参悟、摘抄里面的经画武技。”

　　守门人淡淡的声音从耳边传来。

　　“前辈，请问这藏经洞里参悟武技有什么限制和规矩吗？”

　　杨纪回过来看向守门人。

　　杨纪感兴趣的是那些高级武技，以他现在的能力，连武道五重“小周天”的武技也可以参悟。

　　如果参阅的武技有等级限制，那真的就麻烦了。

　　“嘿嘿嘿！”

　　听到杨纪的话，守门人突然笑了起来，好像杨纪说了什么很可笑的话一样：

　　“有意思……我知道你在想什么。放心吧，藏经洞的规则就是没有规则。只要你有能力，藏经洞的经画全部都对你开放。当然——如果你有这种能力的话！”

　　说这句话，守门人的眼神很奇怪，很轻视，也很不屑。

　　“嗤！”

　　没有给杨纪更多深思的机会，守门人嗤的点燃一根火把，递了过去：

　　“去吧，时间宝遗，希望你能物有所值。”

　　说罢，守门人也不待杨纪反应，立即转身走开，抱着身子，倚着崖壁，在原来的地方又坐了下来，不闻不问，就好像身边没有杨纪这个人一样。

　　“多谢前辈。”

　　杨纪怔了怔，没有多说，举着火把，一步步的向洞内走去。

　　藏经洞里非常的干净，一个人走在里面，只有杨纪自己的脚步回音。

　　“也不知道这次能搜罗到什么宝物？”

　　杨纪暗道，心里充满了未知，也充满了期待。

　　这是他第一次进入铁冠派的“藏经洞”，脚下一阵阵冰冷、坚硬的感觉传来，杨纪嗅了嗅，和想像的不同，洞里的空气非常清新。

　　在这个黑暗的洞穴中，杨纪手里的火把成为唯一的光源。

　　杨纪抖擞精神，大步走了进去。

　　没有走多远，就在火光里，杨纪看到脚下出现了几个石碑。

　　“藏经洞！”

　　“武道一重！”

　　杨纪认出了碑文上的字。这些文字并不是毛笔写就的，而是某种锐器在碑体上划出来的，然后为了醒目，又涂上了朱砂。

　　“这几个字……好奇怪！”

　　杨纪微微皱了皱眉。不知道为什么，这几个字给他一种很沉重的感觉，就好像有一块石头压在心坎上，连呼吸都微微有些不畅了。

　　无瑕理会这些，杨纪很快注意到两侧洞壁上照出来的一行行文字。

　　“是武技，这里应该就是经文、经画开始的地方了！”

　　杨纪暗道。

　　他仔细看了一下，洞壁上最开始出现的是一门叫做“乌龙拳”的拳法，只有武道一重，不算是很强，以杨纪现在的修为自然是用不着。

　　“只有四个时辰，还是先去后面看看。”

　　杨纪立即大步往后面走去。“藏经洞”的入口是武道一重的武技，那么毫无疑问……越往洞穴深处，记载的武技高。

　　“武道二重！”

　　“武道三重！”

　　……

　　杨纪越过一道道石碑，如果说开始还是大步走的话，那后面几乎是飞掠。杨纪没有浪费时间去看两侧的经文，而是直奔深处。

　　不知道为什么，越往深处，杨纪感觉越压抑。黑暗中，无形的压力从四面八方蜂涌而来，就好像一块块石头叠加起来，压在心坎上，呼吸变得沉重，连空气都似乎变得粘稠了。

　　“这是怎么回事？以我现在的实力，就算头上压了一块一千斤的石头也能承受得起。怎么突然变得这么吃力？”

　　杨纪皱紧了眉头。

　　他默默感受了一下体内，但奇怪的是体内的血气运行没有任何的异常。

　　“奇怪？难道这种压力是我的错觉，还是说……它是直接作用在我的精神感知上的？”

　　杨纪心中疑惑不解。

　　来不及多想，目光所及，前方赫然又出现了一块石碑。石碑足有三尺高下，比前面见过的石碑更大了。

　　“武道四重！……是我现在血炉境的武技！”

　　杨纪心中一喜。

　　不过杨纪并没有停下来，以他现在的进境，不日就要进军武道五重“小周天”的境界。

　　难得这次进入“藏经洞”，只有四个时辰的时间，不学习一点更高的武技就太对不起自己了。

　　“去武道五重看看！”

　　杨纪抖擞精神，马不停蹄，继续往更深处飞掠而去。

　　四周的压力越来越大，不过杨纪已经不在乎这些了。

　　“武道五重！”

　　很快，杨纪就看到了“武道五重”的石碑。杨纪一越而过，并没有发生任何的事情。

　　“太好了！”

　　杨纪大喜。进入“武道五重”的区域，就意味着铁冠山上所有的“小周天”武技都是向他开放的，包括“电母剑法”和“霸下负天拳”。

　　“机会难得，再去更深处看看。”

　　杨纪心念一动，立即生出更大的兴趣。难得可以进入“藏经洞”，如果不领悟一些更高深的绝学回去，就太对不起自己。

　　这些高深的绝学哪怕不能修练，以后也是用得着的。

　　穿越武道五重的区域，杨纪很快看到了一块石碑。

　　“是武道六重区域！”

　　杨纪大喜，脚下一踏，立即飞掠过去。

　　“砰！”

　　异变突起，就在杨纪冲向石碑，即将跨过去的刹那，一股巨大的力量从向前面反震回来。

　　杨纪就像撞上一堵无形的墙壁一样，直接震得倒飞出去。脑海里好像被重重锤了一下，一片空白。


第九章 六重经画

　　“这是怎么回事？”

　　杨纪一脚踏下，狠狠的稳住了身形。刚刚那一下，他分明没有看到任何的东西。

　　再抬眼，除了那块写着“武道六重”的碑文外，整个藏经洞中空荡荡的，根本看不到第二个人，也看不到任何的障碍物。

　　洞穴中静悄悄的，杨纪站在那里沉吟不语。

　　不知道过了多久，杨纪抬腿走过去，然后在石碑前停了下来，伸出右手五指，缓缓的插了过去。

　　“嗡！”

　　就在杨纪的目光下，一道圆形光膜散发着淡淡的光芒从石碑上迸发出来，光膜颜色由淡变深，笼罩住整个石洞。

　　光膜散发出或黄或蓝的光芒，表面则浮现着两个刀锋般的字迹：

　　“止，步！”

　　两个大字龙飞舞凤，恢宏大气，而且透露出一种久远的气息，似乎是在很久以前写就的。

　　字体中透露出的严肃、刻板，就像一位宗派内的长老严厉的训斥。

　　“这……”

　　杨纪呆住了。他缓缓的将手掌收回，很快，光膜消失，眼前又现出黑洞洞的洞口。再将手掌伸出，光膜再次出现，上面铁勾银划“止，步”两个字清晰可见。

　　如此不停的反复，光膜不断出现，消失，出现，消失……

　　“这是怎么回事……”

　　杨纪低头陷入了沉思。光膜明显是从“武道第六重”的石碑上诞生的，但是一路过来，杨纪至少看到了五块这样的石碑，却并没有任何事情发生。

　　“没有意外，这些禁制应该都是派内的祖师们留下来的。六块石碑里只触发了一块，其他五块毫无反应。没有道理的……这里面一定有什么我没注意到的”

　　杨纪暗暗思忖，若有所思。

　　光膜非常坚硬，杨纪虽然没有尝试过，但即便能够强行破坏，恐怕也会引起藏经洞的毁坏。

　　宗派重地，非同小可。一旦造成破坏，恐怕不用等四个时辰，守门人就会在听到动静的第一时间把自己从这里扔出去。

　　“之前也有人进过这里，这些人不可能都像我这样，闯到这里来，他们应该在前面就已经触发了禁制。否则的话，传功弟子恐怕早就学走武道四重、五重的武技去了。”

　　“但是如果是根据进入者的境界修为来触发，那我只有武道四重血炉境的修为。连小周天都没有形成，禁制触发也不应该是在这里。刚刚在第五块石碑那里就应该已经触发了。但我一路闯过来，没有遇到任何的障碍……”

　　杨纪脑海中此起彼伏，如果不是依功力和境界来判断的话……

　　“……是精神力吗？”

　　杨纪眼睛微眯，眼中闪过一抹剌目的精芒：

　　“如果是精神力的话，那倒好办了。”

　　杨纪的心中渐渐有了眉目。他身上别的都不行，只有精神力是超出目前的境界。大部分的武者精神力和实力都是互相对应的，只有他不太一样。

　　如果六座石碑的触发条件是依据武者的精神力水平的话，倒也可以解释为什么自己可以顺利的穿过武道五重的区域，却在武道六重的区域遇到了阻碍。

　　这说明自己的精神力强度完全媲美武道五重的强者，但却还没有达到武道六重级别强者的程度。

　　“再试一试！”

　　杨纪将火把插在洞壁上，再次伸出手臂。

　　“嗡！”

　　光芒一闪，没有任何的意志，那道坚韧无比光膜再次出现，将杨纪的手臂阻挡在外。

　　杨纪不断的加大力量，手掌用力往前退去。而光膜传来的硬度也越来越强大，并传过来一股巨大的阻力，将杨纪牢牢的阻碍在“武道六重”的石碑前。

　　杨纪接连试了数次，渐渐心中有数。

　　“再试一试，将精神力融合进去，看有没有用。”

　　杨纪双眸缓缓的闭上，全神贯注，将精神力融入血气，顺着手掌输送过去。

　　光膜没有产生任何的变化。

　　“没有起作用。”

　　杨纪皱了皱眉，睁开眼来。犹豫了一下，加大了精神力贯输的强度。光膜依旧没有发生任何变化。

　　杨纪继续加大精神力，当精神力加大到一定程度时，异变突起——

　　“嗡！”

　　就像一头猛兽激活了一般，数丈高的光膜突然之间波动起来，从光膜内部发出一股吮吸的力量，很快就把杨纪手掌上附着的精神力吸了过去。

　　“起作用了！”

　　杨纪大喜，立即加大了精神力的输送。

　　光膜每吸噬一点精神力，颜色就越黯淡。杨纪的精神力消耗的越快越多，光膜黯淡的程度也就越快。

　　“果然！”

　　杨纪大喜，心中再无疑问。他全神贯注，将精神力全力输入光膜中。

　　“轰！”

　　只不过瞬息之间，杨纪脑海内的精神力就被吸噬一空。而光膜的亮度也黯淡了许多。

　　眼看失去了精神力的支持，一圈强烈的光芒从石碑上爆发出来，光膜即将再次变得坚固无比。电光石火间，一股磅礴的精神力从眉心小石中倒流而来，补充到了杨纪的脑海之中。

　　“轰隆！”

　　光膜破碎，杨纪毫不迟犹，屈身一纵，赶禁制再次恢复之前纵身穿过了石碑所在的区域。

　　身后，光芒一闪，闪亮的禁制再次弥漫通道。不过却在很短的时间内，再次消失，归于寂静。

　　“成功了！”

　　杨纪舒了一口气，只觉身上出了一身冷汗。

　　火把丢在那一边，四周一片黑暗，杨纪沉吟片刻，从怀中掏出一个盒子，取出了里面的“避火珠”和“避水珠”。

　　两颗珠子刚一出现，立即迸发出一蓝一红两圈光芒，将通道两侧十余丈内照耀的犹如白昼一般。

　　“幸好带了这两颗珠子。”

　　杨纪心中庆幸不已。

　　整个通道里寂静无人，杨纪定了定神，很快开始仔细打量通道的两侧。就在红、蓝两色的光华中，一道道五彩的毫光从两侧的墙避上弥散开来。

　　光芒之中，隐然显现出一副副美仑美奂，内容恢宏壮阔的画卷来。神、鬼、妖、魔，日月山川，尽在其中。

　　看到这些画卷，杨纪的目光立即被深深的吸引，几乎移不开来。

　　“是经画！”

　　杨纪深深的吸了口气。

　　虽然没有修练，但是这些经画，每一幅都给杨纪一种强大无比的感觉。比杨纪当初看到蔺青嫣、赵滑演试剑法、拳法的时候还要强大。

　　“果然是武道六重的武学！”

　　杨纪心中兴奋无比。

　　武道六重的强者号称“武将”，虽然和朝廷的“将军”不同，并不是兵部的官衔，自然也谈不上统领万军。

　　但是意思却是一样的，达到这一重的强者犹如鹤立难群，是天下所有“武者”中的“将军”，拥有傲视天下武者的资本。

　　而大汉皇朝的规矩，所有的将军都至少要有“武将”级别的修为。这是朝廷取仕的标准。

　　不管是世家豪门，还是王公子弟，甚至皇室成员，要想获得“将军”的封爵，修为达到“武将”境界是硬性的指标。否则的话，不管出身如何的高贵都毫无用处。

　　琅琊之战，杨纪见识过那些将军和天阴教高层的威力。那种级别的强者绝对不是赵滑和蔺青嫣可以比拟的。

　　“如果可以学到武道六重的武学的话……以后就可以节省一次藏经洞任务的机会。更重要的是，明年参加武科举考试的话，脱颖而出就会大大增加。”

　　杨纪心中暗道。

　　宗派中的“藏经洞任务”有多么危险，杨纪是亲身经历过的。陈石恩这样的人物也直接死在了那里。

　　虽然说这次的任务是一次意外，但也足以说明“藏经洞任务”具有很大的意外性和风险。

　　学一门武道六重的武技，就等于少做了一次“藏经洞任务”，节省了时间、精力和风险。

　　不过，杨纪最在意的还不是这个。

　　朝廷的武科举一般都是错开的，如果“童生试”是第一年的话，那么“秀才试”就可能在第二年，“举人试”在第三年……各个级别互相错开。

　　这样做的目的，是为了避免同一时期过渡消耗朝廷的实力，以及出现大量空窗期，以帮助那些真正有天赋的人快速升捷，进而近到替朝廷选拨顶尖人材的目的。

　　“明年三月就要开始报名，然后再过几个月就是正式科考的时候。时间太短了，不知道还来不来得及……”

　　想起武科举，杨纪免不了忧心忡忡。

　　他如今还是武道四重的境界，如果赶不上武科举，就要至少再等两年。虽然两年不算太长，但算起实质就是三年。

　　如果每个级别的武科举都要等上三年，那自己何时才能中举，又何时才能得中进士？

　　大汉皇朝的规矩是择优录取，如果年纪很大都没有展现出足够的才能，那么一生的成就恐怕也就止步于取了。

　　虽然九十岁的“秀才”也是“秀才”，但没有人会真正尊敬他。

　　更重要的是，自己什么时候才能追上“杨玄览”。

　　“大丈夫生不五鼎食死则五鼎烹，无论如何，我都不会输给他的！”

　　杨纪眼中闪过一道光芒，很快回过神来，目光注视到了洞穴两侧一排排五彩斑襕的壮丽经画中。


第十章 《身外化身法》

　　第六重的藏经洞中经画很多，但是杨纪只有四个时辰的时间来参悟。第一次杨纪感觉到时间完全不够用。

　　“怪不得赵滑、蔺师姐也难以完全参悟各自的绝学，派里的藏经洞任务严格限制了时间。天赋不够，就算再努力，也不可能完全领悟经画。这完全就是考察的天赋。对于那些天赋不够，宗派完全没有意思花大功夫培养。”

　　杨纪心中暗道。

　　收回心神，杨纪立即一行行的搜罗过去。时间有限，要学习当然是学习武道六重的级别里最强，同时也是最适合自己的绝学了。

　　“四海圣王拳！拳出四股，如四海澎湃，要求拳法强劲，血气雄厚。修练难度十中无一，慎之……”

　　“星宿瀚海拳！拳劲受日月星宿之影响，修练时需要在晚上进行。修练难度二十无一，慎之……”

　　……

　　杨纪一行行的看过去。这些经画的旁边基本都有铁冠派的祖师们留下的文字。说明功诀的难度。

　　也就是这个时候，杨纪才发现，所有的经画都被嵌进了洞壁的岩石里，看起来浑然一体，不分彼此。

　　杨纪下意识的伸出手指在表面敲了敲：

　　锵！锵！

　　“断龙石！”

　　听到手底下来金属的声音，原本还没怎么在意的杨纪顿时大吃一惊。“断龙石”是最最沉重的石头，密度和强度比钢铁还要厉害十倍，重量更是在同等岩石的百倍以上。

　　这种石质坚硬无比，就连武道境的强者都轻易毁坏不了。居然被人一块块的嵌入藏经洞的墙壁里，看起来浑然一体。

　　“咝！”

　　杨纪深吸了一口气：“怪不得藏经洞的看守并不怎么严密，却从来没有人能将经画带出去。我在派里半年，连一张经画都没看到过。”

　　不知道铁冠派的祖师们怎么做到的，他们居然将经画嵌入了这种坚硬的“断龙石”，二者宛然如一。

　　要想将经画带走，除非将断龙石整个的挖出，然后再带去。

　　但是这些断龙石看似不大，但极其沉重，每一个至少都在五千斤以上。这种沉重巨大原东西，要想将他们带走，谈何容易。

　　一瞬间，杨纪对于铁冠派的底气终于有了一个直观的认识。

　　手上握着避火珠和避水珠，杨纪快步向藏经洞的深处走去。连看了好几副经画，他已经渐渐明白，越往里面的功法修练难度越大，当然功法的威力自然也就越厉害了。

　　“嗯？”

　　就在走到第六重碑文的尽头时，杨纪停下了脚步。

　　“这里好像只有一幅经画！”

　　杨纪有些意外的看着尽头，就在杨纪的右侧，第六重藏经洞的尽头孤零零的挂着一副经画，表面布满了灰尘和碎屑，似乎长久无人问津。

　　如果不是杨纪特别冲着第六重藏经洞尽头的经画来的，可能根本就注意不到它。

　　而在这副经画的对面，洞壁上空荡荡的，杨纪并没有看到预想中的另一幅经画。

　　“奇怪！”

　　杨纪心中暗暗诧异。一路过来，藏经洞中经画几乎都是成双成对的，一个在左，一个在右。

　　这样单独罗列的经画杨纪还是第一次看到，看起来非常特别。

　　“不知道是什么经画？”

　　杨纪凑近了，伸出手指抹了抹表面，一大捧灰尘和碎石立即籁籁的掉落下来，露出下面的一张五彩经画。

　　“身外化身法！”

　　杨纪认出了上面的字：“这好像不是武技……”

　　出现在杨纪面前，是副十分厚重的经画，经画的背影非常深邃，是在一处十分空旷深远的空间。

　　空间的正中，则是一名穿着黑色大袍的强者，长发猎猎，面容五官却是模糊不清，又好像是没有五官。

　　在他的四周，各有五团旋涡，而在他身后，还有一团，如果日轮一般照耀。

　　整幅画卷透露出一股诡异的意境。

　　“这是什么功诀？”

　　杨纪暗暗诧异，这样奇异的经画他还从未见过，忍不住近凑近了一些。

　　“轰！”

　　就在杨纪凑近了去看的刹那，异变突起，轰隆一声，经画中的黑色大袍强者好像突然活了过来，就在杨纪的眼皮底下慢慢抬起头来。

　　而就在这名黑色大袍强者的右边，一团旋涡状的气团浮现。气团迅速变化，眨眼之间化为第二名黑色大袍强者。

　　两道人形一左一右，空白的脸孔上五官浮现，赫然显现出同一张脸孔——“杨纪”！

　　“啊！”

　　杨纪低呼一声，全身一阵惊悸。

　　两名经画中的黑袍“杨纪”似乎感应到了什么，抬起头来，看着杨纪齐齐微笑，那画面看起来诡异的无比。

　　杨纪心中一惊，猛力的挣脱开来。眼前这豁然一亮，避火珠和避水珠的红蓝光芒重新映入眼中，杨纪才感觉仿佛虚脱了一般，精神力至少凭空消失了一大截。

　　“好诡异的功法……”

　　杨纪睁开眼来，看向了经画的右边。那里没有削弱版的口诀，只有铁冠派祖师们留下一行行警告：

　　“本派弟子慎之：

　　此功为余等古迹所得，威力庞大，但风险亦大，需要灵魂分裂，一分为数。过程痛苦。即便成功也可能因此影响终生的武道成就，败则走火入魔。因武道六重即可修练，故放入此处。后辈弟子慎之！”

　　“修练难度：千中无一！（对精神力要求极其苛刻，非精神力异于常人者不可修习）。”

　　望着这几行文字，杨纪陷入了深深的沉思。

　　对于排在武道六重的最深处，连铁冠派的祖师们都说“威力庞大”的功法，杨纪忍不住怦然心动。

　　但是祖师们也说了，这门功法风险极大，需要灵魂分裂，一个弄不好就会走火入魔。就连祖师们都劝告后代弟子要谨慎。

　　而且“千中无一”相对于前面经画的“十中无一”来说也足以说明问题。这并不是说一千个武者修练，只有一个成功。

　　而是说一千个“武将”级的强者中，最多只有一个修练成功。困难程度可想而知。

　　“修练难度千中无一，又有走火入魔的危险，而且还会影响日后的终生成就……这么的多缺点，也怪不得这门经画放在这里蒙尘而无人问津。不过，这门身外化身法，可能是我目前能接触到的最强的绝学。若是错过，以后恐怕就没这个机会了。”

　　杨纪心中踌躇不已。

　　这次进入藏经洞的时间是四个时辰，错过了就是要等下一次，又不知道得等多久，花多少功夫和精力。

　　杨纪再次看了一眼“身外化身”的经画。

　　“嗯，好像有字。”

　　在经画的右下角，杨纪好像看到几行小字，把上面的灰尘抹开，一行文字跃入眼中：

　　“身外化身，亦可用法器或其他东西代替，炼成‘本命法器’。”

　　这行字很小，蝌蚪一般，几乎注意不到。但是看到这行文字，杨纪心中一跳，几乎下意识的想到了一样东西。

　　——毒潭深处的那只大手！

　　当初击杀剧毒金蟾之后，小纪从毒潭深处衔来一只腐朽的木盒，木盒里面装着一只大手。

　　这只大手密度比钢铁还大，里面更是拥有磅礴的能量。

　　只可惜，自己一直找不到方法利用它。

　　“这幅经画中说，可以用法器或者其他材料代替，练成本命法器。如果我能把这只大手练成本命法器，把其中的能量为我所用……”

　　一想到此时，杨纪忍不住血往上涌，心中怦怦直跳。

　　那只大手有多么厉害，杨纪是深深体会过的，差点就死在上面。如果自己能它炼化，为自己所用。那么临阵杀敌，绝对是一大杀招。

　　别的不说，单单是武科举，自己胜出的机率就大了许多。而且——

　　“……这门‘身外化身法’倒是我的五鬼化身有些相似。”

　　杨纪脑海中闪过一道电光。

　　“五鬼”某种程度上也是属于“身外化身”，只是层次不高，是气血所化。显然不可能和武道六重的《身外化身法》相比。

　　杨纪研钻五鬼化身，想让它们如同“武者”一样修练，吸收灵气，但是一直没有什么进境。如果和“身外化身法”互相印象，说不定能够有所突破。

　　“修习《身外化身法》需要灵魂分裂，对灵魂会造成很大的破坏。但以我眉心的‘小石’的能力完全能够承担。”

　　杨纪心中暗暗思忖，想至此处终于下定决心，“不用多想了，就选这门武技吧。”

　　将水、火双珠嵌入到对面洞壁上松软的地方，杨纪开始修练《身外化身法》。

　　藏经洞中一片寂静，只听到自己呼吸的声音。

　　杨纪深吸了一口气，目光再次集中到了对面的经画中。

　　“嗡！”

　　相同的经历再次发生，杨纪的精神瞬间摄入“经画”中，就在他的眼前，两个一模一样的“杨纪”再次出现，对着杨纪诡异的微笑。

　　只不过这一次，杨纪没有再强行抽离目光，而是任由精神力涛涛不绝的被吸摄而去。

　　一阵疲惫感渐渐从脑海里产生，不过杨纪却视若未觉，眼睛依旧盯着前方两个诡异的“自己”。


第十一章 惊动守门人

　　时间静静流逝，双方互相对峙。

　　也不知道过了多久——

　　“嗡！”

　　一阵强烈的明黄色光芒从正前方的“杨纪”体内迸射出来，杨纪心中一震，全神贯注，不敢有丝毫的放过。

　　只见第一个黑袍“杨纪”体内，渐渐出现一个个明黄色、星辰般的亮点。这些明黄色的亮点细小无比，很快在一些线条连接下，形成一条奇异的轨迹。

　　“这是身外化身法的功法轨迹吗？”

　　杨纪心中暗暗好奇。

　　《身外化身法》是武道六重绝学，这个级别的强者体内都有“周天循环”。经画中显现的轨迹，很像是体内气穴的运行轨迹。

　　精神力继续以惊人的速度不停的消耗，一阵强烈的疲惫感从脑海里产生。杨纪知道精神力快耗空了。

　　“嗡！”

　　一股清清凉凉的能量从眉心涌下，一眨眼间疲劳尽去，杨纪的精神力又恢复饱满。

　　“这门功法果然太耗精神力了。以我逼近武将强者的精神力，也只不过片刻的时间就耗空了。这门功法共有六个气旋，这才只不过第二个气旋而已。怪不得祖师们要在石壁上留言，说这门功法极难修练，千中无一。”

　　杨纪心知肚明，他是因为有眉心“小石”才敢修练这门功法。换了其他，没有自己这般强大的精神异能，想要参悟这门绝学，恐怕不知道要花多少时间，做多少“藏经洞任务”。

　　而就算是这样，恐怕也不见得能够修练成功。

　　这些想法从脑海中一掠而过，只不过瞬息间就消失无踪，杨纪继续参悟洞壁上的经画。

　　“嗡！”

　　杨纪的精神力源不断的消耗，一炷香之后，经画中的黑袍“杨纪”再起变化，一股强大的生命力从其中散发出来。

　　原本一动不动的黑袍“杨纪”突然行动起来，他的四肢舒展，就在杨纪的面前展开了一套恢宏大气的拳法。

　　“这是身外化身的修练拳法！”

　　杨纪心中一紧，立即全神贯注，不放过每一个细节。同时脑海里也急速转动，把所有的动作全部投影到脑海中。

　　“呼！”

　　光影流动，刹那之间，杨纪只觉得四周狂风浩浩，经画中的自己一举一动气势恢宏，爆发出来的气息也越来越强大，连周围的气流也在随之旋转一样。

　　在这种气氛的影响下，杨纪感觉自己的精神力也在随之波动起来。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，天地之间恍然大放光明，隐隐有无数的雷火闪过，就在第二名的杨纪的旁边，虚空中赫然又出了一个气旋。

　　这个气旋不停的变化，眨眼之间，又形成一道人影，出现在杨纪面前。

　　“第二道分身！”

　　杨纪心中剧震。

　　“喝！——”

　　气流越转越快，三名“杨纪”厉喝一声，就杨纪前方运转。三个人施展一模一样的拳法。

　　但这套拳法已经和杨纪第一次看到的完全不一样，在第一个“杨纪”身上迸射出来的光芒也显现出另一套截然不同的“功法轨迹”。

　　“轰！”

　　杨纪体内的血气轰鸣，一层层汗浆从体内涌出。就像着了魔一样，这个时候，杨纪的目光已经完全移不开了……

　　血气的消耗和精神力的消耗越来越快，一个时辰之后——

　　“轰！”

　　光芒一闪，又是一团气旋出现，并且慢慢的变化，在经画中形成一个新的“杨纪”，这是《身外化身》的第三重，也是第三个分身……

　　黑暗中，一团淡淡黄晕从杨纪的眉心迸出。那颗神秘的“小石”正在以越来越快的频率给杨纪补充精神力。

　　然而即便有小石的支持，杨纪身上的汗浆也是越来越多。不知不觉，杨纪身上的道袍早就湿了。

　　但这一切，他早已注意不到。

　　二个时辰之后——

　　“轰！”

　　第四团和第五团的“气旋”也相继打开，现在就只剩下经画中最后一团“烈日”般的气息了。

　　杨纪的头颅缓缓抬起，就好像只剩下一个肉躯一样，木然的望着经画中“黑袍人影”头顶最高处的气旋……

　　“本命法器！”

　　杨纪脑海中闪过一道念头。在意识的世界中，他看到的却是另一幅画面：

　　一片混沌黑暗的世界中，中央的“杨纪”周围围着五名“杨纪”，笑容诡异的看着自己。

　　而在他们头顶，一轮比任何一个气团都要巨大的“气旋”旋转着，从里面最深处迸发出微红的光芒，并且颜色越来越深，越来越耀眼，渐渐如同一个“小太阳”一样，悬浮在六个化身头顶。

　　而高处的地方，黑暗深处，点点光芒涌出，星罗棋布，如同一颗颗星辰一般浮现在夜幕之中，组成一幅更加庞大的功法轨迹图。

　　……

　　藏经洞静悄悄的，杨纪已经完全淡忘了时间，沉浸到了《身外化身法》的经画之中。

　　从“第一重”到最后的“第六重”，杨纪虽然还无法修练，便却把其中功法轨迹，和行功拳法一一投影在意识海中，烙印在灵魂深处。

　　“嗡！”

　　也不知过了多久，所有幻象统统淡去，杨纪身上一冷，终于从经画的世界中脱离出去。

　　脑海中的精神力依旧饱满，如同河流一样蓄满每一个地方。但一种强烈的疲惫却从身体的每一个细胞发出，就像是经历了一场大战一样。

　　杨纪心神内敛，这才发现，自己体内的血气居然不知不觉消耗了九成之多。

　　“参悟经画主要消耗的是精神力，但就算是这样，居然也消耗了我九成的血气。这种消耗量真是太惊人了。”

　　杨纪心中暗自摇头感慨不已。连血气都消耗了九成，那整个参悟的过程消耗的精神力有多么庞大则可想而知。

　　正常情况，恐怕就是“武将”级的强者也难以参悟成功。

　　杨纪瞥了一眼洞壁上的经画，这门武技他已经参悟成功，动念之间，所有的练功方法和功法轨迹全部浮诸心中，如同掌上观纹一般。

　　杨纪心中盘算了一下，参悟这门《身外化身法》，自己已经浪费了二个半时辰多，快接近三个时辰了。

　　接下来的时间，显然不够再参悟一门武道六重的武技了。

　　“可惜了，时间不够了……”

　　杨纪站起身来，心念一动，一道白光从眉心飞出，落到掌上，迅速扩大，变化《大儒之书》。

　　“小圣言术！”

　　杨纪翻到最后一页，把手一指，毫不犹豫的发动了儒家一脉的“小圣言术”。

　　“轰隆！”

　　一道乳白色的光柱浩浩荡荡，从天而天，瞬息间没入杨纪体内，补充到了杨纪的体内……

　　……

　　“嗡！”

　　藏经洞外，原本懒洋洋，倚靠的崖壁上的“守门人”猛然惊醒，感觉到那股浩然正气的力量，不可置信的望向漆黑的藏经洞。

　　“浩然之气？是浩然之气！一个小小血炉弟子怎么可能产生浩然之气？”

　　守门人双眼大睁，如见鬼魅。

　　“藏经洞”里，一个月也难得来一两个人。现在这个洞穴里，除了杨纪之外，不可能有其他人。

　　“不可思议，真是不可思议！儒道一脉已经断绝无数个世纪，就连那些大儒也空有文气，而不能产生浩然之气。在这个文气都溃乏的世界，他怎么可能有这种能力？”

　　守门人又是激动，又有一种难以某种言喻的喜悦，在他的眼中充斥着某种希望。

　　一个能够召唤“浩然之气”的宗门弟子意味着什么？难道上古文圣时代又出现了某种复苏的契机吗？

　　自己因为那件事被宗门贬到这里，替一个小小的铁冠派看守藏经洞。原本以为今生再也没有希望了。

　　然而现在，却仿佛看了一个实现愿望的小小“火种”。尽管这个小小的火种才只有“血炉境”的修为。

　　不过很快，“守门人”就苏醒了过来。

　　“嘿嘿，可惜还是太年轻了。还没有成长强大，就敢在藏经洞中施展这种能力，要是让那些老家伙们注意到。岂能‘轻易’放过你。”

　　守门人嘿嘿笑了几声，目中精光一闪，一股血气贯注脚下，猛然一脚狠狠跺下。

　　“嗡！”

　　这一脚地动天摇，连山峰都在震动，弥漫的血气迅速的掩盖了杨纪的小圣言术气息。

　　“嗯？”

　　藏经洞内，杨纪刚刚施展“小圣言术”就感觉到了脚下的晃动，四周的洞壁籁籁的抖动，落下来许多的灰尘和碎石。

　　“这是怎么回事？”

　　杨纪抬起头，打量了一眼四周，心中暗暗诧然。

　　震动并没有持续很久，几乎是在杨纪注意到的同时，就已经消失了。杨纪只是扫了一眼，很快就没有去注意了。

　　时间不多了，他必须得抓紧时间才行。

　　“嗡！”

　　杨纪把手一送，《大儒之书》立即急速缩小，很快就化为一道白光没入杨纪眉心。

　　《大儒之书》中本来有两次“小圣言术”的能量。杨纪在地下洞穴中使用了一次，如今又使用了一次。

　　现在《大儒之书》是已经是空荡荡的了。杨纪再要想使用“小圣言术”，就只能是在《大儒之书》上通过通过累篇累牍的书写儒家经藉文章，来灌输文气，给“小圣言术”补充能量。

　　或者，就只能等待每月一次的机会了。

　　“虽然有些可惜，但也算物有所值了。”

　　杨纪心中这般想着，很快定下心神，走到经画对面，从藏经洞另一侧的洞壁上取下了水火双珠。


第十二章 浮光身法

　　时间紧迫，借助着水火双珠的光芒，杨纪从内向外，把藏经洞第六重的经画和洞壁上的文字全部看了一遍。

　　他的精神力强大无比，在看的时候，已经把所有内容都投影到了脑海深处，形成了另一个“小藏经洞”。

　　所有的一切，和杨纪现在看到的一模一样。唯一的差别是，杨纪脑海中的那些“经画”，并不是真正的经画。

　　“差不多了。虽然以我现在的能力，还没有办法修练这些绝学。但是多看看，多参悟参悟，对于以后必有帮助。”

　　杨纪心中这般想着，迅速向着“藏经洞”第五重的区域走去。

　　剩下的时间已经不足以参悟第二门武道六重的功法了，而且和《身外化身法》不同，这些注重血气雄厚度的武学学来也没用。

　　以杨纪现在的实力，还不足以修练。

　　不过藏经洞里的第五重区域却不同，赵滑的“霸下负天拳”和蔺青嫣的“电母剑法”就出自这里。

　　这门绝学杨纪都已经知根知底，只是还没有见过真正的经画，无法领悟其中真正的精髓和奥义，这不得不说是个遗憾。

　　如今难得进入“藏经洞”，杨纪哪里会放过这种机会。

　　“霸下负天拳至刚至大，电母剑法奇快无比……两种绝学都是威力奇大，属于同侪中的佼佼者。第五重的区域，我也不用学习其他的了。只有参悟透彻这两门绝学就可以了。”

　　杨纪低着头，心中暗暗思忖。尽管如此，不过他的脚下却毫不停留。

　　哒哒的声音在藏经洞内回响，只一会儿，杨纪就看到“第六重”的石碑，跨过去就是武道五重的区域了。

　　“砰！”

　　杨纪抬起脚掌，高高的跨过，落在另一侧。想像中的情况并没有发生，石碑中并没有迸发出那道光膜，似乎只在进入的时候才会产生作用。

　　“嘘！”

　　杨纪深深的嘘了一口气，心中放轻了不少，“还好……”

　　前方一团火光浮现，在黑暗中非常醒目。杨纪立即走了过去。

　　“是我留下的火把，都快熄灭了。”

　　杨纪拾起地上火把，原本熊熊燃烧的火焰，只剩下一点点微弱的光芒。二个多的时辰，接近三个时辰的时间，火把还能有一点余烬已经出乎杨纪的预料了。

　　杨纪抓起火把，点燃了洞壁上早就准备好的一支支火把。

　　很快，整个藏经洞内亮如白昼，耀眼的光芒甚至连杨纪手中水火双珠的光芒都压下去了。

　　第五重所有的经画全部在火光中显现出来。

　　“找到了！”

　　杨纪眼中一亮，目光很快注意到了洞壁上一副经画。这副经画五彩喷毫，上面青色的雷云滚滚，无数的闪电纵横其中。

　　就在片雷云上方，一尊手如白耦，面目威严的四臂电母从雷云中探出头。她的双目慑人的注视着下界，手中的雷鼓、电叉、电戟、法轮齐齐转动，迸发出无穷的雷电。

　　杨纪一看这幅画卷，就知道蔺青嫣的“电母剑法”差在哪里了。

　　“呵，蔺师姐的能力还是差了点。这电母其实不是四臂，而是‘六臂’。蔺师姐还缺了她的一对翅膀！”

　　电母宝相庄严，在她的背后，除了四臂之外，还有一对并不是很大的青色翅膀。这对翅膀非常的精致，喷发着五彩毫光，如同孔雀一般。

　　不过经画上，电母的翎羽非常的细，密密麻麻，成千上万，乍一看不知道有多少。

　　蔺青嫣显然就是因为这个原因，再加上可能时间不够，所以意志凝聚，显化出来的电母缺了一对翅膀。

　　毕竟，这种东西并不是因为好看，而是剑意所化，容不得有差池。

　　蔺青嫣宁愿差了一对翅膀，也不愿自己胡乱添加，画虎不成反类犬，最后导致剑意冲突。

　　“《电母剑法》如果有这对‘翅膀’，就是如虎添翼，速度必然更快，威力也肯定再上一个档次！”

　　杨纪心中暗暗道。

　　“电母剑法”是完全讲究速度的，速度就等于威力。“电母”的这对“雷云之翅”，就是身上最精髓的地方。

　　杨纪安下心来，立即站在经画对面用心揣摩。

　　他之前已经从蔺青嫣那里得到全套的心法，如今再来观摩经画，只是最后画龙点晴，根本花不了太多时间。

　　“嗡！”

　　杨纪心神贯注，精神力源源不断流泄出去，灌注到经画之中。刹那之间，一声雷霆巨响，青色的雷云滚滚而来，杨纪的意识瞬间扑入到了另一个世界之中。

　　在那遮天蔽日的雷云上方，杨纪隐见一尊白玉般的四臂神灵，一双眼眸如雷似电，正俯瞰自己……

　　时间迅速流逝，大约小半个时辰之后，杨纪脸色潮红，累出了一头汗，从《电母剑法》的经画中回过神来。

　　“够了！《电母剑法》最后的精义我已经彻底掌握了！”

　　杨纪心中一片欣喜。

　　虽然很耗精神力，但是观摩了“电母剑法”的原版经画，补足了一身所学的最后缺陷，让杨纪有种很大的成就感。

　　“十二万八千片翎羽，这就是雷云之翅上的翎羽数量。只要告诉蔺师姐，她的电母剑法必定立即就会有长足的进步。”

　　杨纪心中暗道，深吸了一口气，杨纪很快走向另一幅经画：

　　“现在，只剩下赵师兄的《霸下负天拳》了。”

　　藏经洞的另一侧，距离《电母剑法》并不是太远的地方，杨纪看到了一尾龙首石龟，身如磐石一般，昂着头，驼着一尊奇高无比的石碑，默默的望着天空。

　　在它的身体上，山川大地，起起伏伏，更高的地方，雷云滚滚，一道代表着苍穹的巨大弧形，和石龟的龟壳互相呼应。

　　经画中的洪荒巨兽正是“霸下”，或者说是“赑屃”！

　　这是杨纪第一次见到经画中霸下的样子，远比赵滑要传神的多。那头霸下流露出来的意境，完全就是背负苍天大地的无穷巨力。

　　赵滑拳意凝聚霸下负天，其传神程度明显和这副经画还有不少差距。

　　不过杨纪最留意，其实还是“霸下”背上的“巨碑”。经画中的“巨碑”接天连地，代表着霸下托负天地之力。

　　不过最吸引人的，还是碑身上的那些神秘文字。

　　“霸下负碑”的传说在天下流传的很广。

　　传说佛陀、神灵为苍生写下碑文，但却因碑文上蕴含着神祇的意识和神力，山河大地无法承受，最后放到了“霸下”的背上。

　　但这只是一则传说。

　　杨纪没想到，这卷经画的石碑上居然真的写了一个个神秘的“文字”，一笔一划，有根有据，非常的认真，绝对不是胡诌上去。

　　这种神秘的文字和已知的任何一种都绝不相同。杨纪不知道碑文上是什么意思。

　　但杨纪知道佛陀、神灵的存在却是真实的。

　　“难道说这则碑文是真实存在？或者说，创造这门霸下负天拳的前辈亲眼见过那尊石碑？”

　　电光石火间，杨纪脑海中闪过许许多多的念头。神话传说中“霸下负碑”居然有可能是真的，杨纪总觉得这件事太惊人，难道说在很久时间以前，还真有一尊石碑接天连地不成？

　　这也太令人难以相信了！

　　但是如果传说是假，这位创造经画的前辈，为何要杜撰一门子虚乌有的“神文”来？而且这么的真实？

　　这是完全没有必要的啊！

　　“能够创造这门经画的前辈绝对不是凡俗之辈，涉及到自己的道统传承，他也绝对不会去做这种无聊的事情。唯一的解释是，他就算没有见过传说中的神碑，也至少是见过神碑上的文字的。——不管是别人拓摹的，还是自己亲眼所见的。”

　　杨纪心中暗暗道，不管哪一种可能，对于杨纪来说都是很震惊的。

　　“在过去的无数个时代里，实在是埋藏太多的秘密了。”

　　杨纪深吸了一口气，很快将心神放到了经画本身。

　　时间不多，不管那消逝的时代埋藏着怎么样的秘密，他都必须要趁着四个时辰的限定时间之前，参悟透彻“电母剑法”和“霸下负天拳”。

　　……

　　“嗡！”

　　片刻之后，杨纪大出了一口气，终于完成了“霸下负天拳”的参悟。这两门绝学是一完成，杨纪这趟藏经洞之行基本就算是成功了。

　　“还有一点点时间，看还能不能参悟一门新的功法。”

　　杨纪眼中闪过一道道思忖的光芒。

　　越高级的武技，参悟起来，花费的时间越长。余下的这点时间，是绝对不够参悟一门六重绝学的，第五重的绝学也是如此。

　　“去第四重的武学区域看看。”

　　杨纪心中暗道。拿起水火双珠，立即往藏经洞内第四重血炉境的武学区域走去。

　　“以我现在的实力，修练血炉境的武学那是绰绰有余。不过血气类的绝学需要消耗大量的心神、精力和时间，刀法、剑法等兵器类的攻击武技需要的时间就更长了。剩下的这小半个时辰，这些武技肯定是统统不能修练了……只能试试身法类的武学了。”

　　杨纪心中暗暗思忖，迅速的分析出了目前的处境。

　　身法类的武学和同等级的其他武技相比，相对要简单一些。杨纪最早学习过“白蛇伏草”的身法，后来又学习过灵猿的身法，还有“神行百里之术”。

　　不过这些绝学都不是太突出，并不算是太好的身法。

　　“一门《身外化身》，一门《电母剑法》，一门《霸下负天拳》，再加上一门血炉境的身法，应该够了……”

　　杨纪心中暗暗盘算，很快跨过了第五重的界碑。

　　借助着水火双珠的光芒，杨纪把藏经洞第四重区域尽头的经画全部看了一遍，最后停在了其中一幅经画前。

　　“就是这幅了！”

　　杨纪的目光落在了其中的一幅经画上。这幅画卷非常奇特，深色的背景上，什么都没有，只有一束斜掠而过的阳光。

　　——《浮光身法》！


第十三章 与守门人的交易

　　经画中的光束，乍一看好像只有一缕，但仔细看去，又好像分成了无数束。每一缕都是朦朦胧胧，飘忽不定，如雾又如纱。

　　再细看去，连光束都好像不存在了，只剩下无数的光点。每个光点都是一道人影，在深色的背景里极速变幻，越来越快，到最后，轰然化为一片剌目的光芒。

　　“就选这个了！”

　　杨纪苏醒过来，下定了决心。

　　就在《浮光身法》的经画前，杨纪站定身形，眼睛看着经画中的光束，嗡的一声，精神力飞泄，再次进入了和《身外化身法》一样的境界。

　　时间慢慢的流逝，杨纪的双眸也茫然若神，灵魂仿佛进入了经画之中……

　　“铛！——”

　　突然一声洪钟巨吕的大响在耳边响起，整个藏经洞籁籁抖动，紊乱的气流疯狂的涌动。

　　“还差一点！”

　　杨纪心中猛然崩紧。

　　这一记钟声非常突兀，毫无疑问，时间到了。这是提醒自己离开的声音。

　　杨纪身躯一动不动，现在他的眼中看到的已经不是光束，而是无数淡淡的光线，就在光线之中，有一道身影疾速奔走。

　　他的身形曲折来回，在广阔的天空下奔走，正是《浮光身法》的秘诀。不过人影还差一点才能完成。

　　一个完整的功法和不完整的功法，其结果是完全不同的。

　　“我还需要一点时间。”

　　杨纪暗暗道，眼睛目不转睛。

　　“时间到了，该离开了！——”

　　一个威严而冷竣的声音在藏经洞内响起，是守门人。

　　杨纪一动不动，听若未觉。可以了，只差最后一点了……

　　“呼！——”

　　气流涌动，一阵汹涌的狂风从藏经洞的最深处席卷而来。巨大的力量吹拂的杨纪衣袍猎猎，长发飞舞。

　　杨纪一动不动，眼睛只是望着经画上的那一束阳光。

　　“……踏巽步……走离步……成了！”

　　杨纪突然眼睛一亮，最后一段功也得到了。就在这个时候——

　　“轰！”

　　天摇地动，藏经洞血光一闪，洞壁上所有的火光熄灭。杨纪突然被一股庞大的吸力扯起，飞旋着仿佛断筝风筝般往外飞去。

　　“啊！”

　　杨纪低呼一声，大惊失色：

　　“这绝不是自然的。到底是谁，怎么可能有这么强的实力？”

　　杨纪试图驱动体内的血气，但和这股庞大的吸力相比，简直如同蚍蜉撼树一般。

　　杨纪还没有反应过来，轰的一声，眼前豁然开朗，一片蓬勃的白光迎面而来，——已经到了洞外了。

　　吸力骤然消失，杨纪来不及细看，身体一折，砰的一声，双脚着地，稳稳的落在地上。

　　眼前群山万里，起伏连绵，一片开朗。不过杨纪注意到的，却是不知什么时候出现在自己身前的“守门人”。

　　他神色平静，眼神深邃，双眸之中看不出喜怒。

　　“是他！！”

　　杨纪想起之前那股沛莫能挡的恐怖吸力，心中暗暗吃惊。守门人看着普普通通，如果不是刚刚那一幕，杨纪还不知道他居然有如此恐怖的能力。

　　藏经洞奇长无比，他站在洞口，隔着这么远的距离，居然能把自己毫无反抗之力的吸起来。

　　“太可怕了！他怎么可能有这么强的实力？有这么强的实力，又怎么会被捆守在这里，看守藏经洞，做一个默默无名的守门人？”

　　杨纪眼中惊疑不定。

　　有些人，你已经很高估他了。觉得他看着像条狗，其实是条沉睡的老虎或者狮子。然而当他站起来，变成一头遮天蔽日的史前巨兽的进候，你就知道是什么感觉。

　　杨纪现在就是如此。

　　“前辈，对不起。刚刚正是参悟的关键时候，只差最后一点点，所以……”

　　杨纪立即站直了身躯，一脸歉然。

　　守门人却好像根本没有听到一样，木然的从杨纪身边跨过去，插入钥匙，石门轰隆隆的归回原位。

　　杨纪自讨了个没趣，也知道实力、地位和对方差距太大，摇了摇头，径直往山下走去。

　　“小娃娃，我们做个交易怎么样？”

　　一个声音突然从身后传来。

　　“守门人？”

　　杨纪呆了呆，停下了脚步。转过身，身后五六步距离的地方，守门人双手微拢，正默默的看着自己，脸上看不出是什么表情。

　　“前辈，你是在叫我吗？”

　　杨纪有些不确定道。

　　“嘿，小娃娃，你说这里还有其他人吗？”

　　守门人淡淡道，那双深邃的眸子显得深深的神秘。

　　一种无法形容的诡异感涌上心来，杨纪不知道以前进入藏经洞的派内弟子是不是遇到过这种事情，但至少，杨纪还是第一次遇到。

　　“前辈，我有些不明白你的意思？”

　　杨纪沉着道，态度十分的谨慎。

　　“嘿嘿，放心。”

　　守门人摇了摇头，嘿嘿一笑，“我只是想问你，想不想要些可以提升功力的东西。比如说，元气草？”

　　“嗡！”

　　杨纪心中嗡鸣一声，只觉一股电流瞬间从头顶窜到脚底。

　　“元气草”，传说中的无根草。

　　当天下的草木森林都扎根在大地，以水土为养份的时候，“元气草”却是扎根虚空，飘浮天空，以天地之间浩淼的，无形无相，无处不在的元气为食。

　　因为这个原因，“元气草”驻斥着大量的元气能量。不过对于武者而言，它最大的作用在于——根据火候大小，能够不同程度的帮助武者打通体内“大小周天”。

　　不过，这种东西极为稀少。杨纪也是以前和蔺青嫣聊天的时候，才听她说有人得到过这种东西。

　　武者一途，一步一个脚印，修练极其艰难。因此突飞猛进，快速的提高实力，只能从这方面着手。

　　杨纪现在还只有武道四重血炉境的修为，如果拥有“元气草”的帮助，就能省去数年的苦修，更早的达到武道六重、七重、八重……从而改变一生的命运。

　　在大汉皇朝，年轻就意味着无限的可能！

　　更重要的是，如果拥有元气草，杨纪就能提前达到武道五重“小周天境”，从而大大提高明年的武科举中胜出的机率。

　　“前辈，你有元气草？”

　　杨纪瞳孔收缩，压低了声音道。

　　他不敢确定这位长期僻居的“守门人”倒底是开玩笑，还是认真的。

　　“嘿嘿。”

　　“守门人”瞥了一眼杨纪，意味深长道：“小娃娃，有没有，到时候就知道。”

　　杨纪默然。每一样能够提高功力的东西都极为珍贵，“元气草”这种东西极其稀罕，比“精血丹”这类的东西不知道珍贵了多少。

　　更重要的是，“精血丹”这种东西服用的越多，效果越少。对于血炉境以上的武者来说，效果已经远没有那么厉害了。

　　但“元气草”不同，就算对“武宗”也一样有用。这是一种高级的武道珍宝。

　　不过，杨纪总觉得“守门人”太诡异了。

　　杨纪和赵滑、蔺青嫣他们也交谈过，他们进入过不止一次“藏经洞”，但从没有听他们提到过“守门人”。

　　“你想要什么？”

　　杨纪深吸了一口气道。

　　守门人提供的条件让他根本无法拒绝，这并不只是一枚“元气草”而已，对于杨纪来说，更是一次改变命运的机会。

　　一个十八岁的“武秀才”，不论是在宗派里，还是在朝廷里，都能受到极大的重视，拥有更远大的前程。

　　“哈哈，问得好。我还以为你会退缩，或者先问我为什么？”

　　守门人脸上露出了一丝真正的笑容，这令他的神情温和了许多：

　　“即然是交易，那自然是一样换一样。你想要元气草？可以！只要你给我几块黑曜石就可以。”

　　“黑曜石？”

　　杨纪皱了皱眉。

　　“不错。黑曜石是一种冥界中的岩石，虽然不容易找到，但也并不算太罕见。你什么时候拿到黑曜石，什么时候就可以从我这里拿到元气草。”

　　守门人沉声道。

　　“冥界？！”

　　杨纪终于动容。他虽然不知道冥界是什么，但听名字也听得出来，这应该是一种异度空间。

　　涉及到异度空间的东西，无一不是凶险重重。

　　杨纪只以为守门人想要的“黑曜石”是某种珍贵的材料。只要花时间总是能找到的，但是没想到居然是冥界中的岩石。

　　“前辈，你太看得起我了。元气草我确实很想要，不过，恕我能力有限。黑曜石的事情我恐怕是无能为力。”

　　杨纪说完毫不犹豫的就往山下走去。

　　“元气草”确实很诱人，不过对于根本拿不到的东西，杨纪从来不会去多想。

　　“嗯？”

　　守门人眼睛一眨，一脸诧异的神色。不得不说，杨纪的反应出乎他的预料。居然还没有详细询问，就这么干脆的拒绝。

　　“等一等。你连问都不问一下，就要这么拒绝吗？”

　　守门人叫道。

　　“前辈，”杨纪回头一笑，“这还有什么考虑的。虽然不知道你说的冥界在哪里。但是以我现在的实力，显然还没有能力前往这种异度空间。”

　　“嘿嘿，小娃娃。话先不要说的太早。我也不用你去冥界中冒什么险，也不用你去对抗什么大妖物。黑曜石这种东西，在冥界遍地都是。你只要找到一块，带回来就可以了。根本不用冒什么风险。也耽误不了你多少时候。其难度，也不会比你弯腰拣块石头更强。”

　　守门人此时反倒笑了起来：

　　“而且，你没有问过我。怎么知道就叫不了冥界？”


第十四章 潜修

　　“哦？”

　　杨纪转过身，眨了一下眼睛，终于露出感兴趣的神色：

　　“那怎么才能到达冥界？”

　　“很简单。你知道邪道、魔道中人的地行舟吧？”

　　守门人道。

　　“地行舟？”

　　杨纪微微诧然。这个他倒是知道，赵滑曾经提过，这是邪道、魔道中人用阴邪之法炼制的一种邪道、魔道法器。

　　“知道，怎么了？”

　　杨纪还是很快回答道。

　　“知道就好。以你现在的实力，这种法器是你前往冥界最好的工具。你只要找几个邪道中人，从他们手中夺得地行舟。然后再找一条可以通往冥界的黄泉，当然，这需要过运气。毕竟并不是所有黄泉都能通往冥界。”

　　“……之后，进入冥界，就地随便找几块黑曜石交给我就可以了。整个过程不会耽误你太多时间。如果运气好的话，在入口的地方拣到黑曜石，一个呼吸的时间，就可以离开了。”

　　守门人徐徐道来，从容不迫。

　　杨纪终于点了点头：

　　“如果碰到的那些邪道弟子的话，我会的。不过现在，短时间内我还没有下山的计划。”

　　邪道弟子行踪诡秘，而且由于朝廷和宗派的追捕。他们也极力隐藏身份。想要找到他们并不容易，说是“大海捞针”也不为过。

　　而且时间紧迫，还有最多半年，就是武科举“秀才试”举行的时间。在这之前，杨纪只想尽快的提升自己的实力，这才是最重要的事情。

　　“……可惜了，元气草只能放一放了。”

　　杨纪心中不无惋惜的想道。

　　“嘿嘿，如果你真的有心的话。不必那么麻烦。铁冠派附近就有那么两个合适的目标。”

　　守门人突然诡笑道。

　　“啊？！”

　　杨纪悚然一惊，第一反应就是：

　　“不可能？宗门重地，他们怎么可能有这么大的胆子？”

　　“嘿，怎么不可能？三个月前，我就感觉到他们出现在附近了。这段时间，时隐时现，现在又消失不见了。估计他们要做的事情没有做成。过段时间，还得出现……”

　　守门人道。

　　“这件事情应该赶快通知派内的长老！”

　　杨纪沉声道。

　　邪道弟子出现在宗门附近，对附近的所有弟子都造成这威胁。杨纪的第一反应就是应该通知派内的秋长老、邢长老他们。

　　气温骤降，守门人突然停下，冷冷的盯着杨纪，一言不发。

　　杨纪微怔，随即感觉到了什么，很快沉默下来。

　　“我答应过，替铁冠派看守藏经洞，但却没有义务连这种事情也通知他们。”

　　守门人冷冷道，语气和之前相比冷了不少：

　　“我说过，这是一笔交易。黑曜石换元气草，你答应的话就做。不答应的话，现在就可以离开了。”

　　守门人漠然的伸出一根手指，笔直的指着山下，语气疏远了不少。

　　四周静悄悄的，一种无法言喻的怪异感从心中涌起。杨纪之前就觉得“守门人”身上透着古怪，而如今感觉更怪了。

　　没有哪个强者会穿成他这样子，也没有哪个宗派的守门人会被人用链锁穿骨，绑在洞壁上。

　　一个宗派的“守门人”，应该是宗派的一员。但山门附近出现邪道弟子这样危险的事情，他明明感觉到了，却根本不通知派内。

　　而且，杨纪分明注意到，他提到这件事情时，赫然用到了“他们”，显然是将自己单独的隔离出来。

　　“难道他根本不是我们铁冠派的人？”

　　杨纪心中的诡异感强烈无以言喻。如果守门人不是铁冠派的人，那为什么藏经洞这种重地，又会派他这样一个外人镇守？

　　“前辈，我并没有说过我不答应吧？”

　　杨纪抬起头，开口道。

　　“很好。”

　　守门人收起手指，终于露出了一丝笑容：“那我们可以接着聊了。在下山之前，你有什么要问的，都可以问我。”

　　“只有最后一个问题，为什么选我？”

　　杨纪道。

　　他并不糊涂，如果真的像他说的那样。铁冠山上像自己那样的弟子不在少数。那些“大师兄”、“大师姐”就完全可以做到，没有必要选择自己。

　　“事有反常，必有妖孽”，杨纪必须得弄清楚其中的道理。

　　“嘿嘿，小娃娃，你果然还是想知道。”

　　守门人一副不出所料的样子：

　　“我只是告诉你获得黑曜石的办法，并没有说，你就一定能够办到。天下间，只有至阴至浊的地方才有可能诞生黄泉。而所有这些黄泉之中，只有千分之一不到的和冥界相同。”

　　“你就算得到了地行舟。也不见得就能够进入得了冥界。所以……等你什么时候真正得到了黑曜石，再问来我为什么选择了你的事吧。——有些东西，虽然知道希望微渺，但还总是想要去尝试一下啊。”

　　守门人说着深深一叹，望着远方起伏的群山，居然透出一种怅然。

　　杨纪怔了怔，随即苦笑。搞了半天，敢情人家也只是广撒网而已。

　　“我明白了。”

　　杨纪深吸了口气：“前辈，我先告辞了。等到那些邪道弟子出现的时候，前辈再通知我吧。”

　　杨纪说着转过身去，大步走下了山顶。

　　……

　　随后的时间里，杨纪完全断绝了一切活动，待在宫殿之中，安心钻研从藏经洞里领悟出来的《身外化身》、《电母剑法》、《霸下负天拳》以及《浮光身法》。

　　《身外化身》是武道六重的绝学，杨纪暂时还不能修练。不过，揣摩其中的道理，和“五鬼搬运大法”互相印证还是可以的。

　　至于《电母剑法》和《霸下负天拳》，反倒是容易一些。杨纪已经参悟过两大绝学的“经画”原本。修练的时候并不存在任何的问题。

　　反倒是《浮光身法》，虽然只有武道四重血炉境，便修练起来远不是那么简单，甚至比《身外化身法》还要困难。

　　杨纪终于明白，为什么《浮光身法》虽然只是第四重的绝学，但在铁冠派里修练成功的人却是凤毛麟角，根本没怎么见过。

　　时间就在修练中一天天的过去，杨纪完全淡忘了外界的一切。除了修练别无其他。

　　……

　　“呼！”

　　不知过了多久，仿佛是一夜之间，天南地北，处处透出一股寒意。铁冠山虽然处于深山之中，有群山阻隔，但是那股深入心脾的寒意依旧是无处不在。

　　一眼望过去，天空昏暗，连满山的草木也针叶低垂，处处透着一股肃冷的味道。

　　“这么快就是‘小寒’！时间真是过得快啊！”

　　杨纪透过窗子，望着远处层层叠叠的群山，心中感慨不已。

　　“小寒”是一年中的最后几个节气之一。到了这个时候，整个天地就会透出一股真正的寒意，这是下雪的征兆。

　　等到再过一个“大寒”，天寒地冻，一场纷纷扬扬的大雪之后，过完农历新年，一年就这么过去了。

　　“真是快啊！……”

　　杨纪再次叹息一声。

　　时间如梭，记得一年前的这个时候，自己独身一人进入深山，在山里先是遇到了吕凌，然后又遇到了小纪，自己的命运也就从此改变。

　　想起“小纪”，杨纪忍不住低头看了一眼袖中。他可以清楚的感觉到“小纪”浑身冰冷，犹如寒铁一般，正一圈圈的缠在自己的手腕上。

　　“小纪”是万蛇之王，受到天气的影响远不是那么严重。不过，蛇毕竟是冷血动物，天性依然是不喜欢冷的。

　　在这种天气，“小纪”也不喜欢多动弹。

　　杨纪隔着袖子，轻轻的摸了摸小纪，笑了笑。然后从旁边的笔筒里，抽出一只毛笔，蘸了蘸，在身前摊开的《大儒之书》上挥毫铺墨，写下一行行龙飞凤舞的字来：

　　“老柘叶黄如嫩树，寒樱枝白似狂花。”

　　“待到腊月飞花入，坐看满山青松雪。”

　　……

　　诗只是一首很描普通的应景诗，但随着杨纪的笔走龙蛇，却有丝丝缕缕的文气生出，慢慢的渗透到了《大儒之书》中。

　　虽然看不到，但杨纪却能感觉得到。随着这丝丝缕缕的文气渗入，眼前的《大儒之书》已经产生了一些不一样的变化。

　　“呵呵，修为还是不够。只能做出这种程度的诗了。”

　　杨纪提笔看着《大儒之书》上的字笑了笑。初次提笔，他也只能写出这种程度的诗了。

　　文道一途，秀才和童生最大的区别，就是可以作诗。杨纪的修为还不够，所以只是练练，文字雏嫩的很。

　　自从上次在藏经洞中把“小圣言术”次数用光，《大儒之书》中就再无文气。杨指导再想使用，只能是通过文气贯注。

　　所以这些天来，除了练功的时间外。杨纪早上一起来，就是读书写字。在《大儒之书》上书写《启蒙》、《幼学》、《识章》、《问礼》、《知义》这些文圣时代，童生进修必读的文章。

　　透过全神贯注的书写圣人典籍，给《大儒之书》补充文气。

　　“嗤！”

　　杨纪在《大儒之书》上伸手一抹，原本一行行文字立即消失不见，重新化为一片空白。

　　这是《大儒之书》的一个独特之处。不论写多少文字，只有伸手一抹，上面的文字消失，就好像被吸到了书的里面。

　　哗啦啦的把书翻到《启蒙》这一页，杨纪随即细看起来。


第十五章 启发

　　“云对雨，雪对风，晚照对晴空。来鸿对去燕，宿鸟对鸣虫。三尺剑，六钧弓，岭北对江东……”

　　杨纪伏案细读，一行行的了起来。

　　这是《启蒙》的上半部分，讲叙的是做诗的规矩。是童生必读书典中，最基础的部分。

　　六部古藉，只有《启蒙》是涉及到“作诗”的。

　　武道时代，武力称雄，“诗词”之道早成空响。朝廷虽然保留了文科举的童生试和秀才试，但只是考量文章经义和经纬治国之术。

　　即便是史师这样的人物，也没有写诗作赋的习惯。

　　然而在文圣时代，除了童生之外，“作诗”几乎是所有的儒生必备的能力。所谓“诗以咏志”，这是一种儒生抒发情感，表达志向、陶冶身心的方法。

　　因此一直有着“秀才必诗”的说话。

　　武道时代一切没落，杨纪也只能是从头学起。

　　不知道过了多久，杨纪感觉头脑里微微有些眩晕，精神也消耗了许多。

　　“到练功的时间了。”

　　杨纪望着窗外瑟瑟的群山，看看时间差不多了，从桌前站了起来。宫殿里空荡荡的，段刚还没有回来，杨纪也不知道他去了哪里。

　　段刚和蔺青嫣他们交情远没有那么深，平常往来也不多。因此就连蔺青嫣他们也不知道段刚是接了什么任务，到哪里去了。

　　天气寒冷，铁冠山的人影远没有平时多。

　　“杨师兄！”

　　“是杨师兄来了！”

　　……

　　一路上，方鳌等人远远的看到杨纪，在寒风中立即兴奋的叫了起来。就连一些平常和杨纪没有什么交藉的铁冠派弟子也纷纷束手而立，恭恭敬敬的向杨纪行礼。

　　琅琊归来，陈石恩等人全军覆没，只有杨纪一个传奇般的活着回来。他虽然还只是传功弟子，并没有达到“大师兄”的级别。

　　但是铁冠派内受到的尊敬，却已经是近乎赵滑等这些大师兄了。甚至北山派子虚乌有的指控，不但没有污损杨纪的形象，反而越是烘托出了他的强大。

　　武道世界，以力称雄。

　　对于许多人来说，杨纪能够让一个宗派为了他向宗派高层交涉，控告他，这本身就说明了实力。

　　杨纪微微点头，从广场中穿过之后，很快进入铁冠山外围的群山中。

　　空气寒冷，连鼻子里喷出的气都变成了两条白雾。杨纪扫了一眼，很快选定了练功的地方。

　　“就是这里了。”

　　在一处草木茂盛的地方，杨纪停了下来。这里树木很多，一株株双人合抱的古木直参天际，很是能够遮蔽视野，就算是站在附近的山头，也并不一定能够看到。

　　“武者”对于自己练功很是忌讳，杨纪也是一样。如果能够避免被外人看到，那是最好不过。

　　“锵！”

　　白光一闪，清越的剑吟声中，杨纪站在齐膝的灌木中，拔出了古泉剑。他的心中浮现经画中参悟来的《电母剑法》的精义，一边默默的调动体内的血气。

　　“电母剑法”是武道五重的绝学，杨纪虽然境界还不到，但也有血炉境巅峰的修为。而且血气雄浑，又有“幽冥法戒”的帮助，已经具备修练“电母剑法”的最低条件。

　　“《电母剑法》讲究一个快字，越快越好。而‘意’却讲究一个‘凌厉’，必须如迅雷疾火，毫不留情。这种风吹落叶、迅雷疾火般的意志，摧动长剑发能发挥出电母剑法的威力。”

　　杨纪身躯不动，脑海中浮现在“电母剑法”的精义。

　　砰！

　　杨纪突然一剑剌出，毫无征兆。砰的一声，空气炸开，周围十步之内，气流急剧震荡，吹得草丛、树叶籁籁抖动。

　　“不对，还是慢了一点。”

　　杨纪微微沉吟，片刻之后，又是一剑剌出。

　　砰！

　　虚空中发出一声轻微的爆炸声，杨纪长剑剌过的地方，明显出现一条气浪。

　　杨纪微微皱眉，又是一剑剌出。

　　砰！这一次的声音明显更大了，空气震荡的范围足足扩大了一半……

　　一剑，两剑，三剑……

　　杨纪配合着体内的气血，再次进行这种简单的剌击。

　　“大繁若简，大智若愚”，这种最基础的剌击，恰恰正是一切剑法的根基。看似容易，其实繁复无比，涉及到许多的门门道道。

　　“再来！”

　　杨纪握紧古泉剑，又是一剑剌出。这一次剌出，杨纪明显感觉到了变化。手中的长剑仿佛变成了一道灼热的闪电，那种滚汤的力量和凌厉的气机，仿佛要把手都烫伤一般。

　　“轰！”

　　砰砰的气流爆鸣声，变成了迅雷一般的轰鸣。杨纪手中长剑突然之间透出一股淡蓝的光芒，就仿佛是一束光线般。

　　几乎是浮至心灵一般，杨纪脑海中浮现出了《浮光身法》的经画样子。在但藏经洞中，《浮光身法》的经画内容分明就是一束斜掠而过的光芒。

　　“雷霆、闪电……其实不就是一种光芒。”

　　杨纪脑海中掠过一个念头。

　　他本来是想依照“电母剑法”的修练方法来锻炼，但是这一刻，事情似乎超脱了控制，产生了一些不一样的变化。

　　杨纪脑海中，对于《电母剑法》突然产生了一些不一样的想法。

　　“或许这两种经画，两种武学，可以联合起来，共同参悟……”

　　杨纪心中若有所思。

　　《电母剑法》是一套凌厉的进攻性绝学，而《浮光身法》却是一门身法，两者各不相同，就像两条平行线一样，毫无交集。

　　不过这个时候，杨纪心中却产生了一些新的想法。

　　“雷霆是光，阳光同样是光……二者虽然看着不一样，但本质上却是相同的。是同一种东西。”

　　杨纪脑海中此起彼伏，他想起了蔺青嫣的《电母剑法》。

　　“电母剑法虽然凌厉无比，威力庞大。但是却过于倾注于‘快’。从而使得剑路显得过于简单，直来直去，虽然有一些曲折变化，便依旧没有改变它的本质。”

　　“如果能将《电母剑法》中雷电的瞬息万里意境，和《浮光身法》中光的变幻莫测融合在一起。或许能诞生出一门不可思议的剑法来。它的威力绝对不止武道六重、七重，甚至更高也不一定……”

　　仿佛一道灵光掠过，杨纪沉吟片刻，突然之间再次一剑轰出。

　　“轰！”

　　天摇地动，方圆二十步内，以杨纪为中心，犹如狂涛骇浪一般，连周围的树木都剧烈的摇晃。

　　而在这个同心圆中心，杨纪的剑法有了明显变化。不再止是快，而是变成了一道微弱的光。

　　“还是不够！”

　　杨纪皱了皱眉，再次一剑击出。

　　“轰！”

　　一道曲折的、模糊不清的微弱光束从杨纪五指之中轰出，这道光束梦幻迷离，赫然和《浮光身法》的经画有着几丝相似。

　　不过，长剑轰出的刹那，却是纯正无比的雷霆意志。

　　一剑，两剑，三剑……

　　山林中爆发出一声声惊天的巨响，杨纪在山峦之中不断的练习，剑招的威力越来越大，而他身后的虚空中，也有一丝淡淡的光芒渗出。

　　这丝光芒开始还很微弱，但随着杨纪的感悟越来越深，也渐渐的变得越来越强烈。

　　随着时间的流逝，光芒的中心渐渐出现一团阴影。虽然看不真切，但却能感觉到那股威严的，强大而可怕的气息。

　　杨纪每出一剑，这些光芒中的阴影越是庞大，清晰一分。

　　不知道过了多久，当杨纪再次击出时——

　　“轰隆！”

　　虚空震动，一尊臂白如耦，巨大无比的四臂电母，如威如狱，骤然出现在杨纪背后的虚空中。

　　那一双凌厉的目光，犹如青色的雷霆闪耀，透露出一股凛然不可侵犯的神圣气息。

　　“电母”，万雷之母！

　　杨纪一步步的摸索，终于凝练出了这门神圣无比的“万雷之母”。尽管这尊电母身影极淡，只有一重薄薄的光影。

　　但是杨纪凝聚出的“电母”，却和蔺青嫣有本质的区别，——除了四条雪白如耦，握着不同法器的手臂，在这尊电母背后赫然还多了两名“雷云之翅”。

　　杨纪修练《电母剑法》的时日远没有蔺青嫣那么长久，但是这一尊初始凝练的“电母”显露出来的潜力，却远比蔺青嫣强大的多。

　　“成功了！”

　　杨纪眼中精芒一闪，就在四臂电母显现的刹那。杨纪身躯一晃，骤然拨地而起。

　　“轰隆隆！”

　　仿佛一道道滚烫、灼热的雷火掠过大地，方圆百步之内，狂风浩浩，地动天摇。

　　杨纪化为一道青色的雷电，在一株株大树之间碾转腾挪，变幻不定。他的身躯模糊不清，完全看不清楚，而手中的长剑更是化为一道光束，让人完全分辨不清的他的剑光到底在哪里。

　　某一个时间段，甚至一度出现了两个杨纪，两道青色的雷电，在虚空中同时存在。

　　“轰隆！”

　　一个“仙人换影”，杨纪双脚落地，几乎是瞬间出现在原地。

　　狂风呼啸而过，四周狂暴的气息也迅速的恢复了平静。

　　天地之间静悄悄的，一切看起来和之前没有任何的差别。

　　“咔嚓！”

　　突然之间，巨大的开裂声中，杨纪左手边，一株两人合抱的大树，树身现出一道细如薄刃的裂痕，在咔嚓嚓的声音中，摧金山倒玉柱般的重重倒了下来。

　　有第一株，就有第二株，第三株……

　　杨纪周围二十多棵大树几乎是同时，齐齐倒了下来。巨大的树冠扑落尘埃，裸露出来的切口，光滑如镜。

　　全是杨纪刚刚一击的效果！


第十六章 追猎邪道

　　“可以了。电母剑法修练到这一步基本算是初成了。以后只剩下不断的修练，提高熟练度而已。”

　　杨纪掂量了一下，感觉差不多了，便沿着山坡离开了。

　　“电母剑法”的威力庞大无比，融合“浮光身法”之后，更是玄妙难测，难以抵挡。杨纪已经初步掌握了这门剑法，剩下的只是多加练习，多多揣摩一些细节。

　　“呼！”

　　就在杨纪消失离开不久，满山的灌木、草丛突然嗖的一下，齐根而断，草茎化为无数的碎片，纷纷洒洒飞舞满天。

　　仔细看去，所有的草茎切口，赫然都是光滑如镜……

　　……

　　时间一天天的过去，杨纪每天往返去于山林和铁冠山之间。“电母剑法”越来越精湛，威力也越来越多。

　　“咚咚咚！”

　　突然之间，一阵敲门声响起。

　　“请进。”

　　杨纪头也不回道。

　　房门打开，一名面生的，看着雏嫩的弟子卷着寒光从外面走了进来。

　　“师兄，长老要我告诉你，行动可以开始了。”

　　年轻的铁冠派弟子目光看着杨纪，脸上却没有任何的表情，自顾自的说着，就像是一台没有生命的机器。

　　“长老？行动？”

　　杨纪一怔，眼中一片疑惑。

　　“怎么，师兄那个‘交易’吗？”

　　年轻的铁冠派弟子提醒道，脸上依旧一片木然。

　　“交易！”

　　听到那两个咬重的声音，杨纪心中一震，猛然之间明白过来。什么长老，什么任何……他在铁冠山上只有一个人有着特殊的关系。

　　“守门人！”

　　杨纪脑海中闪过一道电光。这段时间醉心修练，他心无旁骛，差点忘了和守门人之间的交易的事。

　　“我一直以为他一个人与世隔绝，独自守在山顶。想不到，原来他早就可以指使派内的弟子。”

　　杨纪看着眼前这名面生的弟子，心中暗暗吃惊。

　　“藏经洞”在山顶，想要靠近并不容易的。除了要穿过“大师兄”们的宫殿，还要经过长老们的眼皮底下。

　　杨纪之前答应守门人的交易的时候，也曾经想过该怎么和他接触。没想到守门人早就解决了这个问题。

　　想要上去藏经洞有种种限制，杨纪几乎可以肯定，眼前这位看着面生的派内弟子要么就是长老弟子，每天服侍着派内的长老们，随时可以上去藏经洞；要么也是某位长老特别看中、睛睐的“大师兄”身边的心腹。

　　总之，能充当“守门人”话筒的，绝对身份非凡。

　　“地点在哪里？”

　　杨纪问道。

　　“西北方向，最多二十里。我去了就知道了。”

　　年轻的铁冠派弟子说罢转身就走，连给杨纪询问的机会都不留。脚步声哒哒而去，只一会儿就消失在门外了。

　　“终于要行动，机会还来得正是快啊！元气草说什么也是不能轻易的放过的了。”

　　杨纪感慨一声，拿起墙上的五柄“古泉剑”，起身就走。

　　窗外寒风扑面，打在脸上仿佛刀割一样。和“小寒”的时候，天气明显要冷了许多。

　　“师兄，师兄……”

　　刚刚走到广场，突然之间一阵熟悉的声音传来，杨纪循声望去，只见三道人影正从山下急匆匆的跑了过来。

　　“嗯？”

　　杨纪长眉微挑，眼中透出一般锐光：

　　“章熊、孱冠，你们这么急匆匆的干什么？”

　　山下沿着山径来的几人正是章熊、李孱冠、赵阐三人。尽管已经获得了正式弟子的资格，不过杨纪教的这些人基本还保持着杨纪之间的关系，对他依然极为的尊敬。

　　“师兄，这……”

　　三人跑到广场上，在杨纪面前停下，互相看看，脸上羞红，都有些尴尬。

　　“有话就直说吧。”

　　杨纪淡淡道。

　　“这，杨师兄，你还记得之前，托我们给蔺师姐和赵师兄送点东西吗？”

　　三人犹豫了一下，还是章熊站出来说话。

　　杨纪站在那里，看着三人沉吟不语。慢慢的，终于想了起来。

　　前段时间，他在藏经洞里参悟了《电母剑法》和《霸下负天拳》经画，领悟了最后的精髓。

　　回来之后，就整理了一下，归纳成册。

　　杨纪因为自己忙着明年武科举的事，所以就把这两本书交给章熊他们，让他们送给去蔺青嫣和赵滑。

　　这本来只是件小事，杨纪也没放在心上。

　　“怎么了，东西没有送到吗？”

　　杨纪皱了皱眉道。

　　“对不起，师兄。”

　　三人一脸尴尬将两本秘册交了出来。杨纪将这件事情交给他们，不止是信任，私底下，其实也是让他们接触一下，多多受益。

　　只是这点小事，三人也没想到会出现问题。

　　“我们去找过了。蔺师姐不在。她手下的那些师姐也不敢收。”

　　赵阐一脸不好意思道。

　　“那赵滑也不在吗？”

　　杨纪接过两本书，有些怀疑道。

　　“嗯。我们本来是想两本书至少送出一本的。没想到，赵滑师兄也不在。虽然他的心腹在那里，不过……我们不敢交给他们。”

　　章熊解释道。赵滑身边那些人，那是统统不能信的：

　　“我们本来想着过一段时间等他们回来，再交给他们。没想到到现在都还没回来。”

　　“哦？”

　　杨纪心中暗暗奇怪。一个不在就算了，怎么两个都不在。而且自己怎么一点风声都没有收到。

　　“都已经接近年底了。蔺师姐和赵滑不应该会在这个时候下山做任务啊？”

　　杨纪心中奇怪不已。

　　年底的时候，天气奇冷。按照现在的寒冷程度，再有不久就得下雪了。这种时候，除了之前接了任务没做完，耽搁在外面不能回来的，一般宗派弟子是不会再接任务的。

　　“知道了。”

　　杨纪把两本秘册纳入怀中，冲三人摆了摆手：

　　“这件事情我自己处理就可以了。你们去忙吧。”

　　“师兄，报歉。”

　　“这件事情没办利索！”

　　……

　　三人都是一脸歉然。三人也没想到，这种小事都会没办好。

　　“好了。都说了没关系。你们走吧。”

　　杨纪只是一笑，浑没在意。

　　“也不知道他们去了哪里？”

　　杨纪脑海里闪过一道念头，在三人离开之后，飞掠下山，径直离去。

　　……

　　山下草丛茫茫，杨纪离开大道，直接沿着草径向西北飞掠而去。一边走一边暗暗思忖。

　　“守门人”只说是在西北方向，并没有说明这些人的特征。也没有说明他们的具体方位。仅仅凭这些，想要茫茫群山，草木阻挡的西北找到他们谈何容易。

　　而且，杨纪心里还有另一重疑虑。

　　邪道、魔道似乎都有一些特殊的手段伪装身上的邪恶气息，像方白这样的人物居然潜伏在铁冠派几年都没有人发现，孟申蓟也是如此。

　　“……这些家伙胆子这么大，敢出现在铁冠派周围，肯定是有所依仗。最大的可能是做了伪装。”

　　杨纪想起了山下的小镇。哪里也常常有些其他宗派的弟子出现，想要把那几名邪道高手和宗派弟子区分开来可真不容易。

　　“也只能试一试了。反正看到面生，不是铁冠派弟子的就去试一试。”

　　杨纪呢喃道。

　　这种东西问“守门人”也是白问，他身上有锁链，被限制在山顶，不可能见过那些人。杨纪心知肚明，最大的可能，还是守门人凭借强大的实力和感知，看破了这些人身上的伪装，直接感受到了那些人身上邪恶力量和黑暗血气。

　　换句话说，其实“守门人”也不知道这些人长什么样，有什么特征。

　　“只能靠我自己了。”

　　杨纪摸了摸手中的剑，一阵冰冷的感觉从掌心传来，杨纪心中顿时安定了不少，似乎由此多了几分把握。

　　“嗖！”

　　杨纪身形一掠，双脚踏上一颗棵大树，在树梢之巅来回折返。只一会儿，便顺着林海登上一座山峰，一眼望过去，附近的景物立即收归眼底。

　　“现在天气寒冷，又是年底，方圆百里之内，人迹稀少，倒是减少了不少难度。只要找到那些不是本派的，形迹可颖的人，加上盘问，应该不难找出。”

　　杨纪站在树巅，暗暗思考。寒风扑面，纵眼望去，只见松涛阵阵，一片安静，并没有什么人影。

　　“再去前面看看。”

　　杨纪身形一掠，飞下树枝，向西北方向另一个山头掠去。

　　“籁！”

　　当杨纪赶到第二个山头，突然籁的一声，相距数百丈的山脚下，一片树木籁籁抖动，隐隐发出咔嚓的声音。

　　这阵波动很快，唰的一下，迅速的向着东南而去。

　　“找到了！”

　　杨纪心中一喜，全身一紧，肌肉紧崩，正要追过去，突然一阵吭吭哧哧的叫声传来，一头至少一千多斤的庞然大物突然从树林里钻了出来，跌跌撞撞，只是几个呼吸就翻过对面的山头消失不见。

　　看到这一幕，杨纪也不由一怔。

　　“原来是头野猪！”

　　杨纪摇了摇头，一阵苦笑。

　　寒冬将至，这些野猪经过了一个春秋，都长得膘肥膘肥，猪皮下都是一重厚厚的油脂。

　　这个时候横冲直闯，到处找食，撞倒了树木，那响动看起来和人差不多。

　　“再去其他地方看看。”

　　杨纪飞身一掠，再次向前方飞掠而去。

　　十里，二十里，三除群山之中静悄悄的，杨纪此后一连搜查了十多个山头，然而除了茫茫草丛和呼啸的风声，别无他物。似乎除了他之外，就没有其他人。

　　至于“守门人”所说的邪道高手更是不见踪影。

　　“难道他们走了？”

　　杨纪微微有些忐忑。

　　“守门人”说的是西北方向二十多里，但是自己现在距离铁冠山已经二十多里了。人是活的，不是死的。

　　这方圆数百里之内，最有名的存在就是“铁冠派”。正邪对立，如果这些邪道强者是冲着铁冠派来的，按道理自己一路过来，应该已经看到他们了。

　　“难道他们已经走了？”

　　杨纪闪过一道念头，心中顿时沉了下去。


第十七章 发现目标

　　树是死的，人是活的。

　　“守门人”虽然通报了这些人的大概位置，但并不是说这些人就会傻站在那里不动，一直等着杨纪。

　　杨纪不得不考虑的是，从铁冠山到这里，这些邪道高手可能已经提前离开了。

　　“再看看，希望这些人还在这里。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　守门人不可能再给他第二次机会，杨纪心中清楚，如果这次失败，基本上也就代表他和守门人之间的交易结束。

　　“喝！”

　　“在哪……”

　　杨纪正在离开，突然之间，大风中依稀传来一阵模糊的声音。

　　“有人！”

　　杨纪大袖一抖，脚下用力一踏，仿佛一道疾矢一般飞射而出，几个闪烁，沿着起伏的山林，向着风声传来的地方飞去。

　　“嗖！”

　　杨纪还没有靠近，突然之间，茂密的树叶分开，一根长箭风驰电掣，直奔杨纪面门而来。

　　“嗯？”

　　杨纪眼中微微一惊，但反应却是丝毫不慢，右手食中二指一伸，唰的一下，就在箭尖直奔面门的时候，唰的一下牢牢夹中。

　　“射中了，射中了！哈哈哈……”

　　树冠交错在一起，遮天蔽日，看不清人影，但却有一阵大笑声从不远处传来，笑声中还夹杂着一阵鼓掌声。

　　“哼！”

　　杨纪眼中微怒，想也不想，右手反手一抖，嗖的一下，长箭原路电射而回，消失在密集的树林。

　　远远的，只听到轻微的“咄”的一声，随即万籁寂静，所有的声音就像掐住了脖子一样，安安静静的。

　　“哗啦！”

　　杨纪身如轻燕，一个飞纵，立即从树梢上飞下，分开密集的树叶，唰的纵身落在地上。

　　寒冷的群山之中，出现在杨纪面前的，是一小队衣饰或黑或灰，看起来像奴仆、杂役、保镖、管家的打扮的人群。

　　他们一个个背弓带箭，身上挂着一窜兔子、獐子、还有一头岩鹿和一头膘肥的野猪，俨然一副外出游猎的样子。

　　杨纪射回的那支长箭，就在他们身前。几乎是帖着衣服，射在那名管家模样的人的两胯之间。

　　这一箭显然吓得他们不轻，一群人看起来微微有些惊慌。

　　“打猎的？”

　　杨纪皱了皱眉头。看他们的打扮，显然不像是什么邪道高手。不过杨纪也不敢大意，陈石恩和江剑青就是一个最好的例子。

　　谁也不知道这些人会不会隐藏在这些人里面。

　　“师兄！”

　　出乎意料，首先问候的是这一群打猎的人。微微有些微肥的中年管家看着杨纪身上的服饰，恭恭敬敬的行了一礼。

　　“师兄！”

　　其他人见状也纷纷行礼，目光隐隐有些畏惧。

　　“你们是什么人？天寒地冻怎么会在这里？”

　　杨纪昂着头厉声道，脸上毫无表情。

　　“回师兄，我们附近小镇上的。我家主人也是铁冠派的弟子。”

　　一群人连忙点明自己的出身来历，示意自己和杨纪某种程度上算是“系出同门”：

　　“天气寒冷，加上食物也消耗了不少，新的补给也还没送过来。所以我们就想着出来打打猎猎，吃吃新鲜的野味，顺便补充点食物。”

　　为首的管家小心翼翼道。

　　“哦。”

　　杨纪剑眉挑了挑。

　　“不敢欺骗师兄，我们确实就是小镇上的。不小心射了师兄，还请师兄息怒！”

　　中年管家诚惶诚恐，额头上汗都渗出来了。

　　在这附近百里之内，所有人都要仰铁冠派的鼻息。放在正常，自家主人也是铁冠派的，倒也不派。

　　但是他们误射杨纪，理亏在先，就算是被杨纪杀了，也是白死。论地位，他们是绝对不可能和一位铁冠派的弟子相比的。

　　就算是他们的主人再重视，在理亏的情况下，也不会为他们出面和另一名铁冠派弟子死磕，只会是当做死了几条狗。

　　杨纪沉吟不语，他虽然嘴上没有说话，但是心里却已经信了许多。

　　铁冠山附近的那个小镇，他自己去过。这些人身上的服饰，也在那里见过。十有八九，这些确实是小镇上的。

　　天寒地冻，苦中作乐，趁寒冬之前打打猎也是很正常的。只是，那些邪道高手人还是没有踪影啊！……

　　“我问你们，你们在这附近打猎，见过什么人吗？或者是什么可疑的东西？”

　　杨纪吸了口气，沉声道。

　　如果守门人说的没错，那么这些人一直在这里打猎，很有可能见过那些邪道高手，或者知道一些他们的线索。

　　这是他最后线索了。

　　如果这样都还没有消息，很可能这次任务就是失败了。

　　“人？这附近只有我们在打猎啊？”

　　一名保镖打扮的“武者”诧异道。

　　“是啊！铁冠派的师兄们根本就不可能屈尊降纡，跑到这里来打猎。我们也没见过。”

　　另一人附和道。

　　“对不起师兄，这里树多杂草多。我们只管打猎去了，可能没怎么注意到。”

　　另一名灰色衣袍，杂役打扮的男子满脸歉然道。

　　杨纪心中顿时沉了下去。“守门人”派人通告他的时候，这些人肯定就在附近。如果连他们都没有看到的话，那恐怕真的就是没有了。

　　“看来，真的是找不到了。”

　　杨纪心中满是失望。

　　“师兄……”

　　就在这时，一个弱弱的声音从人群的一角传来。杨纪循声望去，只见一名奴仆打扮的少年正上挂满了野味，抬着一只手臂，正弱弱的看着自己。

　　看得出来，他出现在这只队伍中就是当苦力的。

　　“之前，我在附近休息的时候，好像看到有两个人出现附近的山头上。”

　　少年弱弱道，这突然的声音吸引了所有人的注意。

　　“嗡！”

　　就像一道电流掠过心中，杨纪浑身一震，嗖的一下分开人群，走了过去。他的目中精芒大炽：

　　“在哪里？”

　　“小枳，在铁冠派的师兄面前，你可不要乱说。”

　　中年管家告诫道。

　　“我没有乱说。”

　　名叫小枳的少年有些急了，倔强道。

　　“告诉我，你在哪里看到他们？”

　　杨纪问道。

　　“就在哪里！”

　　名叫小枳的少年，指向附近的山头：“他们只出现了一会儿，就消失了。”

　　众人顺着他的手指，纷纷看了过去。

　　只见他所指的山头距离众人都不是太远。只不过，大家都忙着打猎去了，也没有人注意。反倒是这小子，背着一窜野味，四处晃荡，反倒有时间注意一些杂七杂八的东西。

　　“你还记得他们穿着什么衣服吗？”

　　杨纪没有理会众人，眼神满是鼓励道。

　　“距离有点远，我看不清楚。不过，我感觉应该就是白色的衣服。”

　　受到杨纪的鼓励，名叫小枳的少年大声道。

　　“多谢了。”

　　杨纪拍了拍他的肩膀，心中大喜。

　　一路过来，除了这群人外，其他人一个也没看见。本来杨纪已经放弃希望，没想到又在这里得到线索。

　　“呼！”

　　身形一晃，杨纪双袖飘舞，仿佛一头大鸟般踏上树枝，向着少年所指的方向掠去。飞出十余丈后，突然想到了什么，身形一折，又返回来。

　　“这个给你们，多谢了！”

　　杨纪手指一弹，将身上的一叠银票如利箭般弹了出去。银票得到血气贯注，锋利的连树叶都切断了：

　　“另外，对他好一点！——我可是记得你们。”

　　杨纪说完这个，转身就走。对于那名少年，杨纪能做的也只有这些了。

　　按照那名少年的指引，杨纪飞身山头，在他所说的位置，果然看到了一行凌乱的脚印。

　　“那个小枳说的没错，守门人说的那些邪道高手很有可能就是这些人。”

　　杨纪心中大喜。

　　放在其他时候，群山之中武者众多，什么来历的人都有，杨纪还真不敢确定。但是这种时候，这种地点，再加上“守门人”特别指明是西北二十多里……杨纪已经有极大的可能，就是这些人。

　　“痕迹还是比较新的。没有意外，应该是只有两个人，而且看新鲜程度应该是才离开不久。只要追，应该是追得上。”

　　杨纪仔细打量着地上凌乱的足迹，突然之间惊咦一声：

　　“咦，这些脚印怎么到这里就没了，奇怪？”

　　山顶的脚印，只在很小的一个范围。出了这个范围，脚印就突然消失了。“武者”借力使力，在树梢上飞纵，这是轻而易举的事。

　　但是山顶十几丈内都是一些矮小、纤细的树木，而且大部分是灌木属。这种东西是没法借力的。

　　正常情况下，也没有人会为了掩饰踪迹，却留下那么一大窜明显的脚印。更何况，这些人的身份没有暴露，完全没有理由这么做。

　　“真是奇怪了！”

　　杨纪暗暗诧异。这些人在山顶留下一些足迹，然后就好像隐了身，在空气里凭空消失了一样。

　　杨纪左思右想，不得要领，索性不再去想。

　　“不管了。先找到他们再说！”

　　杨纪一咬牙，站起身，向着西边的方向飞身而去。

　　——那里是这些脚印最后指向的地方。

　　……

　　杨纪的追踪并没有白费，大概十多里后，在一座相隔遥远的山头，杨纪终于看到了人影：

　　在树木的掩映下，两名身高七尺左右的青年站在山头若隐若现，不知道在做什么。他们身上的衣服微微泛白，和那个叫“小枳”的少年描述的一模一样。

　　“找到了！”

　　杨纪大喜。事有反常必有妖孽，这两个人的衣着根本不是铁冠派的弟子，这个时候出现在这里，出现在这个区域、方位，绝对有问题。

　　“啪！”

　　杨纪脚下一踏，立即落下树梢。人还没落地，在树干上轻轻一点，就借着树丛的掩映，向着那两名形迹可疑的人所在的山头疾速接近。


第十八章 邪道高手

　　杨纪速度极快，以他现在的实力，哪里隔了几座山头，也花不了多少时间。

　　唰唰！

　　杨纪足不沾地，身体灵活的就像猿猴一样。

　　一百丈，五十丈，三十丈……

　　距离越来越近。

　　“差不多了！”

　　杨纪心中暗暗盘算。

　　二十丈！

　　这个距离已经可以看到山顶了。杨纪全身紧崩，就要如同灵活的豹子一样，飞出树林闪电的冲出去。

　　然而目光透过树梢空隙望过去，杨纪浑身一震，如遭电殛。

　　“人呢？”

　　杨纪震惊的看着山头，原本两人出现的地方，现在空荡荡的。耳中是寒风呼号的声音，但那两个却已经消失不见了。

　　“怎么可能？”

　　杨纪的下意识反应就是不敢相信。他根本没有听到四周的动静。

　　而且从发现两人到悄然潜行接近，根本没有浪费多少时间。——除非他们早就发现了自己！

　　这个念头划过脑海，杨纪心中警惕大起。看起来普普通通的山林突然之间变得危机四伏。

　　“嗡！”

　　一波波强横的血气在体内流动，杨纪站在一棵成人腰身粗的樗树旁边，全身紧崩，就好像一张拉紧的大弓一样。

　　邪道高手非同小可，杨纪虽然自恃胆大，但也绝不至于狂妄自大。对方能发现自己，必定有所准备。

　　这个时候还目空一切，就是自寻死路。

　　“呼！”

　　寒风吹过，成千上万的叶片在头顶籁籁的抖动，发出的声音和远处山谷的声音互相呼应。

　　杨纪一动不动，然而周围静悄悄的，预想中的伏击并没有到来。

　　“不对！”

　　杨纪终于感觉到了一丝不妥：

　　“这么近的距离，如果他们发现了我，没有可能不动手。”

　　杨纪仔细谛听了一会儿，周围一片安静，没有任何的异样。杨纪沉吟片刻，散去丹田血气，背后五把露出点点剑身寒光的“古泉剑”也缩了回去。

　　“嗖！”

　　杨纪身躯一纵，灵活的如同一条蛟龙般穿过树枝之间的缝隙，跃上厚厚的树冠，脚下一踏，借着树枝的反弹之力，一个闪身，划过重重空间落到了山顶上。

　　预想中的攻击并没有到来，放眼望去，四周空旷而寂静。

　　那两个人再次鬼魅般的消失了，杨纪查看了一翻，很确定他们已经走了，只留下山上几行凌乱的脚印。

　　和杨纪之前看到的一样，这些人好像凭空出现，又好像凭空消失，除了那一堆凌乱的脚印，其他没有留下任何离开的痕迹。

　　“这到底是怎么回事？”

　　杨纪蹲下身子，看着地上的脚印，眉头皱起，疑惑重重。

　　“守门人”让他追踪的这两个太古怪了。一群邪道中人出现在正道宗派附近不说，而且行踪也是诡秘重重。

　　这种奇怪的离开方向，别说杨纪做不到，就算赵滑、蔺青嫣他们也一样做不到。

　　要知道，即然山顶有脚印，说明鞋底是有泥的。就算他们是踩着树枝离开的，树上也必定有带泥的脚印留下。

　　但是杨纪纵目四览，周围的树木上根本就没有看到一星半点的泥巴。如果这些人有意掩去足迹还好说，但是这些人分明连点意愿都没有。

　　更奇怪的是，这么短的时间，这些人就算是跑，也绝对跑不出杨纪的视野范围。但是杨纪站在山顶，根本没发现周围一点点人活动的踪迹。

　　“见鬼了！这些家伙难道能凭空蒸发了不成？”

　　杨纪心念一动，突然挽起了袖子。手腕上，小纪盘成一团，感觉到杨纪的动作，昂起头颅，诧异的看着他。

　　“小纪，这件事情恐怕还得麻烦你了。”

　　杨纪道。他本来不想动用小纪，不过现在顾不得了：

　　“你帮我闻一下，看看这些家伙到底去了哪里？”

　　“嗖！”

　　小纪从杨纪手腕上跳了下来，它虽然不怕冷，但如果有可能还是不喜欢在寒冷的时候活动，不过听到杨纪的话，它还是行动起来。

　　围着地上的脚印转了几圈，“小纪”伸出分叉的鲜红的信子在空气中嗅了嗅，很快一跃跳上了杨纪手腕，重新缠住了他的手臂。

　　“咝！咝！”

　　小纪吐了吐信子，指向了一个方向。

　　“就是那里了！”

　　杨纪眼中闪过一丝锐光。他覆上袖子，收拾了东西，倾刻间就向着小纪指示的方向疾驰而去。

　　一路上越来越荒僻，周围风吹草动，别说人，连鸟都看不到。尽管看不到两名邪道高手一点点的踪迹，不过杨纪毫不气馁，依照小纪的指示不断的改变方向。

　　十里，二十里，三十里……

　　一路追逐过去，距离“守门人”最开始所说的位置已经很远了。换了旁人早就放弃了，不过杨纪却心无杂念。

　　小纪的感知从来没有出过差错。它即然闻过了二人在山顶留下的味道，就绝对不会出错。

　　唯一的问题是，一路追逐过来，杨纪根本没有看到任何他们经过的痕迹。

　　“这到底是怎么回事？这些邪道武者到底是怎么做到的？”

　　杨纪在一颗粗大的枝桠上重重一踩，借着力量猛然弹跃而出，同时脑海中闪过一道念头。

　　他心中越疑惑，这种能力已经超出了轻功的范围。杨纪甚至想，就算这些家伙能飞，按道理自己也应该看到了。

　　地势越来越平缓，山峦的分布程度也渐渐没有那么密集。再往前三十里，就是一片平原地带了。

　　尽管心中对小纪保持着信心，但是这么久都没有发现那两人的身影，杨纪心中也渐渐失去信心了。

　　“咝！”

　　也就是半炷香的时间，“小纪”突然嘶声尖叫，在袖中发出警告的声音。

　　周围树木茫茫，杨纪迅速的扫了一眼，根本没有看到什么。不过再看第二眼的时候，心中突然一跳：

　　“找到了！”

　　就在杨纪左侧方，距离第一处地方三十多里的半山腰上，两名衣色泛白男再次显现。如果不仔细看，根本发现不了。

　　“过去！”

　　杨纪再不迟疑，一路飞驰而去。

　　已经错过两次了，杨纪不想再错过第三次。哪怕被发现也无所谓了。

　　“呼！”

　　狂风呼啸，杨纪几乎是把一身实力发挥到了极限。穿过重重的树林、灌木，越过山脚、山腰。

　　当杨纪出现在两人的位置时，眼前空荡荡的，什么也没有。

　　两个人再次凭空蒸发了。

　　“该死！”

　　杨纪狠狠的骂了一句。相同的事情再次发生了，那种仿佛追幽灵一般永远也追不到的感觉，让人心中躁怒不已。

　　沿着山腰往上，杨纪心有不甘，一路追到了山顶。

　　没有！没有！……还是没有！

　　“砰！”

　　杨纪狠狠的一拳挥出，砸在旁边一颗碗口大的树上，砸得木屑纷飞，露出一个巨大的拳印。

　　尽管早就有了心理准备，但是再次无功而返的感觉，让杨纪烦躁不已，有种难言的挫败感。

　　“这些家伙到底是怎么做到的？”

　　杨纪心中狠狠，怎么也不明白这到底是怎么回事。

　　这里距离铁冠派六十多里，山峰已经没有那么多了。树木也没有之前那么茂密。一眼望过去，四周尽入眼底。

　　杨纪就算他们的速度比自己快上十倍，也应该能看到他们了！

　　“怎么可能有人有这种本事？”

　　杨纪虽然不信，也不得不承认。这两个邪道高手很可能具备某种自己所不知道的能力和手段。

　　“你在找我们吗？”

　　空气一冷，突然之间，没有任何的征兆，一个森冷的声音突然从身后传来，伴随着一阵轻微的脚步声。

　　“！！！”

　　杨纪浑身剧震，脚下一旋，几乎是瞬间转了过去。全身立即进入了一种紧崩的状态。

　　危险！

　　杨纪几乎是本能的感觉到一种深深的危险。沉肩、坠肘、丹田震动……杨纪几乎是瞬间进入了战斗状态。

　　“是你们！”

　　终于看清楚身后的情形，杨纪瞳孔猛然一缩。只见山峦上，距离五六步距离的地方，两名三十岁左右，气质阴冷的白衣男子神色正漠无表情的盯着他。

　　左侧的男子身材欣长，举手投足透出一股咄咄逼人的霸气。而右侧的男子，背上背着把大刀，眼角一道锯齿状的旧疤一直拉到了耳鬓，这让他在强大之余，透出来一股彪悍的气息。

　　两人虽然已经掩饰的很好，看起来一副正派武者的架势。但是眉宇间那股森冷的杀机和阴冷的气息，依然显露了他们的另一重身份。

　　“邪道武者！”

　　杨纪脑海中闪过一道念头。

　　这种气质、眼神他并不陌生。当初在方白身上，他也见识过。一路追踪了六十多里，杨纪终于见到了他们的真正长相！

　　“哼！果然是你。三十里之外你就开始跟踪我们，居然能一路追踪到这里。本事不小啊？！”

　　另一名鬓角带疤的男子冷笑道。

　　两人眼中杀机盈动，虽然没有动手，但两人一左一右，不动声色的走了几步，却是封住了杨纪下山的退路。

　　这座山峦就像一根插天的石柱，前面是陡峭的悬崖，后面是唯一的山坡。下山只此一条道而已。

　　“小兄弟，看你一路追赶我们，一定是有什么急‘事’。你还是赶紧告诉我们吧。”

　　鬓角带疤的男子眼光死死的盯着杨纪，他的脚下慢慢的移动，声音中透露出一丝威胁的味道。

　　“这里可是离铁冠山有点远，小兄弟说话可是要小心点，我怕你会一不小心掉下去摔死。到时候，恐怕派里的长老们也是来不及吧？”

　　另一个人盯着杨纪阴恻恻道，声音寒气剌骨。


第十九章 激战

　　杨纪本来还以为自己要废一翻功夫，才能确定这两个究竟是不是“守门人”说的那几个邪道高手。

　　不过看两人这副架势，杨纪心中倒是有了八分把握。在铁冠派的地盘，明明看到他身上穿着铁冠派的服饰，还敢这样威胁他。

　　这两个人就算不是邪道中人，只怕也不是什么好路数。

　　“哈哈……”

　　杨纪这个时候反倒笑了起来：

　　“其实也没什么事，就是想向二位借点东西。”

　　“什么东西？”

　　两人冷声道。

　　“地行舟！”

　　杨纪嘴里吐出三个字，同时目如闪电，死死的盯着两人的反应。

　　“找死！——”

　　两名白衣男子瞬间神色剧变，就好像被剌激到的疯牛一般，脸色瞬间变得狰狞无比。

　　砰！砰！

　　两股庞大的邪恶气息爆发出来，黑气滚滚，只一刹那，两人气质尽变，浑身上下透出一股邪恶、黑暗、残忍的气息。

　　“锵！”

　　清越的刀鸣声中，几乎是同时，一道漆黑的刀气滚滚荡荡破空而出，直劈杨纪面前。只是瞬息之间就到了杨纪头顶，那锋利的气势几乎要把杨纪一剖为二。

　　“果然是他们！”

　　杨纪脑海中闪过一道电光。两人反应出乎杨纪的预料，他甚至都没有废什么力气，两人自己就曝露出来了。

　　“嗡！”

　　光芒一闪，杨纪一个仙人换影，几乎瞬间出现在二丈之外的一片灌木丛旁。

　　“吟！——”

　　清越的剑鸣声中，满空长吟，杨纪目光精光一闪，背后四柄古泉长剑震颤着，几乎是同时破鞘而出。

　　“去！”

　　杨纪把手一指，长剑横空，虚空中完全看不到剑形，只有一道道耀眼的白色剑痕。鬓角带疤的男子还没反应过来，杨纪的反击已经直奔他的面门。

　　“轰！”

　　天空一暗，就在杨纪就要得手的刹那，一只斗大的铁拳突然横亘于杨纪和鬓角带疤的男子之间，排山倒海的气劲猛烈爆发出来。

　　“轰！”

　　惊天动地的声响中，杨纪的古泉剑居然纷纷被震飞出去。

　　“高手！”

　　杨纪瞳孔一缩，脑海中闪过一道念头。他的“仙人背剑”绝非天下无敌，但要想挡住也绝不容易。

　　“小心点！这小子有点厉害！”

　　一个声音从前方传来，为首的邪道高手跨步而出，拦在疤脸的邪道高手身前，目光扫过杨纪，隐隐有一丝忌惮的神色。

　　两人居高临下，杨纪第一次靠近他们的时候，他们就已经发现了。只到第二次又跟过来，才确定了他是在跟踪自己。

　　唯一没有想到的是，这个跟踪自己的铁冠派弟子实力居然这么高。要不是他心中早就存了先入为主的想法，有了准备，这么快的剑还真不一定挡得下来。

　　“和你一起来的人呢？把他叫出来吧。用不着躲躲藏藏了！”

　　为首的邪道高手盯着杨纪，冷冷道。

　　“一起来的人？”

　　杨纪微微诧异。

　　不过这翻反应落在两名邪道高手眼中，又是另外一种味道了。

　　“哼！还不想出来是吧？我们就先杀了你！看他们出不出来！”

　　两人神色微怒，二话不说，轰隆一声，一道漆黑的刀气恢宏壮阔，眨眼之间再次破空而出，以雷霆万钧之速向杨纪当头落下。

　　“就凭一个人想拿下我们。简直是狂妄！”

　　另一名邪道高手脚下狠狠一跺，轰隆声中地动山摇，虚空中邪气滚滚，一座巨大的“鲜血熔炉”浮现在虚空中，散发出山峦般沉重无边的气息。

　　“嗡！”

　　杨纪还没反应过来，眼前一暗，一道欣长的身影出现身前，为首的邪道高手裹挟着排山倒海的气劲，狠狠的一拳向着自己头顶砸下。

　　“去死吧！——”

　　这一刹那，毁天灭地的刀气，和山崩地裂的拳劲交杂在一起，两者一左一右笼罩住了杨纪全身所有的退路，几乎要把他绞成粉碎一般。

　　“小周天！”

　　杨纪心中虽然早有准备，但面对两人配合无间的攻击，依然感觉到了强大的压力。

　　不过，越是如此，反倒越是激起了杨纪心中的斗志和战意。

　　“嗡！”

　　就在两人的攻击降临的刹那，虚空一扭，杨纪的身形突然消失不见。就在两名邪道高手的目光中，一道扭曲的光束突然拔空而起，以毫厘之差避过两人的攻击，落入空中。

　　“啊！”

　　一阵惊呼，杨纪如此的反应，显然出乎两人的预料。

　　“小心！他在天上！”

　　“这是什么剑法？！”

　　……

　　两人仰头看天，一脸的凛然。杨纪消失的刹那，两人几乎是同时感觉一股强烈的危险感，一时间全身紧崩，如临大敌，居然反攻为守。

　　“正好拿你们试试我新练的《电母剑法》！”

　　半空中，杨纪眼中闪过一丝犀利的光芒。他此时身剑合一，如同飞鸟一般凌架虚空。

　　“轰！”

　　如同一道陨石从天空坠下，杨纪化为一道曲折的青色雷电，风驰电掣，瞬息之间猛烈的撞击在第一名邪道高手体外迸发出来的“血气护罩”上。

　　“轰隆！”

　　坚不可摧的“血气护罩”就像被捏爆的蛋壳，在杨纪的剑气下四分五裂。嗯哼，只听一声闷哼，第一名邪道高手身躯跄踉，直接被震出数丈之外。

　　“嗤！”

　　脸颊上微微一痛，第一名邪道高手下意识的伸手摸了一手，仔细看时，一手的鲜血，顿时微微变了脸色。

　　杨纪那一剑，只要剑气再往里一点，就能把他的头颅给切开。

　　“嗡！”

　　光芒一闪，杨纪正在扩大优势。突然之间，危机骤起，电光石火间，一道漆黑、霸烈的刀气从斜叉里电射而来。

　　杨纪这一招要是不退，就要被刀气劈成两半。

　　“好犀利的刀法！”

　　杨纪身躯一折，如鱼在水中，瞬息滑开。

　　“电母剑法”直来直去，快如闪电，但绝非毫无变化。这是“电母剑法”的强大之处。

　　眼前这两名邪道高手都达到小周天的境界，“仙人剑”虽然厉害，但毕竟只有“仙人钓鲨”、“仙人背剑”和“仙人贯虹”三大厉害招式，论混战中的灵活之中，毕竟不如“电母剑法”一套剑法多变。

　　这也是杨纪选择“电母剑法”的原因。

　　“嗡！”

　　杨纪退的快，进的更快。严格的来说，他并不是后退，而是在空中一折，转了一个弧。

　　“轰！”

　　剑光一闪，杨纪凌空飞渡，身剑合一，化为一道青色雷电，转而直奔第二名疤脸邪道高手。

　　“来得好！”

　　疤脸的邪道高手厉喝一声，心中毫无畏情。他的五指一紧，脚下重重一跺，不退反进，轰隆一刀劈出，恢宏的刀气如长河浩荡，直指杨纪空中所化雷电。

　　眼前两人刀剑相交，突然之间异变突起，雷光敛去，杨纪剑尖所向，突然化为一束模糊的光线！

　　“不好！”

　　疤脸的邪道高手心中一惊，这一刹那他突然摸索不清杨纪的剑尖所在，顿时乱了心神。

　　“嗤！”

　　两人擦身而过的刹那，剑气锐啸，一道血光从疤脸男子后背飞溅而出。只听一声惊呼，疤脸男子手捂左胸，闪电后退。

　　在他后背，赫然显出一道拇指粗的血洞，赫然是被杨纪的剑气穿胸。如果不是他应变极快，以血气护住经脉，同时横刀阻挡，只怕拇指粗的洞，就会变成拳头的血洞了。

　　“仙人换影！”

　　疤脸男子反应快，杨纪反应更快。论悟性和战斗技巧，天下间能超过他的屈指可数。

　　“嗡！”

　　光芒一闪，杨纪几乎是瞬间落在疤脸男子的身后地上。手中寒光一闪，“电母剑法”衔接“仙人剑”，中间毫无停留，宛如浑然天成。

　　“仙虹贯日！——”

　　轰，天地轰鸣，一道比太阳还要耀眼的白虹浩浩荡荡，破空而出，直指疤脸男子。

　　“电母剑法”的正面强攻，配合“仙虹贯日”的犀利围堵，杨纪在时机、战机和出手的方位上的把握妙到毫巅，只是一刹那间，就凭借强大的战斗技巧，瓦解两人的攻势，并且将其中一人置于死地。

　　“轰！”

　　说时迟，那时快。就在杨纪快要得手的刹那，一道流星般的拳劲，漆黑如墨，斗大如罗，一拳猛烈的撞上杨纪的剑气。

　　“这个人太厉害！——快走！”

　　光影一闪，一道黑影从斜叉里扑出，抱着疤脸男子化为黑虹沿着山顶飞出。

　　“哪里走！”

　　杨纪想也不想，一剑轰出。

　　轰隆，剑气如霜，所过之处，树倒草折，尘土飞扬，整个山顶犁出一道数丈长的光滑剑痕。

　　然而烟尘散去，前方空荡荡的，两名邪道高手如鬼魅般消失无踪。

　　“嗯？”

　　杨纪心中一跳，想也不想的追了上去。前方寒风呼啸，纵目望去，空荡荡的，根本看不到一个人影。

　　“不可能！”

　　杨纪惊住了。

　　前面就是悬崖，根本无处可逃。就算两人从悬崖上摔下去，他也一样可以看到。但是一眼望过去，远远近近，十多里内，根本看不到人影。

　　“怎么可能？他们不可能逃得了！”

　　杨纪猛的回过身来。身后同样是空荡荡的，根本就看不到那两名邪道高手的踪迹。


第二十章 邪器—地行舟

　　“这到底是怎么回事？”

　　杨纪心中惊疑不定。修练武道这么久，他还从来没有看过这种诡异的事情。

　　“难道他们还插翅了不成？”

　　一种荒谬的感觉涌上心来，虽然不相信这些家伙能够直入青冥，杨纪还是下意识的抬头看了一眼。

　　天空阴沉了，除了几只飞过的寒鸦，其他什么也没有。

　　在这寂寥的天地里，仿佛只剩下杨纪一个人。

　　诡异！

　　太诡异！

　　杨纪眼皮跳了跳，想起之前追踪时候，也是如此。只有一窜脚印，然后突然不见踪影。

　　那个时候还没在意，没想到，他们这次居然亲眼从自己眼皮底下消失。

　　“太诡异了！”

　　杨纪久思不得，始终不明白他们是怎么离开的。周围树影幢幢，之前看着平常的东西，这个时候都透着一股诡异，就好像有一层雾气蒙着一样。

　　“先离开这里。”

　　杨纪心中隐隐有些不安。

　　“嗖！”

　　杨纪五根手指一张，发出一股吸力，将四柄古泉剑同时吸回收来，顺势插进了背后的剑鞘里。

　　“走！”

　　杨纪衣袍一荡，轻轻纵起，在几颗枯瘦的树枝上一踏，借着弹力，向着山下来回折冲而去。

　　“这件事情太奇怪。只能回去找守门人问问了。他的实力深不可测，一定知道这是怎么回事。”

　　杨纪心中闪过一道念头，随即点了点头。

　　“嗤！”

　　没有任何的征兆，就有杨纪掠出十余丈远的刹那，突然之间，一道漆黑刀气骤忽而现，刀气极快，直指杨纪。

　　杨纪大惊失色。他此时身在空中，正要踏向下方的一棵树。但这道刀气出现，直接斩断了树，也斩断了他的借力之所。

　　“砰！”

　　好个杨纪，临危不乱。千钧一发之际，大袖鼓荡，如大翼扑出，借着反震之力弹出的同时，背上长剑出鞘，如劲箭射出。

　　“仙人换影！”

　　电光石火间，杨纪借着大袖和长剑的反震之力飞出，同时一个“仙人换影”，横移数丈，双脚砰的一声落地，堪堪避过了这致命一击。

　　“出来！”

　　杨纪全身紧崩，目如闪电，警惕的扫视着四方。

　　四周静悄悄的，树叶籁籁的抖动，根本看不到什么人。杨纪还有打量，突然一阵剌痛感从脚踝传来。

　　“咝！”

　　杨纪倒抽了一口气，返身回头一看，只见脚踝处，下摆撕裂，一道近尺长的刀痕从脚跟拉到了小腿腹，皮肤和鲜红的筋肉往边撕开，血流如流。

　　——千钧一发之际，杨纪虽然逃开了剖身之危，但还是被刀气割伤了脚踝。

　　被人劈了一刀，却连对方人影都没有看到。这对杨纪来说还是第一次。

　　“出来！我知道是你们！”

　　杨纪望着四方大声厉喝，锐利的眼眸中闪烁着熊熊的怒火。

　　四周静悄悄的，根本没有人回应。

　　“哼！有胆做，没胆子回应吧？”

　　杨纪冷哼道。虽然看不到人影，但是杨纪可以肯定，这绝对是那两名邪道高手做的。

　　在这附近，除了自己和他们外就没有其他人！

　　“轰！”

　　石破天惊，就在杨纪身前，一块碗口大小的地面突然翻开，一股强横的黑暗拳风雷掣电，直奔杨纪面门。

　　杨纪这次有了准备，想也不想，血炉轰鸣，一剑斩出。

　　轰！

　　大地震动，狂风四射。强横的拳劲还没有靠近，就被杨纪震伤无形。嗤！几乎是同时，又是一道刀气骤的拔地而起，唰的一下掠过虚空，在杨纪后背留下一道深深的伤痕。

　　如果不是杨纪抵御拳劲的时候，身体错动，离开了原地。这一刀连身体都剖开了。

　　杨纪体内血气鼓荡，阵阵的剧痛从后背传来。黑暗血气侵入体内，导致的疼痛远比刀伤厉害的多。

　　不过这个时候，杨纪却完全没有去理会。

　　“地下？他们居然在地下！！”

　　杨纪站在山坡上，低头望着四周，心中此起彼伏，犹如惊涛骇浪一般。

　　第一次没有注意，但第二次杨纪看得清清楚楚，那一道拳劲就是从地下发出的，甚至连接连两次的刀气都是如此。

　　但是，怎么可能？

　　“砰！”

　　杨纪突然长剑一抖，剌入身前地面，猛然一挑，一块草皮立即应声飞出，裸露出背面黑色的泥土。

　　嗤！杨纪又往下扎了扎，泥土，还是泥土……

　　整个大地根本看不出一点点暗道，或者里面藏了人的迹象。但是那吸引他注意力的一拳，分明就是从他身前的地下发出的！

　　寒风拂过，杨纪站在山上长发猎猎，电光石火间，脑海中闪过无数的念头。

　　“他们到底是怎么做到的？”

　　杨纪完全无法理解，为什么他们可以从地下发出攻击，却不留下任何的痕迹。

　　杨纪不敢妄动。

　　四周虽然一切如常，但这一刻却因为那两个神出鬼没的攻击变得危机四伏。

　　没有人知道，下一刻攻击会来自哪里。

　　杨纪虽然可以感知到四周的动静，但却没有办法预料到地底下的情况。

　　“轰！”

　　杨纪身后，又是一道开天辟地般的刀气突然爆发，以雷霆万钧之速直劈向杨纪。

　　“仙虹贯日！”

　　杨纪此时全神贯注，心中有了准备。几乎是在刀气出现的那刻，猛然拔地而起，一个倒翻，仿佛银河倒挂，直插刀气所在。

　　“轰隆！”

　　刀气、剑气双双爆炸湮没。说时迟，那时快，杨纪猛然一拳轰出，一团磅礴的血光如同流星逸电，直扑地上。

　　轰隆，泥土翻飞，溅起数丈之高。原本平整的草地，被杨纪炸出一个大坑。然而大坑里什么也没有，根本没有人影。

　　看起来，和杨纪对着一处空地发泄没有任何的区别。

　　“嘿嘿嘿……”

　　一阵阴冷的笑声从耳中传来，杨纪心中一跳，猛然回头，只见身后大约二十丈外，两名邪道高手如同鬼魅般再次出现，望着杨纪邪邪的微笑，就好像看着死人一样。

　　“你真是不该追到这里来！”

　　“如果是在铁冠山附近，我们还真不一定奈何不了你。只可惜你为了追我们，现在离铁冠山已有七十多里。”

　　“就算你们长老想救你，也来不及了。”

　　……

　　两人就在一棵微黑的枫树旁边并排而立，望着杨纪森森冷笑，神情冷酷而残忍。

　　杨纪心中顿时沉了下去。

　　两人光明正大的出现在他面前，显然是有恃无恐，根本就不怕他出手。甚至都不怕他逃跑。

　　也就是这个时候，顺着他们的身躯往下，杨纪看到了一艘“船”。一艘漆黑如墨，黑烟氤氲，似铁非铁的“小船”。

　　小船大约六尺左右，杨纪只是看了一眼，就感觉到一股邪恶、残忍、血腥、暴虐的气息扑而而来。

　　整个艘小船充斥着一股浓烈的黑暗和死亡味道，令人极不舒服！

　　“嘿嘿，你不是想要地行舟。那就凭你的本事来夺吧！”

　　一阵诡笑声在耳边响起。

　　杨纪立即就知道了这艘小舟的身份——“地行舟”——守门人特别让他去夺取的东西。

　　“……哈哈哈，不过我劝你还是赶紧逃吧。越好越好，越远越好，如果你可以逃得了的话！”

　　两人说罢，就像沉入水里一样，就在杨纪的眼皮底下直直的往地下沉去。杨纪看得清清楚楚，漆黑邪恶的“小船”周围一圈圈涟漪泛开，然后就鬼魅般的沉下去，消失不见。

　　“咝！”

　　尽管心中早有准备，但是亲眼目睹两人消失场景，杨纪心中还是有种难以言喻的冲击和震撼。

　　杨纪从没有想过，有人居然可以像鱼在水中一样，在大地中穿梭。

　　“遁地！”

　　杨纪脑海中闪过一道电光，下意识的浮出这两个字。如鱼在水中，鸟在空中……这就是“地行舟”。

　　杨纪终于明白当初赵滑向自己介绍血法器的时候，为什么要特别提到“地行舟”是一种特殊的法器了。

　　——这种东西居然可以在大地中穿行。

　　“如果守门人跟我说的‘地行舟’可以在大地中穿行，那么‘黄泉’又是什么？”

　　杨纪不得不重新考虑“守门人”对自己说的那些话的意思了。杨纪一直以为“地行舟”是某种像“幽冥法戒”一样的法器。

　　但现在看来显然不是如此。需要能够遁地而行的“地行舟”才能穿过，守门人口中的“黄泉”显然并不是一条河流那么简单。

　　而冥界恐怕也不像是自己想像普通的“异度空间”那么简单。

　　“这个元气草不好拿！”

　　杨纪脑海中划过一道念头，然后便无瑕去深思了。一股强烈的危险的感紧逼而来。

　　“轰！”

　　刀气裂空，一道锋利的刀气突然从地下发出，仿佛山崩地裂般向杨纪斩去。

　　锵！

　　杨纪一剑架住刀气，借着刀气的力量猛的弹射而出。嗖！半空中伸手收了古泉剑，杨纪在右侧的树干上一踩，头也不回的向着山下疾冲而去。

　　“轰！”

　　一道拳气从地下冲出，杨纪一个趄趔，差点从树上栽倒下来。

　　“走！敌暗我明，他们手上又有遁地法器。正面交战，我根本不是他们的对手！”

　　杨纪伸手向下一拍，脚不沾地疾掠而出。

　　一道道刀气、拳气神出鬼没，不断的交错着斩向杨纪，杨纪却根本无心恋战。生平第一次，杨纪在选择了不战而逃。

　　这是一场不对称的战争！

　　两名邪道高手在地下飞驰，变幻不定。他们的攻击可以攻击到杨纪，但是杨纪却无法伤到他们。


第二十一章 逃亡

　　厚实的大地不但隔绝了杨纪的视力，而且还为两名邪道高手提供了天然的屏障和保护。

　　如果面对面，杨纪毫不惧怕。但是“小周天”级别的强大实力，加上一艘遁地的“地行舟”……这场战斗还没有开始，两名邪道高手已经先天立于不败之地了。

　　杨纪当初单独面对“罗芸梓”和“王朝明”都没有怕过，但是面对于两名“小周天”级别的邪道高手，杨纪却不得不逃了。

　　“咔嚓嚓！”

　　刀气轰鸣，一棵棵大树推金山倒玉柱般纷纷倒下。成千上万密密麻麻的枝叶洒落一地。

　　杨纪走到哪里，哪里就是一片狼藉。

　　“燕子穿云纵！”

　　“仙人换影！”

　　……

　　杨纪化为一道残影，在树林中穿梭不定。然而杨纪快，两名邪道高手速度更快。在这种复杂的群山中，杨纪的速度还要受到起伏的地形影响，但是两名邪道高手却是直来直去，根本不受影响。

　　和杨纪相比，两人在地下的速度有过之而无不及。

　　“逃不出去了！”

　　杨纪脚下在一截倒下的树干上重重一踏，飞速冲出，在间不容发之际闪过一道刀气。

　　“仙虹贯日！”

　　就在回身的一刹那，杨纪双手执剑，居高临下，猛然一劈。剑气横空，轰隆一声劈在地上，炸出一个巨大的坑洞。

　　然而剑气斩落的地方空荡荡的，除了泥土什么也没有。

　　他的反击再次落空了。

　　“没有办法，完全击不中他们……”

　　杨纪呼吸急促，他体内的血气急剧的消耗。短短时间内，他边逃边打，接连换了好几个路径，每次试图摆脱两人，然而都失败了。

　　两名邪道高手配合无间，攻击神出鬼没，防不胜防。杨纪已经竭力抵抗，但是身上刀痕还是一道接一道，越来越多。

　　鲜血滴哒哒的顺着袖管而下，凭借着犀利的身法和变幻莫定的“仙人换影”，杨纪躲过了大部分的致命伤害和要害伤害。

　　但是肩膀上和后背上那两条刀痕，依旧撕裂了杨纪身上不少的经脉和血管。如果是普通的伤势，杨纪完全可以止住。

　　但是邪道武者的“黑暗血气”，想要愈合远没那么容易。

　　如今杨纪身上几乎已经被血浸透，剧烈的疼痛从四肢百骸传来，不过杨纪还是强忍着疼痛，尽力的保持着冷静。

　　“这些混蛋说的没错。这里距离铁冠山还有六十七里。如果这么一味逃跑，恐怕还没有跑出一半的路程，我就死在这里了。”

　　杨纪心中暗暗权衡。

　　这才刚刚转了一个山头，他身上的伤痕就已经不下二十多处了。就这种情况，要想逃回铁冠山绝无可能。

　　更重要的是，平常的时候，这些树木是自己最好的帮助。杨纪可以借助他们尽快的把速度提到最大。

　　但是现在这些密密麻麻的树木，反倒成了杨纪前进的障碍和累赘。

　　“必须得另外想办法对付他们……只是谈何容易啊！”

　　杨纪心中感慨不已。

　　神出鬼没的“地行舟”配合威力磅礴的邪道刀法，杨纪现在感觉自己就像飘泊在无边无际、波涛起伏的大海上，而周围全是游戈的鲨鱼。

　　“乖乖受死吧！你是逃不了的！”

　　“一炷香，两炷香？我倒要看看，你坚持得了多久！”

　　“想抓我们？这就是你要付出的代价！”

　　……

　　两人的声音隆隆不绝，在树林的四面八方回荡，试图扰乱杨纪的注意，瓦解他的意志。

　　杨纪沉默不语，他一边在树梢上飞驰，一边脑海中急剧的思考着对策。几乎是下意识的，杨纪望向了左手袖中的那一圈凸起。

　　这种时候，能够帮助自己威胁到两名邪道高手的，只有小纪了。只要两人任何一个被小纪咬中，都必死无疑。

　　“小行！小纪对付三重、四重的武者还可以。对付两名强大的‘小周天’武者太过勉强！”

　　杨纪摇了摇头，很快打消了念头。

　　“唰！”

　　杨纪身形一晃，一个“仙人换影”瞬间出现在另一棵两人合抱的大树树梢上，堪堪避过了其中一道刀气。

　　“……小周天武者的‘血气护罩’可以阻挡它的噬咬。而且地行舟神秘莫测，如果小纪有什么三长两段，那就真的是后悔都迟了。”

　　杨纪心中忌惮重重。

　　他的脑海中转过一道道念头，虽然“分心二用”，但却根本没有影响闪躲。在战斗方面，杨纪真正是天赋异秉，远超常人。

　　“……不知道能不能召唤蛇群？”

　　杨纪的目光扫过周围，心中继续思考对策。然而同样的，这个计划再次被他否决了。

　　如果是其他时候还好说，特别是夏天，小纪可以召来大量的蛇群，必定可以对两人造成困扰和威胁。

　　但是如今气温正低，天寒地冻，再过不久恐怕就是满天的大地。这种时候，绝大部分蛇都陷入了冬眠。

　　哪怕是“噬心蛇”也盘在洞穴中，懒得动弹。

　　“远水解不了近渴”，这个时候哪怕有几条蛇响应召唤，恐怕也帮不了什么忙。

　　“怎么办？”

　　杨纪心中暗暗焦急。正是分神的时候，嗤！一道刀气掠过，杨纪身上皮开肉绽，又是一道伤痕。

　　“难道真的要死在这里吗？”

　　一阵撕裂般的剧疼从伤口处传来，然而更让杨纪难以承受的却是目前的处境。神出鬼没的“地行舟”进可攻退可守，让他引以为傲的攻击完全无用武之地。

　　正是灰心绝望的时候，目光扫过四方，当掠过其中一样东西时，杨纪浑身剧震。冥冥中，好像有什么念头从脑海中掠过。

　　那是一块巨大的岩石，仿佛一棵巨大的蘑菇，长在山顶，在天空下折射出淡淡的镜光。

　　“岩，岩石……”

　　杨纪眼睛微眯。冥冥中，有什么想法正在脑海里变得清晰：

　　“泥土……岩石，泥土，岩石……岩石和泥土的密度并不一样。他们能够穿透得了泥土，在大地里任意穿行，但并不一定就能穿透得了坚硬的岩石。金无足赤，人无完人，这地行舟一定有什么限制，否则的话上天入地无所不能，这法器就太厉害了。”

　　“这么厉害的法器，不可能‘小周天’的武者就能随意得到。”

　　电光石火间，杨纪脑海中闪过无数的念头。“龙生龙，凤生凤”，武道境武者能够使用的法器不可能远远超出自己的境界。

　　杨纪不知道地行舟是不是真的会受岩石的阻碍，但是此时此刻，他已经别无选择。

　　“拼了！”

　　杨纪一咬牙，身体一折，突然调过方向朝着远处的那片岩石裸露的区域掠去。

　　“嗯？”

　　大地深处，两名气息强大的“邪道高手”一前一后站在六尺长的漆黑小舟，周围的泥土仿佛水流般泛开层层涟漪。

　　两个一个操舟，一个出手，配合无间，杨纪在地表的动静根本就满不过他们。

　　“咦？”

　　看到杨纪突然转头，不向铁冠派跑，反而向着相反的方向跑，两人一脸的意外。

　　“这小子倒底想干什么？”

　　疤脸的邪道高手突然忍不住道。杨纪现在的做法和求死无异，绝不是正常人的做法。

　　“不知道。上面的消息让我们放弃任务，立刻返回，说是铁冠派已经有好几名小周天的强者联手来搜捕我们。——难道那小子的帮手就埋伏在那里？”

　　为首的邪道高手道，眼中立即生出了警惕。眼前这个铁冠派的弟子明显还没有在体内打通“小周天”，但是他所展现出来的强大战斗技巧简直令两人叹为观止，自叹弗如。

　　两人一起联手，还有“地行舟”这种利器，但居然被他一次次的逃脱，始终杀不了他。这不禁令两人忌惮大起。

　　如果这小子是以身作饵，故意引诱他们上勾，那就太可怕了。

　　“不可能！这小子好几次差点就被我剖开两半，就算是演戏也没有这样的演戏。如果他真的有帮手在旁边，不可能不出手！”

　　疤脸邪道高手大声道。诱敌是一回事，但没有人会拿生命做冒险，——他的刀气可不认识人！

　　“……而且，我们有地行舟在手。就算他们是圈套，难道还能困得住我们？”

　　疤脸邪道高手道。

　　这句话出来，为首的邪道高手反倒更加迷糊了。不错，他们手中的“地行舟”，没有什么圈套可以留得住他们。这小子不可能不明白这一点，但是为什么还要这么做？

　　“算了。别管他！杀了这小子，把他的血液萃练出来，炼血成丹，哪里还管他有什么阴谋！”

　　两人操起“地行舟”，嗖的一下急速追上，轰隆一声，就是一道刀气裂地而出……

　　“轰！”

　　一道刀气裂地而出，半晌之后，杨纪后背的一块肌肉才唰的一下裂开，鲜血唰的一声喷溅而出，仿佛被刀片切过一样。

　　杨纪裂了裂嘴，强忍住疼痛。疤脸男子的刀气犀利无比，他已经极度小心了，但十次之中，还是有三四次被他的刀气擦中。

　　这人的刀气奇快无比，擦过之后，筋肉不会立即撕开，而是过了一会儿才会裂开。

　　“快了，忍一忍……只有五百多丈了！”

　　杨纪死劲的盯着前方。他现在就像面对一只无形的，打不赢的怪兽，只有登上岸，才能摆脱困境。

　　“咝！”

　　杨纪深吸了一口气，全身的血气随着急速运转起来。

　　“轰！”

　　下一刻，血炉轰鸣，狂涛骇浪般的血气被杨纪一口气提起，轰入了手指上的“幽冥法器”中。

　　轰，一股浓浓的黑烟澎湃开来，弥漫树梢上空。两名邪道高手还没有反应过来，杨纪便如一道激电一般电射而出……


第二十二章 发现“弱点”

　　“想跑！”

　　杨纪这一手令人措手不及，疤脸邪道高手厉喝一声，顾不得许多，轰隆一声，泥土飞溅，一道刀气巨浪轰破地表，向杨纪追去。

　　“嗡！”

　　杨纪头也不回，一个“仙人换影”横移数丈，在电光石火间避过疤脸邪道高手的斩击，加速向前方掠去。

　　四百丈，三百丈，二百丈……

　　“能不能阻挡他们就在此一举了。”

　　杨纪心中也紧张起来。他已经回不了头，如果自己估算失误，邪道一脉的“地行舟”可以穿透岩石，那么茫茫群山之中将再没有没有自己的藏身遮掩之地，到时就是死路一条。

　　“希望这些岩石能起作用！”

　　杨纪咬紧了牙关。

　　一百九十丈，一百八十丈……

　　“不好！这小子想逃到岩层上去！”

　　疤脸邪道高手突然惊呼一声。他开始还没有发现，等发现杨纪一意孤行往前逃，终于发觉了他的目的。

　　“快阻止他！”

　　为首的邪道高手也洞悉了杨纪的意图，神色微变，体内鲜血熔炉轰鸣一声，一股磅礴的血气汹涌而入。

　　整艘“地行舟”立即化为一道激电追了出去。

　　“轰隆！”

　　整个大地都化成了一片“汪洋”，而两名邪道高手就是这片“汪洋”中的巨鲨。只听一声巨响，一道十多丈长，数丈宽的刀气冲破地表，以雷霆万钧之势向杨纪斩杀过去。

　　然而两人发觉的还是太迟！

　　“轰！”

　　杨纪全身血气汇聚，一剑轰出。刀剑相交，杨纪借着这一震之力，倒射而回。向前方的裸露的岩石而去。

　　一百丈，九十丈，八十丈……

　　一道道又一道的惊天刀气如同游鲨一般从身后劈来，刀气落地，留下一道道光滑如镜的刀痕。

　　五十丈，四十丈，三十丈！

　　“嗡！”

　　突然之间，就像熙熙攘攘的闹市进入荒僻无人的深山，所有的声音戛然而出，霸烈的刀气也消失无踪。

　　“砰！”

　　杨纪脚下一踏，飞身而起，在半空中一个空翻，掠过十多丈的空间，落在前方的一块深青色的巨大的岩石顶上。

　　这是一块直径足有二十多尺，两人高，重达上万斤的坚固岩石。岩石像一块钻石一样裸露在地表，表面爬着一些藤蔓，边角的地方长着一些暗苔。

　　在巨石的周围，撒满了成千上万大大小小的深青碎石。一眼望过去，薄薄的泥土下，隐隐可以看到许多同样深青的坚固岩石。

　　这片区域看起就像是地底的岩石被一股大力拱起，上升到了地面。——这种岩石地带在群山之中并不多见，但也并不是没有。

　　杨纪右膝着地，半蹲在岩石上方。他的呼吸急促，目光警惕的打量着四周。周围静悄悄的，那如影随形的刀气终于消失，但杨纪却不敢丝毫大意。

　　谁也不知道下一刻是不是会有一道致命的刀气穿破岩层，从身后猛烈的斩向自己。

　　风声呼啸，杨纪一动不动。

　　时间就在这种沉默之中流逝。杨纪没有动静，两名邪道高手也仿佛消失了一般，群山之中静悄的可怕。

　　但是空气中那种强烈的杀机却并没有消失。杨纪知道他们一定没有离开。

　　一秒，两秒，三秒……

　　杨纪半蹲在岩石顶端，甚至可以听到心脏跳动的声音。他不敢放过周围一点点的动静。

　　仿佛是一刹那，又好像过了无数个世纪……

　　“吁！”

　　杨纪长吐了一口气，仿佛崩紧的大弓突然松驰下来一样，额头豆大的汗珠立即密密麻麻的渗了出来。

　　“没有错！他们的‘地行舟’确实没有办法穿过坚固的岩层！”

　　杨纪心中暗暗庆幸。

　　虽然没有确凿的证据，但杨纪已经可以肯定，那两名邪道高手地行舟绝对无法穿过岩石。否则的话，他们绝不可能静静的等待，这么久都没有动静。

　　杨纪目光一转，顿时知道了他们在做什么：

　　“他们肯定还以为我是无意中闯进这片区域，等着我离开这片区域，再待机下手。”

　　杨纪想到此处心神大定。“地行舟”神出鬼没，防不胜防，自己根本没有办法伤害到他们。

　　但是摒弃掉“地行舟”，两人对自己的威胁立即大减。

　　“先不管他们，抓紧时间，治愈伤口，调养伤势，恢复血气。”

　　杨纪头颅微低，飞快的将一粒疗伤药塞入嘴中。同时表面上依旧继续保持着“警惕”的状态麻痹两人，而私底下则开始调动全身真气，强行驱逐体内的黑暗刀气，同时弥合撕裂的筋肉。

　　“嗡！”

　　血气嗡鸣，如同江河一般在杨纪体内运转，一缕缕的黑气渐渐的从杨纪体内散逸出去。

　　自从和两人交接以来，这还是杨纪第一次获得喘息之机。

　　半盏茶后。

　　“哼！”

　　一声轻哼突然传来，杨纪心中微震，抬头望去。只见距离三十丈外，两名邪道高手幽灵一般缓缓的从地下升了上来，在他们的脚下，似铁非铁的“地行舟”非常的显然。

　　“我们小看你了！没想到，你居然知道地行舟的弱点。”

　　为首的邪道高手道。远远的，在昏暗的天空下，两人的目光看起来森寒无比。

　　他们或许反应慢了点，一时被杨纪的“假动作”迷惑住了，但他们并不蠢。杨纪这么久都没动静，要说是无意闯入这里，那才真的是怪了。

　　“不过，以为逃到岩石区域，我们就奈何不了你吗？”

　　为首的邪道高手说着，衣袍一撩，突然踏上了前方的岩石表面。

　　身后，疤脸的邪道高手也阴沉着脸，跟着踏了上来。千算万算，唯一没有想到，杨纪会找到这片岩层来对付他们。

　　“我倒要看看，以你现在的状态，还能在我的刀下坚持多久。”

　　疤脸的邪道高手握紧了手中的刀，目中透着杀机，紧迫而来，强大的压力席卷而出，牢牢的锁定了岩石上的杨纪。

　　“哈哈哈……”

　　看到两人现身，杨纪长发一甩，反倒笑了起来。笑容一片洒脱，哪里有一点点的惧怕：

　　“来吧！你们一起联手，看看最后是我死，还是你们两个先死。没有地行舟，在我面前，你们只不过是两只跳梁小丑而已。你们来一个，我宰一个，来一双，——我宰一双！”

　　杨纪站直了身躯，在大岩石上居高临下俯瞰着两人。他的双眸如电，杀机猎猎，浑身上下迸发出一股强烈的气场，哪里看得出一点点受伤的样子。

　　两人神色微窒，瞳孔中闪过一丝忌惮的神色，就连踏出去的脚步也收了回来。眼前这个铁冠派的弟子绝不是他们遇到过的境界最高的对手，但却是最强大的，最难缠的对手，没有之一。

　　“这个小子……”

　　疤脸邪道高手紧了紧握刀的五指，虽然知道眼前这个家伙极有可能是色厉内茬，但偏偏他冒不起这个险。

　　如果没有旁边的同伴和“地行舟”，在其他地方遇到这个少年，他只有绕道而行。

　　然而即便如此，两个人联手也奈何不了他。

　　“哼，什么时候你们想好了，再来找我吧！”

　　杨纪一脸的轻蔑，说完这句话，拨出身畔最后一柄古泉剑，锵的一声插在岩石上，然后当着两人的面盘膝坐下，默默疗伤。

　　“希望能唬住他们。”

　　杨纪脑海中闪过这道念头，立即开始调息。不论能不能唬住了他们，杨纪都别无选择。

　　只有尽快的恢复实力，他才可能自保。

　　“混蛋！”

　　看到杨纪一副目中无人的样子，两名邪道高手气得脸色铁青，恨不得把他挫骨扬灰。

　　“这小子太放肆了！”

　　为首的邪道高手勃然大怒。然而杨纪越是这样有恃无恐，目中无人的样子，两人反倒越是顾忌，越是不敢轻易动手。

　　杨纪却好像听若未闻，他垂眉闭目，运气调息，完全当三十丈外的两人不存在了。

　　“现在怎么办？”

　　疤脸邪道高手侧头问道：“你的刀气能破坏这片区域，把他逼出来吗？”

　　为首的邪道高手问道。

　　“不行。这片岩层区域太大了。真的强行破坏，只怕几天几夜都不够。”

　　疤脸的邪道高手摇头道，立即否定了他的建议。“地行岩”无法穿越密度太厚的东西，这个弱点此时显露无遗。

　　“那就没有办法了。这个铁冠派弟子一身武学太多太杂，似乎并不止是铁冠派的武学而已。我们在外面都杀不了他，只怕现在更是如此。”

　　为首的邪道高手一脸的不甘。两人联手都奈何不了一个血炉境的宗派弟子，这要是在组织里传出去，只怕被其他人耻笑。

　　疤脸邪道高手瞥了一眼远处的杨纪，心中涌起一股深深的无奈。

　　这个少年的实力其实并没有那么高，但是一身强横的战斗技巧和变幻莫测的身法，让他们一身力量完全击在空处。

　　要是强行上去搏杀，没了“地行舟”的力量，只怕两人之中真的要死上一个。那这场追杀就毫无意义了。

　　“那就这么算了？”

　　疤脸邪道高手终于道。

　　“先别急。”

　　为首的邪道高手抬头看了一眼天空：

　　“这里距离铁冠山很远，现在寒冬将至，平常也不会有人靠近。这小子跑到这里也算是自取死路。我们只要把他困死在这片区域，饿个几天几夜，他时候就算有再大的能耐，也撑不了多久。到最后依然是死路一条！”

　　“这小子实力很强。虽然没有小周天，但也差不多了。到时候把他全身血液抽出炼化，效用绝对比那些普通的宗派弟子强得多。”

　　“那上面……”

　　疤脸邪道高手犹豫道。

　　“别急，到时候我会向大人交待。”

　　声音一落，两人如同鬼魅一般沉了下去，几个呼吸消失无踪。


第二十三章 克敌之法

　　两人遁入地下消失无踪的时候，巨大的岩石上，杨纪同样在思考对策。

　　“这样不是办法。”

　　杨纪眉宇间忧心忡忡：“人为刀俎，我为鱼肉。现在只要我离开这里，随时都可能受到他们的袭击。”

　　周围除了自己看不到一个人影，但是那种紧张的气氛却一点都没有变化。

　　“邪道中人果然厉害。如今想来，怪不得潘师兄他们会在万坟岭损失惨重。”

　　杨纪心中感慨不已。

　　邪道中人的手段防不胜防，本来以他的实力，练成了圆满的“电母剑法”后，就算那两人联手也毫无畏惧。

　　但是多了一个“地行舟”，居然可以在地下穿行，如鱼得水，使得自己一身实力完全无法发挥出来，只有逃命的份。

　　“现在只能等到天黑再想办法逃走了。”

　　杨纪抬头望了一眼天空，心中呢喃道。再有一两个时辰，天空就会暗下来。到时候视线毫无疑问会受到影响。

　　这对于自己离开这里，逃脱一命无疑有巨大的帮助。不过，杨纪也不知道帮助到底有多少。

　　那两名邪道高手此时消失不见，不知道隐藏在那里，但是这是看不见的威胁反而使得他们的威胁级别成倍增加。

　　因为你不知道他们可能随时从哪里钻出来，发动致命一击。

　　“不行！逃跑不是办法，依然风险太大。我必须得想办法解决掉他们。否则的话，永远别想真正的解决威胁。”

　　杨纪飞快的打量了一眼四周，群山之中空荡荡的，在这片荒山野岭之中，能帮忙的只有他自己了。

　　他必须得靠自己的力量离开这里。

　　冥冥中，杨纪突然有些明白“守门人”的意图。看似对自己青睐有加，把这样一个“肥美”的任务交给了自己。

　　然而实际上，这个任务更像是对自己的一个测试。一个对自己能力和智慧的测试。

　　通过了，才有资格和他做交易。而没通过……结果就不用说了。

　　杨纪此时有一种感觉，“守门人”想要的恐怕绝不仅仅是几块“黑曜石”而已。杨纪下意识的想起他脚踝上的锁链。

　　“守门人”身上实在有太多的秘密了。作为铁冠派的“一员”，仅仅是几块黑曜石的话，他本来完全可以求助门派长老。

　　事实上，他不但没有求助，反而像是在刻意隐瞒。

　　而因为和他的这个交易，自己也陷入险境。到现在为止，杨纪还没有弄明白是，这两名邪道高手分明的“小周天”级的修为。

　　这一点守门人不会不知道。但是他到底是哪里来的信念，在对自己毫不了解的情况下，要和自己做交易，让自己来对付这两个“明显”比自己强大的小周天级强者？

　　“等以后回去之后。说不得也要找他问一问了。如果他还是不肯说，就算不要元气草，这个交易我也不接了。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　这次的经历已经给了他足够的教训，贸然相信一个不了解的人，其代价就是身陷险境。

　　这些念头接二连三的从脑海中闪过，杨纪深吸了一口气，很快回过神来。相比起“守门人”的问题，怎么解决眼前的处境才是最重要的。

　　“地行舟能够遁地，他们两个根本不必现身就可以攻击到我。我想对付他们，就必须让他们从地下显现。因此只可智取，不可力敌！”

　　杨纪心中此起彼伏。这两名邪道高手现在只等着他离开岩石，然后好从地下攻击，想要引诱他们现身到岩石上来，谈何容易。

　　“小周天”级别的强者没有一个不是心思敏锐之徒，想要欺骗他们，主动跳上岩石区域，根本不可能。

　　他们要是真的这么好对付，早就跳上来了，哪里还会待到现在？

　　杨纪冥思苦头，眉头渐渐皱起。

　　不知不觉，天空渐渐暗了下来。正是苦无对策的时候，突然间，杨纪的目光掠过拇指上的“幽冥法戒”顿时心中一动。

　　“有办法了！”

　　一个念头瞬息间划过脑海，杨纪突然间知道怎么做了：

　　“我虽然发现不了他们，但未必不能让他们主动现身，自己跑到岩石区域来。只要将他们和大地隔开来，我就有办法对付他们！”

　　这般想着，杨纪心中会心一笑。他所顾忌的无非就是“地行舟”的神出鬼没，只有没了这件法器，两人对自己的威胁就大打折扣。

　　“不过还是不够！”

　　杨纪想了想，神色又变得认真起来：

　　“‘小周天’的武者非同小可，我就算把他们骗到岩石上来，恐怕也难以对他们造成致命的打击”

　　杨纪不得不仔细思考这个问题。同一境界的强者差距远没有那么大，所以考究的无非就是战斗技巧、反应速度，以及招式的衔接。

　　如果不能趁机一击致命，杀掉两人中的一到两个。等到他们反应过来，离开这片区域，到时候自己依然是凶险重重。

　　“机会只有一次，无论如何，只许成功，不能失败啊。”

　　杨纪坐在岩石上，揉了揉自己的眉心，只觉得前途困苦，困难重重。

　　想要一招秒杀一名实力和自己差不多的“小周天”高手谈何容易？

　　这一点，连赵滑、蔺青嫣他们都不敢想。

　　只是自己还有得退路吗？

　　什么东西都是有代价，杨纪深深明白，自己想要摆脱目前的险境，就只有冒险一搏。

　　这是一次非生即死的游戏，而游戏的代价就是自己的“生命”！

　　“吼！——”

　　突然，一声咆哮传来，风中传来一股凶兽的气息。杨纪心中一动，抬头看去，只见树林深处，一头体型庞大的黑影胼抵双足，正往自己的方向而来，昏暗中两颗眼晴如同烛火一般。

　　“是黑虎！”

　　杨纪认了出来。

　　“嗤！”

　　突然间，一股刀气从地底掠过，这头食物链顶端的黑虎身躯连吭都没吭一声，就被刀气裂成两半，倒在地上。

　　嗖！

　　一道人影如幽灵般从地下跃了出来，抓起黑虎血淋淋的两爿身躯，腾跃而起，以极快的速度沿杨纪所在的岩石区域绕行一圈，然后拖着两片黑虎的身躯消失在了树林深处。

　　整个行动雷厉风行，极其利索，前后不过几个呼吸就结束了。

　　“刀疤脸！”

　　这突然的变故立即吸引了杨纪的注意，闻着空气中传来的浓重的黑虎鲜血的气味，杨纪脸色一变，突然明白了什么：

　　“这些家伙是想把我困死在这里！”

　　把黑虎的血洒在周围，其他飞禽走兽，以及食物链底端的存在还在数千丈之外，恐怕就会远远避开。

　　这两个混蛋分明是想用这种方法把周围数里内的飞禽走兽全部驱除，使得自己无法轻易的获取食物。

　　只要把自己在这里困个几天，没有充足的食物和饮水，体力、耐力大大下降，自己的实力必然会被极大的削弱。

　　到时候，他们根本不必费多少力气，就能轻易的把自己击杀。

　　“混蛋！”

　　杨纪砰的一拳砸在地上，坚硬的岩石也被他砸下来数片，激飞出去。“你有你的张良计，我有我的过墙梯”，在杨纪思考对策的时候，两名邪道高手显然也没有闲着。

　　“看来现在是没得选择了！”

　　杨纪咬咬牙，眼中闪过一抹锋利的光芒，彻底的下定了决心。

　　“先下手为强，受下手遭殃”，如果再不采取主动，恐怕到时候真的是要坐以待毙了。

　　寒风袭袭，杨纪盘坐在硕大的岩石上，仰头天空，脑海中转过无数的念头。想要击杀两人，只能是想办法大幅提升自己的实力。

　　只是这么短的时间，想要大幅提升自己的实力谈何容易？

　　杨纪思来想去，把身上所有的手段都想了一遍。

　　“‘霸下负天拳’？不行！《电母剑法》都花了我这么长的时间，想要修练霸下负天拳，几天的时间怎么足够！”

　　“小阿鼻功？还是不行！这门功法根本就不完善，比武较技可以，生死搏杀，还不能起到一击必杀的效果？”

　　“身外化身法？我的境界还是不够啊！”

　　……

　　电光石火间，无数的念头划过脑海。杨纪深深的叹息一声，还是不够啊。临阵磨枪，想要击杀实力和自己差不多的对手，本来就是极富挑战的事情啊！

　　就算是天赋异秉的“武道天才”们也不敢妄谈这种事情。

　　等等！

　　突然之间，一个念头划过脑海，杨纪心中一动，突然想起了什么。临阵磨枪，想要击杀那两个邪道高手确实很难。但是绝不是不可能的事情。

　　自己身上恰恰就有那么一件东西！

　　“轰隆！”

　　仿佛一道雷霆在脑海中炸开，爆发惊天动地的轰鸣。冥冥中，杨纪突然想起了琅琊城外，围剿天阴教琅琊分舵时一幕：

　　当时天阴教的黑衣舵主突然从地下钻出，一举扭转了战局。他凭借强大的实力，把北山派罗永、大师兄陈石恩之流的强者玩弄于股掌之间。

　　他的动作奇快无比，所有人在他面前都慢了半拍，好像双方不在一个层次一样，纷纷被他重伤。

　　要不是“易先天”当时出手，恐怕各派的“大师兄”统统都要折损在他手上。

　　那个时候，杨纪分明听易先天提到了四个字——“拳在意先”！

　　“哗啦啦！”

　　杨纪突然探手入怀，摸索了一翻，最后终于在帖身的地方摸到了一件非布非布，似绢非绢的东西。

　　“找到了！”

　　杨纪默默感受着指尖传来的感觉，心中大喜，五指拽住，唰的一下将这件东西从怀里扯了出来……


第二十四章 临阵磨枪

　　这是一幅五彩的“经画”，似金非金，似丝非丝，画卷上“拳在意先”几个清晰可见。

　　“太好了，真的在这里！”

　　杨纪大喜。

　　看着这件几乎被自己淡忘的东西，杨纪顿时心神大定。

　　“拳在意先”共有五层，一层一道关卡。每突破一层，出手的速度和血气流动的速度就会快上几分。

　　达到巅峰第五重后，效果才会真正显现——出手速度比对方快上一倍！

　　当时那名天阴教琅琊分舵的舵主就是达到了这种境界。

　　不过，“拳在意先”开始的几层，增加的幅度都非常小，而且越往后面领悟的程度越是困难。

　　再加上“拳在意先”只是一种战斗技巧，本身并不会增加实力。

　　所以琅琊城之后，杨纪就把这件事情抛诸脑后，几乎淡忘。如果不是被这两名邪道高手逼入死地，杨纪几乎忘了这件事。

　　不过，此刻握着这卷经画，杨纪却是信心十足。

　　“《拳在意先》前面几层提升的程度，相对来说微乎其微。而且也不会提升实力，在这种级别的战斗中，几乎根本影响不到战局。但是，如果把《拳在意先》和《电母剑法》联合起来，那就是质的变化！”

　　“只我出剑的速度再快上几分，他们将无人可以阻挡我的剑法！”

　　……

　　杨纪脑海掠过一道道念头，眼中的光芒顿时越来越灼亮。

　　所谓“差之毫厘，谬以千里”，自己的“电母剑法”之所以在他们面前毫无寸功，就是因为总是一次次的被拦截下来。

　　但是如果自己的出手速度再快上几分，突破他们的拦截，那结果将是完全不一样！

　　想到此处，杨纪心神大定。

　　“唰！”

　　杨纪双手握住“拳在意先”经画的边缘，唰的一下用力展开。

　　“小纪，麻烦你了。在我修练的时候，替我护法。这段时间，我要全神修练。”

　　杨纪对着袖底缠在手腕上的“小纪”道。

　　这个时候就体现出“宠物”对武者的重要了。“武者”一个个独来独往，没有人守护。一旦碰到麻烦就会非常危险。

　　但是有一个像“小纪”这样的宠物，就能省去麻烦和危险。

　　“嗖！”

　　光影一闪，“小纪”悄无声息的从杨纪袖中腾跃而出，在青色的岩石上一弹，瞬间消失在阴影里。

　　杨纪眼中透出一丝坚定的光芒，很快进入了修练之中。

　　“你看那小子在做什么？”

　　杨纪几乎是刚一入定，两名邪道高手立即就发现了。这是一处树林的阴影，从这个位置可以观察到杨纪，但杨纪却看不到他们。

　　“他的手中……好像是经画！”

　　为首的邪道高手眯着眼睛，开始还没在意，但等发现杨纪手中金光灿灿的东西，顿时耸然一惊。

　　声音一落，两个人齐齐站了起来。昏暗的天地中，杨纪手中的经画看起来非常剌眼。

　　“真的是经画？”

　　疤脸邪道高手惊疑不定。

　　“我不知道，从这里看不清楚。不过……很像！”

　　为首的邪道高手认真道。

　　这小子在做什么？当着他们的面参悟经画，修练绝学，想要临阵突破吗？

　　“要不，我们到岩石上去袭击他。至少也让他没有办法这样嚣张的参悟经画？”

　　疤脸的邪道高手突然道。

　　“等一等！”

　　为首的邪道高手举起一只手臂阻止道，他眼中透出深深的思索：

　　“先别急，这说不定是个陷阱！”

　　“啊？”

　　疤脸邪道高手一脸的吃惊。

　　“他肯定是看到我们宰杀这附近的野兽，因此想要主动引我们上勾。而且，那也只是看着像经画而已，并不见得就是真的经画。这小子心机叵测，并不能完全相信。”

　　为首的邪道高手道。

　　没有人会这样明明白白的把自己的意图曝露给别人，除非占据绝对的上风，根本不怕别人反抗。

　　这个铁冠派的弟子太突兀了，他总觉得这里面有诈。

　　——临阵对敌，谁会糊涂到去修练。这不是明摆着授敌把柄，给人偷袭自己的可乘之机吗？

　　正思考间，突然耳中传来一个声音：

　　“……快看！他好像在练功了！”

　　疤脸男子神情一动，突然指着远处的岩石道。远远看去，这个铁冠派的弟子站在硕大的岩石上，已经开始趟拳了。

　　“这？”

　　为首的邪道高手看了一眼，顿时呆住了。

　　这算是什么？演戏演全套吗？但如果这是真的呢？如果这小子真的敢当着他们的面参悟经画呢？

　　一时间真真假假，无数个念头奔涌而来。就连他也迷糊了。

　　“我有一个注意，我们两联手去试他一试。到时候是真是假，是不是经画，一试就知。”

　　疤脸邪道高手突然沉着脸道。

　　“那如果是个圈套呢？”

　　为首的邪道高手沉声道。

　　“这……难道我们还怕了他不成？虽然杀他不易，但他想杀我们，也绝非易事。充其量也只是挨他几剑。”

　　疤脸邪道高手沉着道。

　　“你想得太简单了。”

　　为首的邪道高手摇了摇头，又看向了对面的杨纪，眼中闪烁着某种光芒：

　　“永远不要低估了一个人‘困兽之斗’的心思。他已经没有退路，没有人会来救他。最多四天的时间，他就必死无疑。事有妖孽，必有反常。而且，就几天的时间，你觉得他能学会什么惊世骇俗的绝学？能几天修成的，又多大威力？”

　　疤脸邪道高手立即沉默。不错，以他们现在的情况，完全没有必要冒这么大的风险，去这个铁冠派的弟子冒险搏命。

　　“而且，不要忘了，现在组织里的竞争是越来越激烈。上一次，就已经有人向高层提出，要我们把‘地行舟’交出来，让给他们使用，还是大人替我们挡了下来。”

　　“如果这一次我们还没有什么功劳，恐怕以后只会在组织里寸步难行。这个小子就是我们献给上面最好的礼物。而且，从他的表现看，还是血炉境的巅峰，就能和我们平起平坐。逼得我们不得不使出全力。”

　　“这样的人物绝对不是默默无名之辈。很可能，是铁冠派极为重视的重要人物。自古正邪不两立，我们要是杀了他，拿他的头去见上面，绝对是最好的礼物。也能受到上面的赏识。”

　　为首的邪道高手道。

　　疤脸男子开始还是一脸的坚决，但听到这番话，神色渐渐黯淡不少。

　　在邪道一脉的竞争远比正道一脉残忍、激烈的多。这不是一场胜负的比赛，而是生死的相搏。

　　“大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米”，如果不能在其中胜出，其结果不是失宠，而是死亡！

　　时间慢慢流逝……

　　两人站在树林的阴影里一动不动。一直到天色完全暗下来，两人都没有出手采取行动。

　　……

　　“还好，暂时把他们迷惑住了！”

　　青色岩石上，发现两名邪道高手并没有出现攻击，杨纪微微松了口气。

　　“拳在意先”并不需要练拳。

　　杨纪在青色岩石上假意练拳，虽然是为了虚虚实实，迷惑他们的，免得练功的时候真的出现意外。

　　不过杨纪自己也不能确定，两人会不会真的出手。

　　如果他们全力出手的话，自己显然也要冒不少的风险。

　　他现在的状态，可并不适合出手。

　　杨纪心中暗暗估算了一下，时间大约过去有一刻钟了。而四周还是静悄悄。这么长的时间，两人都没有动手，显然就不会再出手了。

　　“不知道这两个家伙是怎么想的，居然没有出手。”

　　杨纪不动声色的用眼角的打量着四周，“不过，不管怎么样。这对我是个好消息。——现在可以安心的修练了。”

　　杨纪悬起的心放了下去。不过，虽然确定他们不会再袭击，但是杨纪还是没有立即修练，而是将一套拳法运完之后，这才盘坐下来，专心参悟经画。

　　“嗡！”

　　在目光接触到《拳在意先》经画的刹那，雾海翻腾，一片奇异的空间迎面而来，杨纪很快进入经画中的世界。

　　……

　　时间慢慢的过去。

　　凭借着从《大儒之书》得来的精神力，杨纪这次突破远没有预想中的那么艰难。

　　“轰！”

　　杨纪一剑发出，将黑影连人带刀斩为两断。刹那间，天摇地动，耳中轰隆隆震动，经画中的奇异世界瞬间崩塌。

　　眼前光芒一闪，杨纪的意识又回到了身体。耳中寒风呼号，掠过身体，微微感觉有些冷意。

　　然而很快，这股冷意就被体内一股暖烘烘的力量所取代。

　　“终于成功了……现在，只剩下最后两层了！”

　　杨纪心中暗道，升起一股巨大的成就感。

　　他可以清楚的感觉，一股新生的力量正在体内汹涌澎湃，从丹田涌遍全身。这就是“拳在意先”第三层的力量。

　　在这重力量的作用下，自己的精神和肉体联系变得更加的密切。手脚和之前相比，也更加的灵活、快速、敏捷，就连血液的运行也快了几分。

　　尽管这种提升并不是那么惊人，但对于自己来说，已经足够了。

　　“现在万事俱备，只欠东风了……”

　　杨纪缓缓抬头，望着天空。那里星辰初上，寥寥落落。尽管在经画中奇异空间里感觉过了很久，但是现实上，才刚刚过去数个时辰而已。

　　“该采取行动了！”

　　杨纪望着天空最亮的那颗星辰，眼中闪过一丝璀璨的光芒：“生死存亡在此一搏……”

　　脑海中闪过这道念头，杨纪左手的食指伸出，摸向了右手拇指的“幽冥法戒”……


第二十五章 一击必杀

　　“嗡！”

　　黑暗中，一股浓郁的黑烟弥漫开来，包裹杨纪连同身下的青色的巨岩，并向着四周其他地方蔓延而去。

　　“有情况！”

　　这突然的变故立即吸引了树林中两名邪道高手的注意。黑烟弥漫，两人根本看不清杨纪在做什么。

　　“过去看看，小心他要逃跑！”

　　两人身躯一沉，祭起“地行舟”迅速的沉入地下，如同一道疾电一般向杨纪所在的位置而去。

　　距离岩石区域三十丈外，两人停了下来。青色巨岩上的黑烟弥漫，依旧没有消失。

　　“小心点，别让他逃跑了。”

　　为首的邪道高手道。

　　两人虽然没有出手，但注意力一直在杨纪身上。现在天色黑暗，杨纪要逃跑，现在是最好的时机。

　　不过，他真要这么做了。两人会让他知道，什么叫做“自作聪明”，“自取灭亡”。

　　“这是法器的烟雾，他应该还没有逃掉。”

　　疤脸邪道高手道。两人看不穿黑烟，也不知道杨纪在做什么。

　　时间慢慢过去，一股危险的杀机在虚空中盈荡。两人站在“地行舟”上，全身蓄力，只要杨纪稍有动静，就是全力搏杀，绝对不能让他逃出去。

　　“呼！”

　　寒风鼓荡，受两人杀机的影响，也透出阵阵的肃杀。青色巨岩上的黑烟还没有散，杨纪似乎就坐在黑烟里，没有任何的行动。

　　谁也不知道他到底想做什么。

　　虚空静谥，不知道过了多久，岩石区域的黑烟渐渐的开始变淡，并且开始向内收缩。

　　“嗡！”

　　当黑烟散尽，杨纪的身形再次出现在岩石上。他盘膝而坐，手上握着《拳意合一》的经画，似乎还在低头参悟。

　　“还好！”

　　看到杨纪还在，两人都松了口气。不过，心中的疑惑并未尽去：

　　“这小子倒底在做什么？弄出一片黑烟，难道仅仅是为了戏弄他们？”

　　不过，不管怎么样，只要这小子还在，没有逃跑。那就是最好的结果。

　　“这小子太能折腾了。”

　　疤脸邪道高手突然道。

　　“嗯。不过只要他还在就好。折腾折腾也就随他去了。”

　　为首的邪道高手点点头道。

　　逃也逃不了，拼也拼不过。他倒是有些理解这个铁冠派弟子的想法，他大约是想通过这种方法把两人弄得一惊一乍，同时发泄怒气。

　　“回去吧。我们又不是死人，他想逃跑，是绝对瞒不过我们的耳目的。只要他不逃跑，其他就随他去吧。反正几天之后就是他的死期。”

　　两人驱动“地行舟”很快又返回了树林。疤脸邪道高手回头看了一眼，杨纪坐在青色巨岩上，低着头，依旧好像在参悟经画。

　　“太奇怪了。这家伙到底在做什么？难道真的是为了恶心我们？”

　　回到树林，疤脸邪道高手依然有些难以释怀。不知道为什么他总感觉这个铁冠派的弟子处处可疑。

　　……当着他们的面练拳，参悟经画……弄出一团烟雾，却什么也不做？如果是游戏的时间，他还可以理解，但是涉及到自己的性命，真的还可以如此泰然处之吗？

　　“不行！”

　　突然之间，疤脸邪道高手双手在地上一撑，霍的站了起来：

　　“我得去查看一下。这小子太可疑了。”

　　为首的邪道高手露出惊讶的神色，他的这番话说的斩钉截然，完全不容人拒绝。

　　“好吧。或者真的是我太小心了。你去查看一下也可以。”

　　为首的邪道高手犹豫了一点，终于点头同意。

　　“嗡！”

　　地行舟遁地而行，就在距离杨纪三十多丈外的地方，疤脸邪道高手心念一动，突然从地下冒出头来。

　　“小子，你到底想干什么？告诉你，你是逃不掉的。”

　　疤脸邪道高手沉声道。

　　青色的巨岩上静悄悄的，杨纪盘坐在上面，就像听不到一样，没有任何的反应。

　　“哼！我倒要看看，你能装到什么时候！”

　　疤脸邪道高手看得大怒不已。突然，目光掠过杨纪的身影，疤脸邪道高手瞳孔一缩，神色骤变。

　　青色巨岩上的“杨纪”，肩头肌肉贲起，表面长着树皮一样的东西。哪里像个人类？

　　“不好！我们被他骗了！”

　　疤脸邪道高手猛然大叫一声，破地飞出，想也不想，向青色巨岩上飞去。

　　“等一等！小心……”

　　为首的邪道高手话还没说完，就看到让自己目瞪口呆的一幕。只见青色巨岩上的“杨纪”身躯突然由浓转淡，犹如气泡一样迅速消失。

　　“哒！”

　　失去了双手的支撑，那副金光灿灿的经画“啪哒”一声掉落地上，而“杨纪”早已不见踪影。

　　“嗡！”

　　就像一道雷电从空中落下，劈在身上。为首的邪道高手顿时呆若木鸡。

　　“化身！”

　　一道电光划过脑海，为首的邪道高手瞬间明白自己上当了：“调虎离山之计！……上当了！”

　　“该死！”

　　一声怒骂，为首的邪道高手从地下钻出，双脚在地下一踏，夜空下仿佛一头大鹰一般向着青色巨岩掠了过去。

　　他怎么也没想到，杨纪居然弄了个“化身”糊弄自己。他本来不应该上当的，但杨纪显然料到了这一点，因此用一幅经画挡住了面孔。

　　在黑暗的夜色中，如果不是靠近仔细看，根本发现不了。

　　“这个混蛋一定是刚刚黑烟弥漫的时候，用替身交换自己，迷惑住了我们！”

　　两侧风声锐啸，为首的邪道高手心中怒不可竭。

　　只是他还有一点没有弄明白。

　　两人虽然是藏在树林中，但是那里地极高，从那个位置看过去，无论杨纪往哪个方向逃都瞒不过他们的眼睛。

　　而且，两人对于自己的感知非常自信。

　　邪道一脉有专门的功法查探动静，这么小的范围，以他们的能力，就是一只老鼠逃跑，他们也能发现。

　　怎么可能到了杨纪这里，居然一点感应也没有。

　　“唰！”

　　来不及多想，两人大袖飘飘，一前一后，落在了青色的巨岩上。纵目四览，哪里还看得到杨纪的身影。

　　“该死！让他跑了！”

　　疤脸的邪道高手看着空荡荡的山野，脸色铁青无比。

　　“居然连武道经画这种东西都不要了，这小子真是下了血本！”

　　为首的邪道高手抄起地上的经画，看了一眼，神色也好看不到哪里去。

　　武道经画极其珍贵，放眼天下一百本武学经典里面，九十九本是手抄本，只有一本才是经画，就可见这种东西的珍贵。

　　两人都没有想到，杨纪居然舍得经画这种东西作饵，麻痹他们。这种被人戏弄的感觉，让两人暴怒不已。

　　“快点找！别让他跑了！”

　　为首的邪道高手怒哮道，说着脚下砰的一踏，体内血炉震动，整个人如大鹰拔起，脚下一踮，迅速的向附近高峰冲去。

　　而同一时间，疤脸的邪道高手身如鬼魅，快速的搜查岩石地带，试图从中搜罗出种种蛛丝马迹，判断出杨纪逃遁的路线。

　　说时迟，那时快，就在两人互相分工，分头搜索的刹那，异变突起——

　　“轰隆！”

　　就在为首的邪道高手快要飞出岩石区域的刹那，突然一声天崩地裂地巨响。斜刹里，一块表面看起来“完好”的岩石突然崩坍。

　　“嗡！”

　　寒光一闪，黑暗中，一道人影从岩石下破地而出，在空中一折，瞬息间化为一道比太阳还剌目的白虹，划过重重空间，向着为首的邪道高手追去。

　　“仙虹贯日！——”

　　那冰冷的声音响彻四方，连天地都似乎在这恐怖的杀机中惊悸颤抖。

　　“小心！”

　　疤脸的邪道高手蓦然回头，看到这道白虹，脸色都白了。谁也没有想到，杨纪在瞒过他们的眼线后，居然不但没有逃跑，居然还潜伏在这片岩石区域下。

　　“砰！”

　　脚下一踏，下一刻，疤脸的邪道高手几乎是想也不想，连人带刀，拔地而起，闪电般的疾追过去，一刀斩向杨纪后心。

　　“找死！——”

　　一声怒喝，几乎是同时，为首的邪道高手也发现了杨纪。他虽然身在空中腾挪不便，但是依旧从容不迫的做出了最正确的反应。

　　“轰隆！”

　　滚滚的血浪席卷而出，化为一只硕大的铁拳，以雷霆万钧之速砸向身后的杨纪。

　　两人一前一后，同时反攻向杨纪。这种反应不可谓不快。事实上，之前的时候，两人也和杨纪交手过，这种程度的偷袭根本不足对两人造成致命的威胁。

　　只可惜，两人都低估了杨纪的决心！

　　从用“幽冥法戒”激发的黑烟遮掩身形，到耗费大量精力在岩石下挖出这个不惹人注意的“容身之所”，再到潜伏不动，静静的等待时机……杨纪根本就没想过要给两人反击的机会。

　　“不成功便成仁”，杨纪深深清楚，如果这一击失败，自己决不会再有任何的机会。

　　等待自己的只有死路一条！

　　“轰隆！”

　　煌煌的剑光照耀夜空，就在为首的邪道高手的拳劲撞上杨纪剑气的刹那，异变突起，眼前白光一闪，嗤的一声，杨纪的剑光突然加快几分，闪过他的拳劲，一剑剌入了他的心脏。

　　“怎么可能？”

　　为首的邪道高手一拳击空，猛的睁大了眼睛，眼中透露出深深的茫然和不可置信。


第二十六章 一计功成

　　到了他这种级别的强者，可能被人算计，可能被人打败，但绝不可能估算失败，挡不住对方的剑招。

　　“我怎么可能估算失误？”

　　这个念头划过脑海，为首的邪道高手眼前一黑，双肩晃动着，栽倒了下去。他到死都无法相信，杨纪的剑气居然比他估算的突然快了几分。

　　“高手过招，生死一瞬”，这就是结果。

　　“我杀了你！——”

　　雷声滚滚，就在杨纪一剑功成的刹那，疤脸的邪道高手人刀合一，化为一道道滚滚的刀气洪流猛的撞向杨纪。

　　“小阿鼻功！”

　　杨纪想也不想，丹田血炉一震，磅礴的血浪席卷而出，和疤脸的邪道高手一撞，轰隆一声，瞬间被震飞了，在空中一折，落到地上，连退了数步才站稳住了。

　　“得手了！”

　　杨纪脸上一喜。被疤脸的邪道高手一刀震伤内腑，嘴角连血丝都流出来了，但杨纪却没有丝毫的不悦，更谈不上震怒，反倒有种说不出的轻松。

　　摊开手掌，只见一枚巴掌大小的小舟，似铁非铁，落在杨纪掌心。

　　这枚小舟沉重无比，通体还喷吐着浓浓的黑烟，看一眼，就能感觉到这艘小舟累累尸骨的气息，——和“地行舟”一模一样！

　　事实上，这就是那艘让杨纪疲于奔命，差点身死道消的邪道法器“地行舟”。

　　杨纪在拼尽全力击杀掉第一名邪道高手的刹那，手掌一摄，把这枚法器从他身上的摄了过去。

　　“我要杀了你！”

　　远处，疤脸的邪道高手蹲在尸体旁边猛的咆哮出声。他的瞳孔血红，看着杨纪咬牙切齿，眼中透露出强烈的杀机。

　　“哈哈哈，是吗？”

　　杨纪站在岩石区域的边缘，伸掌擦了擦嘴角的血迹，大笑起来：

　　“三十年河东，四十年河西，你们追杀了我这么久。现在也该轮到我了！”

　　一波强大气势从杨纪身上散发出来，震动的周围空气都颤动起来。杨纪什么都没有说，只是展开手掌，亮出了掌心的“小船”。

　　“地行舟！”

　　看到这艘小船，疤脸的邪道高手身躯一颤，如遭电殛。原本满腔的愤怒顿时烟消云散，寒风吹过只觉得阵阵透心的冰凉。

　　他万万没有想到，那么短的时间，杨纪在袭杀一人的情况下，居然还夺走了“地行舟”。

　　没有这件犀利的遁地邪器，他根本无法遁入地中，更别谈追杀杨纪。

　　两人之间攻守之势瞬间互易！

　　“哈哈哈，逃吧！趁现在还有时间——”

　　杨纪握着“地行舟”冷笑道。

　　看似简简单单的剌杀，却是他深思熟虑的结果。几番交手，杨纪早就注意到这两名邪道高手一人出刀负责追杀，另外一人则全力操舟，只有偶尔才会出拳攻击。

　　杨纪埋伏在岩石下，之所以选择攻击为首的邪道高手而不是另一个人，关键就是这一点。

　　只要杀了操纵“地行舟”的人，剩下的那个没有了这件犀利的遁地法器，上天无路，入地无门，在杨纪面前就毫无威胁。

　　疤脸的邪道高手瞬间变了脸色。

　　杀人！夺器！……

　　杨纪在这电光石火间体现出来的胸府、智谋和手段，令他突然感觉到一阵深深的寒意。

　　两个人联手不但没有杀死他，还反被他设计杀死一个，杀走邪器。现在只剩下自己一个人，就能对付得了他吗？

　　看着远处有恃无恐的杨纪，疤脸的邪道高手心中一慌，突然再难保持镇住。

　　“砰！”

　　手掌在青色的岩石上一拍，没有丝毫的征兆，疤脸邪道高手突然纵出，犹如脱兔一般往远处的树林逃去。

　　这几下速度其快，如果不是杨纪一直盯着他，还可能真的措手不及，让他逃出。

　　“哼！逃得掉吗？”

　　杨纪身躯一纵，从岩石区域边缘疾追出去。

　　“小纪！——”

　　一声厉喝，雷音滚滚，疤脸邪道高手心中一惊，还没反应过来，突然腿上一痛，瞬间半条腿就麻了。

　　“该死！”

　　疤脸邪道高手大怒，竖掌如刀，想也不想就要往脚下那条蛇斩去。然而这条其细如绳的小蛇似乎拥有极高智慧一般，还没等他出手，猛的弹出，扎一个猛子，直接钻进了地面缝隙，消失不见。

　　如果是平常的时候，凭借着“地行舟”，就算它钻进地里，也是死路一条。但没有了这件邪道法器，他根本无可耐何。

　　“轰！”

　　泥土飞溅，拳头大的土块混着青苔四下飞散，但是那条小蛇却不在其中。一股剧痛从下半身传来，疤脸的邪道高手神色微变，身躯一个跄踉，猛然从空中跌落下来。

　　“不好，这蛇有剧毒！”

　　疤脸的邪道高手心中一慌，脸色顿时变得苍白无比。“小周天”级的强者“血气成铅”，强大无比，寻常的毒物根本伤不了他们。

　　至少，可以凭借强横霸道的血气，将毒液压住，令它扩散不了。

　　但是这条怪异的毒蛇只不过刚刚咬了他一口，毒液立即扩散以半边身躯，霸道的血气压都压不住，简直惊人。

　　“锵！”

　　下一刻，白光一闪，铺天盖地，犀利的剑气深深的扎入右胸，将疤脸邪道高手钉在地上。

　　疤脸邪道高手正要运功反击，耳中就听到一个冰冷的毫无感情的声音：

　　“动一动？你就死！”

　　然而一只脚掌在眼中迅速扩大，砰的一声，将疤脸邪道高手牢牢的踏在脚下，背脊帖着冰冷的地面。

　　杨纪居高临下，俯瞰着望着脚下的疤脸邪道高手。这次计划远比他想像中的要顺利的多。

　　“小纪”的两颗牙齿剧毒无比，哪怕是打通了“小周天”的武道强者也抗不住。

　　事实上，从第一名邪道高手被成功剌杀的那刻起，这一场猫和老鼠的游戏就已经注定了结果。

　　“小纪，出来吧。”

　　杨纪从袖子里伸出一只手，头也没回地叫道。

　　“嗖！”

　　黑影一闪，距离杨纪十步开外的另一处地方，泥土松开，“小纪”从地下钻了出来，在地面迅速的滑行一段距离，猛然身体一跳，立即精准的跳到了杨纪的手上，缠住了他的手腕。

　　“干得不错。”

　　杨纪微微一笑，拍了拍它的头颅。

　　疤脸邪道高手裸露在外的皮肤泛青泛紫，脸孔上一道道青筋凸起，已经完全动弹不得。

　　“小纪”的毒性随着它的实力增长，越来越霸道，连疤脸男子这种高手也完全抵挡不住。

　　不过，他却并没有死。

　　杨纪留他有用，因此并没有让“小纪”注入最霸烈的致死毒素。

　　“这是什么蛇？”

　　疤脸邪道高手盯着杨纪的手腕，瞳孔收缩，声音嘶哑。“小纪”的毒素已经开始影响他的声带。

　　他深知自己已经必死无疑。在死之前，他只想知道是什么毒蛇，居然让他连血气镇压都做不到。

　　“哼！告诉你也不知道。”

　　杨纪淡淡道，他伸出手掌，让“小纪”在他的脚踝上又咬了一口，一股血清注入其中，稀释了其中的毒液。

　　疤脸邪道男子的气色立即好了一些。只是血气涣散，依然无法动弹。

　　“你们到底是什么人？说完了，我让你死的痛快。”

　　杨纪拨出长剑，插进剑鞘，然后俯下身躯道。

　　“哼，你不是已经知道了吗？”

　　疤脸邪道高手微微咳嗽了几声，瞥了杨纪一眼，冷笑道。

　　“你应该清楚我说的是不是这个，你们到底有什么任务，为什么会出现在这里？”

　　杨纪眼神一冷，逼迫道。

　　“做什么？嘿，和其他人一样，除了捕猎宗派弟子，提炼血液精华。除了这个，你觉得我们还能做什么？”

　　疤脸邪道高手一脸不屑道。不知道这个铁冠派的弟子怎么做到的，除下身躯瘫换，血气涣散，其他说话什么，居然没有异状。

　　这种毒真是闻所未闻！

　　杨纪皱眉不语，凭直觉他觉得这个混蛋并没有说出全部的真相。

　　“最后一个问题，即然你们改装易服，自然是不想让人知道身份。为什么见到我的时候要自曝身份？”

　　杨纪问道。

　　这个是他心中最大的疑惑。邪道高手往往不会轻易的曝露身份，但是这两个人见到他的时候，在身份还没有曝露的情况下就敌意重重。

　　这种姿态很让人起疑。就算是不知道他们的底细，也会生出很浓的戒备。而原本，他们是有更好的机会和出手方式的。

　　比如说，先装做其他宗派的人套近乎，等接近之后，再曝起发难。

　　这种方法是正常人都会想到的。事实上，杨纪虽然怀疑他们，但并没有确凿的证据能够肯定是他们。

　　但是两人的这种态度等于是不打自招，自曝身份。是一种正常人根本不无采取的策略。

　　这给杨纪一种强烈的直觉，这两个混蛋似乎是把自己误当做什么人了。

　　“你不知道？”

　　疤脸邪道怔了怔，上下打量了杨纪一眼，眼中惊疑不定，第一次露出惊诧的神色：

　　“你们铁冠派不是已经知道，并且派出人来追杀我们了吗？难道你不是冲着那些失踪的铁冠派弟子来的？”

　　“嗡！”

　　杨纪心中一震，脑海中瞬间一片嗡鸣：

　　“追杀？……失踪？……”

　　一股电流涌过全身，杨纪知道自己恐怕是真的错过了什么事。


第二十七章 意外消息

　　“你到底在说什么？什么失踪的铁冠派弟子？”

　　杨纪猛的一把揪住了疤脸邪道高手的衣领，将他从地上提了起来。

　　一股血水涌到脸上，疤脸邪道高手一脸悲怆，这个时候他终于知道，自己一行两人恐怕是弄错什么了。

　　这个错误让他们失去了本该有的最好的机会，并且导致了最终的结果。

　　“不知道？你居然真的不知道……”

　　疤脸邪道高手任由杨纪揪着自己的衣领，不知道自己该哭还是该笑。他们两人一直以为身份已经曝露，杨纪是铁冠派上面派来追杀他们的。

　　没想到，由于自己的错误，硬生生的闹了个大乌龙，把两个人的性命填了进去。

　　“哈哈哈，该死，真是该死啊……”

　　疤脸男子似哭非哭，似笑非笑。回头看着一脸茫然的杨纪，一种想要发泄的冲动涌上心来。他大笑道：“哈哈哈，想要知道是吗？好！我告诉你！……”

　　疤脸男子突然一股脑的说出了一个惊人的消息。原来杨纪去琅琊郡做“征令任务”和回宗修练的时候，邪道一脉的成员早就渗入了铁冠派山下的“小镇”。

　　他们利用种种伪装接近铁冠派弟子，以金钱、宝物开道，和他们结识之后，暗下黑手。

　　一些记名弟子、普通弟子、传功弟子纷纷中招，就连一些派里的“大师兄”，一时不防，也被他们得手。

　　所有这些人全部被他们带走，以邪道的功法提炼全身的血液，炼华精华，提升功力。

　　由于做案的地点、方式非常隐秘，因此并没有引起太大的注意。不过铁冠派也不是傻子，这么多的弟子接连“消失”，也渐渐发觉了。

　　按照邪道一脉得到的消息，一些实力强大的“大师兄”、“大师姐”已经派出山来，进入小镇，调查、追踪他们的踪迹。

　　就是因为得到了这个消息，所以看到杨纪一直在后面追踪他们。两人误以为杨纪就是铁冠派派来追踪他们的……

　　“咝！”

　　杨纪听完这番话，倒吸了一口气。

　　他在琅琊城经历了一翻生死劫难，所以回来的时候，主要忙于修练和调息，对于外界的事情并不是很关心，根本没有想到，那座近在咫尺山下的“小镇”居然发生了这样的事情。

　　“这些混蛋胆子太大了！”

　　杨纪盯着疤脸邪道高手，眼中闪过一丝深深的寒意。邪道的功法非常残忍，这一点他接触过方白的“小阿鼻功”，所以知道一点。

　　被邪道掳走的那些铁冠派弟子肯定下场极惨！

　　“想不到这么大的事情，我居然不知道。”

　　杨纪深吸了一口气。

　　他突然想起赵滑和蔺青嫣，之前，他让赵阐他们转交自己领悟的圆满版的《电母剑法》和《霸下负天拳》，但是赵阐传回的消息是，他们全部不在。

　　临近年底，一般很少人还会去接宗派任务。赵滑和蔺青嫣同时下山，但又没有告诉自己，只能说他们去的很急，根本没有时间去通知什么人。

　　“难道他们是因为小镇上的事才下山？”

　　杨纪心中暗暗道。

　　“哈哈哈，现在知道了吧？那些铁冠派的弟子你们是永远别想救回了。我虽然是死，但他们也别想活！”

　　疤脸邪道高手大笑道，看着杨纪的样子，只觉得心中份外的解恨。就算是死，这小子也别想太快活。

　　“啪！”

　　杨纪头也没抬，一个巴掌狠狠的扇在疤脸邪道高手的脸上，五根手指浮现，然后迅速鼓起，连那道伤疤都看不见了。

　　“我没问你，你最好别胡乱插嘴。”

　　杨纪冷冷道。

　　“最后再问你，那些被你们掳去的弟子，被你们带到哪里去了？”

　　杨纪问道。

　　“哈哈，臭小子，你杀了‘邪手’，又夺了我们的地行舟。你觉得我会告诉你吗？”

　　疤脸邪道高手恨恨道。

　　“是吗？”

　　杨纪冷笑一声，看了一眼手腕上的“小纪”。嗖！小纪突然窜出，二话不说，又在疤脸邪道高手脚踝上咬了一口，将一部分解毒的血液注入了他的体内。

　　“嗤！”

　　说时迟，那时快，杨纪突然一剑抽出，闪电般插进了疤脸邪道高手右手，从两根桡骨之间剌了进去。

　　“啊！——”

　　剧烈的痛苦，让疤脸邪道高手疼的大叫起来。

　　“你应该知道，我们武者就咬掉了舌头，也不会像普通人那样轻易的死掉。告诉我，我可以给你一个痛快。或者，我可以让你在死之前尝遍足够的痛苦！”

　　杨纪说着微微的转动剑刃，剑刃拉动筋脉、韧带、神经，让疤脸邪道高手痛得额头上冷汗都流了出来。

　　憎恨、痛苦、愤怒、杀机，怨毒、种种情绪不一而足，纷纷从眼中闪过，他此时身体非常虚弱，根本无力反抗。

　　不过随即一个恶毒的念头从脑海中闪过，疤脸邪道高手猛的点了点头：

　　“好！你想知道是吧？说，我说！……”

　　“哼！识时务者为俊杰，即然你愿意配合，那就最好不过。——嗯？那是什么？”

　　杨纪说话的时候，似乎突然发现了什么，猛然看向左侧。

　　唰！

　　几乎是本能的，疤脸邪道男子转头顺着杨纪所指的方向看了过去。就在转头的刹那，一双魅惑、迷离的眼眸突然映入眼帘。

　　“这……是……”

　　疤脸邪道男子的眼神迅速变得迷离。

　　“那些铁冠派弟子到底被带到哪里了？”

　　趁着疤脸邪道男子被“五鬼”迷惑，思维混乱的时候，杨纪趁热打铁，立即逼问道。

　　“五鬼”中的“魍”和“魅”都有迷惑心神的作用。不过正常情况下，想要迷惑一个“小周天”的高手还是有些困难。

　　不过疤脸邪道高手此时身中蛇毒，一身强横的血气动弹不得，身体虚弱，和普通人也没什么差别。

　　加上，邪道高手远不像宗派弟子意志那么坚定，同时又被杨纪折磨一顿，意志早不复之前那么坚毅。

　　最重要的是，疤脸邪道高手自以为聪明，被杨纪诱导着想要说出“真相”。他心中存了这种念头，失去了抵抗了意志，再加上“五鬼”趁虚而入，一下就被迷惑了心神。

　　“在，在……”

　　疤脸邪道声音喃喃，杨纪附耳过去，才听他低声说出了一个地名。

　　“怎么进去？”

　　杨纪又道。

　　疤脸邪道高手意识混乱，嘴里吐出一大窜的无意义的声音，夹杂着一些“转弯”什么之类的。似乎是进入的方式很复杂。

　　杨纪皱了皱眉头，知道“五鬼”虽然迷惑了他，但也导致了他虚弱状态下的意识混乱。

　　简单点的问题还是可以问题，复杂点的恐怕就难了。

　　“我再问你，你们主使的人是谁？”

　　杨纪问道。

　　“梁，梁涧，梁右使……”

　　疤脸邪道高手脸上开始现出挣扎的迹像，似乎是要摆脱“五鬼”的迷惑了。

　　“他是什么修为。洞里有多少人？”

　　杨纪抓紧时间，追问道。

　　疤脸邪道高手脸上挣扎的迹像更剧烈了，隐隐现出抵抗的迹像。似乎对于杨纪询问的对像非常忌惮：

　　“他，他是武道……层……”

　　“嗡！”

　　突然之间，疤脸邪道高手眼皮一颤，完全睁开。那一双眼眸中迸射出剌眼的光芒，一下子看清了眼前“五鬼”的样子。

　　“混蛋！你敢诈我！……”

　　疤脸邪道高手猛的怒叫起来，他双目圆睁，又惊又怒，牙齿突然齐舌根狠力一咬，杨纪想要阻止，但还是迟了。

　　啪！

　　一截血淋淋的舌头从他嘴里吐了出来，为了防止杨纪从他嘴里掏出秘密，他居然咬断舌头。

　　武者的生命力非常强悍，咬掉舌头，根本不会立即死。不过这样一来，杨纪就再也没法逼他说出更多的真相了。

　　“可惜！”

　　杨纪摇头叹息，遗憾不已。

　　“小周天”的强者毕竟是“小周天”的强者，就算比不上正统的宗派弟子，但也绝不是自己可以操控的。

　　说到底，“五鬼”的境界还是太低了。

　　“你倒是硬气！”

　　杨纪瞥了他一眼，站起身来：“即然你想死，我就成全你。”

　　“嗤！”

　　寒光一闪，杨纪一剑剌出，疤脸的邪道高手额头上立即多了个血洞，血水汩汩而出，疤脸邪道高手睁着眼睛，仰起的身躯慢慢的躺了下去，瞳孔涣散……

　　杨纪站在尸体旁，一动不动，脑海里闪过许许多多的想法。

　　“梁右使……这是个什么东西？而且，为什么会跑到这里来猎杀宗派弟子。总觉得有些太大胆了？”

　　杨纪心中暗暗道。

　　从疤脸邪道高手之前的“胡言乱语”来看，他虽然没有说明那个洞窟剿穴里有多少人，但毫无疑问是不少的。

　　同派师兄弟肯定是要救的，更何况还是被邪道掳掠。不过杨纪心中清楚，如果仅仅凭借他一个人的实力，冒然冲进去，不但救不了人，还要陪上一条命。

　　“还是先回去，看能不能找到赵滑、蔺师姐他们再说。”

　　杨纪眼中光芒转动，随即打定了注意：

　　“虽然有些意外，但不管怎么样，至少地行舟是得到手了。”

　　杨纪紧了紧手中材质特奇，似铁非铁的漆黑“小船”。不管怎么样，命是保住了，而且和“守门人”之间的交易，第一个关卡也算是通过了。

　　接下来，就看能不能找到“守门人”嘴里说的那条“黄泉”以及冥界的“黑曜石”了。

　　杨纪搜索了一翻，将之前散落出去的“古泉剑”一一收了回来，同时又从两名邪道高手身上搜出了几盒大力丹和银票，其他就别无长物了。

　　“这些东西一定是他们去小镇上冒充身份的。”

　　杨纪心中了然，这两人身上最值钱的东西，恐怕就是手中的“地行舟”了。

　　尽管对于这两名邪道高手极其厌恶，不过杨纪还是将他们草草埋藏了一翻，然后才转身离去……


第二十八章 兰师姐

　　“呼！”

　　风声呼啸，籁籁的气流飞快的从两旁划过。杨纪踏着树梢一路飞驰，回想着从两名邪道高手口中意外得知的消息，心里始终有些不安。

　　邪道武者出现在铁冠派附近，这显得有些不同寻常。杨纪想起了段刚，从他回宗后就没有见过段刚，而且也没人知道他去了哪里。

　　时间接近年底，段刚却到现在都还迟迟没有回来。这让杨纪心中有些不安。

　　“希望段刚没有去小镇才好。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　和杨纪不同，段刚对于山下“小镇”的兴趣要比杨纪浓厚的多。杨纪所知道的是，段刚至少有三次是背着自己偷偷一个人去的“小镇”。

　　段刚接任务到现在都还没有回，杨纪有点担心他会不会恰好就去了小镇。

　　“希望这只是我多想。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　“呼！”

　　时间飞逝，数十里的路程一掠而过，很快，杨纪已经可以远远看到“铁冠山”了。

　　“嗯？”

　　突然之间，杨纪眼皮一跳。远远的，可以看到起伏不定的树海上，一道翠绿的俏影踏着树梢，风驰电掣，正往自己的方向掠来。

　　翠绿的衣裙和树海融为一片，不仔细看，根本发现不了。如果不是杨纪正好往回赶，而那道翠绿人影又恰好在铁冠山的视野之中，杨纪根本就发现不了。

　　“这，这不是兰师姐吗？她怎么会在这里？”

　　杨纪惊疑不定。

　　那道翠绿的身影看着非常熟悉，好像是蔺青嫣身边的传功女弟子。不过隔的有点远，五官看不清楚，杨纪也不敢确定。

　　“过去看看。”

　　杨纪暗奇，血炉一震，展开身法，向翠绿人影所在的位置掠去。这种时候，天寒地冻，平常一般不会有人下山。

　　有人下山大半是有事。

　　“杨师弟……是杨纪杨师弟吗？”

　　杨纪还没有靠近，远远的就听到一个女子的大叫声，带着一股焦急的声腔。

　　“真是兰师姐！”

　　杨纪大奇。自己接受“守门人”的任务，来追踪邪道武者的事情根本没有告诉别人，她怎么知道自己在这里。

　　更重要的，她这么急急忙忙找自己到底是什么。

　　“砰！”

　　杨纪在树梢上一纵，丹田轰鸣，加速飞掠过去。

　　“兰师姐，你怎么在这里？”

　　杨纪停在树梢，讶异道：“找我有什么事吗？”

　　那翠绿衣裙的人影果然就是“兰师姐”，她俏脸通红，急得满头大汗，一看到杨纪就跺脚道：“杨师弟，可找到你了。——你快去救救小红吧！”

　　“什么？！”

　　听到这句话，杨纪浑身剧震，如遭雷击：

　　“苏红？苏红出什么事了？！”

　　在铁冠派里，杨纪只认识一个人叫“小红”，那就是“苏红”。杨纪进入铁冠派，“苏红”是杨纪认识的第一个朋友。

　　杨纪第一次上山得罪了谢娄，也是苏红从中化解、帮忙。就连认识“蔺青嫣”也是因为“苏红”的缘故。

　　只是后来，杨纪忙于修练。而苏红又“神出鬼没”，所以联系相对少了一点。杨纪没想到“兰师姐”找自己居然是因为“苏红”。

　　“小红交友不慎，她在山下认识的那个‘原涧’居然是个邪道中人。现在两个人全部失踪。为此，蔺师姐已经叫了赵师兄他们下山去找了，但现在都还没有消息。”

　　“兰师姐”眼睛通红，五内如焚。小红性子直爽，和所有的姐妹都关系要好。

　　如今遇人不淑，消失无踪。这么多天了，还不知道性命如何。一想到这点，“兰师姐”心里急的就忍不住掉下眼泪来。

　　“咝！”

　　杨纪惊得倒吸了一口气，“原涧”居然是“原涧”！他一直担心段刚会不会出事，没想到出事的居然是“苏红”。

　　苏红和那个“原涧”是什么关系，杨纪再清楚不过。在山下“小镇”的时候，“原涧”拔刀相助，帮助苏红买下那些女奴，演了一出“英雄救美女”的好戏。

　　杨纪当时就在场，因此知道的清清楚楚。

　　那个“原涧”看起来风度翩翩，又是年少多金，苏红几乎是当时就对他产生了好感，芳心暗许。

　　杨纪只是觉得两人非亲非故，“原涧”如此豪爽未免有些可疑，而且气质有些阴柔，因此提醒苏红多份心思，小心一点。

　　结果当时就引来苏红的不快。后来杨纪就没说了。

　　但是杨纪万万没有想到，那个原涧居然就是邪道弟子。

　　“怎么可能？”

　　杨纪吃惊不已，电光石火间，脑海中划过无数个念头。他前往“小镇”是很久以前的事了，如果说原涧是邪道弟子，那岂不是说这些邪道武者很早之前就已经渗入铁冠山附近了？

　　等等！

　　突然之间一道电光划过脑海，杨纪想起了什么：

　　“梁右使，梁涧梁右使……原涧，原涧！——”

　　轰隆！

　　就像一道雷霆劈中身体，杨纪浑身一惊，猛然想到了什么。他记得那个疤脸的邪道高手死前曾经说过，他的上司叫做“梁涧”。

　　而接近苏红的那个年轻人就叫做“原涧”。

　　邪道武者伪装身份的时候，是轻易不会使用“本命”的，这两个人会不会是同一个人？

　　这个念头划过脑海，杨纪不由倒吸了一口气。

　　“一山不容二虎”，“一潭不栖二龙”，若说那个叫“原涧”的邪道青年，和自己击杀的那两个邪道武者没有关系，打死杨纪都不相信。

　　如果“原涧”就是“梁涧”……

　　杨纪心中掠过一丝寒意，那苏红恐怕就危险了。

　　“希望这一切只是我多心了。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　如果事实证明“原涧”就是控制疤脸邪道高手的“梁右使”，那就太可怕了。杨纪从没有想过，那个风度翩翩，挥金如土的年轻人，居然可能会是一名城府极深“邪道强者”。

　　那两名邪道高手就已经够厉害了，而主使、指挥他们的梁右使有多厉害就可想而知！

　　这样厉害的人物居然会是一个看起来风度翩翩的年轻人，只是想想就让人觉得可怕。

　　“兰师姐，你先别着急。苏红说不定还没事。另外，原涧是邪道武者，这一点你确定吗？”

　　杨纪问道。

　　“我确定。这一点，是我听大师姐亲口所说。”

　　“兰师姐”擦去眼泪，把事情的详细经过叙述了一遍。

　　原来“苏红”和“原涧”的交往早就引起了蔺青嫣的注意。苏红自从认识了原涧之后，几乎总是早出晚归。

　　有的时候，甚至很长一段时间看不到她人影。就连姐妹们都见不着她。

　　“哪个少女不怀春”，如果苏红真的喜欢原涧，就算是蔺青嫣也不好插手。事实上，其实当初很多人以为苏红会喜欢杨纪（这番话听得杨纪在旁边脸红不已），当然事实的发现显然出乎众人的预料。

　　蔺青嫣也不好插手，只是提点了她几句。同时，出于安全起见，派人去调查了“原涧”的背景。

　　出乎预料，原涧对苏红所说的那些，居然统统都是假的。蔺青嫣这才起了怀疑。

　　到后来，小镇附近不断有铁冠派弟子失踪，同时邪道弟子的踪迹被人发现，引起铁冠派高层注意。

　　蔺青嫣这才怀疑“原涧”的身份。只可惜，苏红和原涧已经双双失踪。而在原涧的住处，发现了许多邪道弟子的东西。

　　蔺青嫣这才确定原涧的身份，顿时心都凉了半截。

　　正好宗派里派出高层弟子调查此事，蔺青嫣主动请撄，邀请赵滑、潘辰等人一起搜索苏红的下落。

　　杨纪当时刚刚从琅琊城回来不久，又在修练之中。所以蔺青嫣也就没有叫上他。

　　不过蔺青嫣她们下山之后，一连三天都没有小红的消息，“兰师姐”才慌了神。想起杨纪实力非凡，参加过“琅琊之战”，九死一生，当别人都留在了那里的时候，他却凭借着自己的实力成功的活着回来。

　　“兰师姐”这才想到去求杨纪。不过那个时候杨纪已经下山了。

　　“是赵阐他们告诉我的。”

　　兰师姐一句话，简单的解释了知道杨纪下落的原因。

　　“原来如此。”

　　杨纪了然。

　　兰师姐遇到赵阐他们也就难怪了。事实上，如果兰师姐早点出发的话，说不定还有可能赶上时候，帮助自己对付那两名邪道高手。

　　“杨师弟，小红和你关系最好。她这次误入歧途，你无论如何都要救救她啊！”

　　兰师姐望着杨纪，美眸中一脸的哀求。

　　“放心吧。苏红曾经在我最困难的时候帮过我。这次她遇到困难，无论如何我都会想办法把她救出来的。”

　　杨纪道。

　　耳中风声呼啸，巍峨高耸的铁冠山就近在咫尺。杨纪本来是想着，要不要回去把自己得到的消息告诉宗派的长老，由长老们来处置。

　　但是现在，杨纪突然改变了注意。

　　如果原涧就是那个梁右使，那苏红就是凶多吉少。这个时候，每一秒都是极为宝贵的。

　　杨纪必须想办法和时间赛跑，争分夺秒。

　　“兰师姐，你知道蔺师姐他们去了哪里吗？”

　　杨纪想了想，突然问道。

　　“我不知道。”

　　兰师姐摇了摇头，有种六神无主的感觉。她根本没有经历过这种事情，现在只能把希望全部放在杨纪身上。


第二十九章 沉着应对

　　“你先别急。”

　　杨纪想了想，蔺青嫣去的肯定不远。只要知道她的大致方向，应该还是可以找到。

　　“唰！”

　　杨纪捋起袖子，露出了缠在手腕上小纪。

　　“啊！这是什么？”

　　一声惊呼，“兰师姐”倒退数步，差点从树梢上掉下去。女性天性是比较怕蛇。她和杨纪接触也有一段时间了，但从来不知道他手上缠了一条蛇。

　　“这个以后再跟你解释。”

　　杨纪淡淡道，很快看向了手腕：

　　“小纪，你还记得蔺师姐的气味吗？就是喜欢穿白衣的那个？你试一试，看能不能感觉到她的位置？”

　　“小纪”智慧非凡，它见过的人，吃过的东西，气味基本上都能记住。蔺青嫣曾经来过杨纪的住处，所以她的气味小纪是知道的。

　　杨纪现在只能把希望寄托在小纪身上。只要能闻到蔺青嫣的气味，小纪基本上就能追踪到。

　　动物的感知远比人类厉害，一滴血水掉在海里，鲨鱼隔了几海里都能“闻”得到。

　　小纪的感知有些不一样，但却更加厉害。

　　只是，时间已经过去几天，而且蔺青嫣她们并没有到这边来。所以杨纪也不知道能不能成功。

　　“咝！”

　　听到杨纪的话，小纪昂起头来，吐出分叉的，细小的舌头在空气中仔细的嗅着。杨纪一动不动，仔细的看着。

　　和小纪相处这么长的时间，杨纪已经知道，小纪正是通过这种方式用舌头从空气中搜索各种气味粒子。

　　“咝！”

　　一连尝试了十多次，小纪终于扭过头来，冲着杨纪摇了摇头。

　　“唉！”

　　杨纪看到这一幕，心中叹息一声。知道时间过去太久，再加上是寒冬，影响很大，所以小纪也感觉不到。

　　只是如果没有蔺青嫣他们，单凭杨纪自己是完全没有把握能够救出苏红的。

　　“只能去向宗派求兵了。”

　　杨纪眼中难掩失望。

　　宗派的长老们轻易不会出动。而且已经派出了宗派里的高层弟子，在搜救没有结果之前，更加不会轻易出动了。

　　杨纪不知道如果自己把得到的消息告诉派里，长老们到底会不会出动，又或者多久才会出动。

　　时间紧迫，苏红根本等不起。

　　但是没有蔺青嫣他们的帮助，杨纪也毫不办法。

　　“呼！”

　　就在杨纪心中失望，准备和兰师姐返回宗派求救的时候，突然之间，一阵寒风吹过，满山的树叶立即籁籁的抖动起来。

　　“嗡！”

　　突然之间，原本已经软趴趴垂下的小纪，突然之间一个激灵，身体猛的竖起，在空中嗅了两下，身体一弹，猛的从杨纪手腕上跳了下来，落在树梢上。

　　“咝！”

　　小纪回头嘶叫着，身体指着一个方向，好像在冲杨纪说着什么。

　　这突然的变故瞬间吸引了两个的注意。

　　“杨纪，它这是什么意思？”

　　兰师姐道。好奇压过了恐惧。

　　“这……”

　　杨纪怔了怔，随即反应过来，大喜过望。小纪这幅样子分明是发现了蔺师姐的下落。

　　只是，开始不是感觉不到吗？

　　杨纪抬起头来，四周寒风还在吹，也就在这个时候，杨纪才发现，这股寒风是从小镇的方向刮过来的。

　　“我明白了。”

　　杨纪身躯一震，眼中迸射出夺目的亮光。

　　小纪之所以能发现蔺师姐的踪迹，原因显然就在这阵风里。很明显，这股风里有蔺青嫣的气味。

　　风从远处吹来，同时也把她的气息从小镇那边吹过来了。

　　“我知道蔺师姐在哪里了。兰师姐，你先回宗里找长老们帮忙，我去找蔺师姐。”

　　杨纪在树梢上一踏，整个人如同一头猎豹飞纵而出：

　　“告诉长老们，我们发现了邪道的剿穴，就在宗派西北的……记住了，让长老们尽快行动，越快越后。”

　　声音未落，杨纪和小纪一前一后，兔起鹘落，迅速的消失在远方。

　　……

　　杨纪并没有花上太多的时间。就在小镇南面二十多里外，凭借着小纪的追踪能力，杨纪顺利的碰到了正打道回府的蔺青嫣等人。

　　连日的搜寻，徒劳无功，让蔺青嫣看起来有些悴憔。其他人也好不到哪里去。

　　“杨纪，你怎么会在这里？”

　　光秃秃的一座小山丘上，碎石嶙峋，看到杨纪出现，蔺青嫣、潘辰等人显得很惊讶。

　　“没有时间多说了。你们跟我来，我知道苏红的下落。”

　　杨纪迎步上去，开门见山道。

　　“什么？！”

　　听到杨纪的话，蔺青嫣、赵滑、潘辰、田俊文、卢武齐齐一惊，随即大喜，一个个精神大振。

　　就连蔺青嫣也仿佛连日搜罗的疲惫一扫而空，整个人精神不少。

　　“杨纪，你不是在宗里修练吗？怎么会知道这件事情？”

　　赵滑惊讶道。

　　“是啊！苏红的消息你确定吗？”

　　潘辰也跟着道。

　　杨纪的出现实在是太让人惊讶，看起来他完全就是直接冲着他来的。更令人惊讶的是，杨纪居然说他知道苏红的下落。

　　要知道，他们这几天完全是大海捞针一样，几乎就要气馁了。

　　“这件事情说来话长，我们一边赶路一边说吧。”

　　一路过来的时候，已经耽搁了不少时间，杨纪不敢再多耽搁。

　　“呼！”

　　杨纪转过身来，体内血炉轰鸣一声，顿时飞纵而出。他在前面在路，蔺青嫣、赵滑、潘辰等人在后面跟上。

　　众人心中又是惊喜，又是惊讶，更多的却是好奇。

　　杨纪也没隐瞒，就把自己知道的事情详细的说了一遍。至于“守门人”的事，杨纪就隐了过去。

　　只说是自己外出练功，碰到这些人不长眼睛，打起了自己的注意。

　　一翻经历徐徐道来，听得众人都心惊不已。

　　几人都是阅历和经验极为丰富的人，心知碰到杨纪这种情况，遇到两名小周天的邪道高手，同时又有“地行舟”这种遁地法器，基本上是九死一生。

　　而杨纪不但逃得一条性命，还反过来斩杀两人，夺取了“地行舟”！

　　这种急智、谋略、手段、毅力和决心，在场几人都自问难以做到。不知不觉，杨纪居然已经变得这么厉害了。

　　“小师弟，我很少服人。不过这次真的是佩服你了。”

　　田俊文看着杨纪，由衷感慨道。

　　“不过，还是太冒险了。小师弟，邪道一脉各种手段防不胜防，以后若是遇到寡不敌众的情况，能逃尽量逃。千万别再这么冒险了。”

　　潘辰紧紧跟在后面，突然开口道。

　　在“万坟岭”出事之前，潘辰等人一向六人同出，一起行动。闯荡天下，几乎没有遇到太大危险。

　　但是就是在那一次，一行人六去其三，只剩下现在三个人。这是众人心中永远的痛。

　　虽然对于杨纪击杀两名邪道高手感到痛快，也感到佩服。但是潘辰觉得有些东西，自己还是必须告诉他。

　　“嗯。我会注意的。”

　　杨纪点点头，知道潘辰是为了自己好。

　　就在杨纪和潘辰交谈的时候，一个声音突然从旁边传来：

　　“小师弟，你那个地行舟能让我看一下吗？”

　　“赵师兄？”

　　杨纪侧过头，微微惊讶，不过还是很快将“地行舟”拿了出来。砰！脚下在树梢上一踏，借着弹出的刹那，杨纪将“地行舟”抛了出去。

　　赵滑五指在空中一伸，干净利落的抓到了手中。拿起“地行舟”翻来覆去的仔细查看了一遍，随即点了点头：

　　“这还是我第一次见到‘地行舟’，和传说中的一样，应该是没错的。这种邪器练制方法非常邪恶，需要用到大量的死尸和灵魂，所以数量都不会很多，并不是什么邪道中人都能有的。”

　　赵滑当初向杨纪提起“地行舟”，确实没有想到他会这么快遇到会使用“地行舟”的强者。

　　“这种级别的邪道高手轻易不会出动，更不会随便靠近我们宗派。——看来小师弟说的没错，这附近确实有个邪道的剿穴。或者说是据点。没有意外，苏红很可能就在那里。”

　　声音一落，众人沉默不少，一个个心中沉甸甸的。

　　杨纪的消息不得不说完全出乎他们的预料。从搜罗苏红，搜猎零散的邪道武者，到现在需要直面一个邪道剿穴。

　　每个人心中都沉甸甸的，像压了一块石头一样。

　　杨纪遇以的两名邪道高手就已经有“地行舟”这种犀利的邪器了，没有人知道那个邪道巢穴里面会有什么。

　　特别是，杨纪分明提到里面还有个坐镇巢穴的，更强大的“梁右使”。

　　“杨纪，我们现在还不知道你说的是不是真的。不知道那里是不是真的有一个巢穴。”

　　赵滑沉吟片刻，突然道：“不过如果真的是这样，我们这些人手恐怕不够。”

　　没有人说话，每个人都明白赵滑的意思。能够镇压“小周天”级别的强者，这个梁右使很可能是极其厉害的武道六重的高手。

　　这种级别的强者左手阳符，右手阴火，不管是赵滑还是蔺青嫣，没有人抵挡得住。

　　“赵师兄，要不这样，让我和杨纪先去探一探虚实，你们留下。”

　　蔺青嫣突然道。

　　她虽然表面平静，其实五内如焚。小红跟了她多年，人都是有感情的。这么多年下来，她已经把她们当成了姐妹一样。

　　如今小红身陷险境，随时都有生命危险，她哪里能够冷静得了。

　　“蔺师妹，你误会了。我不是这个意思。”

　　赵滑连忙道。他只是理智的就事论事，哪里料到蔺青嫣会这么敏感。

　　“师兄，师姐。其实，如果那个梁右使仅仅只是阴火阳符的高手的话，我们还真未必就对付不了他。”

　　杨纪越过一块岩石，突然道。

　　一句话顿时吸引了众人的注意，就连潘辰、卢武等人也看了过去。武道六重阴火阳符的强者非同小可，这个级别的人号称“武将”，也就是武者中的将军、将领。

　　就连蔺青嫣也知道，虽然对于赵滑颇有意见，但也自己一行人确实和阴火阳符的强者差距不少。

　　没有人知道，杨纪哪来这么大的自信。居然说可以对付阴火阳符的强者。

　　前方是一片山坡，草木茂盛，藏着几块磨盘大的山石。

　　杨纪一个飞跃落到上面，然后停了下来，转身面对众人：

　　“阴火阳符的强者最厉害的是他的火焰，抛去那种可以焚烧血气的可怕火焰，其实我们未必对付不了他。”

　　“阴火阳符的强者再厉害也是一个人，如果只论真气的浑厚度，他未必会比我们六个人加起来还强。”

　　杨纪道。

　　此时，众人也纷纷飞身上去，落在了杨纪左右。涉及到了这次行动的细节，没有人敢大意。

　　“理论上是这么说没错。不过，操作起来有很大的难度。这就像五根竹子加起来和一棵大树一样高，但是强度那是完全不一样的。而且，阴火、阳符怎么对付？”

　　潘辰道。

　　杨纪的话理论是没错，但是战斗根本不是一加一等于二的问题。

　　“的确。如果解决不了阴火阳符。我们恐怕连靠都没法靠近。”

　　赵滑也道。

　　蔺青嫣沉吟不语，秀眉皱起。她虽然心中焦急，但也不得不承认，这是必须要考虑的问题。

　　如果没有准备，万一撞上，只是送死而已。

　　“实际操作的事情我很难说。不过，如果只是阴火阳符，我确实有件东西可以抵挡。”

　　杨纪说着从怀中取出一件东西来，当火红的光芒从宝珠里散发出来的时候，每个人都感觉到了其中的奇异力量，不由得都是眉头一跳：

　　“避火珠！”

　　“嗯。我已经试验过，避火珠可以抑制异度空间的深渊魔物的火焰。那种火焰阴火阳符有些相适，同样可以焚烧武者的血气。避火珠可以抑制那种火焰，应该可以抑制这种火焰。”

　　杨纪道。

　　他是经历过琅琊之战那些深渊魔物火焰的厉害的。许多人都被那种魔物的可怕火焰焚烧而死。

　　不过避火珠恰恰可以克制这种火焰。

　　“而且，我们的任务并不是一定要消灭那个梁右使。而是要救出苏红和那些本门弟子。只要能达到这个目的，并不见得就一定要和阴火阳符的强者拼死相搏。能剿灭那些邪道武者那是最好不过。如果不能，那最起码我们也问心无愧。”

　　杨纪道。

　　一句话，茅塞顿开。不错，众人只是要救出苏红等人而已。要达到这个目标，未必就要拿性命相搏。

　　有避火珠，众人再鼎力合作，未必就不能成功。至于其他的，交给宗派里就可以了。

　　想到这里，不管蔺青嫣还是赵滑都轻松了许多。


第三十章 地毯式搜索

　　“小师弟，那枚避火珠可以让我看一下吗？”

　　一旁，卢武突然开口道。他一直没怎么说话，但这个时候突然插了进来。

　　“当然可以。”

　　杨纪怔了怔，虽然有些奇怪，不过还是很快将避火珠递了过去。

　　卢武将避火珠接在手里，前前后后仔细的端详查看了一翻。随即不知道观察到了什么，眼神突然变得很奇怪。

　　“小师弟，能问问，你这避火珠是哪里得到的吗？”

　　卢武突然问道。

　　“这……”

　　杨纪犹豫了一下，这件事情涉及到他以前在平川城的经历，轻易杨纪都不会说出去。不过想了想，杨纪还是把从天阴教高手唐多冈身上得到水火双珠的事情说了出来。

　　“哈哈哈……小师弟，你的运气还真不是一般的好。”

　　卢武听完之后，突然大笑起来：

　　“避火珠是不可能连武者的阴火阳符都可以避的。如果我没看错，这根本不是什么避火珠，而是更高一层次的避焰珠。至于那颗珠子，也应该不是什么避水珠，而是避涛珠。”

　　“这两种东西都是武者用来进入岩浆环境和海洋环境的异度空间探险的。我也只是以前听说过，这还是第一次在你这里见到。一个血炉境的天阴教高手是不可能有这种东西的。”

　　“依我看，这恐怕是他不知道从哪里无意搜罗到的，准备作为功劳献给天阴教高层的。只是没想到，被你截获了。”

　　卢武把“避焰珠”递了回去，看着杨纪，眼中透出深深的佩服。虽然当初杨纪的行为冒了很大的风险，但事后证明，一切都是值得的。

　　卢武的话大出人的意料，不过这显然是个振奋人心的好消息。

　　杨纪想起从“唐多冈”身上得到的那件“剑宗之秘”，不得不承认，卢武有可能说的是真的。

　　一个血炉境的武者是不可能有那么多，那么好的宝物的。唯一的解释是，他确实因缘恰合得到了那些东西，准备献给天阴教的高层。

　　最后被自己截了胡。

　　……

　　“这样的话就没有问题了。如此，即便打不过阴火阳符的高手，但逃也应该是可以的。另外，这次调查邪道入侵的事情不止是我们，还有其他的高层弟子。我的意思，赶紧联系他们。借助大家的力量，才能万无一失。”

　　赵滑道。他站在一块石头，神情淡定了许多。

　　“嗯。时间宝贵，我们必须得分出一个人去。不过，小师弟是必须要去的。没有他，我们根本不知道巢穴在哪里。”

　　潘辰也赞同道。

　　“我也没有意见。就按照大家说的办吧。”

　　蔺青嫣想了想，终于点头。

　　六人很快分工，田俊文一个人离开去联络其他的铁冠派高层弟子，杨纪告诉他大概区域位置后，就带领蔺青嫣、潘辰、赵滑等人先行打探邪道巢穴的具体情况。

　　一路风驰电掣，翻过许多的山峰，大约一百多里后，众人很快赶到了杨纪从疤脸邪道高手口中打听到的地点。

　　寒风瑟瑟，荒草丛生，几株枯瘦的老树斜斜的指着天空，而再往前，一片断崖直落而下，裸露出来看都褐黄的，尖锐的岩石。

　　周围除了相隔很远的几座山峰，其他什么也没有。

　　“杨纪，你确定没错，真的是这里吗？”

　　潘辰看着前方皱起了眉头。想要建造巢穴、据点是要有合适地形的，只看眼前根本不像是有巢穴的样子。

　　“我不清楚。但是他被魅所控制，说出来的应该不会有错。”

　　杨纪有些不确定道。

　　“大家都散开，找找。看能不能找到什么蛛丝马迹。”

　　潘辰想了想道：“另外，注意不要被发现了。”

　　众人点了点头，东、南、西、北四下分开。分头搜索岩石、树山、山峰、草丛……所有可疑的地方都搜索了一遍。

　　以众人的实力，大范围的地毯式搜索也只是花去半个时辰。半个时辰后，众人再次聚集。

　　“杨纪，你再想想。会不会是记错，会不会是其他地方？”

　　蔺青嫣秀一脸焦急道。

　　一句话，所有人的目光都落到了杨纪身上。

　　半个时辰的搜索毫无结果。当初是杨纪一句话把大家拉到了这里。出于对杨纪的信任，所有人才毫无保留的跟他来了。

　　但是对于消息的真假，众人根本无法确定。

　　杨纪默然，他感觉到了一股很强的压力。出现在这里的，都是和他关系很好的。但是因为这个原因，感受到的压力才特别的大。

　　如果一切证明是个乌龙，众人恐怕以后很难信任他，并且产生深深的怀疑。

　　“不可能有错的。他在那种状态下，不可能说谎。”

　　杨纪暗暗道。电光石火间，无数个念头从他脑海里掠过。

　　杨纪知道众人的搜索不可能有太大问题，这其中必定还有什么是自己没有注意到的。但是到底是什么呢？

　　“师兄，师姐，我暂时也没有办法告诉你们具体的真假。不过，在此之前，我还需要你们帮我一个忙。”

　　杨纪沉吟半晌，突然从怀中取出了那艘漆黑的“小舟”：

　　“我想用这艘地行舟在地下搜索一遍。如果有什么隐蔽的巢穴，一定可以搜索出来……”

　　杨纪没有往下说。

　　现在最好的结果，就是在这里找出疤脸邪道高手口中的巢穴。如果找不到，或者说根本就不在，但无论对杨纪还是对于蔺青嫣等人来说，都是个差的不能再差的消息。

　　大地茫茫，除了杨纪口中的消息，众人根本不知道还有什么地方能够找到苏红。

　　“蔺师妹，你也先别急。”

　　赵滑跨上了一步，扶住了蔺青嫣的肩膀，安慰道：“我们搜索了好几天都没有结果。小师弟一下山就能得到这个消息，已经是很不错。在小师弟搜索结果之前，大家还是先别急着下结论。邪道中人行事诡异，手段层出不穷。说不定，他们的巢穴就在这里。只是我们找不到而已。”

　　“现在也只有这个办法了。”

　　潘辰一只手托着下颔，沉吟着道：“地行舟可以遁地而行，不论是山洞还是其他什么地方，搜索起来都要比我们快和准确实。我觉得小师弟这个计划确实可行。地行舟虽然是邪道法器，炼制过程也邪恶，不过炼制成功之后，只要去除其中的黑暗血气和邪气，一样可以为我们正道弟子使用。”

　　“不过洗炼的邪器的时间很长，我建议，还是先找个地方躲起来再说。”

　　大家互相看了看，也没有什么更好的意见，于是都点点头，同意了杨纪的建意。

　　在一块荒草掩盖的凹陷里，杨纪、赵滑、蔺青嫣、潘辰、卢武五人组成一个圆环，把“地行舟”放在中央，手掌相抵，开始洗练。

　　滚滚的血浪从五人体内翻腾而出，不断的冲进“地行舟”内冲刷其中的邪气、戾气、凶气、怨气，黑暗血气，以及种种邪道的能量。

　　“嗡！”

　　大约一个半时辰后，嗡的一声，空气震荡，一股黑色的烟气喷散而出。到最后，全新的至阳至刚的血气从里面散溢出来，血红色雾气和黑烟混合在一起，让整艘“地行舟”多了一股正道血气的力量。

　　“可以了。”

　　一个半时辰的时间，众人额头都冒出了汗水，这都是血气大量消耗的结果。

　　“地行舟祭炼的时候，吸纳了太多的尸气和怨气。成百上千年的累积，都被地行舟统统吸了进去。单凭我们的力量是没有办法彻底洗净的。想要彻底的洗去邪气，还得找长老们才行。”

　　潘辰说着将“地行舟”交给了杨纪：

　　“不过现在这种情况，要使用也可以了。但是你要注意，洗炼不完全的情况下，使用地行舟消耗很大，不能使用太长时间。”

　　“嗯。”

　　杨纪应了一声，接过地行舟，心中沉甸甸的。四个人的目光都落在他的身上，这份期许是很沉重的。

　　不过想起失踪的“苏红”，杨纪又不是很觉得了。

　　“赵师兄，麻烦你了。和我一起行动。”

　　杨纪道。

　　多一个人多一份照应，杨纪也没有把握，凭自己一个人的力量可以支撑太长的时间。

　　“好！”

　　赵滑没有多说，听到杨纪的话，站起身来。

　　天地寂静，杨纪拿到“地行舟”，走到了一块一人高的岩石后。

　　“轻了不少。”

　　杨纪掂了掂，感觉地行舟和之前比轻了不少。这是杨纪第一次使用遁地类的法器，而且还是邪道一脉的，心中毫无经验。

　　“咝！”

　　杨纪深吸了一口气，然后俯下身，把地行舟放到了荒草丛生的地面。

　　“不知道能不能正常使用。”

　　杨纪是看过疤脸邪道高手使用的，不过具体怎么用，根本不知道。

　　“轰！”

　　血炉震动，丹田轰鸣，一股磅礴的血气如同瀑布般，顺着杨纪的手臂涌入了一尺长的“地行舟”中。

　　“嗡！”

　　下一刻，黑烟滚滚，就在众人的注视下，地行舟突然膨胀，由一尺增长到两尺，三尺，最后化为六尺左右。

　　滚滚的黑烟，混杂着血雾从漆黑的“地行舟”内喷吐出来，周围的荒草被这股黑烟一喷，立即柘萎了许多。

　　“那些邪道气息还是炼的不干净啊。”

　　杨纪抬起一条腿，踏进“地行舟”中，然后冲赵滑招了招手：

　　“赵师兄，上来吧。”

　　赵滑一笑，一个纵步，落到了地行舟内，站在杨纪身后。


第三十一章 发现邪道巢穴（上）

　　“不错！虽然是邪道法器，但确实是不同凡响。”

　　赵滑一落到“地行舟”内，立即感觉到了这件邪器的不凡。

　　这件法器其实是相当不错的，宗派弟子也是可以炼制的。而且相对于血法器，“地行舟”炼制所需要的材料某种程度反而没有那么珍贵，大部分都是一些尸气、怨气、戾气……只是需要的量特别大而已。

　　但是这些东西却统统可以从乱葬场，坟场等死地得来。甚至找不到死地也可以，通过杀人也祭炼也是一样。

　　只不过这种事情毕竟是伤天害理，而且太过阴邪，宗派弟子还是有些做不来。而且朝廷对于这种事情也是追查的相当厉害。

　　种种原因，“地行舟”成了邪道一脉特有的法器。

　　杨纪没有理会赵滑的感觉，他还在试验这件“地行舟”的使用方法。磅礴的血气涌入“地行舟”中，杨纪可以感觉到，这件法器内部拥有很多如同人体内部血管、经脉一样的回路。

　　血气涌入其中，某种程度就如同人体内的运行一样。

　　“这件法器的设计，倒好像和人体有异曲同工之妙。”

　　杨纪一边揣摩，一边暗暗道。

　　“可惜了。当初应该拷问他地行舟的使用方法。”

　　杨纪心中道。

　　摸索的过程并不顺利，不过很快，杨纪还是成功“发动”了这件法器。

　　“嗡！”

　　一股涟漪突然以地行舟为中心，向着四周扩展开来。就在蔺青嫣等人的注视下，周围坚硬的土地突然间好像变成了泥浆一样，杨纪和赵滑的身躯就这样缓缓的往下沉去。

　　“真是不可思议！”

　　潘辰感慨不已。

　　“地行舟”属于特殊的法器，无法直接增加一个人的力量。但是这种遁地而行的神通，比各种可以增强武者实力的“血法器”还要不可思议，还要震憾。

　　“杨纪，无论如何，一定要想办法找到小红。”

　　蔺青嫣突然走上前去，看着杨纪，一脸期盼道。

　　“放心吧。我一定会尽力找到她的。”

　　杨纪说完这番话，摧动“地行舟”缓缓的沉到了地面以下。头顶上方，迅速被黑暗淹没。

　　杨纪站在“地行舟”上打量着四方。

　　这是一种非常新奇的感觉。杨纪本来以为沉入大地之后，可能会空气不足，无法呼吸。

　　但是事实证明，呼吸非常正常，只是没有在地面上那么充足罢了。

　　大地深处非常的安静，一圈温和的淡黄色光芒，以地行舟为中心，向四周幅射出去。周围，泥土扭曲，仿佛水流一样。

　　杨纪抬起头来，头顶一片昏暗，但却又有微微的光芒。

　　杨纪无法看清楚蔺青嫣、赵滑他们的脸孔，但却可以感觉到他们的存在。不止是他们，地面上的树木、石块、荒草、以及各种沟壑起伏，统统都能感觉到。

　　那种感觉就像是隔着一块昏暗的玻璃看上面的投影一样。

　　“真是奇妙！”

　　一个声音从身后传来，赵滑站在杨纪身后，也是感慨不已。很显然，他也是第一次经历这种事情。

　　杨纪回过神来，侧头道：“赵师兄，我的血气并不一定持续太长时间。一会儿恐怕还得麻烦你帮忙。”

　　“呵呵，放心吧。我们之间还用得着这么客气。一会儿怎么做，你直接说，我照着做就是了。”

　　赵滑笑道。

　　“地行舟”是杨纪的，地点也是杨纪发现的，就连行动也是杨纪提出的。赵滑虽然在宗里的地位比杨纪高，不过这个时候，也完全是以杨纪的意见为主。

　　而且经历过“剧毒金蟾”那一节后，不管是赵滑，还是蔺青嫣他们，对于杨纪的能力都有相当深的信任。

　　“咝！”

　　杨纪深吸了一口气，然后开始将血气贯入地行舟中。地行舟中总共有四个血气运行的“回路”，杨纪已经试过第一个了，接下来就是第二个和三个……

　　“轰隆！”

　　血气轰鸣，地行舟突然由内而外喷吐出一股红光，整个方向一道血虹一般，向着左侧横飞出去。

　　“小心！”

　　赵滑叫道。

　　两人都感觉到一股强烈的晃动，仿佛要把两人甩出去。在这种地方，一旦翻出小舟的光芒范围，大地凝固，那就是死路一条。

　　不过，两人毕竟都是实力极强的高手，应付这种情况都很有经验的，血气贯入脚下，很快把身体扎在“地行舟”。

　　地行舟很快停了下来，耳中传来赵滑的声音：

　　“你输入的血气太猛了。”

　　杨纪点点头，一回生，二回熟，他基本上知道剩下的几个回路是干什么的了。

　　接下来，杨纪轮番测试，向左，向右，前进，后退……几个功能都差不多了解了。

　　“现在只剩下实际操作了。”

　　杨纪脑海中闪过一道念头。大约小半盏茶的时间后，杨纪终于顺利掌握了“地行舟”的使用方法。

　　“嗖！”

　　杨纪心念一动，“地行舟”如使臂指，立即如同一道长虹般，电射而去。

　　大地深处，除了泥土之外，还有许多的碎石、碎砂、虫豸，以及腐殖质。这些东西都对“地行舟”构不成威胁。

　　不过一些零散的分布在地下的大石，就需要特别的小心。“地行舟”是不能穿透坚硬、致密的岩石的，所以遇到这些东西都需要绕过去。

　　“去那几座山上看看，那种地方最有可能藏匿。”

　　赵滑指着前方道。

　　杨纪点了点头，操纵着“地行舟”飞掠而去。

　　山峦表面往往都有一层腐殖层。而且随着年月的增加，这些腐殖层也会越来越厚，一般都会达到十多米以上，甚至二十多米，三十多米……只有山峰顶上才会薄一些。

　　杨纪两人一路地毯式的搜索，然而结果却让人有些失望。附近的几座山峰上，不说什么人工的地洞，就连一座天然的洞窟都没有。

　　两人在地底游戈，又把周围其他地方搜索了个遍。能够循地而行的好处就是，不管地下隐藏了什么机关，都能够比地面上更加直观的查看清楚。

　　不过，最后的结果还是让两人失望了。

　　“小师弟，苏红……恐怕是不在这里啊。”

　　赵滑在身后叹息道。

　　虽然不愿意怀疑杨纪的能力，但是从目前的探索情况下来，赵滑不得不说，杨纪很可能得到了错误的信息。

　　如果能提前发现也就罢了，杨纪现在叫了卢武去联系其他的宗派弟子，让兰丫头去通知了派里的长老，又让蔺青嫣生出了太大的期望。

　　要是他们全部来了，最后却发现这是个乌龙，恐怕都会怪罪到杨纪。甚至于惹来宗门的责罚。

　　杨纪站在船首，默然不语。

　　他始终相信自己的消息不会有错。在那种情况下，疤脸的邪道高手不可能说谎。如果不是吐露了实情，他也不会惊得把舌头咬掉，以防杨纪问出更多的消息。

　　“可惜了。当时没有问出更多更具体的消息。”

　　杨纪惋惜不已。

　　如果当初问出了足够的信息，也不至于现在毫无头绪。苏红也生死不知。

　　“邪道一脉行事诡异，不可能常理揣度。那些邪道高手的巢穴就在这里，这是不会有错的。关键是，为何迟迟找不到？”

　　杨纪心中此起彼伏，暗暗把所有的信息都从脑海里过滤了一遍，心中暗暗揣摩，设身处地，如果自己是邪道武者的话，会如何如何。

　　“这附近地形简单，如果想要设置据点，那几座附近的山峰肯定是够了，而且绰绰有余。”

　　杨纪心中暗暗道：“但是这里绝离铁冠派还是太近，而且山峰太过显眼，有可能被人无意发现，所以必须得更加谨慎才行。”

　　杨纪心中暗暗思忖，这里是没有狭谷，也没有大片森林的。所以如果不是选择在山峰的话，那么能够选择的地方就很少了。

　　“地下，一定是地下……而且是只能选择地下！”

　　杨纪脑海中闪过一道电光。

　　邪道一脉是有“地行舟”这种特殊法器的，能够在地下遁行。如果在地下设置巢穴，别人不会注意到，但对于邪道一脉来说却非常的方法。

　　“如果真的是在地下的话，为什么我们现在都找不到？”

　　杨纪皱起了眉头，这是他现在心中最大，也所有问题指向的方向。

　　“地行舟”在地下搜索是不存在所谓死角的。如果巢穴就在地下，他不可能现在还发现不了。

　　“但是如果不在地下的话，那还会在哪里呢？”

　　杨纪吸了口气，心中喃喃道。他几乎把这附近搜索了个遍了，没有……

　　等等！

　　杨纪突然心中一动，他还没有完全搜索个遍，地下还有地方他没有搜索到。

　　“嗖！”

　　下一刻，在赵滑惊讶的目光中，杨纪操控“地行舟”突然化为一道黄虹迸射而出，向着远处那片区域庞大的岩石区域冲去。

　　嗡！光芒一闪，地行舟停了下来。

　　出现在两人面前的是一片庞大的地下锥形岩体，地行舟淡黄的光芒照射在岩石上，露出沆沆洼洼的表面。

　　和身前这片不知道多大的坚固岩体相比，杨纪和赵滑就像两粒微尘一样渺小。


第三十二章 发现邪道巢穴（下）

　　“杨纪，你该不会以为他们的巢穴会在这里面吧？”

　　赵滑似乎想到了什么，一脸吃惊道。

　　“嗯。”

　　杨纪看着前方，用力的点了点头，神色前所未有认真：

　　“除了这里，我真的想不到他们还会藏在哪里了。”

　　杨纪心中加了一句：“他们必定，而且也只可能藏在这里！”

　　地行舟是不能穿透岩石的，但是坚固的岩层恰恰打造地下巢穴、驻点必不可少的东西。

　　因为泥土没有办法承受地下的洞窟结构，但是岩石却可以。

　　“……而且，这里也是我唯一没有探查过的地方。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　赵滑嘴嘴张了张，欲言又止。他不知道杨纪哪里来的这种信心。在赵滑看来，杨纪的信息其实已经证明错误了，只是碍于和苏红的关系，他心中不甘心而已。

　　“你准备怎么做？”

　　赵滑只问了一句。

　　杨纪默然，猜测是一回事。但是证实确实是另一回事。面对地下如此庞大，不知道几万丈高的岩体，一时之间，杨纪也不知道如何去做。

　　“咝！”

　　突然之间，一声轻响，一道细丝般的黑影从杨纪手腕上飞了出去。只一个闪烁，立即跳出“地行舟”的光芒区域，消失无踪。

　　“这是……”

　　这突然的变故让赵滑吃了一惊，目光集中到了杨纪身上。

　　“小纪？”

　　杨纪眼中闪过一丝惊异的神色。不止是赵滑，小纪这突然的举动，就连他也吃了一惊。

　　“赵师兄，先等一下。”

　　杨纪突然道。他并没有解释为什么，只是站在船首，让“地行舟”停在岩体前方。

　　赵滑眼中闪烁着奇异的神色，但并没有说什么，默默的站在后面。

　　“小纪”去的快，来得也快。

　　只是一眨眼时间，嗖的一声，便从岩体中钻了出来，唰的下落入“地行舟”的区域，缠在杨纪手上。

　　“咝咝！”

　　“小纪”兴奋的昂着头，发出声音。

　　当看清楚它嘴上叼着的东西，两个人都吃了一惊。那是一块不知道被小纪从哪个布部撕下来的碎“布”。

　　碎布的颜色还很新鲜，显然是从人身上撕下来。

　　“咝！”

　　赵滑倒吸了一口气，瞬间明白了什么：“这岩石里面有人！”

　　岩石区域，是他们唯一没有勘查的。因为岩石表面一片平坦，全是荒草，而且也根本看不出能藏人。

　　两人在地下搜索，也从来没有搜索过这片地下岩层。

　　不过有人想到，那些邪道高手的巢穴居然在这种“不起眼”的地方。

　　“杨纪，你这宠物真是立大功了。”

　　赵滑深深道。

　　“事有反常必有妖孽”，虽然还没有亲眼看到，但赵滑已经几乎可以肯定，他们要找的那些邪道高手就在眼前这片体积庞大的岩层里面。

　　“杨纪，可以了。我们现在上去通知蔺师妹他们吧。”

　　赵滑道。

　　到这一步，两人的任务基本上就是完成了。已经没有必要再留在底下了。

　　“等一等。”

　　杨纪叫住了赵滑，他强忍住了内心的激动。

　　他的猜测没有错，他得到的消息也没有错。小纪的发现无疑证实他之前的全部说法。

　　“小纪，谢谢你。”

　　杨纪摸了摸小纪的头颅，心中激动道。小纪帮了他一个大忙，他现在基本可以肯定，小红如果还活着话，肯定是被带到了这片岩层里面。

　　“赵师兄，我们现在还仅仅只是确定岩体中有人，有什么人，有多少人，什么结构布局，还全部不知道。”

　　杨纪微微揉了揉眉心，一边冷静道：“而且，如果那些邪道武者的巢穴真的就在这里。我们在上面大肆的搜索、挖掘，很可能会打草惊蛇，惊动到他们。”

　　赵滑想起地表平坦的地形，脸色微变。不得不认真思考杨纪的话来。确实，相比地下，地面上根本没有什么遮掩的地方。

　　他们如果贸然行动，只会惊动那些邪道高手的注意。甚至惊动那些梁右使。

　　“杨纪，那你的意思是？”

　　赵滑道。这番话无疑于已经认同了杨纪决定。

　　“小纪能够钻进去，这里必定有些孔隙。而且，地下隐蔽，同时岩体的结构，连地行舟也进入不了。他们一定想不到会有这里进入。”

　　杨纪道，他的眼中闪烁着睿智的光芒。

　　“那你想怎么做？”

　　赵滑道。他心里已经隐隐猜到了杨纪的想法，只是还是无法相信，杨纪的计划会如此大胆。

　　“哈哈，这一点恐怕还得麻烦赵师兄你了。”

　　杨纪笑了笑，突然锵的一声拔出了身上的“古泉剑”。在这微暗的环境中，古泉剑的光芒非常的耀眼。

　　古泉剑吹毛断发，削铁如泥，锋利无比。在这种地下，突破岩层是最好不过的工具。

　　“赵师兄，麻烦你替我操控地行舟。我们就从这里进行，查探清楚里面的虚实。然后再次消息告诉蔺师姐他们。”

　　赵滑此时也不得佩服杨纪的天马行空和疯狂想法。从大地深处，强行突破岩层，强闯进去，这真正是疯子和天才才有的想法。

　　“可以！”

　　赵滑并没有多少犹豫，干脆利落道：“你专心在前面开凿岩层就是。其他的事交给我就可以！”

　　杨纪点了点头，随即大袖一拂，砰砰砰！五柄宝剑破空而出，直剌入致密的岩石里面。

　　杨纪第一次利用“仙人背剑”在地下岩体中开凿通道。

　　“起！”

　　杨纪手指一指，五柄古泉剑立即仿佛齿轮一般，疯狂的转动起来。这种出自铸剑之地的名剑威力此刻显现出来。

　　嗤嗤嗤！无数的石粉、碎石呼啸而出，都被杨纪抖袖收起，洒向周围的岩层之中。泥土的密度非常的稀松，嵌入这些石粉、碎石根本没有什么变化。

　　石粉、碎石纷纷扑籁籁的飞出，杨纪等人面前坚硬的岩石不断的“融解”。在“小纪”的指引下，杨纪和赵滑二人联手在地下岩层中，强行开出一条黑漆漆的通道来……

　　时间在这种枯燥的开凿中慢慢过去，两人已经完全淡忘了时间。也不知道过了多久，突然之间——

　　“啵！”

　　一声轻响，在寂静的地下非常突兀，好像是杨纪的古泉剑尖剌穿了什么。

　　“小心！”

　　两人同时定在那里，一动不动。谁也不知道洞窟里怎么样，更不知道剑尖是不是捅到了人。

　　如果引起洞窟里的人的注意，那两人的辛苦就完全白费了。

　　好像是一刹那，又好像过了很久，预想中的躁动并没有传来。

　　“没有人！”

　　杨纪嘘了一口气，然后挥剑切下了前方最后一层岩体。

　　一圈明亮的光芒，从切出的“洞口”透射进来。黑暗的通道里一片静谥，明亮的光芒打在两人身上，两人都有些意外。

　　“看来他们在这里已经相当久了，各种东西都相当的完善。”

　　赵滑看着杨纪，细声道。

　　有灯光的地方，就意味着准备长久的居住。很显然，那些邪道弟子准备这里已经不是一天两天了。

　　“嗯。赵师兄，一会儿麻烦你照应我一下。在打探清楚他们的底细之前，尽量先别惊动他们。”

　　杨纪低声道。

　　“放心吧。我知道该怎么做。”

　　赵滑摆了摆手道。

　　杨纪点点头，两人谛听了一会儿，隐隐洞口里面远远的传来阵阵脚步声，夹杂着人的低语声，不过离的有点远，似乎并不在这一块。

　　杨纪弯下腰，低下头，轻轻凑到洞穴口，往里面打量过去。

　　“怎么样？”

　　赵滑拍了拍杨纪的后背，好奇道。

　　“灯光很明亮，他们在地下挖了很大的通道。不过没有看到人影，咦……他们居然还挖通了一条地下暗河。”

　　杨纪吃惊的看着前方，就在他挖掘的洞口不远，明亮的光芒照耀中，一道地下暗河潺潺的流淌过去，河水很清亮，更令人惊讶的是，杨纪还在里面看到了一些身体狭而长，背部呈青色的鱼群。

　　“是地下暗河里的鱼。”

　　杨纪眼睛眨了一下，微微吃惊。他在一些异志类的书籍上看过，许多地下暗河都和一些河流相通。

　　借助着河流送过来的活水和空气，以及地下暗河里的矿物，这些暗河里很是生活了一些特殊的鱼群。

　　这些鱼群因为长期生活在黑暗环境下，已经丧失了视觉功能。但也因为这个原因，肉质很是鲜美。

　　不过，杨纪虽然知道，但真正看到这还是第一次。

　　“走！进去看看。”

　　杨纪右手执剑，用力一挥，原本狭小的洞口，立即扩大了一圈。身体一纵，杨纪身体立即犹如一抹活鱼一般跳了过去。

　　在他身后，赵滑如法炮制，跟着钻了出来。

　　两人动作都很轻，钻出来之后，并没有惊动任何人。

　　等到赵滑出来，杨纪又切了一片褐色的岩石，挡在洞口。

　　“希望不会被他们发现。”

　　杨纪看了一眼，心中暗暗道。仅仅用一块岩石板挡住洞口并不保险，如果被发现，两人被切断退路，恐怕就是一场浴血大战。

　　不过杨纪也没有更好的办法。

　　“这里有一条地下暗河，又是边缘地带，灯光不是太明亮。如果不是有心，应该是发现不了才对。”

　　杨纪瞧了一眼，只能安慰自己，这些邪道弟子就算发现，也不会这么快，应该足免自己和赵滑逃出去了。

　　“走吧！”

　　两人站在褐色的洞壁边缘，眼前就是那条清洌的暗河。杨纪拉起赵滑，轻轻一纵，便悄无声息的趟过了这条暗河。


第三十三章 深入“虎穴”

　　两道多高的地洞犹如一条巨大的管子，在地下蜿蜒，也不知道从哪里去。

　　杨纪和赵滑两个人刚一跨过暗河，就闻到了空气中一股浓烈的血腥味。这股气味在河那边的时候，因为有暗河的影响还不明显，但一踏入这里，立即变得非常的浓烈。

　　“我们得快点了。这些家伙恐怕已经杀了不少人。”

　　赵滑忧心忡忡道。

　　寻常一两个人是不会有这种气味道，血腥味这么浓烈，这里绝对死过不少人。

　　“嗯。”

　　杨纪脸色也不太好看。只看这种情况，苏红恐怕是凶多吉少：

　　“不管了，先找找看能不能找到苏红。尽量把她带出去。”

　　“嗯。”

　　赵滑点了点头。

　　两人收敛气息，衣袖一展，顺着血腥味的源头飞纵而出。两人都非常小心，没有发出任何的声音。

　　地洞来来回回，曲曲折折，几乎每隔十几步就有一枝火把或者夜明珠，放射出的光芒照耀在石壁上，使得整个地洞都呈现出一种红褐色。

　　两人的行动快如闪电，仿佛鬼魅，一边探索，一边默默的记忆。地洞很长，但却并不复杂。

　　大约是觉得没有人会发现这里的巢穴，所以这些通道没有太多的分叉。这给杨纪和赵滑在其中探索带来了很大的危险。

　　只有两拔邪道高手，一方从前面来，一方从后面来，有七八成的机率，杨纪和赵滑都会被发现，连躲都没得地方躲。

　　杨纪和赵滑警惕的打量着四周的一切动静。

　　在这种环境下两个人就像是两张拉满的大弓，神经都崩紧到了极点，甚至可以听到胸膛里心脏“砰砰”的声音。

　　“那是什么？”

　　赵滑突然道，皱紧了眉头。

　　杨纪也停下了脚步，露出倾听的神色。赵滑听到的声音，他也听到了。那是一阵若有若无的，或沙哑、或尖叫声，隔得太远，听得不是很清楚。

　　“那是惨叫声，他们在用酷刑折磨那些人。”

　　杨纪一脸戚然道。

　　“啊！”

　　赵滑低呼一声。他虽然听到了那些声音，但并不真切，根本没有想到就是惨叫声。

　　“哒哒哒！——”

　　正在两人倾听出神的时候，突然之间，一阵清脆的脚步声从身后传来。脚步声很近，就离他们不远。

　　“师兄，那些宗派子弟可是正在追捕我们呢！——”

　　这个声音传来，杨纪和赵滑都是神色剧变。他们根本就没感觉到有人从后面过来了。

　　“岔道，是岔道！他们从岔道过来的。”

　　两个人脑海中闪过同一道念头。

　　坚固、致密的岩石洞壁对感知有很大的影响，也只有从那些隐蔽的岔道过来，才会接近他们这么近而不会被发觉。

　　两人都不敢妄动。

　　“怎么办？”

　　赵滑看向杨纪，递过去一个眼色。

　　突然之间，两人发现自己陷入了一种困境之中。这段通道正好是非常笔直的，而且还很长。

　　那两人很快就要从岔道里出来，只要一抬头，立即就能发现他们。到时候，不管战还是不战，行踪都要曝露了。

　　这里的地下结构，杨纪和赵滑还陌生的很，而对方却是如鱼得水。到时候来个包饺子，两人就是死路一条。

　　哒哒的脚步声不断接近，那两人还没有发现。但是洞穴里的气氛却突然崩紧到了极点。

　　杨纪飞快的打量着四周，这个时候逃是来不及的。

　　这么短的距离，只要速度快点，动作大一点，铁定会被对方发现。

　　——邪道弟子的感知可不见得就比他们差。他们现在也仅仅只是没有想到，会有人入侵了而已。

　　杨纪心中此起彼伏，越是这种时候，越是需要冷静。突然，杨纪眼睛一动，立即轻松了不少。

　　“跟我来。动作轻一点。”

　　杨纪冲赵滑招了招手，递过去一个眼神，同时指了指前面。

　　赵滑顺着杨纪的手指看了过去，当看到前面二十几丈外，一个不起眼的阴影，身躯猛然一震：

　　“岔道！”

　　杨纪所指的地方正是地洞中一个罕见的“岔道”。这些邪道弟子的巢穴开劈的“岔道”并不多。杨纪所指的恰恰正是其中之一。

　　只是因为光线和角度的问题，两人一开始根本没有注意到。

　　“太好了。”

　　赵滑如释重负，紧崩的神经微微松开。

　　“嗖！”

　　两人蹑手蹑脚，在那些坚固的石头上轻轻一踮，立即幽灵一般挤进了那条岔道的阴影里。

　　里面漆黑一片，两人刚刚进去立即皱起了眉头。

　　“是粪坑！”

　　两人都闻到一股尿骚味。很显然，这里是他们解决小便的地方。

　　“倒霉！”

　　杨纪摇了摇头。虽然有些难闻，但心中却安心了不少，至少，一般情况下他们不会进入这里。

　　脚步声迅速临近，两人显然没有发现异状。

　　“知道了知道……”

　　另一个人道：“就算他们知道了又能怎么样？我们邪道武者杀过的人还少吗？也没看到多少人被他们杀了。”

　　“哈哈，那是。估计打死他们也想不到。我们会把据点建在这个地方。”

　　开始的那人笑道。

　　“嘿。话也别说的太满。这个东西没有绝对的。说不定谁就会无意中发现。”

　　另一个人阴笑道：“不过我敢打赌，等他们进去入口之后，一定会后悔进去这里。右使大人可是准备了不少好东西招待他们。”

　　声音一落，两个人都是不约而同的哈哈大笑起来，显得颇为得意。

　　杨纪在阴影里听到这番话，却是心中一跳，想起了疤脸的邪道高手。当时问起他巢穴的事情的时候，他答应的相当爽快。

　　此时回想，他当时心思恶毒，必定是筹谋着让自己从那里机关遍布的通道里进去，借此来对付自己。

　　“还好我当时多了个心眼，用五鬼来对付他。”

　　杨纪暗道。

　　没有问出邪道巢穴的准确地点、位置和进入方法，一直让杨纪觉得惋惜。然而此时回想，还幸好没问出来，否则的话，恐怕不止是他，连赵滑、蔺青嫣他们也要跟着倒霉。

　　“不过，话说回来，今天梁右使好像很着急啊！”

　　耳中只听两人接着说道。

　　“是啊。我也觉的奇怪。平常的时候，我们怎么可能这么急躁，但是右使的命令不能违抗啊……”

　　……

　　两人一边走，一边聊，嘻嘻哈哈，毫无防备的从杨纪、赵滑栖身的岔道旁经过，渐渐消失在通道尽近。

　　这么近的距离，按道理两个人不可能一点察觉都没有。

　　但是很可惜，两人明显存了先入为主的想法，觉得根本就不可能有人能瞒天过海进入到这里。以致于根本就没有往这方面去想，更别说是感觉了。

　　“还好，终于走了。”

　　杨纪和赵滑拂袖从岔道的阴影里走了出去。

　　“梁右使……”

　　杨纪从岔道里出来，脑袋里还在想着两人说的话。

　　“走了。”

　　赵滑拍了折杨纪的臂膀，催促道。

　　“嗯。”

　　杨纪回过神来，脚下一踮，弹纵而起，和赵滑一起向着若有若无的惨叫声传来的方向快速掠去。

　　也不知道过了多久，空气中的血腥突然变得浓重，还夹杂着一阵恶臭。

　　“啊！”

　　赵滑刚刚冲进一间血腥味传出的石室，马上就脸色苍白的退了出来。他的腹部抽搐，一副好像要呕吐的样子。

　　“怎么了？”

　　杨纪跟着进了石室，同样很快退了出来。

　　在这间通道右侧的石室里，白森森的，堆叠着密密麻麻的人骨。这些人骨大部分是新鲜的，上面还连着血丝、血水。

　　这些腐臭的气息就是从这里面传出的。

　　“这就是个屠宰场！”

　　赵滑脸色惨白道。他弯着腰身，感觉自己快要忍不住。

　　宗派弟子心性偏激、斗勇斗狠的大有人在。像赵滑平常在宗内就是恶名昭著，杀个把人根本就不算什么。

　　当是绝对不会有人能够这样，把人当畜牲一样屠宰。那种程度是完全不一样的。

　　“这种事情也只有那些邪道弟子才能做得出来。”

　　赵滑终于吐了出来，一丝丝胆汁顺着嘴边流了出来。

　　“我们走吧。”

　　杨纪道。他表面保持平静，但心中也受到很大的冲击。只是他毕竟经过琅琊之战，以及方白的事情，对于邪道弟子的手段早有了解，所以承受能力稍微好一些。

　　“等我们摸清楚了这里的情况，再回头把他们杀个干净。”

　　杨纪道，眼中掠过一抹森森杀机。

　　朝廷严厉打击邪道武者并不是没有原因的，仅仅是这点就容不得他们。

　　从石室旁经过，一路往前，凄厉的惨嚎声越来越高亢，目光扫过地面，杨纪注意到地面都是血红的。

　　也不知道过了多久，一座地下开凿的，巨大的石房子出现在眼前。透过一格格石柱子的缝隙，可以看到里面灯火通明。

　　“啪！”

　　鞭子在空中一卷，灼热的气息仿佛连空气都撕裂了，那种炸响令人毛骨耸然。

　　“没用的废物，你们的硬骨头呢？！”

　　一个暴虐的声音怒号着，仿佛雷霆一般从石房中迸射出来。

　　杨纪和赵滑透过石柱看去，只见石房中人影绰绰，许许多多的邪道武者来回走动。而在这些武者中央，一个光着上半身，壮的像黑熊一样的光头壮汉背对着两人，正挥舞着一根四丈多长的鞭子，怒吼着。

　　整个石房都在他的怒吼声中战栗。


第三十四章 发现“苏红”

　　“王八旦！你们不得好死！”

　　一个激动的声音突然叫道。

　　“啪！”

　　刑鞭一炸，啪的落下，皮肉撕裂，血水蜂涌而出，那个激动的声音突然痛苦的惨嚎起来，声音撕心裂肺。

　　“哼！武道不是最讲究精神和意志吗？你们的意志呢？小小一鞭就受不了了？一群没用的废物！”

　　光头壮汉冷嘲热讽地骂道。

　　周围顿时一片哄笑。

　　“那个混蛋，鞭子上有倒剌！”

　　赵滑躲在一块凸起的岩石后面，瞧了一会儿，突然骂道。宗派弟子是不可能那么脆弱的，但是鞭子上带着倒剌就是另一回事了。

　　每一鞭子抽下来，不止是皮肉撕裂，而且还会有肌肉被扯下来。这已经不是鞭刑了，而是活生生慢慢撕扯光一个人的肌肉。

　　这样的痛苦，就算是武道意志强悍的人也难以承受。

　　“不止如此，他还制住了他们的穴道，折磨他们的同时，还在放他们的血。”

　　杨纪冷静道。

　　顺着杨纪的目光，赵滑才注意到青铜的地面上“沟沟壑壑”，所有血一滴不剩，全部顺着这些沟壑，汇聚到了一个青铜的鼎器里面。

　　“这些家伙，在收集他们的精血。”

　　杨纪想着疤脸邪道高手他们的话，开口道。

　　“咝！”

　　赵滑倒吸了一口气，被杨纪提醒，他突然响到了什么：

　　“……不止是如此，他们故意折磨他们，是用来练功的。”

　　“啊？”

　　杨纪终于回过头来，诧异的看着赵滑。

　　“唉，我也是听说。”

　　赵滑小声道：“邪道武者和我们不一样，他们最需要利用那种戾气、怨气、凶气。所以有时候，一些厉害的邪道高手就会折磨活人，利用他们怨念、愤怒和憎恨的灵魂来修练。——我也是被你提醒才想起来。”

　　杨纪心中微微震撼。他只是看到光头壮观在折磨那些人，根本没有想到，他是故意这么做，等到他们虚弱、愤怒、怨恨的时候，作为另一种“练功材料”。

　　“真正是天怒人怨，这些邪道武者真正是肆无忌惮、毫无顾忌啊。”

　　杨纪死死的盯着那个光头大汉，心中打定注意，等到正式行动的时候，绝对饶不了他。

　　“畜生！你们不是人，是畜生——”

　　石房中，一个颠狂的声音突然疯叫道。

　　“嘿嘿，那又怎么样？你们拿凶兽炼丹。我们拿你们炼丹，还不都是一样？”

　　一名邪道武者阴笑道。

　　周围又是一片哄笑。

　　“畜生！畜生！你们一定会遭报应的——”

　　那声音怒叫道。

　　“啪！”

　　一根鞭子重重的抽下来，怒叫声立即变成了凄厉的惨嚎。周围的哄笑声顿时更大了。

　　杨纪心中一片不忍，不过石房中聚集了大量的邪道武者，这个时候就算是救也是不可能的。

　　赵滑没说什么，只是拍了拍他的肩膀示以安慰。

　　两人孤军深入，进来之前就商量好了。这一趟，是以尽量不惊动那些邪道武者为前提的。

　　等查探清楚这里的地形和人员分布后，再动手的。

　　“再等一等吧。等到我们准备妥当，再把他们一起救出来。”

　　赵滑轻声道。

　　杨纪默然，知道赵滑说的是对的。

　　远处，光头大汉的折磨渐渐接近尾声。抽了这么久，似乎也有些累了，骂道：“你们这些废物，就让你们再活几天。”

　　一转身，对着身后众邪道武者道：“今天差不多够数了，明天再来吧。”

　　“嘿嘿，师兄，别啊！那里面还剩下一个给你呢！收拾完了再一起走啊！”

　　一名邪道武者突然笑道。

　　“滚！”

　　光头壮汉怒骂：

　　“你以为老子不想动啊？那小娘皮是右使大人带回来的，没有右使大人的命令，谁敢动她？”

　　“嗡！”

　　杨纪心中猛的一震，猛然拉长了耳朵，仔细谛听。

　　“嘿嘿，什么敢不敢动的？你当右使大人带她回来是拿她当神供的？最后还不是得杀掉？”

　　一名邪道武者满是不屑道。

　　“嘿，那你厉害。你去！”

　　光头壮汉翻了个白眼，将手里带血的长鞭递了过去。

　　似乎是那人躲开了，周围一片哄笑。

　　“对了，师兄，那小娘皮口口声声叫着右使的名字？嚷着要见他。而右使又不让我们对她动粗，你说，她会不会真的和小使有什么关系？”

　　一个声音小心翼翼道。

　　“嘿，关系？能有什么关系？连我们梁右使的名字都叫不对。我问你，右使叫原涧吗？——嘿，女人见了多了，没见过这么愚蠢的！这又是一个被右使外貌骗住的女人。”

　　光头大汉失笑道。

　　“轰！”

　　就像一道雷霆在脑海里炸开，杨纪浑身剧震：

　　“是她！苏红还活着！”

　　刹那间，杨纪心中此起彼伏，一片波涛汹涌。猜测不幸言中了，“原涧”居然真的是那个“梁右使”！

　　而不幸中的万幸是，从这些人的谈话来看，“苏红”显然还活着，而且就在这里。

　　“不管怎么样，苏红还活着，蔺师妹可以暂时放心。”

　　赵滑的声音从耳边传来。

　　他也知道“原涧”的事情，所以一听就知道，这些邪道武者口中的“小娘皮”，其实就是“苏红”。

　　只是有一点赵滑也不明白。邪道中人向来心狠手辣，对于宗派弟子向来是不假情面的。

　　但是从这些人说的话来看，苏红显然相对来说受到了优待。难道说，那个原涧，或者说是“梁右使”，真的心生不忍，怜香惜玉了吗？

　　赵滑心中摇摇头，他总是觉得这个借口难有说服力。邪道一脉要是真的这么“心慈手软”也就不是邪道了。

　　“……等这里的行动结束，我们就回去找蔺师妹吧。差不多，可以行动了。”

　　赵滑道。

　　杨纪犹豫了一下，点了点头。

　　远处，石房里的人待了一会儿后，很快陆陆续续走光了，似乎是下去休息去了。

　　“走！”

　　两人发现周围没人，立即朝着石房走去。

　　“这下麻烦了。”

　　走到一半，杨纪突然停下了脚步。在远处的时候，有东西阻挡，加上距离远，看不清楚。

　　但是走到近处杨纪才发现，石房中竖着一个个木制的“十字架”，这些十字架上绑着一个个伤痕累累的宗派弟子。

　　杨纪心中先入为主，觉得这里靠近铁冠派，关押的都是铁冠派的弟子。但是实际上根本不是这样。

　　除了铁冠派的弟子，十字架上还绑着其他派的弟子。杨纪只是瞧了一眼，就分辨出了北山派、九宫派、铁剑派、铜衣派等各个宗派的弟子。

　　很显然，这股邪道势力掳掠的并不止是铁冠派的弟子，连其他派的弟子也在其中。

　　“他们居然连其他派的弟子也掳掠了！而且数量还不少。”

　　杨纪皱起了眉头。

　　“怎么办？他们一发现我们，就会向我们大声求救。到时候，肯定会惊动那些邪道弟子。”

　　赵滑也发现了这种情况，一脸担忧道。

　　这些邪道弟子的活动范围远比想像的大，目标也不仅仅是铁冠派。他们在这里受尽了折磨，人在逆境之中，一旦发现救命的东西，都会不顾一切的抱住的。

　　问题是，一旦出现这种情况，两人不旦救不了人。同时还要行踪败露，死在这里。

　　但是石房又不可能避过，除非两人打退鼓，现在返回地面。否则的话，就必须得从里面经过。

　　“让我想想。”

　　杨纪揉了揉眉心。就这样退是不行的，什么也没探查清楚，那样相当于白来一趟，白冒了一次风险。

　　两人本来是来救人的，但现在这种情况，这反而成了他们的负赘。

　　“你跟我来。我知道怎么做了。”

　　杨纪沉吟片刻，忽然在赵滑耳边附耳低语几句。

　　时间紧迫，那些离开的邪道武者不知道什么时候会回来。杨纪心知自己必须加快行动。

　　“哒！”

　　杨纪昂起胸，挺起腹，毫不掩饰行藏的踱着步子，向着石房中走了过去。在他身后，赵滑紧跟了过来。

　　石房中充斥浓烈的血腥味和腥臭味。然而当杨纪和赵滑踏进去，出现在众人面前的时候，果不其然，整个石房都安静了几分，几乎是针落可闻。

　　木制十字架上，一名名绑在上面，备受折磨，形神憔悴的宗派弟子睁大了眼睛，不可思议的看着眼前的两人。

　　“铁冠派弟子！”

　　杨纪知道他们认出了自己。赶在他们开口呼救之前，杨纪开口了：

　　“真是一群废物！连我们邪道弟子潜伏进了宗门都不知道。还以为我们是救他们的！”

　　杨纪说话的时候，一脸的不屑和轻屑。

　　“嗡！”

　　短暂的寂静之后，一张张张大着的嘴巴，由无比的激动，变成了破口大骂：

　　“王八旦！”

　　“你不得好死！”

　　“总有一天，你们这些邪道弟子也会受到我们所受的折磨！”

　　“等老子逃出来，扒光你们的皮！”

　　……

　　众人群情激愤，一个个破口大骂。

　　赵滑在后面看着，暗暗佩服。他本来以为的难关，杨纪只是一句话，就无声无息的化解了。

　　其他的邪道弟子就算是听到，此刻只怕也以为他们是在泄愤。

　　——这种情况他们显然已经是见怪不怪了。

　　“先忍一忍，最迟今晚，我们很快就会来救你们。”

　　杨纪走近几个铁冠派弟子，压低声音，飞快地说道。杨纪心知肚明，他的这几话骗得过其他人，但骗不过那些对他熟悉的铁冠派弟子。

　　果然，听到杨纪的话，那些铁冠派弟子就像打了一剂强行针一样，神情舒缓了许多。

　　杨纪和赵滑有惊无险的穿过石房，往后面走去。

　　地洞似乎是蜿蜒着朝地底伸去，一路过来，杨纪见到了好几个这样的石房，都是有惊无险。

　　“这个地方建造起来，绝对不止三个月。”

　　杨纪道，一边迈着步子，一边记忆着这里的地形。

　　“嗯，他们一定是早就开始行动了。山下的小镇上，以前还会有些其他宗派的弟子过来采购东西。但现在越来越少了，大家都没有注意。现在想在，只怕那时候他们已经开始东西了。”

　　“铁冠派离琅琊城也不算远，相对其他宗派算是最近的。那里必定也是他们的行动目标。掳掠了之后，统统带来这里。”

　　赵滑道。

　　耳边的惨叫声相当的凄厉，令人心生不忍。两人加快了脚步，在通道的最深处，杨纪终于找到了“苏红”。

　　在一间石栅栏相隔的地方，苏的衣衫破烂，被离地挂在一面红褐的石壁上，手脚绑起来。头发也被打散了，垂落下来，遮住了面庞。

　　尽管看不真切，不过看到那熟悉的身形，杨纪还是一眼认了出来，正是“苏红”。

　　“找到了。”

　　杨纪藏在一处凸出岩石的暗影里，伸出一个头，心中微微松了一口气。

　　很久不见，苏红看起来憔悴了很多，整个都瘦了一圈。杨纪看着心中有些自责。苏红是他最早认识的朋友之一。

　　自己最近忙着各种事情，倒是有些忽略她了。如果多去关心一下，多去小镇转转，接触一下那个“原涧”，说不定就能看出他的身份了。

　　不过，有些东西发生了，是怎么也改变不了的。

　　“杨纪，那些看守不走。我们很难救她啊。”

　　赵滑担忧的声音从耳边传来。

　　杨纪没有说话，看着前方也是皱眉不语。

　　“两名小周天，四名血炉……这样的阵容，我们恐怕很难得手。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　足足有六名邪道高手在那间石栅栏后的刑房里，就好像守着什么非常重要的“大人物”一样。

　　这些人不走，杨纪和赵滑很难去营救苏红。

　　而且地面都是坚硬、致密的岩石，“地行舟”在这里是使用不了的。仅仅凭他和赵滑，强行动手，还并不一定打得过。而且有很大机率，会惊动这里其他的邪道高手。

　　一般人不怕，若是那个什么“梁右使”出来了。两个人恐怕都得死在这里。

　　“再等一等。说不定什么时候他们就走了。”

　　杨纪压低声音道。

　　“可是，你别忘了。我们后面那几间石房里，那些邪道高手可是随时会回来啊。”

　　赵滑提醒道：“我们想回去，就必须得经过那间石房。若是他们回来，我们可就回不去了。而且随时都有被发现的风险。”

　　赵滑提醒的是实实在在的危胁，这不是山水福地，而是危险重重的邪道巢穴，分分钟都有被发现的风险。

　　那时候真的想走，可就走不了了。

　　杨纪沉默不语，眼中光芒闪动。赵滑说的他又何尝不知道。只是刑房里“苏红”现在一动不动，生死不知。

　　两人都已经摸到这里了，又怎么可能就这么回去。

　　“再等一等。若是实在没有机会，我们再想办法离开。”

　　杨纪道。

　　赵滑心中叹息一声。这种地方是不宜久留的，他心中其实是不赞成杨纪这种做法。

　　不过，杨纪已经表明了态度，他也就不好反对了。

　　地下通道中，静悄悄的。苏红挂在墙壁上一动不动，似乎是昏迷了过去。在她对面，六名邪道高手正在喝着酒。

　　不幸中的万幸是，六人的注意力似乎都在里面的苏红身上。而且后面的石房至今都还没有动静，似乎那些邪道高手还没有回来。


第三十五章 曝露

　　“师兄，我说这小娘皮也就武道三重的修为。为什么右使大人让我们对她严加看管。不准对她动刑也就算了，居然还要防止她咬舌自尽。这小娘皮真有那么重要吗？”

　　突然，栅栏里，一群人的谈话吸引杨纪的注意。

　　“嘿，要说武功……我们连小周天的武者也抓过来了。这小姑娘只有区区武道三重，当然是没有那么重要。”

　　被叫做“师兄”的那人挟了口菜，喝了碗酒，淡淡道。栅栏里光影摇头，因为背对着两人，所以也看不清长相。

　　“不过，谁叫她长得漂亮呢？”

　　“师兄”说着贱贱一笑，周围众人会意，都笑了起来。

　　“别听他胡说。”

　　另一名小周天的邪道高手笑骂道：“右使大人又不是没见过女人，怎么可能会看上她。不过，你们别看她只有武道三重，还没其他人修为高。不过，论重要性，那还真的是比其他人重要的多。”

　　“哦？”

　　众人都是好奇心大起。

　　杨纪和赵滑也竖起了耳朵。苏红的修为不高，但受到的重视却远比其他人高。连看守都多一些。这也是两人奇怪的地方。

　　“嘿，实话告诉你们吧。这事我也悄悄问过右使大人。”

　　那小周天的高手竖起一根手指，神神秘秘道：“据右使大人说，这女的除了是处子之身外，还是罕见的纯阴之体。”

　　“哦？”

　　众人都是大为惊奇：“什么是纯阴之体？”

　　“这个我就不是很清楚了，听说好像是和什么年月、时辰有关，差一刻都不行。具体的我就不清楚了。如果不是她的体质如此特殊，你们以为右使大人会以身试险，为了她一个传功弟子浪费这么长的时间。单单是确认她的身份，就花了好几个月的时间？”

　　那名小周天的高手道。

　　“嘿，什么纯阴不纯阴的我不知道。不过，我知道这事其实和右使大人关系不大。这女的，右使大人是要献给太子的。”

　　先前被叫做“师兄”的那人吃了一口菜，嘿嘿道。

　　听到“太子”二字，杨纪心中咯噔一跳。

　　而几乎是同时，远处原本还热热闹闹的刑房里突然安静了不少。

　　“师兄，你刚刚说……太子……”

　　一个弱弱的声音，小心翼翼，壮着胆子道。

　　“嗯，太子……嗯……太子的事情你们也知道。这女的是右使为太子准备的。只等太子一到，这女的也就好日子到头了。”

　　说到太子的事情，“师兄”顾忌重重，说话也小心了很多。

　　杨纪皱了皱眉，心里隐隐想到了什么。

　　远处，刑房里的众人谈兴少了很多。整个地下处于一种孤寂状态。这六个人一直不离开，杨纪和赵滑也是暗暗着急。

　　这个地方的位置非常尴尬，分分钟都有被发现的危险。

　　赵滑低头看着杨纪，嘴唇动了动，想要催促杨纪，便又忍住了。时间慢慢流逝，两人度秒如年。

　　就连杨纪都快要丧失信心的时候，突然之间，两个人耳中都听到了“嘤咛”一声。

　　声音不是很大，然而两人却是浑身一震。

　　“嘿，这女的醒了！”

　　一声怪叫，石栅栏后，光影摇动，一群人纷纷站了起来。

　　“不知道她怎么样了？”

　　杨纪从岩石后探出去一点，眼中满是关切。

　　远远的，苏红长发披散，渐渐的似乎苏醒过来，慢慢的抬了起。

　　“哈哈哈……”

　　周围一片哄笑声。

　　“这小娘皮又要开始了。”

　　“这已经是第四天了，这女的还真是很坚持。”

　　“那怪不得。谁叫右使大人长得那么俊，把这小姑娘的七心八窍都迷住了呢？”

　　……

　　就在众人的哄笑声中，石壁上，苏红睁开了眼睛，她身体一动，身上的铁链立即晃动起来，发出哗哗的声音。

　　苏红就好像没有听到的周围的哄笑声，死死的盯着这群邪道高手，声音空洞无比：

　　“原涧呢？把他叫过来。我要见他，我要见他！……”

　　她声音嘶哑，空洞洞的声音就像完全失去了灵魂一样，只是机械的坚持着某种最初的念头，听得远处的杨纪心中一阵阵的发软。

　　“哈哈哈……”

　　回应苏红的，只是一阵讥讽的大笑。

　　“都到了这种地步，还想着你的小白脸吗？右使大人是不会见你的。”

　　有人叫道。

　　“原涧，原涧……为什么要骗我，为什么我骗我？……为什么，我要见他，我要见他……我要亲自问他！”

　　苏红双眼无神，只是执拗的重复着。

　　“小姑娘，什么原涧不原涧的。我们这里可没什么原涧……梁大人倒是有一个。”

　　有人哄笑道。

　　“原涧，原涧……”

　　苏红自顾自的呢喃，突然哗啦一声，猛烈挣扎，全身的索锁震荡，倒是把众人吓了一跳：

　　“原涧，原涧，把他叫过来。我要见他，见他。这个骗子！——”

　　苏红的双眼怒睁，神情疯狂，好像一头愤怒的母狮，要择人而噬一样。

　　“啪！”

　　一个耳光突然重重的扇在苏红的脸上，这个巴掌突如其来，原本还剧烈挣扎的苏红好像被打懵了一样，突然安静下来。

　　“愚蠢！”

　　被叫做“师兄”的邪道高手擦了擦手，冷冷道：“不知所谓的女人见多了，没见过你这样了。”

　　“都已经告诉过你，根本没有什么原涧。从来只有梁涧梁大人。可你你却根本听不进去。一个愚蠢的女人，真是半点不值得同情。”

　　似乎嫌打“苏红”脏了自己的手，“师兄”手掌一扔，把那刚刚擦过手的手巾扔到了地上。

　　苏红怔了怔，眼睛眨了眨，突然流下泪来。

　　“师兄，师兄……你怎么突然对她动手了？”

　　周围的一众惊呆的邪道武者这才反应过来。

　　“是啊。右使大人不是说过，不能她动刑吗？”

　　“哼！是不能动刑，可没说连碰都不能碰一下。”

　　“师兄”最后瞥了“苏红”一眼，淡淡道：“先让这愚蠢的女人再活几天，反到太子来了，再送她归西……”

　　这般说着，石栅栏后突然安静下来。

　　石壁上，苏红不再说话，只是默默的流泪。

　　“唉！”

　　赵滑看到，默默的叹息一声：

　　“这件事情应该对她冲击挺大。不过，这样也好，那家伙的一巴掌，可能比我们说的话还有用的多。至少能让她冷静下来。”

　　杨纪蹲在阴影中一动不动，他的眼中光芒闪动，谁也不知道他在想些什么。

　　“哒哒哒！”

　　突然间，一阵急促的脚步声打破寂静，从后方传来。

　　这普通的脚步声听在杨纪、赵滑耳中，却是神色剧变。

　　“他们回来了。”

　　赵滑脸上露出紧张的神色。

　　前面石栅栏后的人没有动静，还死死的守着“苏红”。两人苦等无果，现在后面石房那些混蛋又回来了。

　　现在是前有狼，后有虎，两人别说救苏红，连会不能被发现都难说。

　　“等一等！”

　　就在赵滑暗暗心焦的时候，杨纪突然开口，他的目光睿智，并没有像赵滑那么着急：

　　“只有一个人，事情或许还没那么糟……先躲起来再说。”

　　“嗯？”

　　赵滑微惊，支起耳朵，仔细谛听，这才发现，除了那阵急匆匆的脚步声，其他根本没有脚步声。

　　——真的是只有一个人！

　　来不及细想，两人一前一后，脚下一踮，轻轻一纵，犹如狸猫一般悄无声息纵入了一处不起眼的岔洞里。

　　“哒哒哒！”

　　脚步声迅速的临近，这突然的声音，也惊动了石栅栏后的一群邪道高手。也就是数息的时间，就在众人的目光下，一名邪道高手沿着红褐的地洞，匆匆的出现在众人面前：

　　“大家先别喝酒了，都快走吧。右使有令，所有人马上过去开会。”

　　哄！

　　一句话立即引发了众人的反应：

　　“怎么回事？”

　　“开什么会啊？以前都没这样要求过了。”

　　“好了，都别说了。——师弟，我问你，到底怎么回事。出什么情况了？”

　　为首的“师兄”力排众议道。

　　“邪手和狂刀不见，到现在都还没回。右使说他们可能出事了。召集兄弟们都过去商量对策。”

　　“啊！”

　　周围一片惊呼，所有人都站了起来，露出震惊的神色。

　　几乎是同一时间，那条隐蔽的岔洞里，杨纪心中一震，脑海里浮现出那两名被自己击杀的邪道高手的身影来。

　　“已经被发现了……”

　　杨纪脑海里闪过一道念头。

　　“邪手”他是知道的，就是那名最先被自己击杀的邪道高手。至于疤脸的邪道高手，杨纪现在才知道他叫“狂刀”。

　　“这些家伙反应太快了。”

　　杨纪暗暗道。

　　这两个人的尸体他都处理的很妥帖，不过，早妥帖这么久不见人回来，正常人都会起疑。

　　这一点是无法避免的。

　　就在这个时候，杨纪感觉到赵滑在后面碰了碰自己，压低着声音道：“那个什么邪手和狂刀……是不是就是……”

　　“嗯。”

　　杨纪明白他的意思，点了点头。

　　“那就有些麻烦了。如果他们找到尸体，很可能已经知道了我们的计划。”

　　赵滑有些担心道。

　　“暂时应该还不会那么糟糕。”

　　杨纪想着摇了摇头，低声冷静的回应道：“死亡有很多种死法，他们并不见得就知道我们在利用他们的地行舟。暂时，我们应该还是不用担心的。不过，如果时间长了，不排除他们会起疑。”

　　赵滑说的是风险之一，但杨纪相信，这些人不可能会这么快就知道自己利用夺到的“地行舟”进入了他们巢穴，那也未免太神了。

　　而且，地行舟是无法在“岩石”中穿行的。只此一点，杨纪相信，他们就不会想到，自己会强行在岩体上开凿洞穴进来。


第三十六章 准备行动

　　远处，石栅栏后的混乱很快止息下来。

　　“到底是怎么回事？狂刀和邪手怎么回事？他们手上有地行舟。就算逃也逃得掉啊？”

　　“师兄”盯着那名传令的邪道弟子，一脸掩饰不住的吃惊道。

　　“具体的我也不知道。诸位师兄，你们还是快去吧。其他人都到齐了，就差你们了。”

　　那人道。

　　来不及多问，很快一群人穿过石栅栏，匆匆忙忙的离开了。自始至终都没有人瞧一眼杨纪和赵滑的方向。

　　“好机会。”

　　看守的邪道高手一走，两人看看周围没人，立即快步从阴影里走了出来。

　　那个右使叫走了众人，这个时候反倒为杨纪和赵滑提供了千载难缝的机会。

　　“苏红，苏红……”

　　杨纪穿过石栅栏，快步走到石壁边，在凸出的岩块上一踏，拉住苏红上边的锁莲，立即到了她的身边。

　　“苏红，你怎么样了？”

　　杨纪摇了摇苏红的肩膀，呼唤道，声音中透着关切。

　　苏红身上的伤势并不多，但是心理上的冲击显然对她伤害很大。

　　苏红毫无反应，杨纪抬起她的头，仔细一看，这才发现她又昏过去了。

　　“别管那么多了。恋爱中的女人是没什么理性可讲的。你的古泉剑借我用下，斩断索莲，我们直接带她走吧。”

　　赵滑踏在苏红右侧的一块凸起的岩石上，一只手冲杨纪招了招，示意他把佩剑拿过来。

　　杨纪手已经按在剑鞘，不过在抽剑的时候，犹豫了一下，锵的一声又推了回去。

　　“嗯？”

　　赵滑眼神一闪，奇怪道：“我们这次来不就是为了救她吗？你怎么现在反而迟疑了？”

　　“我改变注意了。”

　　杨纪眼中光芒一转，突然道。

　　“为什么？”

　　赵滑诧异道，一脸的不解。杨纪的举动显然出乎他的预料。

　　“苏红确实可以带出去。但是外面那些人呢？”

　　杨纪伸出一根食指，指向外面的石房：

　　“等他们回来发现苏红不见，肯定知道有人进来。我们的行动也就自然曝露。一旦出现这种情况，说不定反而会逼他们对外面那些宗派弟子提前下手。”

　　“这……”

　　赵滑皱了皱眉，随即有些不以为然道：“我们哪里管得了那么多。我们又不是什么救世主。只要救出苏红，让蔺师妹就可以。至于其他人，与我们何干？”

　　赵滑的自私本性在这一刻曝露无疑。虽然和杨纪等人越走越近，但是他的仗义、善良也仅仅只是针对这些和自己亲近的人而已。

　　至于其他人，套用他的话“与我何干？”。

　　杨纪摇了摇头，为了救一个，却害死其他人。对于赵滑的这种做事方法，杨纪难以苟同。

　　“话不是这么说的。苏红和我关系很好，我又怎么可能对她见死不救。不过现在确实不是行动的好时机。”

　　杨纪道。

　　“那就把她这么留在这里？”

　　赵滑反问道。

　　“她不会有事的。”

　　杨纪摇了摇头，斩钉截铁道。

　　“哦？”

　　赵滑有些奇怪，杨纪哪来这么大的自信：“你是不是发现什么了？”

　　“嗯。你还记得他们说的那个‘太子’吗？”

　　杨纪冷静道。

　　赵滑想起那些人谈的话，点了点头。

　　“至少在太子出现之前，苏红是不会有生命危险的。”

　　杨纪缓缓道：“因为……苏红对他们很重要。”

　　说到最后一句话，杨纪眼中闪过一丝雪亮的光芒。虽然不知道一个武功并不是很高的苏红为什么对那个“太子”如此重要。

　　但很显然，这一点暂时使得苏红不会有任何的危险。尽管她是在一个邪道巢穴里面。

　　赵滑默然不语。以他的性格是万万不会同意杨纪的。但是杨纪说的也并非没有道理。苏红一个弱女子，能活到现在，身上还没有什么太大的伤势，本身就足以证明杨纪所说的话。

　　“虽然我还是觉得应该现在把她带出去。不过，即然你已经有了注意，那就按你说的办吧。”

　　赵滑道。

　　两人并没有惊动任何人，把沿途的路径记下，然后又按照原路返回，趟过地下暗河，通过那条岩层中的地道，返回了地面。

　　……

　　“怎么样？”

　　两人刚一出现在地面，蔺青嫣、潘辰、卢武两人就从荒草中闪身出来，一脸急切的问道。

　　“找到苏红了。”

　　杨纪道。

　　“啊！”

　　众人低呼，一脸振奋。特别是蔺青嫣，更是双肩颤抖，激动无比：

　　“那小红呢？”

　　“这……”

　　两个人都犹豫了一下。赵滑看了杨纪道：“这事说来话长，还是杨纪来跟你们说吧。”

　　说着赵滑一抬腿，从地行舟里走了出来。

　　“先找个合适的地方再说吧。”

　　杨纪没有推辞，收起了浑身的血气，“地行舟”立即迅速缩小，又化成一尺左右，落到了杨纪的手中。

　　附近遮掩的地方并不是很多，在附近的一座山峰背影面，一行人在几块凸出地表的巨大岩石后坐了下来。

　　“事情是这样的……”

　　杨纪把自己发现邪道巢穴，以及苏红的过程详详细细的叙说的一遍。

　　众人一言不发，听的很仔细，只有在某些地方的时候微微惊呼。

　　杨纪发现邪道巢穴的过程对众人来说很惊异，不过，在发现杨纪和赵滑长时间没有露面的时候，众人就已经猜到了。

　　倒是杨纪叙说的那些邪道的残忍和暴虐，让众人感受到了不少的冲击。

　　“杨纪，你做的对。我们不能应为小红一个人而害了其他人。”

　　蔺青嫣此时已经冷静下来，感慨道：“至于小红，知道她没事也算不幸中的万幸了。这次的事情，对她也算是个教训。相信以后，她会冷静许多。”

　　出事之前，蔺青嫣其实是劝过苏红的。只可惜她不听。蔺青嫣倒也不怪她，哪个豆窦少女没有怀春的时候。

　　只是希望苏红能够经一堑长一智，以后至少理性的听听其他人的意见。

　　“苏红我倒是不担心。我倒是有些担心那个太子。”

　　杨纪低着头，一脸思忖道。

　　“哦？”

　　众人齐齐看了过来。

　　杨纪也没有迟疑，就把方白死之前说的话，和自己听到的话说了出来，最后道：“我怀疑，这个太子和方白口中的‘邪道太子’就是同一个人。”

　　这番话杨纪思考了很久，就连赵滑之前都没有听他提过，此时也不由惊异的看了过来。

　　“之前我和陈石恩师兄前往琅琊城的时候，就被那些邪道弟子袭击过。和天阴教的战斗，也有他们在里面兴风作浪，搞风搞雨。而幕后的主使，就是那个邪道太子。”

　　“如今，这拨在我们宗派附近挖掘巢穴，掳掠弟子的邪道弟子，背后主使的还是那个邪道太子……我有一种感觉，这些人好像正在积极的准备什么。”

　　杨纪道。

　　一番话说的众人也沉思起来。

　　之前，众人只注意到铁冠派附近出现了邪道弟子，但被杨纪一提醒，顿时也感觉到了其中的异常。

　　“确实。虽然自古正邪不两立，他们想对付我们也是正常的。但这么冒险，激进还是很少见。”

　　潘辰一脸思忖：“我感觉他们好像有点急躁。”

　　“没错。我也感觉他们有些急臊。”

　　卢武附和着点了点头：

　　“如果小师弟说的没错，其实琅琊城那一茬，他们完全没有必要介入里面。事实上，就算是他们不介意，朝廷也是不会放过天阴教的。就像潘师兄说的，我也感觉他们好像有些急臊。”

　　一番话，气氛突然变得有些诡异。

　　在场的都不是愚鲁之辈，感知非常敏锐。被杨纪这么一说，再经众人一分析，虽然还不知道这些邪道弟子在谋划着什么，但已经感知到一种“风雨欲来”的味道了。

　　“唉，别管那么多了。还是赶紧救出小师妹要紧。”

　　潘辰突然一扬手道。

　　“不错。邪道一脉有什么谋划，那也是以后的事。当务之急，还是赶快救人。”

　　众人都默契的不去再提这件事情。

　　“对了，田师弟他还没有来吗？”

　　赵滑突然道。

　　一句话吸引了所有人的注意，杨纪也看了过来。从小镇外出发，田俊文单独离开，去联络本门的弟子，如今算来已经有很久了。

　　“还没有。”

　　潘辰叹息一声，摇了摇头：“我们也在等他。如果有其他的师兄弟帮忙，我们动手的希望就大了很多。但是不知道为什么到现在还没看到他人。”

　　“这次行动，大家都是各自为政。而且许多人都和我们没什么交情。田师兄想要联络还真是不宜。我只是有些担心，怕他们不肯相信他。”

　　蔺青嫣劝慰。

　　一番话说的众人都是脸色一暗。众人当然不是不相信田俊文，而是不相信杨纪。论身份地位，杨纪还没办法和这些“大师兄”、“大师姐”相比。

　　而且，铁冠山附近有一个“邪道巢穴”的说法也太过惊人。众人是因为和杨纪的关系才相信的，但要用来说服其他人，还是有些太惊世骇俗。

　　杨纪皱起了眉头，如果没有田俊文召来的那些人，就他们这些人，恐怕困难重重。

　　“各位师兄，宗门的行动已经泄露。他们现在已经知道我们在抓他们了。另外，我杀的那两个邪道高手，也已经被他们察觉端倪。我现在担心，我们恐怕时间不多了。”

　　杨纪道，一番话说得众人都是心中一震。

　　邪道一脉行事诡秘，但并不是傻子。在发现被人觉察的情况下，不可能没有任何动作。

　　“另外，我和赵师兄留下的那个洞口，虽然用石板挡住了，一时半会发现不了。但是时间长了，随时可能有曝露的风险。那时最可能的情况，就是他们提前下手。留情我们的时间真的不多了。”

　　杨纪沉声道。

　　“这……”

　　四个人都沉默起来，杨纪的话，他们又怎么不明白。只是单凭他们这些人手……真的是为难啊。

　　“杨师弟，你有什么想法？”

　　潘辰突然道。杨纪心思敏捷，这一点众人早就领教过了。

　　杨纪抬头看了看天色，天空茫茫，昏昏沉沉，一路折腾过来，早就过了午时。还有数个时辰，就会天黑。

　　“那个梁右使已经在召集手下商量对策了。至少在天黑之前，我们还有足够的时间。”

　　“哦，你的意思是？”

　　四人心中一动，齐齐看向杨纪。

　　杨纪没有说话，眼中露出思忖的神色。片刻后道：“那些邪道武者现在心思全集中在我们和那两个‘失踪’的邪道高手身上，这意味着他们暂时还不会发现我们挖掘的那个洞穴。但是再迟也不会迟过明天，所以我们最多还有一夜的时间。”

　　“我们现在人手还是不够。只能再等等。等到入夜，看到田师兄会不会到达。人多力量大，要是田师兄带着人手到了，那最好不少。如果没到……我们恐怕只能强行动手了。”

　　杨纪道：“如果不能做到尽善尽美，我们也就只能是尽量先把苏红，还有其他本门弟子救出来了。”

　　蔺青嫣、潘辰等人都点了点头。“金无足赤，人无完人”，如果实在不行，也只能这样了。

　　杨纪说的，也恰恰是他们想的。

　　“另外，白天是不能动手的。他们警觉性会大。要动手就只能是选择晚上。虽然洞中分不出日夜，但是他们的作息还是按照正常来的。晚上，人易生乏，那个时候也是我们动手的最佳时候。”

　　听到杨纪的话，众人都点了点头。

　　“不错。我赞同小师弟的话。眼下，这也是最好的办法了。”

　　蔺青嫣摸了摸腰间的软剑，赞同道。

　　眼下，她和杨纪是最关注小红安全的人了。

　　“嗯。我也没有意见。”

　　潘辰也点头赞同道。

　　“那就按照小师弟的说法办吧。”

　　赵滑点头。

　　这一来众人基本统一了意见。接下来，趁着时间还早，杨纪和赵滑互相补充，把邪道巢穴内的详细的地形结构在地上画了出来。

　　一群人围着邪道巢穴的地图，群力群策，一起商讨行动的具体步骤和细节。兹事体大，众人绞尽脑汁，全力以赴。


第三十七章 营救（一）

　　不知不觉天色已暗，夜幕降临，杨纪等人商讨已定，便开始默默等待。田俊文还没有出现，众人心中开始有点心急。

　　“要不要派人去找找田师弟？”

　　赵滑突然道：“这都过去快一天了。按道理，就算其他人不来，田兄也应该来了呀。”

　　“再等等吧。”

　　潘辰犹豫着道。

　　“田师弟是个明事理的人，做事向来可靠。我和他一起这么久，从来没有出过错。他之所以现在都还没来，肯定是有他的原因。我相信，他不会耽误大家的事情的。——小师弟，你说呢。”

　　潘辰突然看向一旁的杨纪道。

　　潘辰早就注意到，杨纪抱膝坐在那里，一语不发，若有所思的样子。这是的行动基本上都是他主导的。虽然杨纪的资历、辈份暂时还不如他们，不过内心中，众人对于杨纪的意见都非常看重。

　　听到潘辰的话，众人齐齐望了过去。

　　“我的意思，缺少田师兄，我们是万万没法出发的。距离行动时间还有不少时间，到时候再看吧。嗯？……”

　　杨纪心中一动，突然抬起头来，看向远方。

　　这突然的举动顿时引起了众人的注意，几乎是同时，众人立即杨纪听到了什么。

　　“轰隆隆！”

　　一阵巨大的声响从远处的大地深处传来，好像是两块巨大的磨盘在移动一样。不过乍一看去，荒草凄凄，却根本看不到任何的异样。

　　“是机关！”

　　杨纪站起身来，他的眼睛眯起，眺望着远处。从进入这里以来，众人还是第一次在这方圆百里内听到动静。

　　“在那里，快看。有人要出来。”

　　蔺青嫣心中一动，伸出一根碧葱般的手指指着远处道。

　　果然还是女性的心细细腻，众人顺着蔺青嫣的手指望去，果然看到一处地面正在慢慢往两边移开，在黯淡的夜色下，不仔细根本看不出来。

　　“有人要出来了。快躲起来。”

　　杨纪突然道。

　　下一刻，众人身躯一纵，犹如狸猫一般，齐齐缩到了一块巨大的岩石后方，旁边齐腰高的枯草，成了最好的掩饰。

　　一点淡淡的火光从地下透出，两道人影手脚敏捷，迅速从底下钻了出来，一个闪身，立即站到了地面上。

　　距离远，看不清面貌。但是两个看起来都非常的警惕，刚一出现，立即仔细的打量着四周，搜寻着任何可疑的东西。

　　五人神色微凝，缩回头颅，收敛气息，不泄露一丁点的行藏。

　　很快，似乎感觉不可能有人走到这里，两人收回目光，身躯一纵，乘着夜色飞迅速离去。

　　“他们是往铁冠山的方向去的。”

　　杨纪看到他们离开的方向，瞳孔一缩：

　　“看来，他们的商讨已经有结果了。这两个人很可能就是去调查我杀的那两名邪道高手去的。”

　　“哦？”

　　赵滑瞳孔一缩，眼中透出深深的寒意：“如果是这样的话，那就留不得他们了。”

　　“先别急。”

　　潘拉连忙拉住了赵滑，想了想开口道：“让他们走吧。”

　　“嗯？”

　　赵滑讶然。杨纪也回头看了一眼。

　　“别节外生枝，我们今晚就动手。不管他们查出什么，对我们都没有影响。没要必要为了他们冒险。——在这种旷野，你怎么知道我们就能万无一失的抓捕他们两个？”

　　潘辰道。

　　赵滑犹豫了一下，终于点了点头。

　　杨纪见状默不作声的收回了目光，潘辰的想法和他是一样的。不过即然潘辰说了，他就没有必要再多嘴了。

　　时间流逝，小寒过后冬夜透着一股深深的寒意。

　　黑暗中，五个人盘膝坐在地上，仿佛雕像般一动不动。兹事体大，这次的行动要冒很大的风险，没有人敢大意，都默默的各自作着各自的准备。

　　“这次行动结束之后，差不多就可以尝试冲击小周天了。”

　　杨纪背靠着岩石，调息着体内的血气，心中浮现诸多的念头。

　　武道共有十大境界，血炉之后就是“小周天”。杨纪的武功已经达到血炉境的顶峰，下一步就是冲击“小周天”了。

　　人体神秘莫测，拥有诸多的穴道。“小周天”就是其中的三十六个“重穴”。

　　这三十六重穴先天连成一环，打通了，就可以形成一个“循环”，叫做“小周天”。

　　这也是武道第五重名字的由来。凡是打通了这一境界的武者都拥有不可思量的能力，坐卧行走，即便不修练，也会有天地灵气涌入进来。

　　而且三十六个穴道不停循环，能散发出庞大的吸力，鲸吞海吸天地间的灵气，威力比之武道四重的武者不可以道理计数。

　　武道第五重的强者血气致密，站在那里血气成铅，大风浪都吹不动，靠的就是这个能力。

　　不过，人体重穴非同小可。

　　这三十六个穴道极难打通不说，而且冲击的时候，会对身体造成极大的负担。冒冒失失，不但不会成功，反而会对身体造成很大伤害，损伤经脉，冲击血管。

　　所以杨纪虽然早就具备了冲击“小周天”的实力，但并没有急于行动，而是不停的用血气不停的滋养体内的经脉、血管。

　　“嗡！”

　　血气一遍遍的运行，不知道过了多久，杨纪终于睁开眼来，抬头望向天空，夜幕深沉，星辰寥寥，大半的星辰都已经移到头顶偏西了。

　　杨纪心中浮现星相的知识，暗暗推算了一翻，不由皱了皱眉：“已经子时了。”

　　不知不觉已经是深夜，杨纪扫了一眼四方，夜色深沉，只有茫茫的荒草在风中摆动，发出呼呼的声音，田俊文则依旧不见踪影。

　　“再等等吧，我相信他一定会出现的。”

　　黑暗中传来潘辰的声音，不知什么时候他也醒了。虽然说着这样的话，但杨纪从他的声音中也感觉到了一丝焦急。

　　“最多还有一个半时辰，就是行动的时间了。如果田师兄还不到，我们就必须得行动了。”

　　杨纪道。子时过去一个时辰多，正是人睡意正浓，也最容易放松警惕的时候。

　　武者并不需要那么多的睡眠，但同样容易放松警惕。

　　“嗯。”

　　潘辰点了点头。

　　一个半的时辰就快就过，不知不觉就到了约定的动手时间。但四周依然看不到田俊文的身影。

　　众人暗暗心急。

　　杨纪看看时间，差不多了，终于道：“开始行动吧！”

　　虽然杨纪也希望田俊文带着人能够及时赶到，但是眼下众人不能不准备在没有其他援军的情况下做战了。

　　“等一等！”

　　就在众人准备行动的时候，潘辰突然叫道。

　　“等一等！”

　　几乎是同时，蔺青嫣也叫了起来。

　　“嗯？”

　　杨纪剑眉一挑，回过头来。

　　“杨纪，你看那里是什么？田师兄来了，他真的带着人来了。”

　　蔺青嫣望着远处，一脸激动道。

　　杨纪顺着蔺青嫣手指的方向望去，只见远处昏暗的星光中，几道欣长的身影不知道什么时候出现在一颗一人合抱的大树下，正到处寻觅，似乎找寻着什么。

　　隔的有点远，看不清楚。但是那几个头顶的铁冠却在夜色中极其的显然。

　　“田师兄，真的是他！”

　　杨纪大喜过望。

　　其他几个人不认识，但是田俊文的身形他还是非常熟悉的。

　　“呼！”

　　杨纪衣袍一荡，脚下一踮，从岩石后飞掠而去。在他身前，蔺青嫣、潘辰行动的还要快些。

　　走到近处，果然就是“田俊文”，身边带着几个人，都是铁冠派的高手，一个个血气成铅，散发出强大的味道。

　　“对不起，来晚了。”

　　田俊文一看到五人，立即迎了上来，满脸歉意道。

　　“好家伙，我们都差点以为你不来了。”

　　潘辰走过去，狠狠拍了拍田俊文的肩膀。他对田俊文信心最足，但也几乎失去了信心。

　　“这件事情说来话长……”

　　田俊文连忙把事情的经过说了一遍。

　　果然，田俊文离去之后经历不幸被众人言中。刚开始，田俊文确实召集了一批人，都以为发现了邪道的踪迹。

　　不过等到田俊文说附近有个邪道巢穴，很多人立即开始怀疑。田俊文又是个实诚的人，就把从杨纪那里听来的消息一五一十的说了出来。

　　众人虽然对于田俊文等人有些相信，但对于杨纪是完全不信。——一个血炉境的弟子如何能够偏听偏信，特别是，居然还说铁冠山咫尺之内有个邪道弟子的巢穴。

　　田俊文召集的那些人当场就散的七七八八，剩下的人，也觉得这是一个血炉境弟子的胡闹，找些理由纷纷推托。

　　田俊文废了九牛二虎之力，最后才找到这三个人。

　　“事情大概就是这样子。”

　　田俊文说完一脸的愧疚。

　　“哈哈，别人怎么样我不知道。不过我可是冲着小师弟你的面子来的。”

　　正说着，一个手里拿着白纸扇的青年突然跨步走了出来，手里的白纸扇束成一根点了点杨纪，笑嘻嘻道。

　　杨纪怔了怔，开始还没反应过。等看清楚那张脸和那张白纸扇，立即低呼一声：

　　“许子仪！”

　　杨纪没想到，田俊文带回来的其中一个人，居然是自己有过一面之缘的“许子仪”。

　　当初杀完剧毒金蟾回来，杨纪遇到王朝明叼难，就是许子仪出面解的围。

　　“哈哈，小师弟还记得我。那就说明我这趟没有白来。”

　　许子仪一脸笑容道。

　　“原来你们真的认识。”

　　田俊文看了看两人，一脸惊异。许子仪开始找到他的时候，他还不相信。现在他终于信了。

　　杨纪只是笑了笑，随即道：“时间差不多了，虽然人数比预期的少了点。不过九个人也足够。”

　　“我把行动计划说一下。然后大家就开始行动吧。”

　　“锵！”

　　杨纪在剑鞘上一拍，长剑飞出，落在手上。杨纪借着避焰珠的光芒在地上画出行动计划图，然后大概说了一遍就开始行动了。


第三十八章 营救（二）

　　夜色深沉，杨纪取出“地行舟”，依旧沿着原来的道路，每次运送两人，送入到岩体中的通道之中。

　　九个人总共来回了四趟，便全部运过去了。

　　邪道巢穴中静悄悄的，连囚犯们都安静了下来。

　　“走！”

　　杨纪推开洞口的石板，身躯一纵，狸猫一般首先穿了出来。身后众人尾随着鱼贯而入。

　　趟过地下暗河，就到了通道中。

　　一道道明亮的光芒打在身上，众人都显得非常谨慎。

　　“赵师兄，你带他们去救其他人。我去救苏红。”

　　杨纪对赵滑做了个手势。

　　这里只有他和赵滑之前来过，熟悉地形。有赵滑带路，其他人就会方便很多。

　　“嗯，放心去吧。”

　　等赵滑应了一声，杨纪立即四脚并用，身体一矮，猛然一扑，再一踮，顿时仿佛一只壁虎一般，就众人惊异的目光中，悄无声息的，迅速的消失在通道中。

　　“这……杨师弟倒是好身手。”

　　田俊文带来的几人也是第一次见到杨纪出手，见他动作干净利索，没有任何多余的动作，同时又悄无声息，不由暗暗惊异。

　　……

　　这处地下石洞杨纪早已是熟门熟路，和赵滑他们分别之后，杨纪速度全开，动作或如白蛇，或如狸猫，只一会儿就有惊无险的穿过重重关卡。

　　别说是那些邪道弟子，就连那些被关押在这里的宗派弟子，杨纪从他们身边经过的时候，也没有人察觉。

　　很快就到了关押苏红的地方。

　　这一次杨纪没有那么好运，石栅栏后，有两名邪道高手看守苏红。两个人背对着杨纪，坐在红木椅，头颅微仰，冥神不动。

　　“两个血炉境的武者，比同等武者应该要厉害一些……”

　　杨纪心中盘算了一翻，很快得出了结论：“应该可以干掉他们。”

　　夜色深沉，万籁俱静，真正厉害的高手比如“小周天”境的，是不可能做这种守夜的事情。所以只能交给这种血炉境的弟子。

　　两人显然没觉得会人摸到这里来，加上夜色已深，人仰马乏，都没有什么防备。这无形中降临了杨纪出手的难度。

　　不过，万籁俱静也同时给杨纪出了一道难题。

　　杨纪必须同时将两人击杀，而且还必须得是没有任何的反抗的。否则的话，任何声响在这种夜晚都和雷鼓无异。

　　“小纪，麻烦了。”

　　杨纪小心翼翼的放出“小纪”，看着它像一条阴影一样慢慢接近红木椅上的两人。

　　“十，九，八，七，六，五……”

　　杨纪全身如大弓紧崩，同时看着前方，心中默默的倒数。就在数到一的刹那——

　　“嗡！”

　　就像一道闪电掠过夜空，杨纪身剑合一，瞬息间划过重重虚空，以一个不可思议的角度穿过石栅栏之间窄小的缝隙，一剑剌入一名邪道弟子的后脑勺，剑尖带着一窜鲜血从前额穿了出来。

　　快！

　　太快了！

　　那名邪道弟子感觉到异样，只不过刚刚睁开眼皮，剑尖就已经闪电般从他的前额穿了出来。

　　“嗡！”

　　几乎是同时，第二名血炉境的邪道弟子似乎感觉到了异样，放在椅子左边扶手上的食指动了动，仿佛要站起来。

　　这微小的动静看得杨纪全身紧崩，血液都要涌出来。

　　不过下一刻，这根手指就已不可思议的速度迅速变黑。咕咚一声，第二名弟子从椅子上滚了下去，仿佛木桩一样摔在地上，一动不动。

　　“干得漂亮。”

　　杨纪松了口气，拍了拍“小纪”的头颅，然后将他收入了袖中。

　　“是谁？”

　　石栅栏中的异常响动立即惊醒了一个人，苏红挂在石壁上，身体抖了一下，立即抬起对来。

　　锵！锵！

　　寒光一闪，苏红还没有反应过来，手臂上两根粗大的锁链立即应声而断，脆弱的仿佛纸糊的一样。

　　“砰！”

　　在苏红从石壁上掉下来的刹那，杨纪猿臂一揽，立即将苏红一把接住，然后放在地上。

　　“杨，杨纪？……”

　　在看到杨纪的那一刻，苏红下意识的叫出了一个名字，随即意识到了什么，双眼猛的睁开。

　　“杨纪，真，真的是你吗？”

　　苏红喃喃自语，如在梦幻一般，简直不敢相信自己的眼睛。

　　等到杨纪点头之后，苏红终于忍不住喜极而泣，泪水都流了出来，又是激动，又是委屈，又是高兴……

　　“杨纪，你真的来了，你真的来了……”

　　苏红如在梦中一般。她在这里关押了几天都没有哭过，但是这一刻却忍不住在杨纪面前嘤咛的哭了起来。

　　“呵呵，师姐，别哭了。”

　　杨纪轻轻拍拍她的后背，轻声安慰道：“你的事情我都知道。现在，我来了就没有人再欺负得了你。蔺师姐她们就在外面，一会儿我带你出去。”

　　结果苏红却反而哭的更大了。

　　“杨纪，原，原涧……他，他……他是个混蛋。”

　　苏红红着眼睛，泣不成声：“对不起，我不应该不听你的。”

　　“知道了。我们都知道了。”

　　杨纪软言安慰道：“你的哪几处穴道被封了？”

　　苏红说了几处。声音未落，杨纪手指连弹，便解去了她被封的穴道。不过，苏红的身体却依然虚弱，封禁的血气也没有完全恢复。

　　“把这个喝了。”

　　杨纪扫了一眼，看到旁边的水杯，立即快步走过去，倒了一杯，递到苏红唇边。

　　“轰隆！”

　　在苏红喝水的时候，突然一声巨大的爆炸声传来，地动天摇，整个刑房都颠簸起来，洞壁上的尘灰和碎石扑籁籁的落下。

　　“杀！——”

　　接着便是一阵惊天动地的喊杀声。整个地下巢穴猛然之间一夕苏醒。

　　“师兄他们动手了。”

　　杨纪抬头瞧了一眼道。

　　赵滑他们引发冲突的时间杨纪预想的要早得多。只此一点，这些邪道弟子的守备情况就比看杨纪看到的厉害的多。

　　“走！这些马上就会过来。我们得走了。”

　　杨纪弯下腰，背起苏红，起步就走。

　　喊杀声越来越激，兵器的碰撞声，拳劲的震荡声，怒吼声，惨号声响成一片。整个地下通道中都充斥着一股危险的气息。

　　邪道一脉的高手反应远比杨纪想像的快得多。

　　杨纪刚刚走出石栅栏，一阵脚步声传不断，就看到对面人影摇头，岔道里，两名神色阴挚的邪道高手立即走了出来。

　　一抬头，两人看到杨纪都显得很惊讶。不过目光掠过杨纪背上的苏红，脸色立即阴沉下来。

　　“拦住他！”

　　“右使大人的命令，这个女人谁也不能带走。”

　　……

　　寒光闪动，下一刻，血炉轰鸣，空气锐响，两人仿佛炮弹一般喷射而出，对着杨纪冲了过去。

　　“轰隆！”

　　虚空震荡，两人一剑一拳，汹涌的黑色血浪排山倒海而来，仿佛要把杨纪碾碎一般。

　　“锵！”

　　杨纪头望虚空，猛然一纵，立即消失在了原地。

　　“仙人背剑！”

　　“电母控雷！”

　　……

　　杨纪心念一动，满空剑吟清越如龙，锐啸声中，杨纪背上四柄虹光飞起，以雷霆万钧之速袭向左侧用拳高手。

　　而同一时间，杨纪背着苏红，在虚空中一个挪移，横向闪开迎面的瀑流般的剑气，一个“电母控雷”，长剑错过对方的格挡，以快上几分的速度深深的剌入他的肩膀，从后肩穿出。

　　“啊！”

　　一声痛哼，使剑的邪道高手满面惊色，仓皇后退。

　　同一时间，左侧使臂挂红，血流如注，往后退去。

　　“可惜了！”

　　杨纪惋惜一声。这些邪道武者明显比同级宗派弟子厉害一些，杨纪偷袭的情况下，一声不吭就干掉两个。

　　但是此时两人有了准备，加上杨纪背上背了个苏红束手束脚，身手没那么灵活，多了顾忌，想要一招击杀对方就没有那么容易了。

　　“杨纪，你快放我下来。他们不敢伤我。”

　　苏红一脸担忧道。

　　“放心。”

　　杨纪摇了摇头，神情从容淡定：“他们全盛的时候不是我的对手，现在受了伤，就更加不是我的对手了。”

　　平平淡淡的述叙却另有一种自信。

　　“放肆！”

　　“找死！”

　　两名本来已经心生退意的邪道高手，听到杨纪的话，顿时勃然大怒，丹田血炉一震，血流横飞，两人一左一右，再次夹击而来。

　　“哼！”

　　杨纪冷笑一声。他那两剑可不是随便乱剌的，而是经过经心算计的。看似避过了内脏等要害，但其实选的都是两人经脉、手臂这种地方。

　　这种地方受伤，当时看不出什么伤害，但却会立即影响出手的速度和灵活。

　　杨纪领悟“拳在意先”，本来出手速度就比他们快些。如今两人手臂受伤，差距就更加大了，哪里还是他的对手。

　　“轰！”

　　杨纪丹田一震，血炉轰鸣，下一刻，成吨的血液喷发出来。杨纪脚下一跺，再次闪电飞出。

　　两人眼光死死盯着杨纪，就在双方交战前的刹那，异变突起——

　　“嗡！”

　　光芒一闪，虚空中突然多了五道身影，五双非人的目光同时注视着两人。其中的两双，两人只是稍一接触，立即一阵迷离，心思混乱，就连血气都受到了影响。

　　“不好！”

　　两人大惊失色。五鬼化身对他们的影响远没有那么厉害，两人也仅仅只是迷失了一刹那而已。

　　这种迷失，在平常的时候，根本无关紧要。但这种紧要关头，却是要命的。

　　“嗤！”

　　借着五鬼挤在一起，影响视线的刹那，杨纪身剑合一，手中银色的古泉剑嗤的一声剌穿了左侧使拳高手的心脏。

　　“仙人换影！”

　　光芒一闪，杨纪在洞壁上一踏，随即瞬间出现在第二名用剑的邪道高手身畔，长剑一闪，穿心而过。

　　动作干净、利索。

　　砰！砰！

　　两道身影木桩般掉落下来，还在空中，就已经气绝身亡。

　　杨纪右脚在洞壁上一踮，这才从容不迫的落在地上。

　　苏红眼中闪现出震惊的神色，她从来没有想到杨纪的武功居然已经厉害到这种地步。

　　“走吧。”

　　杨纪把长剑推回剑鞘，三步并做两步，快速的往外行去。


第三十九章 营救（三）

　　“嗡！”

　　灯火摇曳，当杨纪出刑房的时候，一片声浪扑面而来。那种感觉就像是从寂静的深山，跑到了狂风骤雨的海浪中。

　　整个邪道巢穴中，到处都是喊杀声，“热闹”程度远比杨纪想像的厉害许多。

　　“师姐，师姐……”

　　杨纪唤了几声，背上没有动静。一惊讶，回过头来，杨纪才发现苏红脸色苍白的伏在肩上，一动不动。

　　她这几日心神憔悴，受尽折磨，如今杨纪到来，心中放松。居然是再次昏睡过去。

　　“也好。”

　　杨纪想了想，苏红昏迷，虽然多了个累赘，但是昏迷之中至少不会乱动，不动影响自己动手，也就随他去了。

　　离刑房最近的这间石房里，此时一片混乱。赵滑、蔺青嫣他们显然是从这间房子开始救人的。

　　本来被绑在十字架上的宗派弟子大部分都被救了下来，此刻迎敌的迎敌，调息的调息。无数个日日夜夜的郁积在心中的怨气和怒气全部爆发出来。只见石房中刀光剑影，血浪奔腾，这些宗派弟子怒嚎着，在石房的入口抵住一名名邪道弟子，凶悍的程度居然比那些邪道弟子还要厉害。

　　不知道的，还以为那些邪道弟子才是受害者。

　　石房处，获得自由的宗派弟子密密麻麻，这么多的人按道理早就应该收拾了对面的五六个邪道弟子。

　　不过连日的折磨加上放血，使得宗派弟子身体非常虚弱，一身功力只剩下十之二三。剩下的只是一份“不惜同归于尽”的悍勇而已。

　　正是靠着这份“悍勇”，他们才堪堪抵住对面的邪道弟子。

　　看得出来，这些挥舞着刀剑的“邪道弟子”束手束脚，顾忌重重。显然没有人愿意跟这群拼了命的宗派弟子同归于尽。

　　“王八旦，杀光他们！”

　　人群中有人怒喊着。

　　“想造反？你们都得死！”

　　五六名邪道弟子神色阴狠地骂道，但毕竟装狠比不上真狠，一群人依旧打不开局面。

　　“必须得尽快解决他们。”

　　杨纪闪过一道念头。

　　这五六名邪道弟子人数不多，但因为掐住石房唯一的通道，反而卡住了众人的咽喉。不解决他们，杨纪就没有办法带着苏红离开。

　　而且因为“寡不敌众”的原因，这些邪道弟子反而短时间内磨合出了一点默契。

　　“你们这些不知死活的东西，等到我们后面的援军过来，我要把你们一个个杀个干净。”

　　为首的“小周天”中年高手狰声道。他大约三十五六岁左右，手上使一把半个身子长的精铁重剑，沉重无比，极为显然。

　　他每一次出手的时候也血浪滚滚，力愈千钧，把对面的宗派弟子迫的纷纷退的后退。

　　听到这人凶狠的话，对面众人纷纷色变，就算杨纪心中也是咯噔一跳。这名邪道高手说的没错，事起仓促，现在赶过来的，也仅仅只是在附近的一部分邪道弟子。

　　若是让后面其他邪道武者赶过来，连成一气，困在这间石房里的人恐怕全部都要死光。一旦出现这种情况，就连杨纪都要危险。

　　“事不宜迟，必须得打通这里的通道，和赵师兄他们汇合。”

　　杨纪目光扫了一眼，很快皱起了眉头。

　　或许是因为时间紧迫，赵滑他们只是解开了一部分宗派弟子的束缚就离开。他们本来的计划或许是想着，已经解开了一部分人束缚。余下那些人再由他们释放就可以了。

　　不过事情显然和他们想的有点不太一样。

　　那些被释放的俘虏只顾着泄愤或者调息恢复功力，对于其他和自己不是一个宗派的弟子根看都没看。

　　以至于战斗这么激烈，居然还有人被缚在“十字木架”上奄奄一息。

　　“锵！”

　　杨纪手指一竖，剑气如霜，背后一阵清越长吟，四柄古泉剑宛如蛟龙一般破空而出，在空中一折，分别掠向四个方向。

　　锵！锵！锵！

　　火花四溅，一根根粗大的精铁锁链应声而断，切口光滑，犹如镜子一般。杨纪剑随意动，绕空一砸，最后十多名宗派弟子应声而落，委顿到地上。

　　“多谢。”

　　几名逍遥派的弟子投过来感激的一瞥，随即盘坐在地，抓紧时间赶紧调息，恢复血气。

　　杨纪脸上漠无表情，扫了一眼腥臭扑鼻的石房，随即向右转去。

　　“师兄！”

　　看到杨纪背着一个人向自己走来，一名正在调息的铁冠派弟子慌忙站了起来。

　　他的衣衫都被鞭子抽得破烂，又被鲜血浸成了红褐，不过这个时候却顾不得许多，连忙躬身一礼，神态毕恭毕现。

　　他反应也快，知道和那伙派里刚刚来救人的“大师兄”、“大师姐”都是一起的。

　　“你去召集一下我们铁冠派的弟子，我有事要你们帮忙。至于其他派的弟子……”

　　杨纪微微皱了皱眉：“就算了。”

　　“是，师兄。”

　　这名铁冠派弟子立即应声而去。

　　在他们离开之后，杨纪立即抬头看着前方五名邪道高手的身影，眼中光芒流动，似乎万千念头涌动。

　　远处，为首的小周天高手似乎感应到了什么，抬起头，远远的眺望了杨纪一眼，不过很快就收了回去。

　　地底深处喊杀阵阵，杨纪知道自己得赶快了。

　　那个梁右使还没有出现，留给众人的时间不多了，必须得争分夺秒。

　　只一会儿，七八名铁冠派弟子立即到了杨纪身前。

　　“有人会青龙剑法吗？”

　　杨纪收回目光道。

　　一群人中有倒有四个人举起了手臂。“青龙剑法”威力不俗，相对修练也并不算太难，武道三重以上的弟子倒有大半都会，或者学习过。

　　“好，你们听好。”

　　杨纪压低了声音：

　　“那五名邪道高手，左边的两名，每次在右路受到攻击的时候，总是会忍不住调头去看。这个时候，他们左肋下就会空门大开。”

　　“至于右边的两名，靠中间的那名，剑术是最弱的。他每隔一段时间，几乎都要抽剑后退，调养一段时间。这个时候他无心战斗，右侧大腿，左侧腹部、檀中都是破绽。”

　　“啊！——”

　　一声凄厉的惨叫传来，杨纪顿了顿，抬头看去，鲜血横飞，一条手臂高高飞起，人群中一名宗派弟子仓皇后退，眼中满是恐怖。

　　这些人一个个身体虚弱，都是强弩之末，虽然靠着血气之勇暂时挡住那些邪道弟子。但时间一长毕竟不行，这个时候已经出现伤亡了。

　　杨纪收回目光，继续道：“……只不过，每次这个时候，都在旁边那人帮他掩护，所以他心无旁骛。但也因为这个原因，这个本来不是很严重的破绽，却因为他的大意而突然变得致命。”

　　众人心中古怪，一个个扭头看去。果然，片刻之后，那名使剑的邪道弟子撤剑后退，而旁边的邪道武者立即上前掩护。

　　几乎是片刻之后，左边两名邪道高手受到攻击，下意识的扭头向右。

　　这几个普普通通的动作，落在众人眼里，一个个纷纷骇然，看向杨纪的目光立即变得不太一样，变得敬服了许多。

　　“你们两个，我要你们越过人群，从他们右路攻击，吸引他们的注意。另外，你和你。”

　　杨纪伸指另外点了一高一瘦两名铁冠派弟子，道：“我要你们在他们侧头向右的时候，用青龙探爪攻击他们的左肋。机会只有一次，因此你们必须把握机会。”

　　“是，师兄。”

　　两人恭声道。

　　“仅仅是剌中他们的左肋，根本要不了他们的性命。所以我要你们使用青龙探爪的时候，剑尖往左上偏移三分。”

　　杨纪一脸冷静道。他此时脑海急速运算，所有的一切都投影在心中：

　　“另外，不用担心实力的问题。有二十多名宗派弟子帮你们吸引他们的注意。只有孤注一掷，按照我说的去做，就不会有问题。”

　　听到杨纪的话，两人深深的吐了口气。

　　“至于你们两个，我需要你们在那名邪道弟子抽剑撤退的时候，用先用青龙摆尾，再接青龙升天攻击他的腹部。至于拖住他右边那名弟子的事情，就交给你了。”

　　杨纪说着望向七人中最后一名不会使用“青龙剑法”的人。

　　以不会青龙剑法的人“佯攻”，会青龙剑法的真正的袭击，这就是杨纪的计划。

　　“现在所有人听我的号令，三，二，一！”

　　杨纪盯着前方：“动手！”

　　时间在这一刻仿佛放缓了无数倍——

　　“嗡！”

　　没有丝毫的犹豫，七名铁冠派弟子拔而起，越过前方众人上空，向五名邪道高手扑去。两名弟子从右路“佯攻”，两名铁冠派弟子身化青虹，施展出“青龙探爪”的绝学。

　　而同一时间，一名铁冠派弟子死死的脱住左路的邪道高手。另外两人一个“青龙摆尾”，再接“青龙升天”……

　　一切的一切，就如同杨纪之前描述的一模一样。

　　“嗡！”

　　似乎感觉到了冥冥中的一缕危险，中间的“小周天”邪道高手眼皮一张，右手握紧了长剑，身体踏前一步，似乎准备拦截出手。

　　也就是在这一刹那，虚空寂静，他的眼中突然看到了一道可怖的弧光。

　　“轰隆！”

　　地动天摇，整个石房之中一片黑暗。就在这无尽的黑暗中，一道森寒的剑光从两侧凹凸不平的红褐色的洞壁上划过，杨纪终于出手了。

　　“吼！——”

　　电光石火间，这名“小周天”的邪道高手感觉到那可怕的危机，惊恐的睁大了眼睛，猛的怒吼一声，血炉轰鸣，手中的重剑汇聚无尽血气遮天蔽日，猛的向身前轰出。

　　“嗤！”

　　光影定格，那可怕的重剑刚刚劈出，一道如霜如雪的白虹穿脑而过，银白的剑尖从前额穿后，后脑穿出。

　　噗哧！噗哧！

　　几乎是同一时间，三名铁冠派弟子的长剑透体而入，深深的剌入三名邪道高手的身体，一举洞穿心脏。

　　时间仿佛在这一刻定格了。

　　石房中，二十多名宗派弟子望着这一幕，睁大眼睛，喉头完全不可置信。

　　五名邪道高手，五名犹如魔神一般横亘身前，阻挡住他们前路的邪道高手，居然就在一个瞬间土崩瓦解。

　　五个人里死了四个，而且还是没有任何反抗的“一击被杀”！


第四十章 营救（四）

　　“咕咕！”

　　一阵喉头滑动的声音，剩下的一名邪道弟子终于大吼一声，夺路而逃。

　　“哼！”

　　杨纪冷笑一声，手指一挥，吟吟的声音中，四柄古泉剑如有生命般化为道道白虹直追而上，瞬息间从后方剌入，前方钻出。

　　最后一名邪道弟子跑出七八丈，然后圆睁着眼睛仆倒在地上。

　　“哄！”

　　一阵惊天动地的欢呼声从身后的人群中爆发出来。连日折磨、痛苦，也仿佛随着欢呼声喧泄出来。

　　“动手，我让你们动手！——”

　　“这群混蛋，死不足惜！”

　　一名名宗派弟子脸孔扭曲，依旧怨恨难填，围成一圈疯狂的践踏着这些死尸。

　　“师兄！”

　　七名铁冠派弟子从人群中挤了出来，持剑抱拳，神情十分尊敬。

　　“师兄，你真是厉害。一切和你预料的分毫不差。那两名邪道弟子轻易就死了。”

　　一名国字脸的铁冠派弟子由衷钦佩道。

　　“是啊！拨剑的时候我都不敢相信如此轻易！”

　　众人纷纷附和道。

　　虽然依旧身在险境，没有脱险。但是经过这一出，众人心神大定，对于杨纪和赵滑等人拥有无限的信任。

　　面对众人的恭维，杨纪只是淡然一笑。这出袭击有一定特殊性，二十多名满怀怨愤，以命相搏的各门各派的宗派弟子发挥了重要作用。

　　如果没有他们疯狂的攻击，以命相搏，牵制五人，杨纪想要一击就杀掉四人哪有那么容易。

　　不过这种时候，正是需要定军心的时候，没有必要多说。

　　“杨纪，快过来！——”

　　突然之间，一声焦急的大吼滚滚荡荡，从洞穴的深处传来。声音中蕴含着气劲，震得整个石房都晃动起来。

　　“是赵师兄！——”

　　杨纪神色大变。赵滑这是用的“狮子大吼”，如果不是事情紧急，他决不会如此。

　　“你们所有人，跟我来！”

　　杨纪召呼了一声七人，背着苏红，拔腿就跑。砰！杨纪一步数丈，在坚硬的岩石洞壁上一踩，转瞬又是数丈，再一弹，一纵……几乎呼吸就消失在石房后的通道中。

　　……

　　“轰隆！”

　　“杀！——”

　　当杨纪背着苏红赶到的时候，整个巨大的空间里一片混乱。这是一个宽大二十多宽的巨大的空间，从坚硬的岩石中硬性的开凿出来，和三个岔道相连，很可能是作为客厅，或者是会议之用。

　　但是此刻，整个石洞却成为了一个战场。

　　许许多多的邪道弟子杀气腾腾，怒叫着从两个岔道中蜂涌而出，鼓荡的血气呼啸而出。

　　而房间中央，赵滑、蔺青嫣、潘辰、许子仪、田俊文等八人结成一个战场，仿佛法轮一般不停的转动。

　　八人拳剑交架，血炉轰鸣，爆发出的血浪遮天蔽日，直冲洞天，不停的把四周蜂涌而来的邪道高手震退震散。

　　在他们周围至少围了二、三十名血炉境和小周天的高手。种种邪道剑法歹毒、狠辣，就像一条条毒蛇一般剌向八人。

　　八人身后，从各个房间中营救出来的各派弟子密密麻麻，正组成泾渭分明的一条线，和两个岔洞中涌出的邪道弟子战斗在一起。

　　“杨纪，快来！——”

　　赵滑红着眼睛，冲着杨纪大叫道。形式岌岌可危，凶险万状，蔺青嫣、潘辰统统都受了伤。

　　这些邪道弟子武技极高，其中更不乏和蔺青嫣、潘辰等人同一个档次的“小周天”高手。

　　若不是八人人数战多，攻守相望，同时潘辰、赵滑等人都达到了武道五重“小周天”的巅峰，根本抵挡不下来。

　　战斗凶险万状，瞬息之间，非生即死。在场众人几乎人人挂彩，地面上也是血泼一片，红的耀眼，一具具尸体倒在地上，有邪道弟子，也有宗派弟子。

　　“锵！”

　　来不及多想，杨纪拔出长剑，身躯一纵，瞬间加入战团。

　　“嗤！”

　　半空中，寒光一闪，杨纪的长剑几乎是瞬间剌入一名血炉境的邪道弟子心脏。嗡，光影摇动，四臂电母的形象在虚空中闪耀了一下，杨纪瞬间消失在原地，再出现时已经三丈之外，手中长剑从后脑勺剌入，前额穿去。

　　“轰隆！”

　　黑烟滚滚，血浪行空，一道黑色的重剑劈云斩日，直奔杨纪的后心而来。只见光影一闪，杨纪一个“仙人换影”避过这一剑，出现另一个方向。

　　“轰！”

　　杨纪大袖一抖，剑气如虹，一柄“古泉剑”从背后发出，犹如迅雷疾火一般，觊准一个破绽，剌入十步之外，另一名邪道弟子的心脏。

　　砰砰砰！

　　杨纪将“电母剑法”施展到极限，身体犹如一道细不可察的青色雷电，在虚空中来回穿梭，所过之处，一名名邪道弟子纷纷从虚空中跌落下来。

　　这些邪道弟子全身上下几乎只有一个伤口，但就是这一个伤口要了他们的命。

　　杨纪的出现迅速打破了平衡，对于邪道一脉的高手造成了巨大的压力。

　　“杀了他！——”

　　人群中一个凶狠、暴戾的声音传来。杨纪曾经见过一面的“光头壮汉”指望着天空厉声咆哮。

　　“嗡！”

　　狂风呼啸，光影摇动，数道气息犹如风暴般的人影裹夹着涛天的血浪，向着杨纪攻去。

　　锵锵锵！

　　半空中，杨纪速度快到极点，一分为三，化为三道残影和三名邪道高手分别互攻了一记。

　　在剑势用老的最后一刹那，杨纪在半空中一个转折，立即斜斜的落在了赵滑、蔺青嫣身畔。

　　“死！”

　　四五名邪道弟子趁势向前，手中寒芒熠熠，齐齐剌向杨纪。

　　“轰！”

　　血浪横空，潘辰、赵滑、许子仪，卢武齐齐而至，浓烈的血气组成一道血墙，不断拦下了这波袭击，剑光过处，还斩下了一条带血的手臂。

　　“小红，小红你怎么样了？”

　　蔺青嫣一眼注意到了杨纪背上苏红，摇了摇，没有反应，顿时又惊又慌。

　　“师姐，她没事。她只是需要休息，昏过去了。”

　　杨纪道。喊杀阵阵，杨纪几乎连自己的声音都听不到了，不得不提高了声音。

　　杨纪看了一眼，战争胶着，这些邪道弟子横亘前方，不止阻住了众人，而且挡住了杨纪用来撤退的那条退道。

　　“打不通这条退路，所有人都要困死在这里。”

　　杨纪心中暗暗焦急。

　　在岩层中开劈的通道，是杨纪等人预定的一条退路。即便局势再紧张，只要控制了这条路，不说救出所有人，至少也可以救出大部分人。

　　“赵师兄，苏红暂时帮忙照顾。”

　　杨纪目光一闪，心中很快有了注意：

　　“卢师兄，蔺师姐，不要分散，我们三人一起联手，一起攻击！”

　　杨纪早就看得清楚，想要冲破这层阻碍，最大的关键就是那些“小周天”的邪道高手。

　　他们站在人群中，进退有据，同时指挥其他的血炉境弟子进攻。有这些人从容若定的指挥，其他人就像吃了定心丸一样，杂而不乱，死死的挡在前方。

　　“轰！”

　　杨纪看准那名人群中的“光头大汉”，脚掌在地面上重重一踏，轰的一声顿时拔地，在空中一折，身剑合一，裹挟着无匹的血光爆射而出。

　　“跟上！”

　　几乎是同一时间，卢武、蔺青嫣分别施展“奔龙剑法”和“电母剑法”，化为两道剑光呼啸而出。

　　八人之中，杨纪、卢武、蔺青嫣剑道修为最强，都拥有顶尖的剑道。这还是三人第一次联手，三大高手，三道剑光，快若电光流火，威势惊人不已。

　　“拦住他们！”

　　“小周天”的光头大汉站在人群中，蓦然看到这一幕顿时心神大骇。

　　“吼！”

　　一名名邪道高手中向着空中飞扑而去，但是已经迟了。不管是杨纪、卢武，还是蔺青嫣修练的都是一等一的快剑绝学。

　　“奔龙剑”的速度，“电母剑法”的速度，都是有若“奔雷掣电”，哪里是这些人挡得下的。

　　只见光芒一闪，三道剑光汇在一起，只见剑气不见人，猛烈的倾泄下来。

　　“吼！”

　　光头壮汉神色一变，砰的一声拔地而起，试图往后逃去。但这个时候哪里还逃得掉，眼见三道剑光急追直上，速度更是快得不可思议。光头大汉终于忍不住怒吼一声，猛然回头，体内血炉轰鸣，铺天盖地的血气汇于一拳，化为涛天的血浪向着三人狠狠的轰去。

　　“轰隆！”

　　犹如三道流星从天而坠，杨纪、卢武、蔺青嫣的剑气粉碎血浪，三柄利剑交错着，狠狠剌入光头大汉的心脏。

　　三个人，每一个都剑术犀利，都可以独当一面，和“光头大汉”打得难解难分。如今三人联手，更是势若披靡，能够挡下三人厉害剑术的“小周天”强者，整个战场都还没有。

　　“哄！”

　　光头大汉这一死，周围顿时一片混乱。

　　“杀了他们，杀了他们……”

　　“不要怕他们，他们孤军深入，没什么可怕的。”

　　“不要跑，谁挡就杀谁！”

　　……

　　一名名站在人群中的“小周天”邪道高手气急败坏。

　　“小师弟，好样的！”

　　一击凑功，卢武大喜。三人联手本来是试探之举，没想到效果大出预料。

　　蔺青嫣也是一脸的惊讶。

　　杨纪强行出击，根本没给他们商量的余地。如果不跟进，杨纪就会孤军身入，死在里面。没想到最后的结果好的难以置信。

　　让蔺青嫣惊异的是，杨纪刚刚施展的，好像是自己的“电母剑法”，造诣水平似乎比自己还高。

　　“小师弟，你刚用的是我的电母剑法吗？”

　　蔺青嫣不敢相信道。

　　杨纪的“电母剑法”灵动、迅猛，腾挪转折之处比自己还要厉害，似乎比自己还要高出一个层次。

　　“师姐，这件事情以后再说。我已经去过藏经洞，参悟了《电母剑法》的经画，并且写成了经卷。等这里的事情结束，就会交给你的。”

　　杨纪道。

　　眼下“斩首”成功造成的混乱，正是千载难缝的机会。必须得趁这个机会扩大战果。

　　“卢师兄，左手第二个。你用奔龙剑攻他的下路丹田。师姐，电母击槌攻他的眉心穴。——出手。”

　　杨纪盯着人群中另一名“小周天”的邪道高手中道。

　　不管是卢武的“奔龙剑法”，还是蔺青嫣的“电母剑法”，杨纪都有修习。以他来弥合两个人不同的剑法，能达到三人联手最大的功效。

　　“找死！”

　　人群中，那名距离不远的“小周天”高手似乎听到了杨纪的话，隔着人群狠狠的盯着杨纪，目中闪烁着凶光。

　　但杨纪却是视若未睹，似乎根本不在意他听到没有。

　　“轰！”

　　电光石火间，没有给这名邪道高手反应的时候，惊天的长吟声中，卢武、蔺青嫣拔地而起，一个奔龙剑化为匹练直击那名邪道高手的下中和，一个直击眉心要穴，一切就和杨纪之前说的一模一样。

　　轰！轰！

　　两道磅礴的黑暗血浪喷薄而出，短短时间，这名邪道高手血炉轰鸣，连续轰出了两道惊天拳气。

　　那便知道了杨纪的战术，这两拳挡得也非常的吃力。

　　卢武、蔺青嫣的剑术就是那种奇快无比，就算你知道他的战术，也毫无用处的剑法。这两剑挡得非常吃力。

　　“嗡！”

　　几乎是同时，一股强烈的危机感从心中升起，这名邪道高手仔细看时，只见一道米粒大小的剑光仿佛幽灵一般在眼中迅速的变大。

　　“吼！”

　　这名邪道高手怒吼一声，脚下一踮，在后退闪避的同时，血炉轰鸣，双只铁拳漆黑如墨，猛烈推出。

　　“嗤！”

　　一声轻微的声响，在赵滑、蔺青嫣的剑气被挡下的同时，杨纪的剑气也一种比对方史料不及的速度，一剑剌入了他的咽喉。

　　唰！

　　长剑一横，一颗斗大的头颅旋转着飞了出去，撞在一旁的红褐色洞壁上。断掉的脖颈里，一股血水喷泉般射上四丈多高。

　　而剩下的身躯，抖了一抖，才往后重重的倒在地下。

　　杨纪身形一折，这才轻轻的落在这里。

　　“这……”

　　左右，蔺青嫣、卢武互相看了一眼，都在对方眼中看到了一抹惊异。

　　“好快的剑！”

　　两人脑海中都闪过同一道念头。杨纪虽然还没有打能“小周天”，但是那一剑，似乎比他和蔺青嫣还要快上一截。

　　别说是他们，就算是其他人，恐怕也剌不出这一剑。


第四十一章 炎魔（一）

　　“轰！”

　　三人再次发动进攻，有了前两次的经验，三人的配合越发的默契。三人速度极快，位置变幻不定，绝不在一个地方过多头。

　　砰砰砰！

　　短短时间内，一名又一名邪道高手被三人斩手。

　　“师弟，师妹，干得好！——”

　　赵滑大喜。杨纪、蔺青嫣、卢武这一翻兔起鹘落，冒险出手，造成的战果却是惊喜的好。

　　“小周天”级别的人强者人人自危，而没有他们的指挥，人群一片恐慌、混乱。

　　“我们一起上！——”

　　赵滑、潘辰、许子仪等剩下几人仿佛一座磨盘般轰隆隆转动，配合杨纪等人向众邪道弟子冲杀过去。哪里还有组织反抗，就碾向哪里。

　　一时间，邪道一脉瞬时大乱。

　　“杀！——”

　　几乎同一时间，杀声震天。后方，一名名被释放的宗派弟子冲了出来。九宫派，北山派，铜衣派……各派的弟子纷纷冲了出来。

　　特别是其中还有几名“小周天”的武者，更加增强了众人的实力。

　　原本还算宽阔的石头大厅，随着众人潮水般的涌入，顿时变得拥挤和狭窄。

　　“走，走，走！……”

　　看到越来越多的宗派弟子，众邪道弟子眼中纷纷露出恐惧的神色，就连一些“小周天”的邪道高手也变了颜色。

　　单单是九个铁冠派的“小周天”高手已经很难对付了。再加上这么多人，根本不是对手。

　　“他们人数太多，快退回去，撤！”

　　一名小周天的邪道高手摔先退入岔洞，其他人顿时也纷纷溃散。几名血炉境的邪道武者退避不及，直接被乱刀砍成碎片。

　　这些人受到的折磨太多，心中恨意极深。因此下手也是极狠。

　　“也好，让他发泄发泄。”

　　杨纪虽然也觉得有些不忍，不过还是没有阻拦。这些受到的折磨太多了，一些人的骨殖甚至还放在那些石房里。

　　不在其中的人，是理解不了这些人的。

　　“师兄！”

　　突然一阵欣喜的叫唤声叫来，杨纪回头一看，只见那七名合作过的铁冠派弟子从后方匆匆的赶了过来。

　　“嗯，师兄。苏红师妹就交给我们来照顾吧。”

　　其中一名铁冠派弟子道：“我们能帮的忙也有限，也就只有这些了。”

　　“嗯……”

　　杨纪犹豫了一下，点了点头：

　　“那就拜托你们了。”

　　赵滑也是这次行动的主要战力之一，背着苏红同样会影响他的战力。有这些本派的师兄弟照顾，大家也能发挥出最大的实力来。

　　杨纪从赵滑手里接过苏红，很快就交给了这七人照料。

　　“师兄，通道已经打通，时间也差不多了。我们撤退吧。”

　　杨纪将长剑插回刀鞘，走到潘辰等人身边道。

　　“嗯。事不宜迟，那个梁右使我们也关不了他多久。”

　　潘辰点头道。

　　营救差不多的时候，就从来路撤退返回，这是行动之前就定下来的计策。

　　邪道巢穴机关重重，从他们的出口撤退要冒很大的风险。可能一群人冲过，跑到地面的时候死的七七八八也就差不多了。

　　因此这条路是绝不可选的。

　　而因积沉的原因，岩层越往下，底部的体积越大，密度也越高。在刑房里重新开劈一条通道废时废力，也不可取。

　　所以从来撤路，就成了最快，最节省的方法。

　　“地行舟”一次只能运送三个左右，强行的话能达到四五个，只要垂直的往地面升去，就能最快的节省时间，将众人运出去。

　　这一切，都是开始就拟定好的。

　　“关起了？”

　　杨纪吃了一惊，敏锐的感觉到了潘辰的话里提到了这几个字。

　　“这事说来话长。我们还是离开这里再说了。”

　　潘辰摆摆手，显然无意多说。

　　杨纪犹豫了一下，也就没有多问。眼下也确实不是问东问西的时候。

　　“铁冠派的弟子跟我来！”

　　潘辰大叫道。

　　一名名铁冠派的弟子迅速的聚拢过来。这次解释的宗派弟子又各门各派，杨纪等人可以使得动铁冠派的，但却使不动其他宗派的人。

　　“大家都跟紧我。我们走。”

　　潘辰一挥手，众人立即往来时的方向退去。

　　“你们以为震坍了通道，就能阻止我吗——”

　　就在众人进入来时的岔道时，突然，一个洪亮的声音传来，充斥着无尽的杀机和暴虐。

　　“快退！——”

　　杨纪神色大变，想也不想的往后退去。

　　危险！

　　强烈的危险！

　　这就是杨纪在这一刹那感觉到的信息。

　　“轰隆！”

　　大地崩坍，众人前方，红褐色的地面突然裂开，无穷无尽的热浪从其中喷薄出来。众人还没有反应过来——

　　“啪！”

　　空气炸响，一条长长的岩浆组成的鞭子突然从地下发出，在空中一卷，带着一股焚天蹈海的热浪席卷而来。

　　“呼！”

　　七八丈长的赤红色岩浆之鞭荡过之处，仿佛利刃切过，连空气都撕裂了。杨纪等人几乎全部被纳入攻击之中。

　　“快退！”

　　潘辰等人神色大变，八人血炉轰鸣，涛天的血浪铺天盖地，组成一面血墙，向前方推去。

　　“轰！”

　　铺天盖地的血墙好像被火焰点着一样，赤红色的“岩浆之鞭”过处，血墙一裂为二，利刃般的火鞭朝前方的潘辰等人直接过去。

　　砰砰砰！

　　潘辰等人神色剧变，仓不及防间，一个个被火鞭击飞出去。众人倒底是小周天级别的强者，一个个反应灵敏，在击中的瞬间立即往后倒退。

　　只不过，他们挡得过，身后的人却挡不住。一名铁冠派弟子和几名宗派弟子仓不及防，惨叫着被火鞭切成两半，倒摔在地上。

　　火鞭扫过的地方，两截残骸一片焦灼的痕迹，好像被雷火击过。

　　“啊！”

　　看到这一幕，后方的宗派弟子吓得惊呼出声，纷纷如避蛇蝎般倒退回石房。

　　“这是什么东西？”

　　一名宗派弟子伸着一根手指指着前方惊恐的大叫道。

　　“轰隆隆！”

　　大地裂开，露出来的裂口里，火光喷薄，一头丑陋的，由火焰、岩浆组成的巨大的头颅从地下露了出来。

　　这颗火焰、岩浆组成的头颅巨大无比，几乎等同于成人的腰身一般。那一双红色玛瑙般的眼睛残忍、暴虐，透露出一股毁灭一切的欲望和冲动。

　　“轰隆！”

　　大地震动，很快，两条火焰组成，粗大用力的臂膀从裂口下伸了出来。就在众人的目光下，这头恐怖的怪物，由裂开的豁口下，爬了出来。

　　“咝！”

　　整个石头大厅里，一片倒抽冷气的声音。这头怪物足有数丈高，它站在那里，浑身燃烧着通红的火焰，甚至比洞壁上嵌着的夜明珠和火把还要剌眼。

　　它的身躯庞大，站在那里，几乎比众人高了数倍，几乎要超过红褐的岩石洞顶，以致于不得不把双腿叉开，头颅低下。

　　暴虐、强大，以及毁灭一切的欲望！……

　　这就是众人在这头怪物身上感觉到的东西。

　　“这怪物到底是什么东西？——”

　　一名北山派的弟子忍不住惊叫起来。

　　“嘿嘿嘿……”

　　似乎感觉到众人的恐惧，这头火焰怪物裂开嘴，居高临下，俯瞩全场，狞笑起来，嗡嗡的声音响彻天场：

　　“没有我的同意，就想离开？太天真了！”

　　人群前方，潘辰、赵滑、蔺青嫣、许子仪、田俊文等人胸前一条焦黑的痕迹，好像被火烧过一样，神色一片凝重。

　　“这是什么？”

　　杨纪仰望着前方，心中感觉到强大的震撼。

　　强大！

　　非常的强大！

　　这是杨纪心中唯一的感觉，在这头火焰怪物的体内杨纪感觉到的是汹涌澎湃的力量。

　　这种力量远远超过潘辰、超过赵滑、超过蔺青嫣、自然也不是自己能对付的。

　　最可怕的是，它从地下钻出，横亘在前方，再次阻挡了众人撤退的道路。和那些数量众多的邪道弟子不同，这头火焰怪物只是一人，所产生的阻力和不可战胜的感觉就远远超过所有人。

　　“右使！右使大人过来了！——”

　　原本撤退的邪道子仿佛打了强行针一样，一个个精神大振，又纷纷退了回来，聚拢在火焰怪物的周围。

　　“右使？”

　　杨纪看着那些去而复返邪道武者，又看看前方的火焰怪物，心中震惊不已：“这个怪物就是那个疤脸说的‘梁右使’，或者说，‘原涧’？”

　　杨纪从没有想到那个一直忌惮的“梁右使”会以这样一种方式出现。这是他第一次见到有人展露这种武道手段。

　　如果不是那些邪道弟子“提醒”，就算说这是一头活生生的，生活在地下滚烫岩浆中的怪物也没有人会怀疑。

　　“炎魔，这是炎魔！阴火阳符的手段，配合这种炎魔之身……我们真的麻烦了。”

　　潘辰的声音从耳边传来，声音中透露出深深担忧。

　　他已经体会过这头“炎魔之鞭”的厉害，仅仅只是被擦过，就被点燃了一部分血气，身前留下一条黑色灼烧的痕迹。

　　这个梁右使太强大了！

　　“最担心的事情还是发生。杨师弟，原定的计划恐怕是行不通了。能不能想办法从这里开挖一条通道离开？”

　　卢武脸色不动，却是压低声音对身后的杨纪道。

　　“如果没有这头炎魔的话，我倒是可以试着挖出第二条通道来。”

　　杨纪望着前方苦笑，“不过现在，只是说说而已。”

　　战斗状态和非战斗状态是完全不同。在面对这种强大威胁的时候，强行在岩体上挖洞，那简直是找死的行为。

　　一旦被“炎魔”堵在开挖的洞里，真正是上天无中和，入地无门。

　　而且，强敌在前，少了杨纪的强力支援，众人面对的压力又大了几分。一旦失败，那就是后悔莫及。

　　“歪魔邪道，真正大胆的是你们。这里距离铁冠山只有咫尺之遥。真正开战起来，你以为你们逃得掉吗？”

　　潘辰站在众人前方，厉声道。

　　“嘿！不是有句话叫做，最危险的地方就是最安全的地方吗？你们铁冠派的高层会不会发现我不知道，我不过，我想杀掉你们，再离开这里，轻而易举！”

　　炎魔森森冷笑，突然手腕一抖，空气炸响，数丈长的火鞭透着灼热的高温向在场众人席卷过来。


第四十二章 炎魔（二）

　　“啊！——”

　　阵阵惊慌的叫声，众人是见过这头炎魔的厉害的，那火鞭虽然不是刀剑，但却比刀剑还要锋利，一旦被缠上必死无疑。

　　“大家一起联手，不要退，没有退路！——杨纪，避焰珠！”

　　潘辰狂吼起来。

　　他本来是个极斯文的人，做事也不急不慌，但这个时候感觉到恐怖的危险急的忍不住狂吼起来。

　　“轰！”

　　潘辰首先爆发，双腿一跨，不退反进，一圈浓烈的血气风暴以他为中心席卷而出。

　　潘辰深深明白，在火鞭这种长兵器面前，后退是没有用的。只有切进，拉进与他的距离，才能削弱这根奇长火鞭的威力。

　　轰轰轰！

　　几乎是同一时间，蔺青嫣、赵滑、田俊文、卢武、许子仪纷纷爆发出全身的血气，一个个全部淹没在浓烈的血气中。

　　在他们身上，早早的笼罩了一层“血气护罩”。“未虑胜先虑败”，在这头威力恐怖的“炎魔”，没有人敢大意。

　　“仙人钓鲨！”

　　杨纪双脚叉开，右手执剑高高扬起，仿佛钓鱼一般，银白色的古泉剑在火光中散发出千钧之力。“仙人钓鲨”或许没有“仙人背剑”那么快速，也缺少许多灵活，但面对这种强敌反而是最好的选择。

　　“轰！”

　　杨纪右脚踏下，地面一沉。借助这反震之力，杨纪仿佛疾电一般破空而去。对面火焰熊熊，铺天盖地，仿佛要把整个天地都淹没一般。

　　“潘师兄，接着！”

　　杨纪大喝一声，在出剑的同时，抖手一扬，一枚火红色的“避焰珠”立即呼啸而出，精准的飞向潘辰。

　　“轰隆！”

　　铺天盖地的剑气、拳气和浓烈的火焰撞击在一起，轰的一声，火光冲天。那滔滔的灼烈火焰在距离众人还在数尺时，仿佛遇到一股无形的墙壁，纷纷往两侧散去。

　　“避焰珠！你们居然有这种东西？我倒是小瞧你们了！”

　　炎魔长鞭一收，嗡嗡的声音响彻天地。

　　“师弟，师妹全部到我身后来。”

　　潘辰没有理会炎魔的“自言自语”，连忙招呼杨纪等人。他的面色烟熏火燎，发赤发黑，体内血气滚汤。

　　这一击虽然挡下炎魔的火鞭，但事情远不像表面那么轻松。炎魔的力量太过强大，即便有“避炎珠”，众人依旧吃亏不小。

　　集合九人之力还对付不了一个邪道右使，说来惭愧，但众人心知肚明，如果不是有“避焰珠”，单单是那可以点烧、焚烧血气的火焰，就可以轻松的镇压众人，把众人人数的优势化为乌有。

　　“太厉害啊！避焰珠有范围限制，居然压制不了他！”

　　杨纪心惊不已。

　　这是他第一次和武道六重武将级别的人物交手。和这种人物同一级别的，杨纪只看过秦炎和易先天这种大汉皇朝的“武将”。

　　杨纪接触秦炎和易先天的时候，只是觉得他们强大。但这次实战，才感觉出来这种强大到底有多么厉害。

　　避焰珠是可克制火焰，但是作为宝物，它也是有其范围限制的。这个邪道右使居然生生的逼出了“避焰珠”的效力极限。

　　对于范围之外的火焰，避焰珠根本无能为力。

　　“杨纪，你和蔺青嫣、卢武一起，继续施展之前的战术。赵滑、田师弟……无论如何不能让他冲过去。”

　　潘辰急急叫道，声音中透露出浓烈的紧张。

　　身后就是苏红以及各派的弟子，他们实力未复，凭借人数优势对付那些邪道弟子还行。但是对付一头武道六重的炎魔，绝不仅仅是靠“人海”战术就行的。

　　一旦让这头炎魔突破过去，那就是一场真正的屠杀。整个大厅不会有人幸存。

　　“上！”

　　潘辰大叫一声，手中抓着“避焰珠”，再次冲了上去。这一次，没有退路，必须得上。

　　“跟上！”

　　赵滑一挥手，赶紧跟了上去。虚空中龟声长吟，赵滑将“霸下负天拳”催发到了极致。

　　“嗡！”

　　同一时间，杨纪把手一指，四柄古泉剑飞上半空，本身则和卢武、蔺青嫣化为三道模糊的闪电扑击过去。

　　“仙人背剑！”

　　杨纪运剑如飞，四柄古泉剑连成一线，仿佛拥有生命般的朝着火焰核心射去。

　　“哼！幼稚！”

　　面对众人狂风骤雨的攻击，炎魔不屑的冷哼一声，也不使用擅长远攻的火鞭了，两条粗壮的右臂一振，虚空轰鸣，一股股浓浓的黑烟从通红的岩浆皮肤下喷薄而出。

　　黑色的浓烟和通红的火焰交织在一起，炎魔的两条铁臂交叉在一起，猛然一气狂轰而出。

　　轰轰轰！

　　电光石炎间，炎魔拳出如电，模糊的残影布满虚空，根本不知道它打出了多少拳。只看到整个巨大石厅内的空气，在他的轰击下，仿佛变成了狂暴的海浪一样。

　　“砰！”

　　最后一拳轰出，空气爆炸。轰隆，九人如遭重击，全部被震飞出。噗噗噗！同一时间，罡风浩浩席卷大厅，所过之处，洞顶籁籁摇晃，那些镶嵌在洞顶照明用的“夜明珠”全部震成粉尘。

　　连带两侧的一盏盏火把，也被罡风一扫而灭。

　　整个大厅顿时一片漆黑，而滔天吞地，仿佛魔神一般的巨大的炎魔则成了黑暗中唯一的光源。

　　“上！不要给他各个击破的机会！”

　　黑暗中惊呼阵阵，潘辰嘴唇渗血，但却全然不顾，身躯一晃，再次炮弹般破空飞出，席卷而上。

　　能够出现在这里的，都不是乏乏之辈。眼界、武道、见识无一不是出众。众人都深深明白，依靠九人之力还能堪堪挡住他。但如果被他各个击破，真的就是死路一条了。

　　这个时候就算是死，也要抱团顶住。

　　“嗡！”

　　十丈之外，杨纪几乎是想也不想的纵身而起，他的身躯在黑暗中隐没不见，只余下手中的长剑在空中化为一道细如薄刃的闪电。

　　“太强大了！”

　　杨纪身在空中，电光石火间，脑海中闪过一道念头。他感觉胸肺滚烫，鼻子里温度高的好像要吐出烟来。

　　杨纪是实战过的。“琅琊之战”杨纪凭借着避焰珠，不知道斩杀了多少“深渊魔物”。但是畜生是畜生，人是人，两者完全不可以同日而语。

　　那狂风骤雨般的沉重压力迎面而来，杨纪嗅到了一股浓烈的危险和死亡的味道，每一次的交手杨纪都感觉好像被山峰撞了一样，“武将”级的武者太强者了。

　　这一级别的武者已经不足以用“高手”来形容，而是真正的“强者”，有别于其他武者的“强者”。

　　如果不是凭借“避焰珠”的威力，不是凭借九人联手的威力，杨纪根本难以想像去正面对抗一个如此强大的“武将”！

　　那种压力令人窒息。

　　“轰！”

　　下一刻，杨纪的剑尖好像撞上一座钢铁的山峦。吹毛断发，削铁如泥的“古泉剑”被一股强大的灼热血气狠狠的轰了回来。

　　那一刹，杨纪感觉身体都要散架了。

　　然而顾不得太多，下一刻血炉轰鸣，杨纪又一剑狠狠的劈了过去。

　　锵！锵！锵！

　　火花四射，不管是杨纪，还是蔺青嫣她们都拼尽了全力。

　　“哈哈哈……给我滚！”

　　大笑声中，山崩地裂，顶天立地的巨大炎魔又是一拳狠狠的轰出，将众人震飞出去。

　　“杀！——”

　　后方，密密麻麻的宗派弟子终于看不出去，一个个咆哮着，冲杀而出。

　　“不要怕他！他只有一个人！——”

　　黑暗中有人叫道。

　　“嘿嘿，找死我就成全你们。”

　　炎魔手掌一伸，通红若岩浆般的火鞭再现，啪的一声抽了出去。

　　“小心！”

　　杨纪血往上涌，猛的大叫一声，想也不想，把手一指，四柄古泉剑接连剌向空中的火鞭。

　　砰！砰！砰！

　　接连四次攒射，精准的剌中了细若游丝的火鞭，让火鞭偏离了原有的轨道。然而还是有十几人闪避不及，被火鞭抽中，体内血气被阳火点燃，化为一团团火焰，燃烧着，惨嚎着，摔在地上，化为灰烬。

　　“啊！——”

　　看到这一幕，一名名宗派弟子如遭雷击，仿佛大热天被一盆冰水浇下，瞬间清醒过来。

　　“退！退！……”

　　“快退开！”

　　“我们根本不是他的对手！”

　　……

　　大厅一片混乱，一个个宗派弟子争先恐后，骇得纷纷退出石头大厅。这种死法太残忍了，分尸不说，连尸地都在地上燃烧。

　　所有人都被吓怕了。

　　“哈哈哈……即然闯进这里。就谁也别想离开！”

　　炎魔嗡嗡狞笑，手中火鞭卷动，身上火焰呼的一声暴涨数丈，焚天煮海的灼烈火焰作势就要再次席卷而出。

　　“潘辰，避焰珠给我！——”

　　危急时分，赵滑大吼一声，同时手掌一撑，从地上弹跳而起，怒冲而出。

　　“霸下负天拳！”

　　轰隆，地动天摇，一股庞大的气势从赵滑身上散发出来，那股气势沉重、雄浑，仿佛和整个大地融为一体。

　　——赵滑终于使出了自己压箱底的，最强大的绝学。

　　“昂！——”

　　虚空变幻，赵滑背后一头房屋大小的“霸下”昂首长嘶，活灵活现。在这种岩石地底，赵滑的“霸下负天拳”反而发挥出了超常实力。

　　“蔺师妹、卢师弟，田师弟！——”

　　电光石火间，潘辰大叫一声，联合蔺青嫣、卢武、田俊文、许子仪，五人一起冲了上去。

　　“跳梁小丑！”

　　面对众人围攻，巨大炎魔不屑一笑，整个大厅嗡嗡震动，只见炎魔又是一拳招起，势大力沉，轰了出去。

　　“轰！”

　　火浪四射，惊天动地的爆炸声中，六人仿佛被一座山峦撞中，再次抛飞出去。这一次比上次更狠，六人内腑震动，赵滑首当其冲，更是“噗”的吐出一口鲜血。

　　但是这一次，谁也没有退。

　　“完了，想不到要死在这里！——”

　　铺天盖地的高温火焰扑面而来，电光石火间赵滑脑海中闪过一道电光。对手的强大，远比之前预料的强大的多，几乎要达到“武将”顶峰，就连避焰珠也难以完全克制对手。

　　一股火气从口鼻间吸入，身体滚荡滚荡，仿佛燃烧一样。但赵滑深深知道，现在不能后退，后退就是死。

　　对方的强大远超想像，如果不能组织起有效的防御，则必死无疑。

　　“轰！”

　　一只岩浆手臂重重轰下，铺天盖地的火焰再次席卷而去。赵滑心思收回，再也无瑕多想，怒吼一声，扑了上去。

　　“右使大人，加油！”

　　“杀光他们！”

　　“把他们烧成灰烬！”

　　……

　　看到这一幕，刚刚还被杀得大败而逃的“邪道高手”们堵在岔洞里，一个个摩拳擦掌，兴奋的大叫。

　　“走，我们也下场，帮右使大人杀光他们！”

　　一名邪道高手看得心痒难耐，摩拳擦掌，猛然从岔道里跳了出来。

　　“滚！”

　　一声怒喝传来，黑暗中火光一闪，一条长长的鞭痕扫荡而来。看到这一幕，这名血炉境的邪道高手心神大骇，吓得噔噔噔慌乱往后退去。

　　这条炎魔之鞭有多么厉害众人是见识过的，如果被鞭子扫过哪里还有命在？

　　“这里我一个人就够了，不要碍手碍脚，给我添乱！”

　　炎魔冷酷的声音从前方传来，火焰呼啸，轰的一声，又是一拳崩天裂地向前方轰击出去。

　　炎魔的灼热高温不止是赵滑等人是个巨大的威胁，对于邪道一脉的武者也同样如此。

　　只有开阔的空间才能发挥出炎魔火焰的威力，其他邪道弟子贸然冲上去，不但不能帮忙反而是添乱。

　　“吟！——”

　　一声如龙长吟传来，炎魔心中一动，抬头望去，只见四道白虹风驰电掣，连成一线，正以雷霆万钧之势从头顶击落下来。

　　“嘿嘿，又是你小子！”

　　炎魔哈哈一笑，双脚叉开，朝天一拳，浓烈的火焰喷薄而出，将四柄古泉剑再次震散。同时手臂一甩，赤红的“炎魔之鞭”再度出现，化为一线朝远处的杨纪卷去。

　　“嗡！”

　　杨纪身躯一纵，一个“仙人换影”，间不容发之际堪堪挡过这一击。凌厉的火鞭从后背荡过，杨纪的后背衣衫嗤的一声裂开。

　　那灼热高温划过虚空，杨纪甚至感觉自己后背的一块皮肤都要裂开了。

　　“好险……”

　　杨纪后心一阵冷汗。武将级的强者一鞭抽下来，就算是他也抵挡不住。

　　“必须得打破眼前的局面！”

　　杨纪蹲在距离原地数丈之外，目光平视前方，漆黑的瞳孔上倒映着前方的景物。整个石头大厅内越来越热，温度也越来越高，整个好像要燃烧起来。

　　赵滑、潘辰等人在前面挡着，但已经是苦苦支撑，只有招架之功，而无反手之力。这种情况持续下去，所有人必定被一一杀死。

　　“弱点，必须得找到他的弱点！”

　　杨纪心中暗暗道。他的脑海中全力运转，前方战斗的每一幅画面都倒映在他的脑海。十幅，百幅，千幅……高密度的帧画不断的积累投影过来。

　　杨纪的精神力急速的消耗，然而就算是这样，杨纪依旧没能全部在脑海中投影出一尊“炎魔”来。

　　“他的出拳速度太快了！”

　　杨纪心中暗暗道。

　　所谓双拳难敌四手，好汉架不过人多。一个的双手在同一时间内，攻击的次数是怎么也比不上九个人的。

　　但是这头炎魔却成功的挡抵了下来。有时候，杨纪甚至都看不清他出手出拳的速度。

　　这就是“阴火阳符”武将级强者的出手速度。

　　“嗡！”

　　又是一波清凉的从眉心浇下，杨纪脑海中的精神力瞬间补满，但是反复不断投影所造成的那种细胞和肌肉的疲惫感却并没有办法瞬间清除，而是一点一点的累积起来。


第四十三章 炎魔（三）

　　“时间紧迫，来不及了！——”

　　杨纪暗暗焦急。

　　前方，赵滑等人已经快支持不住了，而自己这边迟迟没有进展。“精神分析”能力是需要足够空间和视线，以“旁观者”角度分析搜集信息往往亲自参与战斗快很多。

　　但是很显然，已经没有这种时间等待了。

　　“轰！”

　　杨纪一咬牙，脚下在地上狠狠一踏，体内血炉轰鸣，瞬间人剑合一，化为一道灼亮的白光电射而出。

　　“轰隆！”

　　仿佛炮弹一般，杨纪几乎是一瞬间就出现在赵滑、蔺青嫣的头顶，手中古泉剑猩红如血，猛击而去。

　　“呼！”

　　灼烈的火焰铺天盖地，挤满每个视野。杨纪全身紧崩，感觉整个人好像扑向一团火球，要燃烧起来一样。那种庞大的压力几乎令人窒息。

　　“轰！”

　　火焰裂开，一只巨大的岩浆铁臂穿天裂日，以不可思议的速度向自己轰来。拳影若实若虚，奔雷掣电般眨息间出现在杨纪面前，他甚至无法判断手臂的真实所在。

　　——这一拳太快了！

　　庞大的压力以几何培数攀升，杨纪感觉自己就像在死亡边缘跳舞一样，随时都可能跌入沉沦的黑暗。

　　“嗡！”

　　就在这一刹那，异变突起。在强大的压力下，杨纪的精神力轰的一声好像突破了某种极限，猛然由体内往外扩散而去。

　　眼中，一切变得清晰可见，就连时间都好像变缓了一样。透过重重的拳影，杨纪终于看到了那条真实的手臂。

　　这并不是什么岩浆组成的手臂，也不是什么火焰之掌，而是一只年轻的，但却强而有力，充斥着强大力量的成人手臂。

　　这只手臂和你和我，和杨纪没有任何区别。

　　“砰！”

　　杨纪心中一跳，顿时意识到自己“看”到了什么！

　　锵！

　　电光石火间，只听一声清越长吟，几乎是本能的，杨纪抖手一扬，锋利古泉剑从前方一掠而过。随即一个“仙人换影”，横移五丈，避过了那一记凶狠铁拳，砰的一声落在蔺青嫣等人左侧的坚实地面上。

　　而几乎是同时，熊熊的火光中隐隐传来一声痛哼，随即一道血光嗤的喷薄而出，还没有让人看清楚，立即在灼烈的火烧中迅速焚烧起来，化为灰烬。

　　“这……”

　　潘辰等人发现预期中的重击没有出现，先是一怔，随即意识到发生了什么！

　　受伤了！

　　这头炎魔居然受伤了！

　　杨纪那一剑居然剌伤了他的手臂，不是炎魔的手臂，而是他本体的手臂。虽然这个混蛋反应很快，立即用火焰焚烧干净，但还是太迟了。

　　“他是怎么做到的？”

　　众人心中震撼不已。

　　九人联手围攻，倾尽全力都没能伤到他。但杨纪这一剑却成功的伤到了他，这还是第一次！

　　潘辰甚至可以感觉到那头“炎魔”显然也同样意外，否则的话，焚烧血液都做得这么不干脆，让人察觉了端倪。

　　石头大厅内，突然一片死寂。

　　“上！——”

　　潘辰突然暴喝一声，血炉一炸，涛天的血气滚滚荡荡，再次压了上去。

　　砰砰砰！

　　“杨纪，好样的！——”

　　赵滑大喝一声，目光雪亮，跟在潘辰后面冲了上去。同一时间蔺青嫣、田俊文等也人精神大振，紧随而去，各种拳气、剑气铺天盖地，犹如潮水一般轰砸过去。

　　和之前苦苦煎熬不同，这一次，众人心中就像注入了甘泉一样。

　　杨纪这一剑对于振奋士气，实在是太重要。

　　“你们找死！——”

　　一声怒喝，火焰腾腾，巨大的炎魔暴哮着再次冲了过来。无边的气浪从他身上爆发而出，整个大地都在他的脚下颤抖。

　　但这一次，不管潘辰、赵滑等人，还是新加入进来的许子仪等人谁也没有后退。

　　杨纪这一剑，让众人看到了希望，看到战胜这头武道六重炎魔的希望。

　　“呼！”

　　粗重的喘息声响彻而边，杨纪站立在黑暗中，浑身湿透。他可以清楚的感觉到两边惊愕的目光。

　　其实何止是他们，就算是杨纪自己也有点稀里糊涂，不太明白刚刚是怎么回事。

　　“精神力增加了许多，更加的致密，圆润……是因为强大的压力和死亡的逼迫产生的突破吗？”

　　杨纪右膝着地，双手驻着长剑，脑海里此起彼伏，闪过许许多多的念头。

　　尽管不明白自己是怎么做的，但杨纪可以清楚的感觉到，自己的精神力明显增长了许多，各种念头转得飞快，就连精神投影能力似乎也得到了增长。

　　“死亡……压力……我一直以为只有不停的耗光精神，才可能得到锻炼，增加精神。如今看来，增长精神力远不止一条道路，不停的压力和死亡边缘磨锻同样可以得到锻炼。”

　　杨纪眼中闪烁着一道道电光。

　　明白到这个原理，杨纪精神大振。

　　“砰！”

　　大地一震，尘土飞扬，杨纪几乎是保持着半跪的姿势飞扬而出，在半空中一个翻滚，犹如离弦之箭般破空而出。

　　“白虹贯日！”

　　黑影中一道比太阳还要耀眼的光芒迸射而出，犹如天外陨石一般重重的撞向仿佛火焰般燃烧的巨大“炎魔”。

　　“砰！”

　　就像早就知道杨纪要从那里攻过来一样，一只铁拳横亘前方，犹如铜墙铁臂一般阻挡在前方。

　　杨纪这锋芒毕露，强悍无比的一击就像撞上一层无形壁垒一样，炸开层层气浪，被狠狠的挡了下来。

　　“居然敢伤我？你不会有那么多的运气，给我死吧！”

　　隆隆的声音中，一股强烈的死亡气息从鼻中传来。脑海中急剧运转，杨纪突破的精神力再次发挥了作用，就在充塞视野的灼烈火焰中，杨纪分明看到另一只铁拳带着丝丝残影，以不可思议的速度向着自己下腹砸来。

　　以这一拳的力度，和阴火阳符的威力，杨纪一旦被击中，不止是丹田要被轰穿，整个身体都要被砸个对穿。

　　“嗡！”

　　一股黑烟从幽冥法戒中喷出，有别于以往铺天盖地的情况，这一次，黑烟仅仅弥漫在杨纪周围。

　　轰！气浪翻滚，弥漫的黑烟连同其中的“杨纪”被砸得四分五裂。不过下一刻，光芒一闪，杨纪一个“仙人换影”瞬间出现在潘辰和赵滑身后。

　　“又是这招！”

　　炎魔眼眸一眯，火红的眼眸中闪烁着道道寒芒。这种奇技他见所未见，虽然杨纪的实力远远称不上对他造成实质威胁，但是仅凭这招却使得他屡屡失手。

　　“哼！奇淫技巧，就算逃得再快又有什么用。一样统统得死！”

　　炎魔眼中寒光一闪，轰隆一声，血炉震动，又是一拳山崩地裂，狠狠砸了过去。也就是这个时候，嗤，一声轻微声音从耳中传来，不知什么时候，四柄古泉剑出现在身后，轰鸣着电射而来。

　　炎魔神色微变，想也不想就是一肘击去。

　　轰！火浪涛天，三柄古泉剑被砸得四散分飞。而第四柄古泉剑嗤的一声从炎魔肘下掠过，带着一溜血光，唰的落入杨纪手中。

　　第二次！第二次得手！

　　如果说一次是侥幸，第二次就是必然了。滚滚的岩浆火焰掩盖了这位邪道右使的本体，但杨纪却每一次都真实不虚找到了他的本体，剌伤了他的手臂。

　　尽管并不是致命的威胁，只是割破皮肤，流了点血。但是手臂上神经密布，杨纪在撕开皮肤、肌肉的同时，也切断了一些经络和血管，已经不可避免的造成了影响。

　　正在承受炎魔正面压力潘辰、赵滑等人甚至可以明显的感觉到这头炎魔已经出现些微的迟滞，不如之前那么快速、灵活了。

　　这让八人感到了深深的震惊。特别是田俊文找来的那几名铁冠派的“大师兄”，虽然平常也听到了一些这位新晋“传功弟子”的消息，但到底没往心里去。

　　这次来纯粹是冲着田俊文、潘辰他们的面子。

　　几人压根都没想到，这次战斗的突破口居然会在“杨纪”身上。

　　“一直以为有些夸大，没想到传言居然真实不虚，居然连武将级的炎魔他都能击伤。有这样的实力，怪不得他能从天阴教总坛活着回来了。”

　　一名长须如戟的青年“大师兄”望着前方冲天火光中杨纪的背影，心中震动不已。

　　宗里一直有传闻，说是有位新来的传功弟子在派里左右逢源，许多“大师兄”、“大师姐”围着他转，不是因为对他青睐有加，而是因为有求于他。

　　他以前不信，现在真的信了。

　　“轰隆！”

　　战斗激烈正酣，杨纪的出手终于彻底的激起了这头炎魔的怒火。如果说他开始的目标还是拿着“避焰珠”，轮番使用的潘辰和赵滑。

　　那么现在杨纪已经超过两人，上升到了第一位。

　　“不知死活的东西，你想要自取死路，我就成全你！”

　　炎魔嗡嗡的狰狞声响彻虚空。下一刻，炎魔脚下狠狠一踏，轰隆一声，整个仿佛一发炮弹一般，向潘辰、赵滑等人撞过去，而目标赫然就是八人中间的杨纪。

　　“拦住他！”

　　“不要让他冲破防线！”

　　潘辰等人神色一紧，瞬间感觉到了巨大的威胁。和之前的步步为营不同，这是这头“炎魔”第一次采取冒险攻势。

　　杨纪的两次攻击显然勾起了他的杀心。

　　“轰隆！”

　　从上方俯瞰而下，只见黑暗中，只见九道人影化为血光从各个方向飞出，和中央一轮太阳般的红褐色火球重重撞在一起，那一刹那，大地摇晃，数块巨大的岩石撼动，一片惊呼声中从洞顶掉落下来。

　　“拿命来！”

　　火光熊熊，“炎魔”凭借着体内磅礴的能量硬生生的抗下了九人的攻击，同时岩浆组成的五指一抓，狠狠的抓向上方身剑合一，驭剑攒击的杨纪。

　　杨纪从出手的那一刻起，就知道自己已经成为目标。因此一直紧紧的盯着这头炎魔。

　　眼看那只火焰巨掌抓过来，杨纪想也不想，手掌一拍，在身下的赵滑肩上稍一借力，顿时提前一步倒退而回，一个空翻就是五六丈之远。

　　“唰！”

　　黑暗中一点火光闪现，就在一片惊呼声中，一条赤红的火鞭突然从黑暗中浮现，绕了一个大圈，唰的一下缠向杨纪的身体。

　　这一幕突如其来，谁也不知道这头“炎魔”是什么时候将一条火鞭藏在黑暗之中。众人之注意到炎魔正面的刚猛进攻，谁也没有注意到他早已经悄悄布下了杀局。

　　杨纪出手之后闪电后退，这一系列的本能反应，看似快速，但其实早已在对方的预料之中。

　　当杨纪察觉到这一幕时候已经迟了。

　　“杨纪，小心！——”

　　察觉这一幕，潘辰失声大叫。

　　“师弟，危险！——”

　　蔺青嫣也是脸色一白，变了神色。

　　“不好！”

　　眼看火鞭缠绕而来，杨纪也察觉到了其中的危险，不由神色微变，这条看似不起眼的火线有多么的恐怖杨纪是亲眼见过的。真要是被缠中，几乎就要被阴火阳符烧成灰烬。

　　“嗡！”

　　光芒一闪，杨纪几乎是本能的施展出了“仙人换影”，横移数丈，出现在另一处地面。

　　然而道高一尺，魔高一丈，只听啪一声炸响，黑暗中一溜火光闪过，弯成弧形的火鞭中央几乎是同时突然一个反卷，就像一条蛇一样闪电般的缠向杨纪。

　　杨纪的“仙人换影”变幻无常，想要捉住他绝非易事。不过，“炎魔”显然考虑过了这一点，并且想出了对策。

　　而这就是“炎魔”想出来的对付“仙人换影”的对策。

　　火鞭极长无比，而且还可以延展，这就像是一条蛇一样。利用火鞭的灵活可以像蛇一样，利用火鞭的任何一个部位攻击。

　　不管杨纪的仙人换影闪现哪个方位，在石头大厅这个狭小的空间内，炎魔都可以控制火鞭在同一时间作出最快，最迅猛的攻击！

　　杨纪退到了人群的后方，虽然避过了炎魔的直接攻击。但却也因此离开了“避焰珠”的效果范围。

　　没有“避焰珠”的克制，杨纪根本无法克制火鞭上的阴火阳符之力！

　　“不好！”

　　杨纪看到火光反卷而来，立即心知不好。电光石火间，杨纪手掌一伸，只来得及做出最后的反应——

　　“锵！”

　　背上四柄剑鞘破空而出，组成一个正四面体，将杨纪牢牢的护在中心。

　　砰！

　　赤红耀眼的火鞭反卷而来，一瞬间就将杨纪连同体外的四柄剑鞘缠了个数圈，狠狠一抖，风驰电掣般直拉过来。

　　无穷的光影从两侧穿梭如飞，前方扭曲的高温火焰扑面而来。面对火鞭上传过来恐怖巨力，杨纪的力量根本无法反抗。

　　——一名“武将”级强者的力量根本不是他可以反抗的。

　　“杨纪，接着！——”

　　突然，一声暴喝传来，潘辰大吼一声，就在杨纪掠过头顶的刹那，来不及多想，潘辰手臂一抖，突然掷出了手中的“避焰珠”。

　　一道血光奔雷掣电般飞来，血光中散发着一股奇异的力量。杨纪来不及多想，五指一抓，下意识的一把捞住。


第四十四章 炎魔（四）

　　轰！火光四射，犹如蟒蛇般将杨纪紧紧缠住的火鞭，在杨纪握住避焰珠的那一刹如遭重击，轰的一声四分五裂，就连那蕴含的火光也被避焰珠的力量瞬间震散湮灭。

　　“太好了，潘师兄多谢了！——”

　　杨纪大喜。

　　从必死到重获新生的感觉转变太快了，潘辰这一掷来得太是时候了。炎魔的火鞭虽然厉害，但是终归是火焰的成份居多，被避焰珠这么一震，直接就震碎了。

　　“嘿嘿，现在高兴，不觉得太早了吗？”

　　一阵冷笑声传入耳中，杨纪还没反应过来，就看以一只烈焰熊熊的手掌在眼中迅速的变大。

　　“不好！”

　　杨纪大惊失色。来不及多想，空出的右掌一伸，明知道前方危险重重，也只有硬下头皮一掌拍出。

　　轰！

　　一声山崩地裂的巨响，重重火焰在眼前散开，杨纪的手掌伸入其中，和火焰表现下的另一只手掌重重的合在一起。

　　“师弟！——”

　　蔺青嫣等人失声惊呼。

　　太快了！

　　真的太快了！

　　从正面突破，到火鞭偷袭，再到出掌硬击……炎魔的计策一环扣一环，根本没有给人多少反抗的余地。

　　潘辰即便是在电光石火间把“避焰珠”抛回给了杨纪，震散了他体外束缚的火鞭能量，也无法改变杨纪即将面临的目的。

　　“杨师弟完蛋了，我们太低估他了……”

　　潘辰眼中一片绝望。

　　“武将”级的强者哪一个是弱者？更何况对方还是一群奸诈残忍的邪道弟子的首领。

　　潘辰、赵滑等人只注意到了九人合力成功挡住“炎魔”的事实，却忽略了一名武将级的强者强大的不仅仅只是实力而已，还有他的谋略和手腕。

　　潘辰等人怒吼着疯狂的攻击炎魔体外的火焰，但已经无法改变杨纪的命运。

　　“嗡！”

　　一股滚烫的能量仿佛山崩海啸一般猛的轰入杨纪体内，这股能量不是火焰，但却比火焰还要灼热、致命。

　　这股力量焚毁一切，无物可存。

　　“武将的力量……”

　　杨纪脑海中闪过一道念头，如此强大的力量完全不是他可以抵抗。九个人合力尚且不足以战胜，更何况是杨纪一个人。

　　这一刻，时间似乎变得无比缓慢，连带痛苦也变得无限的漫长。

　　杨纪体内的血气节节退败，那种霸烈的能量过处，剧烈的疼痛撕扯着神经，连意识都几乎都要被淹没了。

　　“好痛！连手掌都感觉不到……”

　　杨纪的意识在痛苦之中浮沉，电光石火的一刹，却因为剧烈的痛苦变得无比的漫画。

　　杨纪知道自己这次恐怕死定了。对方从一开始就已经计划好了一切，是绝不会让自己逃脱的。

　　然而，内心深处，杨纪迸发出一股强烈的不甘：

　　“不行！我杨纪绝对不能死在这里！——”

　　电光石火间，无数的影像掠过脑海。从母亲去世开始，到修习武道，再到考取武童生，再到加入铁冠派……一路走来，自己几乎都是从重重的磨难和危险中走过来的。

　　这样的危险并不是第一次，也绝对不会是最后一次！——

　　脑海中闪过这个念头，杨纪心中猛的咆哮起来。这股强烈的求生欲望猛然如同燎原之火一般燃烧起来。

　　“喝！——”

　　黑暗中，杨纪头下脚上，悬浮半空，口中猛然发出一声惊天动地的咆哮。就在“炎魔”不可思议的目光，杨纪突然放开了抵抗，任由那股暴烈的，焚毁一切的能量肆无忌惮的冲入体内。

　　“轰隆隆！——”

　　滚滚的黑暗血气如同泄闸之水一般浩浩荡荡，顺着杨纪的手臂经脉而下，瞬息间冲破无数的血管、经脉，最后在杨纪的意识引导，以雷霆万钧之势猛的轰向一扇“大门”。

　　轰！

　　这一声巨响仿佛穿透了无数个世纪，杨纪体内一处堡垒般封闭的“大门”终于被这股狂暴的力量冲开了。耳中似有无数个雷霆炸开，杨纪浑身骤然一松……

　　“终于成功了！”

　　杨纪脑海中闪过一道电光，在这生死边缘的一刻，心中却无比的喜悦。

　　“小周天”三十六处“重穴”，每一重要想打开都是困难重重。而所有经脉穴道之中，又属第一道“重穴”最难打开。

　　“万事开头难”，这是从“无”到“有”的开始，也是所有冲击“小周天”武者面临的第一道“天堑”。

　　在生死存亡的一刻，杨纪兵行险着，借助炎魔“武将”级的实力，终于打开了这第一道“天堑”。

　　轰！轰！轰！

　　一连窜的巨响在耳中响起，第二个“穴道”，第三个“穴道”依次打开……

　　砰！

　　当第六个重穴打开，杨纪浑身一震，终于被炎魔的力量震飞出去。砰！杨纪在空中接连几个翻滚，然后狠狠的砸到了地上，身躯坠落的地方，岩石粉碎，连地面都抖了抖。

　　“噗！”

　　杨纪翻身坐起，吐出一大口鲜血，怔了怔，突然放声大笑：

　　“哈哈哈……”

　　震惊，不可置信……种种感觉从心中涌过，两侧岔洞里的宗派弟子和邪道弟子看着杨纪，突然有种说不出的诡异。

　　“受了这样的伤，居然还笑得出来，这是只有疯子才做得出来的事”，这一刹那，两边的人心中几乎都有同样的想法。

　　只有杨纪自己知道这是怎么回事。

　　“血”是淤血，是冲开六处封闭的小周天“穴道”的产物。杨纪真实的情况其实远不像看起来那么恐怖。

　　一股全新的力量从天地之间的虚空中涌入体内，杨纪感觉到自己实力在这一刻，居然增长了不少。

　　“六个！六个大穴……这一次真的值了。”

　　杨纪心中一片兴奋。

　　一个“小周天”循环总共涉及三十六大穴，自己一直不敢轻易的冒险。但这一次，借助“炎魔”的力量居然冲开了六处大穴。

　　这相当于一个“阴火阳符”的“武将”不惜耗损功力，全力帮自己打通“穴道”，冲击武道五重。这样的机遇哪里去寻？

　　这样的“武将”又去哪里去找？

　　只此一点，杨纪等于省去了大量的苦修，节省了许多的时间。更重要的是，第一个穴道是最大的难关。

　　打通这一“关”之后，杨纪后面面临阻力要小上许多。

　　“怪不得经书上说‘不入虎穴，焉得虎子’，这真正是‘不入虎穴，焉得虎子啊’……”

　　杨纪心中兴奋不已。

　　……

　　“这不可能！——”

　　一声咆哮突然从前方传来，音波滚滚，震动四方。浑身通红的“炎魔”矗立在石厅前方，睁大着眼睛，不可置信的看着杨纪。

　　巨大的意外，使得他甚至忘了去攻击赵滑等人。

　　“快退！”

　　赵滑等人却没放弃这个机会，迅速聚拢，拉开了和这头炎魔的距离。八人内腑都受了不同程度的伤，能喘息休息一会儿是一会儿。

　　然而“炎魔”却看都没看他们，只是盯着杨纪。他清楚的知道自己那一拳有多大的威力，在那种情况下，一个“小周天”的高手恐怕都难得活下来，更别说这个铁冠派的弟子还没有“小周天”境的修为。

　　杨纪看似吐血，然而真实的情况，他不仅没死，甚至连重一点的伤势都没有。这如何能不让他震惊。

　　最让他无法明白的是，区区一个血炉境的“武者”怎么可能抵挡得了“武将”全力一拳？

　　放眼天下，绝对不可有人做到！

　　“哈哈哈，很意外吗？”

　　杨纪此时意气分发，顾忌尽去。

　　他知道这头“炎魔”显然还不知道自己刚刚借助了他的血气冲破境界，或者，他已经感觉到了什么，但却根本不敢相信自己会这么疯狂。

　　“我们的实力或许没有你那么高，不过，就凭这点你想要掌控全局，杀死我们，还差的远！”

　　杨纪大笑，丝毫不放过这个打击对方信心的机会。

　　“师弟，你没事吧？”

　　潘辰退到杨纪身边，小心声。

　　“是啊，杨纪，你检查一下，看看有没有什么地方受伤了？”

　　蔺青嫣等人也关心道。

　　众人一边防备着前方火焰涛涛，灭世魔神一般的“炎魔”，一边将杨纪护在中间。

　　“放心，我没事。”

　　杨纪摆了摆手，示意众人放心。

　　“没事就好，没事就好……”

　　潘辰、赵滑等人闻言都松了口气。杨纪被炎魔击中的时候，众人都以为他死定了。

　　如今死里逃生，众人自然是替他高兴。同时也多了一份警惕，杨纪已经成为炎魔必杀的目标，无论如何不能让他再陷入险境。

　　“哼！”

　　突然，雷音滚滚，一声冷哼传入耳中。众人回头看时，只见炎魔庞大的身躯往前重重一步，整个岩层都在他的脚下颤抖。

　　炎魔身上火焰腾腾，一波波强烈的杀气从他身上散发出来。受到杨纪的剌激，他的心中也生出了最强烈的怒意和杀机：

　　“别高兴的太早，一次杀不死就两次，两次杀不死就三次！……我倒要看看，你们几条命够我杀的？”

　　“轰！”

　　声音一落，火光暴涨，将整个石头大厅照得一片通红。就在这漫天的火光中，一双烙铁般的铁拳迅速扩大，嗤啦一声，化为黑烟火焰，向着众人淹去。

　　“小心！——”

　　一声厉喝，众人全身紧崩，想也不想，蜂涌而上。轰隆！巨响声中，血炉轰鸣，众人体内血光闪烁，迅速化为一片遮天蔽日的血浪，齐齐向巨大的炎魔轰去。

　　“砰！”

　　几乎是同时，杨纪手掌在身下一拍，借助这股反震之力，腾空而起。

　　“找死！”

　　看到杨纪不知死活，再次腾空冲来，炎魔勃然大怒，想也不想，又是一拳轰去。

　　轰！

　　当拳掌相合的刹那，相同的一幕再次发生，一股焚天煮海的能量仿佛长江大海一般冲入杨纪体内，再次轰向了杨纪体内的一处穴道。

　　砰！

　　又是一处穴道冲开。当第七个穴道打开，杨纪再次倒翻而回。

　　“噗！”

　　杨纪吐出一口鲜血，跄踉后退。但是这一次却没有上一次幸运。血水殷红如火，分明是内腑受伤的结果。

　　杨纪在冲开六处“小周天”穴道之后，再次故伎重施，终于不可避免的受到了炎魔血气的反震。

　　“不错，第七个了！”

　　杨纪感觉到体内的情况不惊反喜。想要获得是不可能不付出代价的，相比起自己的收获，这种创伤真是算不了什么了。

　　“轰轰轰！”

　　前方战斗正酣，炎魔带来的庞大的压力，使得赵滑、蔺青嫣等人也拼尽了全力，一波波爆炸的气劲横扫四方，所过之处如同刀刃削过，在两侧的墙壁上留下一道道刀剑般深深划痕。

　　砰，杨纪身躯一纵，再次腾空而起，加入了战团。

　　战斗的消耗是双方面的，潘辰、赵滑、蔺青嫣等人的实力明显不如之前，但相对的，炎魔体外岩浆般的火焰也明显黯淡了一些，不再如之前那般灼烈。

　　杨纪牺牲自己，对炎魔的能量消耗同样是巨大的。

　　砰！砰！

　　第八个穴道！

　　第九个穴道！

　　……

　　当第十个穴道冲开，杨纪一个倒翻，终于退出了战场。杨纪的战斗力虽然直逼赵滑等人，但是其中战斗技巧占据了绝大部分因素，真正的血气的雄浑度却是不如他们的。

　　接连数次和炎魔硬碰硬，杨纪虽然消耗了炎魔不少实力，但是相对，自己体内血气也几乎被炎魔燃烧泰半，实力大减。

　　以杨纪现在的状态，已经不足以介入这种层次的激烈的战斗了。

　　“小师弟，你到后面去。这里交给我们。”

　　激战中，蔺青嫣关切的声音从前方传来。

　　杨纪呼吸粗重，也不坚持，快速的退到了后方，退出了“炎魔”的火鞭范围。

　　他现在的情况，确实是不能再承受一次炎魔的轰击了。人的经脉是有承受极限的，杨纪借助炎魔的力量冲击“小周天”，也已经几乎达到了极限。

　　“杨师兄，你怎么样了？”

　　后方，几名铁冠派的弟子走上前来，关心道，几人眼中满是崇敬。

　　杨纪不是“大师兄”，也没有获得“武秀才”的功名。但是刚刚的战斗却让杨纪在这些铁冠派中坚的弟子心目中竖立了异常强大的形象。

　　这种强大甚至还要超过了潘辰、蔺青嫣他们。

　　至少，潘辰他们就没有那种实力和那头恐怖的炎魔“单打独斗”全身而退，也没有那种实力可以击伤到炎魔。

　　杨纪以自己的表现征服了这些素未谋面的铁冠派弟子。甚至就连其他派的弟子，也对杨纪留下了极为深刻的印象。

　　“我还好。”

　　杨纪看了一眼前方铺天盖地的火光：“你们帮我护下法，我需要尽快的恢复实力。”

　　“嗯。”

　　几名血炉境的铁冠派弟子重重点头，身躯一动，不约而同的守护在了杨纪的周围。

　　战斗还在胶着，潘辰、赵滑等人血气都消耗极巨。在这一场关系到众人命运的战斗中，无论如何都不能输。

　　杨纪必须得尽快的恢复，加入到战斗中去。

　　“这一场战斗绝对不能输！”

　　杨纪脑海中闪过这道念头，心中一横，索性不去管炎魔会不会在这个时候像上次一样偷袭攻击，全力的抓紧时间调息。


第四十五章 炎魔（五）

　　“嗡！”

　　杨纪心中一片寂静，体内血液缓缓流动。当血气流经“巨关”、“玄机”、“血池”、“洪堂”等七处要穴，冥冥中，一股无形的吸力立即散发出来。

　　“呼！”

　　以杨纪为中心，气流汹动，一股股清凉的灵气立即从四面八方吸摄取而来。邪道巢穴深处地底，空气稀薄，不过天地之间灵气依然存在，只是不如地面那么浓郁罢了。

　　“才不过打通七道要穴，就有这种微薄的吸力了。不知道如果全部打通三十六处要穴又有何等威力！”

　　杨纪心中暗暗道。

　　“小周天”以及基本上都是站桩、或者练拳等方式吸纳天地间的灵气。而达到小周天之后，又多了一重吸纳天地灵气的能力——除了正常的吸纳之外，体内的“小周天循环”能够产生庞大的吸力，吸引天地间的灵气源源不断的涌来。

　　战斗仍在继续，耳中轰鸣声不断，杨纪抓紧时间，全力恢复血气。

　　黑暗中也不知道过了多久，杨纪感觉到从吸摄的灵气慢慢变少，流动的速度也渐渐变缓，知道已经达到了吸摄的极限。

　　“这里的灵气还是太少了，周边的岩层坚固、致密，禁锢了空气的流动，已经不可能再吸收多少灵气了。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　如果利用七大要穴产生的吸引力，强行从天地间吸引灵气补充血气能量还是完全能够做到的。不过按照现在这种灵气流入的速度，只怕等到杨纪恢复，战斗早就结束，赵滑他们死的差不多了。

　　“嗡！”

　　杨纪眼皮一张，睁开眼来。

　　“杨师兄，你终于醒了！”

　　一声如获甘霖的声音从耳边传来，四名守护在杨纪身边的铁冠派弟子看着杨纪惊喜不已。

　　“杨师兄，大师姐他们快要支撑不住了，你快去帮帮忙吧。”

　　一名铁冠派弟子如获救星道。

　　“什么？”

　　杨纪心中一惊，定晴看去。只见前方火光浓烈处，潘辰、赵滑、蔺青嫣等人大汗淋漓，一个个苦苦支撑，气息已经远不如之前强大。

　　而对抗炎魔的人数也已经从八人变成了七人。卢武不知道什么时候已经退了出来，正盘坐在距离杨纪不远处，调息正气。

　　他的背上一条鞭痕高高肿起，触目惊心。

　　“嗡！”

　　杨纪心中一惊，霍然站起。

　　“哈哈，臭小子，要来送死了吗？”

　　远处，浑身通红的“炎魔”眼睛一眨，首先发现杨纪，哈哈大笑起来：

　　“放心，等收拾了他们几个，我再把你碾成灰烬！”

　　笑声张狂，肆无忌惮，完全没有之前的担心。很显然，现在的局面对他极为有利。

　　“哈哈，右使大人，杀光他们！”

　　“右使大人加油，把他们烧成炭灰。”

　　“这些混蛋还敢造反？一会儿一个个杀光！”

　　……

　　对面的岔洞里，一名名邪道弟子纷纷起哄，哈哈大笑。

　　杨纪面沉如水，一言不发。

　　局势的恶化远比他想像的要快得多，杨纪可以感受得到身后众人寄托和期待的目光，但是现在的情况，以他恢复的这点实力又能改变得了什么？

　　“咝！”

　　杨纪仰起头，忍不住深吸了一口气。

　　“我现在这点力量，就算加入战斗也只不过是杯水车薪……但是，难道真的没有办法了吗？”

　　杨纪闭着眼睛，心中暗暗道。空气中满是高温和火焰的味道，这些味道丝丝缕缕，每一寸透露着死亡的气息。

　　杨纪站在那里一动不动，心中一片平静。越是这种危险的关头，杨纪心中反而越是能够冷静下来。

　　电光石火间，无数个念头掠过脑海。整个行动从开始到结束，全部浮现在脑海之中。突然——

　　“等等！”

　　杨纪心中一震，冥冥中，一道灵光划过脑海，杨纪好像想到了什么。但是急切间，想要仔细看清楚，却又想不起来。

　　杨纪心中暗暗焦急，然而越是焦急，却越是想不起来。

　　“冷静，冷静……”

　　杨纪深吸了一口气，强迫自己不要这么着急。慢慢的，慢慢的，那个念头一点点的浮现在脑海。

　　现在，杨纪终于自己想到的是什么。

　　“或许，并不是没有办法——”

　　杨纪脑海中闪过这个念头，衣袍一荡，突然从“战场”的边缘走了下来。出乎众人的预料，一步踏进战场区域的杨纪并没有立即加入战斗，而是目光在黑暗中逡巡，不断的扫过大地，好像寻找着什么。

　　众人开始还以为只是个意外，但随着时间的过去，杨纪却丝毫没有加入战斗的准备。

　　“在这里，一定在这里。”

　　杨纪心中暗暗道。他的目光如炬，双眸不断的扫过地面和两侧的石壁。

　　“哈哈，怎么站在那里一动不动，突然之间变成胆小鬼了吗？”

　　炎魔语带讥讽，哈哈大笑：

　　“我说，你们几个都看到了吗？枉你们在这里拼死拼生，你们铁冠派的人可是一点都不着急啊。”

　　虽然知道这头炎魔是在用语言剌激自己，好让自己心浮气燥，出现失误。但是潘辰、赵滑、蔺青嫣等人还是忍不住心中一阵波动。

　　“小师弟到底在做什么？”

　　蔺青嫣心中忍不住道。局势岌岌可危，但杨纪却在那里不知道在那里找什么，好像丝毫不关心这里的战况，也不关心众人的死活。

　　哪怕众人对于杨纪有绝对的信任，也忍不住心中产生了一丝浮躁。

　　杨纪脸上无动于衷，就好像根本听不到炎魔的讥讽一样。他的目光依旧不停的扫视着地面的墙壁和每一寸纹理，试图从中找出什么。

　　“找到了！”

　　突然，杨纪心中一喜，右手在剑鞘上一拍，锵的一声，长剑出鞘，杨纪抓着剑柄，就在众人的目光中，突然一剑深深的剌入右侧的墙壁上。

　　“轰隆！”

　　石破天惊，杨纪一剑剌入的地方，四周的岩石突然崩坍，四分五裂。岩石深处，短暂的寂静之后，一股冰冷的地下河水化为白线，突然喷薄而出，在巨大的水压下瞬间击中远处的“炎魔”。

　　河水被高温蒸发，瞬间化为腾腾白气。

　　“！！！”

　　两边一侧惊呼，所有人都被这突然的变故惊呆了。

　　“怎么可能？这里怎么可能有地下河水？”

　　一名观战的邪道弟子目瞪口呆。

　　这处石室是他们建造的，但是建造的时候，他们根本没有发现地下暗河经过这里。石室位于大地深处，若是发现暗河经过，他们根本就不会在这里挖掘石室。

　　在这里生活好几个月，他们都没有发现这点。谁也不知道这个铁冠派弟子是怎么做到的？

　　这简直不可思议。

　　“哼！”

　　石室前方，炎魔先是一怔，随即一拳势大力沉，将赵滑、田俊文等人狠狠击退，冷笑出声：

　　“我还以为你有什么本事，怎么，想了半天就是在想这个？你的计划就是准备用这条小水柱淹死我吗？真是可笑！”

　　“哗啦啦！”

　　杨纪没有说话，他的回应就是右手持剑用力一搅，大片的岩石碎片纷纷随着水流涌出，洞口扩大后，流出来的水更急更多了。

　　杨纪往前走了几步，手掌一伸，清越的剑吟声中，四柄古泉剑电射而至，自动落在掌中。

　　“轰隆！”

　　杨纪手掌一震，四柄古泉剑组成一道滚桶般的剑轮，狠狠的没入了脚下的地面。霎那间，地动山摇，惊天的巨响声中，岩层破开，又是一道暗泉冲天而起。

　　“轰隆！”

　　杨纪毫不停留，一剑，二剑，三剑……

　　一道又一道暗河水泉咆哮着从地下冲出，河水弥漫，哗啦啦，以极快的速度向四周席卷而去。

　　“你说的没错！”

　　杨纪骤然回首，脸上露出一丝诡异的笑容：

　　“我就是准备用水淹死你！”

　　“轰隆！”

　　声音一落，杨纪又是一招“仙人背剑”控制四柄古泉剑轰隆一声没入地底。片刻之间，又是一道粗大的水柱冲天而起。

　　“咝咝！”

　　冰冷的河水漫到高大的“炎魔”脚下，河水遇热，迅速的蒸发弥漫。“炎魔”脸色一变，终于明白了杨纪的算计。

　　“哈哈哈，小师弟，好想法！”

　　潘辰、赵滑等人也反应过来，一个个精神大震。特别是赵滑，他和杨纪是最早进入邪道巢穴的。

　　那道地下暗河就在他们刚进来的洞口前淌过，赵滑已经看过不止一次，但却怎么也没有联想到，居然可以利用这条冰冷的地下暗河水来对付这头“炎魔”。

　　水能克火，火也能克制。单单靠这些喷薄的地下河水是杀不死“炎魔”的。但是炎魔的火焰并不是单纯的火，而是血气催动所化。

　　杨纪扎破岩层，引出这些地下暗河水，目的就是借此消耗“炎魔”的实力。河水源源不断，不管“炎魔”愿不愿意，他都在迅速的消耗血气。

　　“哈哈哈，杨纪，我赵滑很少佩服人。不过这一次，我真的服了你了！”

　　赵滑想通了其中的关键，顿时放声大笑，就连身上的压力也仿佛轻松了很多。

　　赵滑并不是没有和杨纪合作过，就在上一次，捕杀“剧毒金蟾”的时候，双方就有过合作。

　　杨纪那时候的表现同样让人惊艳。

　　但是这一次不同。这并不是什么捕捉珍奇异兽，而是关系到所有人的性命安危。不止是他们，还有后方所有的铁冠派弟子，以及其他宗派的弟子。

　　杨纪的策略正在显现，石头大厅内的水越来越多，一会儿就漫过了脚踝，并且还在迅速往上上涨。

　　不止是在快速消耗“炎魔”的实力，这一策略的另一作用正在显现出现：

　　大量的暗河冷水流到“炎魔”身边被高温蒸发，化为腾腾的水蒸气弥漫石头大厅。由于蒸发的速度很快，水蒸气的密度迅速的增大，已经达到可以阻扰视线的地步。

　　目光所及，不分敌我，所有东西都是模糊一片。

　　然而对于潘辰、赵滑等人来说，水蒸气的影响却远没有那么大。炎魔身上滚滚的黑烟火焰，此时犹如灯塔一般的显眼，指示着众人攻击的方向。


第四十六章 深陷地底

　　“上！别让他离开！”

　　众人一拥而上，越战越勇。

　　“砰！”

　　突然之间，潘辰一掌拍中炎魔的肩膀，巨大力量震得炎魔一个趄趔，脚下砰砰炸响。

　　“击中他了！”

　　潘辰大喜。交战以来，这还是他第一次击伤“炎魔”。

　　和之前不同，炎魔的实力已经大大削弱的。在血气的消耗方面，对方首次远远超过了自己。

　　“上！蔺师妹电母剑法，卢武，休息好了没有？快上，不要放过这次机会！”

　　赵滑大叫道。

　　“来了！”

　　一声轰鸣，石头大厅边缘，卢武突然睁开眼睛，身躯一跃，连人带剑，突然化为一道狂龙破空而出。

　　锵锵锵！

　　剧烈的金铁声中，卢武剑出如电，迅速的加入了战团。他身上的伤势未愈，恢复的也不多，但这个时候却顾不得这么多了。

　　在卢武的加入，众人声威更旺。集合八人之力，众人首次占据了上风。

　　“潘师兄，赵师兄，蔺师姐、卢师兄、田师兄……你们听我指挥。我来助你们一臂之力。”

　　杨纪一直盯着“炎魔”的动作，这个时候突然出声道。

　　“好！你想让我们做什么？”

　　五人齐声道。

　　虽然不知道杨纪想做什么，但目睹了杨纪做出来的一系列的“惊人”之举，再加上双方之间的关系，五人已经建立起了对他绝对，毫无保留的信任。

　　河水剌骨，杨纪站在已经一尺多深的暗河水中一动不动。他的眼睛目视前方蒸气中那团耀眼的火光，同时脑海中迅速的运转。

　　从开战之始，杨纪就一直在分析“炎魔”的战斗方式、风格和特点，试图将他投影到脑海中去。

　　只是炎魔的实力实在太强了，杨纪的“工作”迟迟没能获得突破。不过功夫不负有心人，到现在，杨纪终于获得了想要的收获。

　　“潘师兄……”

　　杨纪盯着前方，瞳孔中倒映着两团火焰：

　　“雷火燎原！”

　　轰隆！

　　杨纪声音一落，潘辰几乎是瞬间做出了反应。他的双手屈指相对。指尖乌云滚滚，雷火乍现，猛然一击轰在炎魔腹部。

　　只听轰的一声，炎魔腾腾后退，火焰下隐隐传来一声闷哼。

　　“蔺师姐！”

　　杨纪站在黑暗中，目光如炬，闪烁着睿智的光芒。

　　这几人，不管是潘辰、赵滑，还是蔺青嫣、田俊文、卢武他们，所有人的武功杨纪都看过，并且指点过，他们所有人的武功路数和招式，杨纪都了如指掌。

　　正是建立在这种基础上，杨纪才敢放言要指挥他们来对付炎魔。

　　“你们这些家伙，真的以为我是你们的掌中玩物吗？我就先杀掉你这个蔺师姐，看你怎么指挥！”

　　火光腾腾，炎魔冒着被两面夹攻的风险，血炉震动，火焰熊熊，猛然强行冲前，一拳雷霆万钧，狠狠的轰向蔺青嫣。

　　“……奔龙掣电！”

　　杨纪神色冷静，终于开口道。

　　“轰隆！”

　　应该动的蔺青嫣没动，一旁的卢武却是突然暴起，想也不想，人剑合一直剌炎魔。嗤，利剑划过血肉的声音，面对卢武充满威胁的一剑，炎魔不得不往后退去，放弃强行击杀或者是重伤蔺青嫣的念头。

　　“哼！”

　　杨纪冷笑一声，炎魔想用这种简单、粗暴的方法来对付，简直就是可笑。杨纪虚虚实实，实实虚虚，炎魔一门心思想要对付蔺青嫣，却反而着了杨纪的道。

　　“你还是省省吧。这场战斗你赢不了。”

　　杨纪不屑道。

　　他的境界还没有达到武道五重，没有“小周天”循环吸收灵气。另外，《大儒之书》也还没有充满，因此在这种持久战中吃亏不少。

　　不过，就算是如此，杨纪也有办法发挥出自己的作用。

　　“赵师兄……霸下托天！”

　　啪！

　　回应杨纪的是一条长长的光芒剌目的火鞭。这一鞭力量极大，速度极快，猛然一荡，就带着一股焚天煮海的气息向杨纪抽来。

　　火鞭上的温度极高，所过之处一片水气嗤嗤弥漫。

　　杨纪的策略，使得五个战斗经验丰富的“小周天”巅峰的高手浑然一体，如使臂指。这让炎魔感受到了巨大的威胁，不得不再次使用这种偷袭的办法，来对付杨纪这个现在实力最低的对手。

　　杀鸡用不用牛刀已经顾不上了，杨纪必须得死。

　　“哼，又是这招！”

　　杨纪冷笑一声，一回生二回熟，吃过一会亏，他岂能不防备。早在指挥蔺青嫣他们的时候，杨纪就已经预料到了炎魔的这翻举动。

　　“砰！”

　　血炉轰鸣，一股凌厉的血气顺着大腿贯入脚下，杨纪脚下一踏，轰隆一声，犹如炮弹般倒卷而回，在空中一个转折，倒射入后方长长的地洞之中。

　　动作干净、利索、凌厉，没有丝毫的拖泥带水。

　　火鞭啪的抽出，只是发出一声空响而已。

　　而就在杨纪倒射入后方地洞中的时候，一声巨响传来，在众人的掩护下，赵滑一招“霸下托天”，不可思议的穿过炎魔招式的缝隙，一拳轰在炎魔的本体上。

　　炎魔此时实力削弱许多，被赵滑山峦般一拳击中，直接离地而起，震飞三尺。

　　“太好了！”

　　众人精神一振，一拥而上，借着这个机会，又是数拳击中“炎魔”。此时场中的形势，已经变得对众人极其有利了。

　　“原涧！——”

　　突然之间，一声凄厉的叫声传来。不知什么时候，苏红从那名铁冠派弟子身上醒来，双眼望着前方充满了怨恨。

　　“嗡！”

　　炎魔正要对付潘辰，突然听到这声凄厉的，充满怨恨的叫声，不由火光一窒，动作出现了丝毫的凝滞。

　　“好机会！”

　　杨纪目光如炬，早就盯着炎魔，此时眼见炎魔分神，哪里会放过这种机会。

　　“嗖！”

　　水浪阵阵，已经齐膝的暗河水中，四柄“古泉剑”如同游鱼一般突然破水而出，剌向炎魔的脚掌。

　　嗤，血光一闪，炎魔大吼一声，跄踉后退，右腿被杨纪一剑剌穿。同一时间，潘辰、赵滑、许子仪看准机会，拳、掌同时击中炎魔的身体。

　　“啊！”

　　剧痛剌激，炎魔猛然爆发潜力，怒吼一声，一波波灼烈的高温火浪席卷而出。赵滑、潘辰闷哼一声，同时被震飞出来。

　　战斗到现在，几人的实力都消耗极巨。面对炎魔的反击也吃了一点亏。

　　“快用避焰珠把火焰迫出来！”

　　蔺青嫣急叫道。

　　“嗡！”

　　另一侧，炎魔借这个机会，身形一撤，退出了深水区，落到了身后干燥的地洞。光芒一闪，漫天的火焰散去，庞大的炎魔下，一名面容俊美，气质略显阴柔的年轻公子出现在众人的视野中。

　　“真的是他！”

　　看到这名风度翩翩的年轻公子，杨纪身躯剧震。猜测果然没有错，这头“炎魔”，或者说是邪道一脉的“梁右使”居然真的就是小镇上遇到过的那个“原涧”。

　　“好年轻！”

　　和杨纪不同，蔺青嫣、赵滑等人却是吃惊于这名邪道首领的惊人的年轻。如果不是亲眼看到，很难把这样年轻的一张脸孔和狂暴、强悍的“炎魔”联系在一起。

　　“原涧，为什么？为什么要骗我？——”

　　苏红望着那名年轻人，隔着一座石头大厅，声音怨恨而凄厉道。

　　原涧的目光凝滞了一下。

　　“嘿嘿，这傻女人还不明白，根本没什么原涧。只有右使大人梁涧而人。梁涧大人去那里只不过是为了做任务。”

　　一名邪道高手道。

　　“住口！”

　　出乎预料，暴喝制止的居然站在地洞中的“原涧”，神色一脸的严厉。

　　“哼，没有什么欺骗不欺骗的。”

　　“原涧”，或者说“梁右使”转过头来，看着苏红淡淡道：“这只是公事公办而已。我早就说过‘我不是一个值得你爱’的人，可惜你不听。这一切又怪得了谁？”

　　听到这句话，苏红脸色一白。

　　“小红，你怎么还不醒悟？这个混蛋根本就是不怀好意，故意去接近你的。你怎么还喜欢他？”

　　蔺青嫣回头厉声道。

　　原涧只是一声冷笑。

　　“这个女人就交给你们了。本来将他献给太子的。现在看来恐怕是难以如愿了。”

　　声音一落，黑烟滚滚，原涧突然一拳轰向顶端。只听轰隆一声，一块磨盘大小的岩石掉落下来，随即整个通道开始坍塌。

　　“不好！”

　　众人神色一变，突然之间明白了什么。

　　“快阻止他！”

　　潘辰大叫道。

　　几个人争先恐后的冲了过去，然而迎面却是一片铺天盖地的血浪。

　　“哈哈哈，本来想把你们一个个杀死。不过现在看来，还是活埋来得好。那些地下水，你们就好好自己享用吧。——毒手，震坍地洞，不要让他们逃出去。”

　　“原涧”得意的笑声从地洞里传来。整个地洞里天摇地洞，隆隆巨响，“原涧”不停的爆发血气，震坍上方的岩层结构。

　　一时间泥石俱下，彻底的掩盖这条挖出来的通道。

　　这并不是简单的毁坏地洞而已，而是破坏上层的岩石结构，使得不知道几百万、千万吨级的重岩沉降下来。

　　众人甚至能够感觉整个脚下的大地都在晃动。

　　“阻止他们！”

　　潘辰等人还想冲向第二条地洞。但是这边似乎早就有过巢穴被人入侵后的准备。二三十人一起动作，山洞坍塌的速度比“原涧”那边还要快，只一眨眼，整个地洞口就被无数巨大的岩石掩埋。

　　而洞穴的深处，爆炸的声音依旧源源不断的传来。显然，“原涧”和那些邪道弟子不止是破坏洞口而起，而是一路退一路破坏，务必要把整条通道堵死，彻底断了众人的退路。

　　“混蛋！”

　　赵滑试着推开洞口堵路的大块岩石，然而只是换来更多的岩石从上方崩坍，气得赵滑不由得重重一拳砸在地面一块岩石。

　　“真是报应不爽啊！”

　　潘辰苦笑：

　　“我们之前为了阻止他，出其不意，震塌他栖居的那处洞穴，想不到现在被他以彼之道还彼之身，把我们活埋在这里。”

　　这里距离地面极远，在退路被断的情况下，整个巢穴的末端成了一个密闭在空间。在这种环境下，空气是非常有限的。

　　更糟糕的是，暗河水正从地下迸出来，而且水势极猛。这一招本来是用来对付“炎魔”的。但现在，炎魔一抽身，反倒为祸自己，成了自掘坟幕。

　　这么多人困在地底，一旦水面上升，空气耗尽，等待众人的是什么就可想而知。


第四十七章 面临绝境

　　“师兄，师姐，先别急。”

　　杨纪脚下一踏，从地洞中跨入水里。他三步并做两步，走到大厅边缘，首先将“避涛珠”按到了洞壁上的出水中里。

　　这个出水口的位置高于其他出水口，因此水流也是最快的。杨纪将“避涛珠”堵上之后，整个洞壁里的水立即在“避涛珠”的作用下被堵住了。

　　“这个原涧用这招毒计是想把我们活堵在地下。不过他肯定还不知道我身上有‘地行舟’。”

　　杨纪目光睿智，声音冷静，有种安抚人心的作用：

　　“这里的岩层很厚，而且密度很大。挖掘难度是之前的数倍以上。但只要我们堵住出水口，另外尽快控制呼吸，在空气耗尽之前，未必不能逃出生天。”

　　“师弟，你想我们怎么做？”

　　大厅内的众人齐齐看向了杨纪。这种时候，杨纪的智慧和冷静再次起到了安稳人心的作用。

　　“地下的出口是不能全部堵住的。水压已经形成，强行堵住只会带来更大的水压，造成更大的破坏和危险。”

　　杨纪一只手托着下颔，想了想道：“潘师兄、田师兄、许师兄、赵师兄、洪师兄（田俊文邀来的另外一名铁冠派大师兄），麻烦你们几个堵住地上的五个出水口。不用全部堵死，只要让暗河水减缓流入就可以了。”

　　“没有问题！”

　　潘辰等人点了点头。这只是小事一桩，五人搜索了一翻，很快找到五个出水口，用血气开始封堵。

　　石室里的水已经没过膝盖了。五人都明白，这种状态绝对不会持续太长。地下暗河水在内外巨大的压力下，最终会彻底的改变这处地下结构。

　　这种改变方式就是——“崩溃”！

　　因此哪怕有足够的空气，留给众人的时间也不会太多了。每个人神经都崩得紧紧的。

　　“蔺师姐，卢师兄，虽然知道你们都很累，血气也消耗不少。不过现在，还是希望你们和我一起打通一道通往地面的路。”

　　杨纪一指蔺青嫣和卢武道。

　　两人都是精擅剑道，在这种情况下，拳劲是毫无用处的。只有借用锋利的宝剑，才能迅速的在岩体上挖开通道，打出一条出路。

　　“嗯，想要我们怎么做，你直接说就是了。”

　　蔺青嫣点头道。

　　“地下的岩层结构我也不清楚，往哪个方向也不知道。一会儿，你还得告诉我。”

　　卢武认真道。

　　地下的岩层结构，已经因为那些邪道弟子，和地下暗河造成了巨大破坏。留给众人的时间不多了，要想尽快的逃生，就必须选择最短，最直接的路径。

　　这些只能是让杨纪来指路。

　　卢武别的地方还是能出路，但是涉及这种具体而微的地方，就真的是毫无办法了。

　　“嗯。我知道该怎么做。”

　　杨纪点了点头。

　　“杨师兄，我们怎么做？”

　　“我们能帮什么忙吗？”

　　“杨师兄尽管吩咐我们就是了。”

　　……

　　其他困在地下的宗派弟子也纷纷涌了过来，一个个眼中透着深深的担忧。

　　“大家不要慌，尽量保持安静就可以了。另外——河水上涨，空气越来越少。大家用呼吸之法，尽快控制呼吸，不要过快的消耗空气。”

　　杨纪伸展双臂，安抚着道。

　　武者基本上都有“呼吸十段”的修为，消耗空气的速度，连正常人的十分之一都不到。

　　原本这些地下空气是完全足够的。

　　但是困在这里的人实在太多了。更别提许多人还受了伤。别看，平常呼吸的时候不觉得，觉得空气消耗不了多少。

　　但这么多人困在地底，其实消耗起来非常快。

　　安抚完众人，杨纪和卢武、蔺青嫣并排站在水里，开始行动。

　　“锵！”

　　杨纪右臂举起，五指张开，在空中一扬。震耳的剑吟声中，几柄银白的古泉剑从水里飞射过来，场面极其壮观。

　　“可惜了，被原涧带走了一柄。”

　　杨纪看着掌中的三柄“古泉剑”，心中叹息一声。为了对付原涧，杨纪在水下藏剑，如鱼游行。

　　最后虽然剌中了原涧大腿一剑，但那柄剑也被他带走了。

　　耳中哗哗作响，地下暗河的水依旧在涌进来。这些响声就像警钟一般提醒着大家面临的处境。

　　杨纪深吸了一口气，脑海中浮现之前搜索地底下“看”到的地下岩体形状，然后一剑轰出。

　　“轰隆！”

　　光芒闪耀，四柄铸剑名地出产的法剑化为一道道白虹，齐根没入了岩体之中。杨纪体内血炉轰鸣，与此同时，四柄“古泉剑”在岩体内开始疯狂的搅动起来，大片片的岩石碎片从里面飞溅出来。

　　“杨纪，小心岩体后面的暗河。”

　　蔺青嫣提醒道。

　　如果挖掘出口的时候，打中后面的地下暗河，那真的就是麻烦大了。

　　“知道。”

　　杨纪应了一声，全部的心神都放到了那四柄长剑上。

　　“轰隆隆！”

　　一阵隆隆巨响从岩体深处传来，只是数息之间，一个黑漆漆的仅容一人通过洞口就出现在红褐色的石头大厅墙壁上。

　　“嗖！”

　　杨纪身形一纵，仿佛一只狸猫一样，瞬间钻入其中，消失不见。

　　一片坚硬的感觉从四周传来，杨纪蜷缩着身子，匍匐在洞穴之中，眼睛望着前方。

　　在这片坚固的岩体中，没有一点光明，眼前黑洞洞的，什么也看不清，只有四柄古泉剑在前方散发出一点微弱的银光，指示着方向。

　　“呼！”

　　杨纪摸索着，从怀中掏出“避焰珠”，一圈血红的光芒立即散发出来。在血红色的光芒中，成千上万嶙峋的石尖从黑暗中显露出来，一个个就像锋利的刀尖一样。

　　“小纪，能感觉到出路再哪里吗？”

　　杨纪侧过头来，摸了摸袖中，低声道。

　　“小纪”嗖的从杨纪袖中钻出来，直起身子，吐出信子在空气中默默的感觉了一翻，然而回头看着杨纪失望的摇摇头，它也感觉不出来哪里有缝隙。

　　杨纪心中一阵失望，他本来希望小纪能找出什么来，毕竟，有孔隙的地方岩石结构比较松脆一些，能够加快挖掘的速度。

　　不过想想也是正常，这里位于地底深处，岩石的结构致密一些，并不容易出现缝隙。

　　“看来，只能靠我自己了。”

　　杨纪匍匐在洞穴中，心中暗暗道。

　　时间紧迫，杨纪深深吸了口气，脑海开始浮现之前搜索“邪道巢穴”时在地下感知到的岩体形状。

　　“只能这么试试了。”

　　杨纪心中暗道。

　　在地底下特别是黑暗之中，很难分清精准的方向。杨纪并没有把握选择道路是最短的，只能拼拼运气，冒险一搏。

　　“轰隆！”

　　下一刻，杨纪双手伸手，五指一收，四柄古泉剑倒飞而回，落入杨纪手中，补充能量之后，再次电射而回，轰隆隆的地底岩层中挖掘通道。

　　一种强大的阻力从岩石中传来，四柄古泉剑在岩体中挖掘的进度远不像想像的那么轻松。

　　这里的岩石极其致密，如果不是杨纪的“古泉剑”产自“铸剑名地”，削铁如泥，根本就很难在这种岩层中挖掘。

　　面对岩层中传来的阻力，杨纪只能是通过大量的消耗血气，加快进度。

　　“这地下的岩体基本呈现锥形分布，上面窄，下面宽。因此，水平直线并不是最短。只有斜着向上，才能最快的脱离岩层的区域。而且，斜坡形的通道，也能够让挖掘出来的碎石顺着通道泄下。”

　　杨纪心中念头百转，一边回响着自己从经书上学来“石纹、地质和地理”，一边不断的权衡着出路。

　　岩体的形状并不是规则的，有些地方凸出很长，有些地方则则深深凹陷。这意味着同一角度，不同的方向，脱离岩层挖掘的道路有长有短。

　　时间有限，杨纪必须在地洞里的空气耗尽之前，找到最短离开的路。

　　“喝！”

　　一声暴喝，杨纪体内血炉震动，一股血气喷薄而出，如同狂龙一般朝着斜上方轰去……

　　地洞内又窄又闷热，只是一会儿的时间，杨纪就全身湿透，血气也消耗泰半，再就支持不下去了。

　　啪，杨纪手掌在身下一拍，带着一篷碎石立即滑出了通道。

　　“卢师兄，到你了。”

　　杨纪道。

　　“嗖！”

　　卢武想也不想，立即纵入地道之中，片刻之后，一阵轰隆隆的声音立即从地道中传来。

　　地下大厅中气氛十分紧张，所有人的目光都集中杨纪、蔺青嫣和蔺青嫣身上。

　　“杨师弟，辛苦了。我来帮你。”

　　一阵哗啦啦的水响声中，许子仪趟水走到杨纪身边，手掌一按，一股雄浑的血气立即冲入杨纪体内。

　　“多谢。”

　　得到这股血气帮助，杨纪精神一振，立即闭目调息。

　　时间紧迫，杨纪、蔺青嫣、卢武轮番进入。大量的碎石不断的从上方滑落下来，落到石头大厅之中。

　　许多宗派弟子自发组织起来，碎石运到刑房的底部。

　　暗河水涌入的速度比杨纪想像的快得多，加上上方不断掉落下来的岩石，二者一起挤压着众人的生存空间。

　　整个大厅中，针落可闻，每个人心中都崩得紧紧的，就好像等待生与死的判决一样。

　　没有人知道，这里还能坚持多久。也没有人知道，大家能不能坚持到杨纪他们挖通一刻。

　　“叮！”

　　突然之间，火花四射，黑暗中，长剑好像剌中了什么，爆发出一声金铁的声音。

　　“怎么回事？”

　　卢武大吃一惊。这种情况还是第一次出现。

　　“卢师兄，出什么事了？”

　　蔺青嫣的声音从下面出来。

　　“不知道。”

　　卢武摇了摇，再次一剑剌出。这次相同的情况发生了。剑尖好像遇到了什么强大的阻力，发出清脆的金铁声。

　　“嗖！”

　　杨纪和蔺青嫣同时从下面“游”了上来。

　　“卢师兄，怎么回事？”

　　杨纪问道。

　　“我也不知道。”

　　卢武摇摇头，眼中一脸茫然。剑气都剌不透岩石，这种情况他还是第一次遇到。

　　很快，卢武就把前方的情况说了一遍。

　　杨纪默然不语。

　　良久，杨纪才声音低沉道：“师兄，我们恐怕挖到地下的铁矿了。”

　　“什么！”

　　听到杨纪的话，卢武、蔺青嫣大惊失色。

　　两人并不像杨纪那么精通地质、地形、地理，但“铁矿”是什么还是知道的。

　　在地底深处，有的时候会遇到庞大的铁矿脉、铜矿脉之类。这种东西就不是石头了，而是金属。

　　铁矿根据铁质的不同，也是分成很多的种类。有些铁矿稀疏的很，一个个铁粒子散布在岩石里面，和岩石也没什么区别。

　　但是有些铁矿，含有其他特殊杂质，比精铁还要坚固。

　　卢武的剑气如果碰到这种东西，那剌不穿也就不奇怪了。

　　“怎么会是这样？那些邪道在地下打通都没事，为什么我们会遇上一条大铁矿？”

　　蔺青嫣失声道，黑暗脸色都苍白了许多。

　　众人在岩层里已经耗费不少时间了，潘辰他们在石头大厅里已经被水淹到了腰部。这个时候重新开凿一个通道，调整方向是不切实际的。

　　如果真的像杨纪说的那样，前面是一条致密的铁矿，剑气都射不穿，那么众人困在这里几乎是必死无疑。

　　一瞬间，整个通道里死寂一片。

　　黑暗中，一股深深的绝望弥漫其中，卢武、蔺青嫣感觉全身的力量抽空，失去了所有的动力。


第四十八章 逃出生天

　　“先别急！”

　　黑暗中，杨纪的声音从后方传来，带着一种令人平静下来的力量。

　　“那确实是铁矿。但是并不见得就一定是铁矿脉。”

　　“啊？”

　　两人身躯一震，齐齐回头望向后方的杨纪，带着希冀道：“小师弟，你的意思，我们还是可以出去的？”

　　“我也不能确定。”

　　杨纪匍匐在蔺青嫣身后的嶙峋的地道中，脑海中浮现着昔日“史师”赠送给自己的经书内容：

　　“铁矿有很多种。有可能是铁矿脉，有可能是铁矿砂，也有可能仅仅只是几块铁矿石而已。这一切都是说不定的。”

　　杨纪没有详细多说，他心中的紧张一点都不比蔺青嫣他们少。像这种地底下发现的铁矿，有一半的机率都是“铁矿脉”。铁矿脉的区域是很大，打个比方，在这种矿脉面前，杨纪他们就一粒微尘一般渺小。

　　要想打通这种铁矿脉，难度在岩石的百倍以上。基本上在洞穴里的空气耗光之前，众人都不可能成功。

　　一旦出现这种情况，基本上必死无疑。

　　“杨纪，你的意思是，我们前面的也有可能是铁矿石？”

　　蔺青嫣带着一丝希冀道。

　　“我没有这么说。是不是，必须等我们试过才知道。”

　　杨纪道。

　　声音一落，三个人都沉默下来。

　　摆在众人面前的路已经很明显了，如果仅仅只是一块铁矿石，三人强行突破过去，最多也就是耽搁一点时间，对于整个挖掘计划没有影响。

　　如果是铁矿脉，无论众人怎么努力，都是挖不过去的。也等于宣判了众人的死亡。

　　“卢师兄，用我的剑吧！”

　　黑暗中，杨纪将自己的“古泉剑”递了一柄过去。

　　卢武没有拒绝，伸手接了过去。杨纪的剑产自“铸剑名地”，论锋利程度还在他的佩剑之上。

　　四周一片寂静，三个人都听到了自己紧张的心跳声。

　　“卢师兄，动手吧。”

　　片刻后，蔺青嫣、杨纪终于道。

　　卢武沉默不语，良久深吸了一口气，终于发出了手中的长剑。

　　“轰！”

　　黑暗中，仿佛一头狂龙怒哮，刹那的辉煌照亮整个地洞。杨纪、蔺青嫣匍匐在后面，漆黑的瞳孔上清晰的倒映着一道炽亮的光芒，猛烈的撞上了地洞前方。

　　轰隆！

　　地动山摇，巨大的晃动甚至透过岩体传达到了石头大厅。

　　大厅里一片惊呼，潘辰、赵滑、田俊文、许子仪心中一震，齐齐望向头顶。

　　黑暗之中，无穷的火花从古泉剑轰击之处迸射而出，化成一场绚灿的火雨。这一剑的成果，远不像预想中的那么好。

　　然而卢武不但没有放弃，反而把一身功力催发到了顶点。

　　他的手指握着剑柄，手心里紧张的都渗出了汗水。

　　这一趟的行动，就算是面对那头炎魔的时候，他都没有如此紧张过。这已经不紧紧是关系到他自己，还关系到这个洞穴里数十人的命运。

　　“裂开，裂开……快给我裂开！”

　　卢武狠狠的把古泉剑往深处顶去。

　　杨纪盯着卢武的背影，心中也紧张到了极点。到底是铁矿石还是铁矿脉，杨纪没有任何的把握。

　　所谓遇到铁矿石，也仅仅是杨纪用来安慰卢武、蔺青嫣他们的罢了。杨纪心中清楚，遇到单独一块铁矿石的机率太低了。

　　更大的可能，是一条巨大的铁矿脉横亘在他们的头顶，就像一个铁盖子一样遮住了他们所有的去路。

　　黑暗中，静悄悄中，只有岩层轰鸣的声音。

　　从没有一刻，杨纪感觉时间如此的漫长。

　　“砰！”

　　杨纪突然深吸了一口气，一掌按在蔺青嫣身上。一阵柔软、滑腻的感觉从掌下传来，不过杨纪却无瑕去分心思考这个。

　　下一刻，血炉轰鸣，一股庞大的能量从杨纪体内涌入蔺青嫣体内。

　　突然被杨纪一掌按在身上，蔺青嫣先是全身一僵，虽然明白过来，深吸一口气，同样丹田血炉一震，一股磅礴的血气连同杨纪的一起，轰入卢武体内。

　　卢武得到两人的血气支持，顿时精神大振，低喝一声，体内的血气全部轰入了“古泉剑”中。

　　“轰隆！”

　　古泉剑得到三人全部血气，顿时气势大涨，一圈比太阳还在剌目十倍的剑芒猛然爆发出来。

　　“咔嚓！”

　　如同大地裂开的声音，杨纪等人还没反应过来，就感觉到前方一松，古泉剑好像剌入了什么东西。

　　杨纪大喜，连忙叫道：“卢师兄，快把两边的岩石拨开！”

　　一股强大的力量从剑身上爆发出来，卢武往左右分别用力一震，硬生生的把两块裂开的铁矿石往两边震开。

　　“轰隆！”

　　没有铁矿石的阻拦，卢武连人带剑，一起冲入其中，古泉剑更是深深的剌入了更深。

　　好像是电光石火的一刹那，又好像过了无数个世纪——

　　突然之间，前方传来卢武轻松、喜悦的大笑声：

　　“哈哈哈……小师弟，你说对了，你说对了！真的是铁矿石，真的是铁矿石！我的剑剌进去了。”

　　“真的？！”

　　杨纪、蔺青嫣又惊又喜。

　　“没错，真的是铁矿石。杨师弟，蔺师妹，我们的有希望了。”

　　卢武一脸欣慰道。

　　将两块裂开的“铁矿石”强行挤压进岩层里，三人开凿出一条通道，加快了进度。

　　不知过了多久。

　　轰，前面徒然一松，剑尖所及，再没有任何的岩石，一阵松软的感觉从前面传来。鼻翕间隐隐可以闻到一股泥土的味道。

　　打通了！

　　一个念头从三人脑海中划过，这一刻，三人心中都是前所未有的喜悦。

　　“卢师兄，蔺师姐，我们成功了。”

　　“抓紧时间，我们可以撤退了。我去退知潘师兄他们。”

　　杨纪说着身子一滑，顺着挖出来的通道，一路滑了下去。

　　“噗通！”

　　水浪四溅，杨纪坠落到石头大厅里。猛然看清楚四周的情况却是大吃一惊，只见大厅里一片白浪，从地底下涌出的暗河水，已经涌到了众人的脖子处。

　　所有的宗派弟子全部都泡在冰冷的暗河水里，情况岌岌可危。而洞里的空气也变得非常的稀薄，在这里连呼吸都感到困难了。

　　“已经过去这么久了吗？”

　　杨纪心中吃惊不已。

　　三人只顾着在山洞里挖掘通道，根本不知道过去了多少时间。

　　“地底的岩层结构已经破坏，地面崩塌了几处，漏了几个大窟窿。我们试了试，但止不住。”

　　潘辰似乎知道杨纪在想什么，苦笑道。

　　杨纪嘴唇动了动，还来不及开口，电光石火间，一阵焦急的声浪立即从四面八方传来：

　　“杨师兄，怎么样？”

　　“打通了吗？”

　　“蔺师姐和卢师兄他们吗？”

　　“我们是不是逃不了？”

　　……

　　一大群人蜂涌过来，将杨纪团团围住，挤在中间，一双双眼睛中满是焦急和担忧。

　　杨纪这才回过神来，连忙道：“没有，我们成功了。已经打通，我们可以离开了。”

　　一刹那间，万籁俱静，所有的目光都看着杨纪。片刻之后，人群中猛然爆发出一阵惊天的欢呼。

　　“太好了！”

　　赵滑、潘辰站在水中，狠狠的一握拳。

　　杨纪、蔺青嫣、卢武进入洞中，众人站在这里，什么也看不到，一个个心中忐忑，谁也不知道他们成功了没有。

　　如今总算是松了口气。

　　蔺青嫣、卢武很快从地洞里滑了出来。一群人聚集，很快商量好了对策。赵滑、潘辰他们阻止水势，杨纪先带其他人出去。

　　一切制定，杨纪很快带着众人顺着地洞爬了出去。

　　“嗡！”

　　在岩体的尽头，杨纪抖开“地行舟”，一圈圈淡黄色的涟漪化开，地行舟就像抛在了水里面一样，化为六尺长短，丝毫没有受到土壤的影响。

　　唰！

　　杨纪身形一纵，跳在上面，然后冲后面逃选的四名铁冠派弟子招了招手：

　　“各位师弟，上来吧。”

　　等到四人上来，杨纪鼓动血气，嗖的一下，风驰电掣笔直往地面升去。时间紧迫，杨纪几乎是将地行舟催发到了极致。

　　“快点，再快点……”

　　杨纪一直觉得“地行舟”的速度很快，但是这个时候，只嫌“地行舟”速度实在“太慢”。

　　短短的一段路程，在杨纪的感觉中即是无比的漫长。

　　“嗡！”

　　不知道过了多久，眼前一亮，一股清新的空气扑面而来。

　　“终于出来了。”

　　四名铁冠派弟子激动不已。

　　“到了，快上去。”

　　杨纪却来不及体会劫后余生的喜悦，甚至四周连看都没看，“地行舟”一抖，把一行人抛上地面，立即又一个猛子扎进了地下。

　　地底的岩层结构已经破坏，水势上涨的速度非常快。那里还有三十多个人等着杨纪救援。

　　每趟四个，杨纪都必须得跑七八趟，必须得加快时间。

　　地洞里的宗派弟子不断跳上去，杨纪控制着“地行舟”来回往复，紧张的运送着这些宗派弟子。

　　五趟，六趟，七趟……

　　地洞里终于看不到人了。

　　杨纪没着地道闪电般的滑进去，哗啦，迎接杨纪的是满满一池暗河水。潘辰等人彻底的淹没在水底下。

　　“不好！”

　　杨纪心中一惊，连忙扎到水底。只见潘辰、赵滑等人，一个个沉在水底，依旧还在镇压地底的水窟窿，为大家赢取时间。

　　“潘师兄，赵师兄……快走！”

　　杨纪在水底做了个手势。

　　“哗啦！”

　　波浪翻滚，潘辰等人将身一纵，取出洞壁上的“避涛珠”，一个翻身，如同鲤鱼跃波一般，和杨纪一起钻进了洞穴里面。

　　“轰隆！”

　　就在众人钻进地洞的那一刹，身后传来一声惊天巨响，无数硕大的岩石从大厅上方坠落下来，轰隆隆的声音不绝于耳。

　　——整个石头大厅彻底的坍塌了。

　　“太危险了！”

　　众人坐在石洞里，听着身后惊天动地的水浪声和塌方声，一个个心惊不已。

　　整个地下大厅的结构在内外压力的作用下已经完全破坏，众人只要再慢一刻，就会被彻底的压在下面。

　　这可不仅仅是几块岩石而已，那是数十万、百万吨的岩石从顶端压下来。潘辰他们就算是铁打的，也要压成铁饼。

　　“这里也要塌方了，各位师兄，我们快走！”

　　杨纪一脸紧张道。

　　地洞石周也在晃动，而且越来越剧烈。地底坍塌的连锁效应正在显现，要不了多久，杨纪和蔺青嫣他们挖出来的地道也要坍塌了。

　　“走。”

　　众人手脚并用，沿着斜道飞快向外爬出……


第四十九章 击杀“右使”

　　“呼！”

　　地行舟冲天而起，杨纪站在舟上，张开双臂，深深吸了一口气，心中轻松无比：

　　“终于逃出来了。”

　　这一趟行动基本可以算是成功了，苏红救出来了，被俘虏的各派弟子也救出来了，而参与行动的人也没有人因此而丧命。

　　砰砰砰！

　　突然之间，一阵剧烈的爆炸声从耳中传来。这声音如此如兀，杨纪一下子就清醒过来了。

　　“这是……”

　　杨纪落在地上，闪电般循着声音传来的方向望了过去。荒草凄凄，阻挡了视线，但是可以看到，爆炸的地方距离众人并不算太远。

　　甚至仔细看去，还可以发现一道道人影正在打斗。

　　也就在这个时候，杨纪才发现，天已经亮了。

　　杨纪等人是在子时过后才开始行动的，算起来，在地底行动的时间，加上对付邪道弟子和挖掘通道的时间，也差不多是该天亮。

　　这么明显的事情，杨纪本来不应该没有发现。只过，当时情况危急万分，空气稀薄，河水上涌，地底下还三十多个人等着杨纪救援。

　　时间如此紧迫，以致于杨纪根本没有时间去察看周围的情况。只是在到达地面后，将“地行舟”上的人全部抛出去，然后又紧接着快速的扎到了地底去救人。

　　“他们也不见了……”

　　不止是如此，杨纪静下心来，这才发现，刚刚送上来的那些人居然统统不见了。

　　“是地底的邪道弟子！他们在和他们战斗！”

　　不知是谁说了一句，一瞬间，潘辰、赵滑、蔺青嫣、许子仪神色一变，飞纵而出，齐齐往爆炸声发出的地方跑去。

　　邪道一脉的巢穴是倾斜着挖的，以致于杨纪等人虽然是从洞底出来的，但是距离出口却很远。

　　杨纪在地底挖洞，带领众人逃出生天，这些邪道弟子也没有闲着，一个个从巢穴里面逃了出来。

　　只是令人不解的，众人救上来的那些宗派弟子怎么可能碰得到他们？更让人不解的是，从远处的情况来看，双方的势力应该是势均力敌。

　　但是，就凭他们的实力怎么可能抵挡得了那个梁右使，还有那些邪道高手？

　　“这到底是怎么回事？”

　　杨纪也糊涂了。

　　挖洞的速度怎么也比不上从巢穴里直接逃跑的速度，那些邪道弟子要逃的话，早就应该逃出八百里之外了，怎么可能还困在这里？

　　“过去看看。”

　　杨纪心中暗道。

　　虽然还不知道发生了什么，但是杨纪可以肯定，在自己挖洞的这段时间，肯定又有什么事情发生了。

　　赵滑他们去的极快，一眨眼就拉开杨纪几十丈了。

　　杨纪跟在后面掠出数丈，突然心中一动，把“地行舟”往地上一扔，身躯一纵，跳在里面。立即沉在地底，遁地而行。

　　“地行舟”的速度，远比杨纪在地面奔跑要快得多。

　　只是一会儿的时间，杨纪就把潘辰等人抛在后面。

　　数千丈的距离并不是太远，只一会儿，杨纪就赶到了事发地。只见十多名实力强大，丝毫不逊于赵滑、潘辰等人的铁冠派“大师兄”，连同一些血炉境的弟子，以及各派的弟子把二十名邪道弟子团团围在中央。

　　而一群邪道弟子中央，“原涧”一身白衣极其醒目。经历地底的激战，他的实力削弱许多，已经不足以化成“炎魔”了。

　　“这是……”

　　杨纪剑眉一跳，很快注意到原涧周围几块扭曲、黝黑的铁块：

　　“是地行舟！”

　　杨纪一眼认了出来，那散落在周围的铁块，和自己脚下的“地行舟”居然分明一模一样。

　　“他的地行舟被毁了。怪不得会没有逃掉。”

　　杨纪心念一转，很快明白的过来。

　　这个原涧一定是从地底出来的时候，猝不及防，被本派的“大师兄”们偷袭，无意中击碎了身上的“地行舟”，失去了遁地逃跑的宝物，这才被困在了这里。

　　“这些师兄应该就是负责调查这起邪道弟子出没的高层弟子。不过奇怪啊……他们怎么会找到这里来？”

　　杨纪暗暗惊诧。

　　他分明记得田俊文当时找过这些人，但是统统都被拒绝了。没有人相信他。但是为什么他们会在这个时候赶了过来，并且正好碰到从巢穴里逃出来的“原涧”他们？

　　杨纪百思不得其解。

　　前方战斗正酣，那些被救出来的各派弟子也在其中。杨纪瞧了一眼，就发现“原涧”虽然实力削弱不少，但依然实力强横，不可小觑。

　　他几乎是凭一个人的能力，就抵挡了足足七八名铁冠派的“大师兄”。这些人个个实力高超，一起联手，本来是足以拿下“原涧”的。只可惜，他们显然没有“避焰珠”这种宝物。

　　“瘦死的骆驼比马大”，“原涧”虽然实力大减，但凭“阴火阳符”的武将级实力摆在那里，凭借着一手点燃人血气的“阴火阳符”，就足以让任何人头疼了。

　　原涧一个人架住七八个，他随身的“小周天”邪道高手又架住几个。一时间，战争陷入焦着之中。

　　“果然是他们。上！杀光他们！——”

　　正思忖间，潘辰他们赶过来了。几人二话不说，衣袍一荡，一个个杀气腾腾，猛虎下山般杀进了战团。

　　“原涧”震碎了地洞，差点把他们活埋在地底深处。此时仇人相见，哪里能放过他们。

　　“我也上去！”

　　看到潘辰他们出现，杨纪心中一动，也要跃上去。突然一道灵光划过脑海，杨纪眼中闪现一丝寒光，突然又潜伏到了地底……

　　……

　　“怎么可能！”

　　远处，“原涧”失声惊呼。

　　他看到一群被自己困在地下的宗派弟子突然出现在自己面前已经够让人吃惊了，等发现连潘辰他们都没有也没死，原涧心中的震惊简直无以复加。

　　地底被震塌，出口也被他封死。在周围都是坚硬岩石的情况下，原涧死都不明白他们是怎么逃出来的。

　　从地底挖个洞跑出来吗？

　　这简直是扯蛋，松软的泥土根本支撑不了稳固的洞穴。而且地下的那点空气，也根本不可能支撑得了这么多人那么久。

　　“怎么混蛋到底是怎么做到的？！”

　　原涧心中惊怒交加。

　　“右使大人，救我——”

　　突然一声凄厉的惨叫传来，声音发出一半，立即戛然而止。卢武神色凶狠，一招奔龙剑狠狠的剌进了一名“小周天”邪道高手心脏。

　　“啊！——”

　　又是一声惨叫传来，赵滑一招势大力沉的“霸下托天”，将一名邪道高手直接砸成肉饼，肉沫横飞。

　　一声又一声的惨叫传来，众邪道弟子本来就已经是左支右绌了。现在又加上一伙潘辰、赵滑，哪里还抵挡得了。

　　“打不过了。”

　　“快走！——”

　　……

　　眼见铁冠派人多势众，众邪道弟子哪里还敢逗留。一名细瘦的邪道弟子后背被打了一掌，首先冒险冲出重围。

　　战斗还在继续，但这名细瘦的邪道弟子却完全不顾了。身形一纵，也不辨方向夺路而逃。

　　嗖嗖嗖！

　　几个起落，就逃了出去。

　　有了第一个，就有第两个，第三个……一干邪道弟子人心惶惶。本来还能勉力支撑，拼死搏杀，但是顷刻间，士气崩散。

　　“该死！”

　　“原涧”心中大怒，但却毫无办法。七八个人围着他，又加了一个赵滑，根本抽身不得。

　　眼见许子仪、田俊文等人也往这边来了，原涧心知大势已去。

　　“砰砰！”

　　原涧一咬牙，突然拔身纵起，往外逃去。只听砰砰声响，四五只钢铁般的手掌，血浪翻腾，力愈千钧，狠狠的砸在的原涧身上。

　　原涧咬牙硬生生的受了这五掌，震得内腑移位，血水都涌到了嘴角。突然白衣飘荡，一个起落，就摆脱了许子仪等人。

　　“蔺师妹拦住他们！”

　　赵滑心中暗急，高声叫道。

　　“呼！”

　　风声一荡，蔺青嫣、潘辰，还有另外三名铁冠派的“大师兄”同时舍弃对手，血炉一震，跳跃而起，往半空中的“原涧”拦去。

　　“给我滚开！”

　　原涧厉喝一声，一股火浪排山倒海，从双掌扑出。

　　砰砰砰！

　　一股股强横的血气在虚空中猛烈的撞击在一起，发出惊天动地的巨响。就在此时，嗖！寒光一闪，一道人影突然从地下暴射而出，直剌原涧下腹。

　　“白虹贯日！”

　　剌耳的锐啸响彻虚空，杨纪身剑合一，爆发出了最强的一击。那一刹那的光辉遮天蔽日，几乎是瞬间就越过重重空间，出现在原涧身前。

　　“不好！”

　　看到那一道匹练般的虹光，原涧脸色苍白，大惊失色。

　　他眼观六路，耳听八方，万万没有料到，最致命的地方居然来自地下。因为没有料到，所以根本没有防备。

　　杨纪在地下潜伏许多，好不容易才等到“原涧”出现这致命的破绽，哪里会给他应变的机会。

　　原涧想要出手阻挡，可惜已经迟了。

　　“嗤！”

　　剑气贯体而入，从腹部穿进，后背穿出。连带原涧的心脏在内，一举剌穿。

　　——这是真正的一击致命！

　　砰！

　　大地震动，两人斜斜飞出，砰的一声，重重的坠在地上。巨大的力量震得大地都抖了三抖，随即烟尘冲天而起。

　　“这……”

　　赵滑他们这些认识杨纪的故然是早有准备，但周围那些跟杨纪素未谋面的“大师兄”却是悚然一惊，看得目瞪口呆。

　　“好凌厉的剑法！”

　　一名“大师兄”忍不住道，只觉腹部阵阵凉意。

　　腹部受伤本来是只会重伤，不会致命的。杨纪只是一个角度的变幻，直接击碎了“原涧”的心脏，完美的诠释了实战中凌厉的“战斗技巧”。

　　“呵呵呵，好，好……”

　　原涧倒在地上，嘴角猩红，受了这样的致命伤，他居然还没有立即死掉：

　　“原来狂刀和邪手被你杀掉了。我赐给他们的地行舟也落在了你的手上，怪不得你们能够逃出来……”

　　原涧此时脑海清明，恍然大悟。许多迷惑的地方，都在这一刻随着杨纪的一剑迎刃而解。

　　他终于知道，这些铁冠派的弟子是怎么瞒过自己，进入巢穴里的了。也终于明白，这些被他困死的地下的宗派弟子，是怎么出现在地面的了。

　　“呵呵，真是授人以柄，自茧自缚啊……”

　　原涧望着杨纪，突然笑了起来。他的眼神明亮，而且越来越亮，神情却是说不出的诡异：

　　“不过，你们也不要高兴太早了。最多半年，你们也只是最多活半年而已。最后你们所有人，还有十几万的人统统都要给我陪葬，禁魔大阵，哈哈哈……我会在地下等着你们！”

　　原涧脸上透出一种让人毛骨悚然的疯狂，但眼中的光芒却是渐渐的黯淡下去。

　　“半年？什么半年？什么陪葬……你什么意思？”

　　杨纪本来还没怎么在意，突然听到原涧的话，不知想到了什么，神色一变，猛然伸手抓住他的衣领，将原涧提了起来。

　　“嘿嘿嘿，我真的是小瞧你了。不过，你觉得我会告诉你吗？”

　　原涧诡笑，身上的气息却是越来越弱。突然之间，浑身猛然一震，用力挺直：“或许不用那么久……他来了！”

　　声音一落，瞳孔涣散，身躯僵硬，一动不动，就这么保持着诡异的笑容，死了。

　　“该死！”

　　杨纪勃然大怒，狠狠的一拳砸的地上，泥土飞扬。

　　战斗还在继续，但已经渐渐归于寥落。“原涧”一死，剩下的只是扫荡残寇而已。

　　“杨师弟，这家伙胡说八道而已。没必要信他。”

　　一阵脚步声从身后传来，许子仪白纸扇招摇走了过来。杨纪和“原涧”之间的谈话，他却是听得清清楚楚。

　　“这些家伙没几句话。不过，邪道中有人睚眦必报，这倒是要小心一下。你杀了这个梁右使，邪道那里恐怕不会善罢甘休。”

　　许子仪拍了拍杨纪的肩膀，善意道。

　　杨纪心中摇了摇头，他清楚什么是斗勇斗狠，放狠话。“原涧”说那翻话的时候，让他有一种很不安的感觉。

　　这种感觉似乎并不是因为杀了“原涧”，会招致邪道日后报复那么简单。

　　“那个家伙绝对不是这个意思。十几万？这是什么意思？杀他的是我们，但就算是整个铁冠派的弟子，加上九宫派、北山派、铜衣派、铁剑派……所有宗派加起来都不够十几万给他确的。他到底是什么意思？难道真的是临死时的胡言乱语吗？”

　　这一刹那间，杨纪脑海中闪过无数个念头。冥冥中，杨纪好像明白了什么，但仔细思索，又好像什么都没明白。

　　战斗很快结束，一干邪道弟子死的死，伤的伤。杨纪拔出长剑，在原涧身上擦了擦。同时搜索了一遍。

　　做这件事的时候，杨纪明显感觉到几道目光落在自己身上。不过，最后的结果出乎预料。

　　“原涧”身上很干净，除了那件被击落在地上，四分五裂的“地行舟”，其他什么也没有。

　　“这个家伙，就这么死了，真是便宜他了。”

　　杨纪身后，几名不认识的“大师兄”这般说着将目光移开。


第五十章 更大的“危险”

　　“砰！”

　　突然之间，一阵剌耳的炸响从远处传来。这突然的变故顿时吸引了所有人的注意，一双双目光齐齐看了过去。

　　杨纪也停下了动作，循声望去。只见荒草掩没的远处，一根黑色的浓烟腾翻滚滚，锐啸着笔直的冲上天空。

　　看起来非常的突兀。

　　“那是什么？”

　　一名宗派弟子目光看着空中，忍不住惊诧道。

　　战斗已经结束，这道黑烟看起来非常显眼。

　　“那是邪道一脉的求救信号。”

　　不知什么时候，许子仪走上前去，神色一脸凝重。

　　此言一出，所有人都变了脸色。

　　杨纪微微皱眉，若有所思。从方向上看，这应该是之前逃出去的一些邪道弟子离开的方向。

　　不过，当时应该是有宗派弟子在后面追杀的。难道让他们跑出这么远了。

　　黑烟在空中翻腾着，很快消散。四周静悄悄，什么也没有发生。

　　“嘿嘿嘿，许师兄，你吓唬谁呢？这不是什么都没有发生吗？”

　　一名国字脸的铁冠派弟子笑了起来。

　　“就是！许师弟不要自己吓自己。这么多邪道高手都被我们一锅端了。哪里还能跑出来什么邪道弟子？许师兄不要自己吓唬自己。而且，就算再来一支又怎么样？大不了，再将他们杀个干净就是了。”

　　一名气息强横，气派非凡，实力看起来丝毫不在潘辰、赵滑之下的铁冠派“大师兄”道。

　　“哈哈哈……”

　　此言一出，周围众人都不约而同的笑了起来。

　　确实，这一场战斗大家成果非凡。剿灭几十名邪道弟子，连一名“阴火阳符”的武将强者都杀了。

　　这样的事迹传出去，那是大大的在宗派界中给铁冠派长脸面。今天在这里的所有人，日后也是能够拿出去晾一晾，说一说，为人称道的。

　　就连宗派里，也少不了赏赐。

　　这样的功绩、实力放在这里。就算再来一股邪道高手又怕什么？

　　许子仪皱了皱眉，没有说什么。他对邪道一脉有些了解，知道这确实是邪道一脉向同道求救的信号。

　　但是许子仪也搞不明白。方圆百里内，最大的邪道势力应该就是这支了。现在这伙人已经被自己一锅端了，这些跑出去的人还向谁求救？

　　一旁，潘辰、卢武、田俊文同样沉默不语。

　　周围的人都在笑，只有他们知道许子仪说的没错。他们在邪道手中吃过大亏，所以回过之后，专门的搜集、了解过这些邪道弟子的行事手段和作风。

　　这种“邪烟求救”恰恰正是其中之一。

　　在情况紧急时，可以借此在百里之内的其他邪道弟子求救。或者，发现附近有同道，也可以借此召唤对方过来。

　　“难道是失误？”

　　潘辰心中惊疑不定。

　　杨纪沉吟不语，他同样在思忖那道黑烟的意义。对于邪道，杨纪了解不多。但许子仪看起来不像说谎。

　　“难道真的是病急乱投医？”

　　杨纪心中若有所悟。

　　他倒不担心再来一伙邪道高手，就像那几位本门师兄说的，以大家现在的实力，就说再来一伙邪道高手，就算再来一个“梁右使”，有这么多人加上“避焰珠”，也能打得他们四散而逃。

　　只是，那道求救黑烟确实看起来古怪。

　　“咝！”

　　正思忖间，突然没有丝毫征兆的，杨纪的左手袖子隆起，“小纪”突然唰的一下从衣袖下钻了出来。

　　它的眼睛看着前方，人立而起，整个身体几乎拉成了一条直线。

　　“唰！”

　　就在杨纪疑惑的时候，小纪唰的一下，突然转过头来，那一双金黄色的竖瞳正对着杨纪。在它的眼中，杨纪感觉到了一股强烈的情绪：

　　惊怖、恐惧、警告、危急，还有深深的……害怕！

　　“离开这里，快！”

　　在那一双金黄色的眼眸中，杨纪清楚的读出了这样的意思。

　　“！！！”

　　杨纪震惊了。和“小纪”在一起这么久，杨纪还是第一次在它身上看到这种剧烈的反应。

　　杨纪甚至看到它的身体都因为害怕而恐惧的颤抖。

　　“到底发生什么了？”

　　杨纪心中深深的震撼了。

　　和小纪在一起这么久，杨纪深深知道，小纪根本不会像一般人类那样容易恐惧。就算是遇到“炎魔”那样的强烈存在，“小纪”都没有像这样的过激反应，简直像要夺路而逃！

　　这一刹那，无数的念头从脑海中掠中……

　　杨纪知道，“小纪”作为异类，它的感知能力其实是远超过自己和其他人的。要想让它有这种反应，除非是让它感觉到必死的危胁。

　　“嗡！”

　　正在思忖的时候，一股令人毛骨悚然的寒意，突然笼罩全身。杨纪终于感觉到了令小纪恐惧的那股危险。

　　这种危险是如此强烈，以致于让杨纪产生一种正在被黑暗吞噬的感觉，仿佛再次徘徊到了生死边缘。

　　“咝！”

　　杨纪倒吸一口气，感觉心脏几乎都要停止了。

　　电光石火间，成千上万的念头从脑海中划过，黑烟……邪道……小纪……死亡……当这些念头划过脑海，杨纪突然之间明白了什么。

　　但明白的刹那，杨纪感觉到的却是比之前强烈十倍的寒意。

　　“走！快走！——”

　　一股湍急的气流从肺部发出，流经咽喉，狠狠磨擦，最后猛然一炸，化为一声惊天动地的大吼。

　　方圆十丈之内，空气轰隆一下炸开，挤向四面八方。杨纪这一声暴吼，就一阵雷霆掠过虚空。

　　所有人都被他吓了一跳。

　　“你在搞什么？”

　　“要走你走。一惊一乍的，做什么？”

　　……

　　耳中传来一阵阵不满的埋怨声。变生肘腑，众人都没有防备。对于杨纪这种反应都很不满。

　　杨纪却没有时间理会这些了。他的精神力远比周围这些“大师兄”、“大师姐”强大，对于危险的感知，也比他们厉害的多。

　　就这么一会儿，那股危险感已经成倍增加。杨纪甚至有种感觉，自己正在和死亡赛跑。

　　“砰！”

　　杨纪脚下狠狠一踏，整片岩石组成地面都狠狠的震动起来。借助着这一踏之力，杨纪狠狠的向着岩石区域外逃去。

　　——他本来为了对付“原涧”，而落到了岩石区域上。但现在却不得不再次努力逃离。

　　“赵师兄、潘师兄……走！——”

　　两侧风声呼啸，那种可怕的感觉，让杨纪的发根几乎都竖起来。他无法顾及到那么多人，只能向最亲近的，相信自己的那些人发出警告。

　　“杨师弟，到底是怎么回事？”

　　“为什么要跑？发生什么了？”

　　潘辰等人叫道。

　　众人神情紧张，杨纪的这种反应几乎让他们也恐惧起来。尽管不知道这么多人在，为什么杨纪还要逃跑，但长久的合作，让他们保留了对他们绝对的信任。

　　“邪道太子！——”

　　杨纪大吼道。

　　这四个字一吐出来，潘辰、赵滑、蔺青嫣、卢武、田俊文，包括许子仪在内，一个个如遭雷殛，脸上的血色唰的一下褪的干干净净。

　　他们是知道在杨纪在琅琊郡经历的，知道方白背后的主使就是邪道太子。而已经被击杀的“原涧”背后，同样是邪道太子在主使。

　　一个“原涧”仅仅是武道六重“阴火阳符”，化为“炎魔”就弄得他们焦头烂额，九个人差点死在地下。

　　如果再来一个可以指挥“原涧”，比“原涧”还要厉害的多的“邪道太子”……

　　这里恐怕没有活得了！

　　赵滑等人终于明白，杨纪为什么会有这种过激的反应了。

　　“走！快走！所有人都离开这里——”

　　潘辰衣袖飞舞，一边逃一边大声急吼道。

　　“走啊！”

　　田俊文在往外逃的同时，回头看了一眼，焦急的催促道。

　　这一次，终于发挥了作用。几个跟田俊文认识的铁冠派弟子惊疑着，也跟着飞掠而出。不过更多的却是站在那里不知所措，完全被这翻变动弄懵了。

　　“别听他们胡说。这些家伙神经病……”

　　一名看起来颇有威望的“大师兄”气急败坏道。

　　他能到这里完全是偶然，完全是冲着剿灭邪道的功劳来的。自然谈不上跟田俊文那们有什么交情。

　　……

　　后面乱糟糟的说什么，骂什么，杨纪都没有“闲瑕”去听了。电光石火间，无数的念头掠过脑海。

　　这一刻，前前后后，所有的信息，所有的念头、线索，全部在脑海里组织在一起，然后豁然贯通。

　　杨纪和赵滑第一次进入地底的时候，就听到“光头大汉”说过，等到邪道太子到来，苏红就会被献给他。

　　这个信息不止一次的被提起过来。就算是在关押“苏红”的刑房里，两人也听那伙邪道高手提过。

　　杨纪一直以为，这个邪道太子要以后才会到来。然而事实证明他错了。

　　邪道太子不是要很久以后才会来，而是很快就是，并且是——

　　现在就来！

　　“原涧”死时的那一幕再次浮现在脑海，“或许不用那么久……他来了！”，“他”来了，“原涧”早已经说过。

　　只可惜，杨纪那时候没有听进去，也没有听明白。

　　邪道一脉诡谲莫测，有些互相感应、联系的方式，都不是外人可以揣度的。很显然，“原涧”那个时候感觉到了“他”。

　　那个众人看到的“邪道信号”并不是什么召唤附近的邪道弟子，他只是召唤一个人，一个恐怖的、让小纪都忍不住害怕的“人”！

　　“唳！——”

　　就像是回应杨纪心中猜测，地平线处突然传来一声惊天动地的尖啸。

　　尖锐声滚滚荡荡，如万马奔腾，整个大地都啸声中战栗、颤抖。

　　眨眼之间，就在众人的目光中，一片浓烈的乌云铺天盖地，突然出现在地平线处。乌云滚滚荡荡，透着一股黑暗、暴虐、无法无天、毁天灭地的恐怖气息。


第五十一章 邪道太子

　　“唰！”

　　一瞬间，所有人好像被打了一巴掌，齐唰唰的变了脸色。

　　没有人可以形容那种恐怖感，就像是一座巍峨的远古大山突然之间，破开地面，拔地而起，摧金山倒玉柱般向着看到它的人狠狠的碾了过来。

　　在这种彻底的碾压面前，任何人的力量都是无助的。不管反抗还是不反抗，都无法改变最终的命运。

　　“跑！快跑啊！——”

　　杨纪回头看到这一幕，脸色大变，急声大叫道。

　　太可怕了！

　　杨纪脸色苍白，他的精神感知到的远比其他人具体、清晰的多。那股气息强大无比，简直如同异度空间的魔神一般。

　　这一瞬间，甚至让他联想到当初的“琅琊之战”，仿佛又面对那头恐怖的、无法抵挡的巨大骷髅邪灵一般。

　　“原涧”化身地底“炎魔”的时候，就已经够强大了。但浓云中的那个人比他还要强大十倍。

　　如果说把那个人的气息比作一个正常的普通成年人，那么当初的“炎魔”仅仅相当于一个未成年的小孩。

　　“武宗，他居然是武宗……”

　　杨纪脑海中闪过一个念头，心中猛的颤栗起来。

　　当初的“原涧”已经是很强大的“武将”了，而他背后主宰却是更加强大的“武宗”。

　　“武宗”，是武道的“宗师”，是芸芸武者崇拜、敬仰和跟从的对象，是武道的集大成者。

　　只有“武宗”才能拥有如此强大的气息。

　　——比杨纪当初见过的“平川将军”秦炎、琅琊将军“易先天”加起来，还要强大！

　　“轰！”

　　浓烟滚滚，杨纪祭起“地行舟”往地下一摔，随即纵身一跃，连人带舟沉入地底，往远处掠去。

　　死亡如影随形，杨纪甚至感觉只要回头停上一停，就有可能永远都离不开了。

　　“大难临头各自飞”，这个时候，杨纪连自己都没有把握保住，更别说别人了。

　　……

　　“嗡！”

　　只是一眨眼的时间，远处浩瀚的乌云敛去，就好像地面有个洞，全部流进里面，泄个干净一样。

　　原本震动的大地又恢复了正常，就连那股恐怖的气息也突然消息了，整个天地一片寂静。

　　“走！快走啊！——”

　　一股惶惶不安的情绪迅速在人群中散发出来。刚刚还讥讽杨纪他们神经病的“大师兄”一脸的不安，跄踉后退几步，猛然破开人群，闪电般的远处逃去。

　　轰！

　　一瞬间，就像受到巨大的惊吓，所有人四散奔逃，疯狂的往外逃去。尽管很多人还不明白发生了什么，明明有这么多的门派高手在，连“武将”这样的存在都杀了，为什么还要逃跑。

　　但是此时此刻，所有人都随择了跟着逃跑。

　　“嗡！”

　　两侧泥土如水流从向后涌去，杨纪操制着“地行舟”疾速飞驰。只不过数息的功夫，身后突然传来一声天崩地裂的巨响。

　　“轰隆隆！”

　　惊天动地的巨响传中，传来一阵阵凄厉、绝望的惨叫。

　　杨纪心中一震，回头看时，只看到了一幕终生难忘的画面：

　　烟尘滚滚，大地裂开，一个全身浓烟滚滚，仿佛从地狱中踏出的强大存在，犹如魔神一般的矗立在出大地上。

　　他长发飞扬，黑袍猎猎，浑身上下散发出一股强大的气场。大地在他的脚下颤栗，仿佛不受不住这个魔神般男人的重量。

　　在他的脸上，杨纪看到了一张暗金色、刻满神秘纹路的金属面具。这张面具遮住了他所有的面容，只留下一双冷酷而残忍的眼眸从面具下裸露出来，扫视天地。

　　苍生如狗，万物成灰。

　　在这双眼眸中杨纪只看到的肆无忌惮的“暴虐”和无穷无尽的“毁灭”。

　　“砰！”

　　男子双脚踏开，五指猛然一收，周围十几丈内，一名名血炉、小周天的宗派弟子立即被定格在虚空，动弹不得。

　　“轰隆隆！”

　　一股又股的浓郁血光从这些武道高手体内破体而出，仿佛受到无形吸引一样，仿佛没入他的体内。

　　砰砰砰！

　　尸骸落地，双眼无神，皮肤皱起，就好像风干了数千年的古尸一样，纷纷掉落地上，一动不动。

　　“咝！”

　　杨纪倒抽一口气，只觉得浑身冰凉冰凉的。

　　如果不是知道，很难分辨出来，那些干尸其实是一名名逃跑不及的宗派弟子。没有激烈的战斗，没有身体的摩擦，这些人就被吸尽了全身的血气，仿佛蝼蚁一般被碾压进泥土，倒在那人的前方。

　　“太可怕！”

　　杨纪心中一颤，把功力催发到了极点。朝着“铁冠山”的方向风驰电掣而去。他甚至都不敢回头去看。

　　这个人太强大了！

　　他甚至都不需要接触，就能在须臾之间取人性命。在这人面前，众人太弱了。

　　“快逃！——”

　　一阵惶急的声音仿佛雷霆般在天地间响起。太快了，十几个人须臾之间就被人取了性命。

　　这样的人物只是感觉到他的气息，就给人巨大的压力。根本就不是众人可以抵挡的。

　　天空下，所有人纷纷胆寒，四散而逃。

　　“锵！”

　　一阵洪亮的金铁声从身后传来，像是飞剑撞击上钢铁墙壁一样。接着便是一阵凄厉的惨嚎，声音只传出一半，接着便戛然而止。

　　“邪道太子，这个人就是邪道太子……”

　　杨纪不敢回头去看。他知道，又有一个人倒下了。

　　惨叫声接二连三，一名名宗派弟子仿佛败草一般不断的倒下，被人收割。

　　“他消失了！……”

　　突然有人惊恐的大叫道。

　　一个念头划过脑海，“地行舟”，杨纪下意识的想到这个，立即大叫道，隆隆的声音在四方回荡：

　　“地底，他在地底。所有人分开，不要聚集在一起，都跑到有岩石的地方去！”

　　“地行舟”可以遁地而行，从视野中消失。

　　那两个被自己斩杀的邪道高手也有这种宝物，化身“炎魔”的梁右使也有这种宝物……“邪道太子”不可能没有这种宝物。

　　只有这种宝物，才可以解释为什么他的速度如此之快，也可以解释为什么他会从地下钻出。

　　“地行舟”可以穿越泥土，但却无法穿过致密的岩石。

　　只有所有人分散逃跑，跑到地表有岩石层的地方，才能逃得一命，解开眼前的困境。

　　这一刻，再没有人质疑杨纪的话。

　　眼前的一切，早已证明了杨纪之前的正确实。众人四散奔逃，许多人暗暗后悔，刚刚不应该怀疑杨纪，没有听从他的警告。

　　“杨纪，小心！他往你的方向去了！——”

　　突然一声惊恐的声音远远传来，是潘辰的声音。

　　“什么？！”

　　杨纪大惊失色，心脏几乎都要停止跳动了。

　　这里这么多人，杨纪万万没有料到他会选择自己下手。难道他已经知道自己杀了他的右使“原涧”？

　　但是没可能啊，自己杀剌杀原涧的时候，他还远在数十里之外，什么人能够看得这么远？

　　“难道是因为地行舟？”

　　杨纪心中一动，立即想到了脚下的地行舟。

　　“地行舟”对于邪道弟子非常重要，是只有极少部分的邪道高层弟子才能拥有的。

　　之前，自己一直以为“地行舟”比较容易炼制。但是从这次剿灭邪道的情况来看，事实显然并非如此。

　　整个邪道巢穴几十名邪道弟子，那两个被自己击杀的“狂刀”和“邪手”共同拥有一件“地行舟”。

　　邪道右使“原涧”独自拥有一件。

　　这一股邪道势力总也不过拥有两件而已。

　　自己杀了狂刀和邪手，夺了“地行舟”，莫非被“邪道太子”认为是实力较强的，更具威胁的，所以优先杀掉自己？

　　只是，这个念头持续没多久，杨纪就知道自己错了，而且错的离谱。

　　因为邪道太子要追杀的根本不是自己，而是另一个人，另一个就在自己前方道路上，站在一处山冈上，正茫然无措的女子。

　　“苏红！他的目标是苏红！”

　　这一刹那，杨纪心中一片通透。

　　苏红站在山冈上，显然还没有反应过来。本来安排在她身边照顾他的那名铁冠派弟子早就不见踪影了。

　　也不知道是之前被原涧他们吸引，跑过去参加战斗了，还是感觉到邪道太子的气息，提前逃跑了。

　　“他要的是苏红！”

　　杨纪眼睛看着前方，心中再次重复了一遍。

　　比起重要性，一枚“地行舟”再重要，也不比上“苏红”这个人。如果邪道太子的目标真的是自己，自己不可能没有任何的感应。

　　潘辰或许看到邪道太子正在往自己的方向追来，但他要的绝对不是自己！

　　冥冥中，地下刑房里听来的话又在脑海里回响，杨纪突然就知道邪道太子的目标是谁了。

　　那些邪道弟子曾经说过，苏红是纯阴之体，是特别为邪道太子准备的。类似的话，“原涧”也说过。

　　虽然不知道其中的缘由，但毫无疑问，“苏红”对邪道太子应该是非常重要。

　　“如果是这样的话……或许我有办法了。”

　　杨纪脑海中闪过一道电光。

　　死亡如影随形，在“武宗”这样的强者面前，在场没有人能够抵挡。即便全部加起来也无济于事。

　　等到他俘获“苏红”，像吸干那些人的血气一样吸干苏红。接下来将无人可以逃脱。在他的速度和实力面前，无人可以逃脱。

　　不管逃到那里，他都可以用“地行舟”迅速追上。

　　那将是一场屠杀！

　　无人可以逃脱！

　　唯今之计，只有拖延时间，等到宗中的救援。邪道太子这样恐怖强者出现在铁冠派周围，咫尺之内，宗派里不可能没有任何的察觉。

　　如此，只有利用苏红来拖延时间。不止是为了救苏红，也是为了所有人。

　　“嗖！”

　　光芒一闪，杨纪驾驭着“地行舟”突然破地而出，腾空飞起。他在全身紧崩，就在苏红惊愕的目光中，杨纪双手一揽，将她拖入了地行舟中，然后沉入了地下。

　　“杨纪……”

　　苏红秀发飞扬，被杨纪抱在了怀里，感受着他身上的气息，一阵失神。


第五十二章 生与死的决择

　　杨纪却顾不上苏红的感受，就在他抱住苏红，揽在怀中的刹那，杨纪双肩一沉，一股山峦般沉重的气息锁定在身上，同时耳中传来一阵冷入骨髓的声音：

　　“找死！——”

　　“轰隆隆！”

　　地动山摇，一阵风暴般的黑暗力量仿佛史前巨兽一般正从后方向自己追来。

　　那种死亡的气息如影随形，杨纪感觉自己就如同风中烛火一样，随时都可能熄灭。

　　“走！”

　　杨纪一咬牙，将全部的血气都贯到了脚底，轰入到了冰冷、沉重的“地行舟”中。

　　“嗡！”

　　一圈圈淡黄色的涟漪泛开，周围的泥土就像波浪般动荡。杨纪破开泥层，往地底沉入。

　　“他的速度太快了，往前跑我是永远都跑不过他的。只有去岩石地带碰一碰运气。”

　　杨纪心知肚明“地行舟”的能力受岩石克制，除非是如此，否则的话，他根本不可有任何机会。

　　而所有的山峦底部，基本都是坚固的岩石。

　　“嗡！”

　　波光一荡，杨纪驾驭着“地行舟”，在半途一折，突然向着右边一座不远处的一座山峦直奔过去。

　　这附近数里之内一片平坦，总共只有两座凸起的大山。

　　这座山峦正是其中之一。

　　“唰！”

　　光芒一闪，地行舟化为一道匹练，迅速的消失在斜侧方，山峦下的岩石后方。

　　“嗯？”

　　后方，一条巨大的长桥，黑烟滚滚，仿佛蛟龙一样在地下急速穿梭。长桥上方，邪道太子看着杨纪化为一个黑点消失在前方层层的岩石后，眼中不由闪过一丝意外的神色。

　　这里距离铁冠派说近也不近，说远但却也不远。

　　明智的人都会选择直线逃跑，以最快的速度返回宗门，以求得庇佑。但杨纪却反其道而行之，居然遁向不远处的岩石。

　　“哼！愚蠢！”

　　邪道太子眼中闪过一丝冰冷的光芒，心念一动，脚下庞大的“鬼龙桥”如同活物般，咆哮着，闪电般追了过去。

　　……

　　重重叠叠的岩石群迎而而来，这些岩石犹如刀削过一样，或者狰狞，或者崔嵬。和地面上相比，地下的部分像另一个世界一样。

　　无数次，杨纪感觉一块块周围散布、菱菱角角的岩石在眼中迅速扩大，只差一点点就要狠狠的撞上。

　　“地行舟”并不是永恒、不可摧毁的。因为特殊的遁地能力，反而使得这种宝物更加脆弱，也更加的容易被摧毁。

　　这一点，“原涧”已经用自己身上的“地行舟”做了个很好的示范。

　　杨纪必须确保自己不会在复杂的山峦地底撞上岩石，任何地行舟的损伤，或者耽搁，都可能导致最终的死亡。

　　“他的实力太强了。就算是像蛇一样，在地下岩石区来回穿梭，也是摆脱不了他的……”

　　杨纪心中此起彼伏。

　　死亡的气息几乎凝实如质，巨大的压力几乎让人喘不过气来。如果不是杨纪从小在逆境中生长，经历许许多多的危险，这一刻恐怕早就崩溃。

　　然而尽管如此，杨纪却依然保持着冷静和理智。

　　地底的泥土和岩石对精神力的探测和感知起到了一定的阻隔作用，杨纪可以清楚感觉到，在自己绕进山背面的岩石区域后，那道遥遥锁定在自己身上黑暗、沉重、冰冷的气机突然削弱了许多。

　　不过，杨纪知道这只是暂时的。

　　或者是几个呼吸，或者只是一个眨眼，邪道太子就会再次找到他。那个时候，如果没有宗派内的强力教援，或者是别的奇迹，他注定是死路一条。

　　而解掉他之后，潘辰、赵滑、蔺青嫣、田俊文、卢武……这些自己认识，还有不认识的人，在逃回到铁冠山之前，都将逐一遭到毒手。

　　几十里的距离算不上远，但却足够一个拥有遁地法器的“武宗”级的强者，把所有人杀个遍。

　　“自助者天助之，只能靠自己了。”

　　杨纪眼眸中闪过一丝坚毅、绝决的光芒，来不及多想，杨纪双手左右一分，嗤啦一声，就在苏红惊讶的目光中就将身上的道袍撕成了两半。

　　“嗡！”

　　光芒一闪，原本空旷的“地行舟”上就多出了五道身影。

　　“能不能逃出生天就在此一搏了……希望这一招能够瞒得住他。”

　　杨纪把身上的一截衣袖套在其中一道人影身上，然后双手抓着，用力一扔，就把这头“五鬼”扔出了地行舟……

　　一头又一头，不断的被杨纪抛出了地行舟散发出的涟漪之外。

　　“苏师姐，我想和你借件东西。”

　　杨纪把五头化身抛进地底，然后转头看向了苏红，一脸的郑重。

　　“你想借什么？”

　　苏红下意识道，声音微弱。

　　杨纪没有说话，只是指了指苏红身上那件蓝褛破烂的翠绿衣裙。一瞬间，苏红脸孔胀红了起来。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　鬼龙桥气势恢宏，如同一头凶猛巨兽一般，神佛辟易，风驰电掣的直冲过去。在地底，鬼龙桥的速度远比“地行舟”快得多。

　　邪道太子并没有花费多少时间，就从层层的岩石之中，找到了杨纪的存在。

　　“哼！”

　　邪道太子矗立桥上，冷哼一声，看杨纪的目光就像一个死人。杨纪躲的位置确实不错，就在几块交叉的岩石后方，只可惜，依然瞒不过。

　　“轰！”

　　一声巨响，鬼龙桥一头撞过去，两块和成人等高的岩石立即炸成粉碎，而鬼龙桥却没有受到丝毫的影响。

　　而几乎是在撞碎岩石的同时，邪道太子五指攥起，突然一伸。嗡！藏在石后的杨纪立即被一股大力吸到桥上，那只钢铁般的手指牢牢的掐住了杨纪脖子，只要轻轻一掐，就可以将他的头颅掐下来。

　　“该死！”

　　邪道太子一直保持着冷静、恬淡。但是在看清楚杨纪的面庞时，却是神色骤变。眼前这个铁冠派弟子穿着一截铁冠派道袍的衣袖，但是面庞模糊，身体如琉璃透明。

　　这哪里是个人？分明是个“化身”！

　　——杨纪用一个化身欺骗了他。

　　“砰！”

　　与人等高的“五鬼”瞬间支离破碎，炸成粉末。邪道太子的神色变得狰狞无比。也就是这个时候，他终于发现事情的发展有些超出自己的预料了。

　　整个地下，到底都是“杨纪”的气息。

　　除了自己杀掉的这个“杨纪”，像这样的气息，星罗棋布，还有五六处之多，而且还不是全部在岩石区域。有的甚至还相隔很远。

　　如此仅仅是这样也就罢了。除了“杨纪”的气息，他居然还感觉到了对自己至关重要的那名“纯阴女子”的气息。

　　而且，这样的气息同样不止一处。

　　这就好像是那名铁冠派弟子为了逃命，把那名“纯阴女子”扔到了“地行舟”外一样。

　　一股腾腾的怒火从胸中燃起，邪道太子脸色阴沉，简直滴得出血来。他不知道这一男一女是什么关系。

　　男的他可以不管，但是那名“女子”他却不能不在意。

　　“我让你后悔在我面前耍这种小聪明！”

　　邪道太子眼中杀机腾腾，周围十丈之内，连空气都仿佛扭曲起来。

　　他对于这名铁冠派的弟子一直不是很放在心上，但是现在他知道错了，自己恐怕低估他了。

　　“轰！”

　　邪道太子心念一动，立即驭使着鬼龙桥向着感应中的位置驶去。

　　……

　　杨纪控制着地行舟悄无声息的在地下穿行，心中却是七上八下，异常的忐忑。

　　他不知道自己的计策能不能成功，但这却是他唯一能够做的。

　　大地的密度远大于空气。

　　在地底下哪怕是“邪道太子”这样的恐怖强者，精神意识也要不可避免的受到影响。

　　这一点是杨纪最大的倚仗！

　　“砰砰！”

　　心跳在胸膛里剧烈的跳动，每一秒都像一个世纪那么漫长。这个时候，杨纪甚至觉得这种心跳声都过于响亮了。

　　不知道过了多久，预想中的致命攻击却并没有到来。

　　“成功了！”

　　杨纪回过神来，紧张的出了一身冷汗。过去的片刻，对于他来说就像是等待着死亡的审判一样。

　　还好，他熬过不住。

　　“虚则实之，实则虚之。他现在被我的化身羁绊，在地底搜索。我就必须得反其道而行之……这是最后的机会！”

　　杨纪心念一动，“地行舟”轰鸣一声，仿佛离弦之箭一般往地面冲去。

　　“呼！”

　　地行舟冲出地面的地刻，大风拂面，杨纪忍不住贪婪的，深深的吸了一口气。虽然危机还没的摆脱，但是至少这一刻，他还可以片刻的放松。

　　“杨纪，杨师弟，这里，这里！……”

　　突然，一阵急促的呼唤声从头顶传来。

　　“这是……”

　　杨纪微微讶然，和苏红两个几乎下意识的抬起头来。只见远处，一只洁白如雪的巨大仙鹤，翅膀张开，上下飞舞，正往自己的方向飞来。

　　而仙鹤背上，一名杨纪素未谋面的铁冠派弟子，绦带飘扬，正朝着自己使劲挥手。

　　“仙鹤，杨纪，是我们铁冠派的仙鹤！”

　　苏红大喜。

　　杨纪不知道为什么会有仙鹤在这里，也不知道那上面的人为什么认识自己，自己却对他没有印象。

　　但是现在，这只仙鹤的出现无疑让杨纪看到了一丝逃生的希望。

　　“走！”

　　杨纪大喜过望，控制着“地行舟”快如疾电般往仙鹤的方向遁去。

　　“吟！”

　　仙鹤长吟，天空，那名铁冠派弟子也加快了速度。

　　两者越来越近……

　　“杨纪。”

　　突然，苏红抓着杨纪的一条手臂，眼神中似在犹豫，又好像是做了某种决心：

　　“不用管我，你上去吧！”

　　这句话传来入中，杨纪浑身剧震，如遭雷殛，随即也反应过来。初时的“绝处缝生”的喜悦已经荡然无存，杨纪的眼中闪过一丝深深的苦涩。

　　他怎么就忘了，——铁冠派的这些仙鹤最多只能搭两个人！

　　经过特殊豢养的仙鹤从小吃“大力丹”长大的。一个个钢筋铁骨，几乎比得上武者。有些甚至还粗略的修练了武功。

　　不过再厉害，它的骨骼里面也是空的。在空中飞翔的时候，承受的重量也不能超过两个人。

　　毕竟，这是在气流中飞翔，而不是在比斗。

　　只有一个人能够坐上仙鹤，离开这里。苏红，还是自己？

　　这一刹，杨纪心中天人交战。

　　“师弟，快啊！”

　　鹤背上的铁冠派弟子发现杨纪速度慢了下来，急得催促道。

　　“师姐，还是你上去吧？”

　　杨纪突然转过头，看着苏红道。这一秒，就像一个世纪那么漫长。

　　无论有没有“地行舟”，杨纪都自己是跑不过“邪道太子”的。这也是他为什么逃跑，却带着“邪道太子”在地底岩石区转的原因。

　　但是仙鹤不同，再厉害的武宗，也不可能平步虚空，直入苍穹。只要登上仙鹤，哪怕这个“邪道太子”有再大的能耐，也只能鞭长莫及。

　　只要登上仙鹤，杨纪就能彻底的逃出生天，返回铁冠派。

　　但是杨纪不能。

　　他终于做不到那么狠心，把一个女子救出来后，又重新推入死地。面对死亡，每个人的反应都是一样的。

　　杨纪相信苏红内心面临的挣扎并不比自己少。但是面对危险，她却选择了舍弃自己，让自己上去。

　　自己堂堂一个昂扬八尺男儿，难道还比不上一个弱女子吗？

　　自己选择了来救“苏红”，选择了独自面对危险……难道却要在最后一刻抛弃她吗？

　　这样的自己，哪怕逃出生天，恐怕也要被自己所深深不耻吧？

　　这般想着，杨纪终于下定了决心。只是内心深处，只有他自己才能听到一声长长叹息。

　　这个决定做的并不像表面上的那么轻松。

　　“苏师姐，还是你上去吧？”

　　杨纪开口道。

　　“啊？！”

　　苏红一惊，随即连忙摇头，正要拒绝杨纪，突然之间，一根指头点在了她的后颈。苏红身躯一僵，立即动弹不了。

　　“苏师姐，我心意已决。你不必多说。”

　　杨纪说着便不再去理“苏红”，一心控制着“地行舟”如大地中如流光掣电而去。

　　千丈，百丈，十丈……

　　距离，越来越近！

　　“轰隆！”

　　突然一声惊天巨响，黑烟滚滚，一道漆黑的拱形长桥仿佛蛟龙从地下钻出。长桥上的“邪道太子”衣袍猎猎，仿佛魔神降临。

　　——他终于摆脱了杨纪的“陷阱”，冲了出来！

　　“想走，你们走得了吗？”

　　邪道太子眼中杀机凛冽，冰寒剌骨的声音，仿佛雷霆一般震荡四方。

　　“嗡！”

　　匹练般的黑虹一闪，瞬息间就是数百丈的距离，所过之处，空气纷纷爆炸，惊起漫天波涛。


第五十三章 长老出现（一）

　　“不好！他追上来了！”

　　仙鹤背上，高瘦的铁冠派弟子脸色都白了。这样的速度只怕几个呼吸就会扑到他的面前。

　　他就算接到了苏红，能不能顺利的升上天都不定。

　　“嗖！”

　　这一刹那，数百丈的距离。三人甚至能感觉到那凝若实质、扑面而来的浓烈杀机。

　　“砰！”

　　来不及多想，袭袭的狂风中，巨大的仙鹤已经出现在头顶。杨纪抓住苏红，右手用力一托一送，砰的一声，苏红腾云驾雾立即往上方飞了。

　　就在与鹤齐平的时候，黑影一闪，一只手掌探了出来，用力一拉，就把苏红拉了上去。

　　“坐好了！”

　　杨纪仰头朝上，眼中光芒一闪，突然砰的一声，离开地行舟，犹如一只大鸟般拔地而起。

　　“砰！”

　　上方的铁冠派弟子还没反应过来，杨纪右手一托，一股劲道立即按在了仙鹤柔软雪白的腹部。

　　“轰！”

　　一声惊叫，仙鹤本来就在扑翅往高处飞处，得到杨纪这股大力，立即仿佛炮弹一般加速往高空飞去。

　　而杨纪也受到这股反震之力落回了地面。

　　“唰！”

　　就在落地的瞬间，杨纪身形一弹，立即驾驭着“地行舟”拼尽全力往远处逃去。

　　“混账！”

　　邪道太子在桥上看到这一幕，瞳孔一缩，整个人都变了脸色。以他的速度，就算是在天空，百丈之内依然逃不出他的拳力范围。

　　但是杨纪这一拳却让他的意图彻底的化为了泡影。

　　“今天谁都可以走，只有你，——必须死！”

　　邪道太子身上杀机腾腾，整个人都要气疯了。

　　杨纪的修为在邪道太子眼中根本不足挂齿，随便一挑，都能从周围这些如丧家之犬，夺路狂逃的铁冠派弟子中找出好几个境界比他高的。

　　但就是这个微如蝼蚁芥尘的家伙，屡屡坏了他的事情。在地底用化身戏弄了他不说，更是让这名对他极为重要的“纯阴处子”，硬生生的从眼皮底下逃生。

　　“嗡！”

　　在极度的愤怒之后，邪道太子突然之间冷静了下来，胸中剩下的只是彻底的杀念。

　　即然抓不到那名“纯阴处子”，那这里所有人都得死。先杀这个“芥藓之痒”，再将这里五十里内所有的铁冠派弟子统统杀个干净！

　　“轰隆！”

　　邪道太子丹田一震，轰鸣声中，一股黑暗血气风驰电掣贯入脚下。只听轰隆一声巨响，鬼龙桥得到这股血气滋养，就像活过来一样，轰鸣一声，速度暴增，闪电向杨纪追去。

　　“杨纪，快，去前面，快……”

　　天空中，一声焦急的大喝传来。两人脱出险境，正在朝杨纪大喊着什么。但杨纪已经无瑕去理会了。

　　那股恐怖的气息如芒在背，重如山岳的气机也牢牢的锁定了自己。

　　杨纪知道邪道太子现在是无论如何都不会放过自己了。

　　自己破坏了他的计划，救走了苏红……如果让他知道，连“原涧”都是自己杀的。他恐怕把自己杀上一百遍的心思都有了。

　　近了，近了……

　　耳中隆隆巨响，迅速接近。杨纪甚至能够感觉到邪道太子那冰冷剌目的目光。

　　“就是现在！”

　　杨纪目中亮光一闪，突然捏紧了手上的幽冥法戒。

　　“嗡！”

　　一股浓烈的黑烟滚滚荡荡，澎湃而出，弥漫十丈方圆。被黑烟遮挡，杨纪瞬间失去踪影，连身上气息都感觉不到。

　　邪道太子却是冷笑，大袖一甩，不闪不避，径直冲进去。

　　“嗡！”

　　就在邪道太子冲进身后黑烟地带的刹那，杨纪一个纵跃，收了地行舟，倒翻而起，这一纵就是十余丈高。

　　“仙人背剑！”

　　惊天的暴喝声中，异变突起，四柄被杨纪藏在地下的“古泉剑”嗡鸣一声，突然暴射而出。

　　变生肘腋，这么近的距离，哪怕是邪道太子也闪躲不开。

　　“轰！”

　　如同惊雷掣电，四柄古泉剑几乎是在射出的同时，就狠狠的击中了邪道太子。

　　“成功了！”

　　杨纪大喜，狠狠攥紧了拳头。

　　他的实力和邪道太子相差太大，正面对决几乎毫无幸理。就算是飞剑，恐怕也很难击中他。

　　所以杨纪在召唤出“幽冥法戒”的黑烟，笼罩周围的同时，就把四柄飞剑悄无声息的埋进了地下。

　　这一切动作极快，又有黑烟掩掩，哪怕邪道太子都没有察觉。

　　杨纪心知“武宗”级的强者心高气傲，哪怕看到自己布设黑烟，也绝对不会闪开。杨纪就是利用这种心理，才敢设下了这种埋伏。

　　而事实证明他赌对了！一股无尽的喜悦涌上心来！

　　然而，杨纪的喜悦并没有能够持续太久。预料中飞剑剌入血肉的声音没有听到，杨纪却听到了另外一种声音。

　　锵锵锵锵！

　　四柄古泉剑击中“邪道太子”，发出的却是金铁般的声音。仿佛剌中的并不是什么血肉之躯，而是钢铁一般。

　　一瞬间，杨纪呼吸一窒，连血液都几乎凝固了。也就是这个时候，杨纪听到了黑雾中，一个带着轻蔑的冷笑：

　　“雕虫小技！……”

　　只是四个字，轻描淡写，却让杨纪心中一片冰冷。想起之前听到的金铁之声，杨纪终于知道那是什么了：

　　“武宗之体！……”

　　这一刻，杨纪终于想了起来：

　　传说之中，“武宗”体内的气血致密无比，不止是细胞，连血液都是如此。一粒一粒好像金砂一样，里面蕴含了庞大的能量。

　　所以“武宗”一直有“血气成沙”的说法。

　　“武宗”的血已经练到了极致。一口血吐出来，那已经“血”了，而是一口口的“铁沙”，坚固、沉重就好像铁沙一样。

　　这种“铁沙”极为珍贵。

　　锻炼的器师看到了，都会收集起来，冶炼的时候，加进刀剑之中，这样的刀剑必定更加的坚固，也更加的锋利，品级也要比同等级的高。

　　炼丹的时候，加一口“血沙”，丹药的品级也会大大的提高。因为“铁沙”里并不是真正的铁，而是武宗的“精气”。

　　对于普通的“武者”来说，这是大补之物。

　　而“武宗”锻炼出这种铁沙般的血气，运行全身，一身血肉、筋皮坚硬致密，强大无比。

　　基本上可以说是刀枪不入。

　　除非是神兵利器，否则的话连“武宗”的皮肤都剌不破。

　　杨纪从没想过，连自己的“古泉剑”居然也剌不破“武宗”的皮肤。为了这一击，他蓄谋许久，甚至还在古泉剑上抹上了小纪的毒液。

　　但是剌不破皮肤，什么都没有用。

　　古泉剑出身“铸剑名地”，品级比精铁剑、血气剑这样的飞剑还要高端的多。宗派界中能拥有这种飞剑的弟子寥寥可数。

　　杨纪万万没想到“武宗”居然连“古泉剑”都能够无视！

　　“咔嚓嚓！”

　　邪道太子矗立在大地上，五指一收，杨纪引发为傲的“古泉剑”立即麻花一样，咔嚓嚓扭成一团，化为废铁。

　　“跳梁小丑，死不足惜！”

　　邪道太子目光阴冷，浑身黑烟翻腾，盯着空中的杨纪，就像盯着一个死人。

　　“死！”

　　邪道太子五指一收，猛然纂紧。轰隆，方圆十几丈内，空间剧震，气流炸响，如同山崩海啸一般。

　　以邪道太子为中心，一股庞大的吸力散发出来。

　　虚空中，杨纪眼神一黯，彻底的放弃了抵抗。

　　从选择让苏红乘上仙鹤起，杨纪就已经知道自己可能面临的命运。

　　“今天除了苏红，恐怕没有人逃得了了……”

　　杨纪闭上眼睛，脑海中闪过一道电光。

　　差距实在是太大了，“武宗”比“武将”强大了不止一点半点。杨纪的所有手段在“武宗”面前都毫无用处。

　　从利用化身羁绊住邪道太子，到现在利用“幽冥法戒”的黑烟，配合“仙人背剑”出其不意发动攻击，杨纪已经利用自己的智慧和能力竭尽所能！

　　但就算是这样，也还是失败。

　　“邪道太子”有遁地法器在手，速度比自己更快，实力比自己更强。不论自己怎么反抗，也不论自己往哪里逃，都是逃不掉的了。

　　“轰！”

　　就在杨纪放弃抵抗的那一刻，全身剧痛，五腑六脏仿佛被一只无形的力量的巨手攥住。体内的血液向着体外蜂涌而去。

　　“啊！——”

　　杨纪惨叫一声，血雾爆溅，一股血液破体而出，在一股无形力量的牵引下，直奔下方的“邪道太子”。

　　好像是过了一秒，又好像是过了无数个世纪那么漫长。

　　杨纪自认必死，“邪道太子”那一招的威力他是见过的。就连“小周天”级的高手也无法反抗，一招就被吸干血液，化成干尸倒地。

　　自己也无法幸免。

　　然而预期中的死亡的并没有到来。虽然身体虚弱，全身剧疼，但杨纪并没有死。全身的血液也没有全部被夺走，只是失去了五分之二的血液。

　　“嗡！”

　　电光石火间，杨纪睁开眼来，一眼就看到了远处邪道太子。他也同样望着自己，阴冷的眼眸充满了巨大的惊愕，甚至忘了进一步攻击自己。

　　很显然，这一幕也不在他的预料之中。

　　“小阿鼻功！”

　　杨纪脑海中突然闪过一道灵光，突然明白了什么。邪道太子施展那门邪功的时候，杨纪可以明显感觉到体内一股抵消的力量。

　　那种力量和邪道太子同本同源，但性质上却有些不同。正是杨纪从方白那里得来之后中，自行领悟的“小阿鼻功”。

　　方白服侍“邪道太子”。他的“小阿鼻功”很可能就是“邪道太子”传下来的。但是传给方白的“小阿鼻功”残缺不全，威力大减，而且还是还是“邪道太子”身上分离出来的。

　　是不可能抵挡邪道太子的吸摄的。

　　杨纪当时一时兴趣，用宗派弟子的灼热血气代替邪道的“黑暗血气”，并且将方白的“小阿鼻功”重新揣摩、领悟了一翻。

　　没想到，杨纪的“小阿鼻功”并没有大成，便却在这个关键时刻抵挡了邪道太子的吸摄！

　　……

　　“杨纪！——”

　　正思忖间，一声心急如焚的大吼突然从远处传来，声音中充满了焦急。杨纪心中一怔，还没有反应过来，耳中就听到了一声锐啸：

　　“咻！——”

　　剌耳的声音中，一只强而有力的大箭风驰电掣，拖着七八丈长的白色气浪，轰鸣着从身下穿过。

　　这一箭来得非常突然！

　　杨纪不知道这一箭是怎么来的，但是“武者”的本能还在，杨纪几乎是下意识的就做出了反应。

　　“砰！”

　　电光石火间，杨纪右脚跨出，脚掌在这杆箭上狠狠一踏。

　　这一脚踏在上面，杨纪就感觉到好像不是踏在箭上，而是踏在一块平地上一样，下面蕴含着庞大的能量。

　　“轰隆！”

　　杨纪这突然一踏，立即激发了箭上的力量，狂风浩浩，一股庞大的力量山崩地裂一般猛然将杨纪掀飞起来。


第五十四章 长老出现（二）

　　这股爆炸的力量，加上这一踏的反震之力，杨纪顿时如鹞子一般，在不可能的情况下，再次往高空深处飞去。

　　“杨纪，抓住！”

　　一个心急火燎的大吼声从上方传来，然后杨纪就看到了一根垂下来的金光灿灿，不知道什么材质的绳子。

　　“唳！——”

　　雏鹤清啼，就在杨纪抓住绳子的那一刻，风声鼓荡，一股大力拉扯杨纪往上飞去。

　　“段刚！……”

　　杨纪不可置信的看着上方，终于看清楚是谁在电光石火间垂下来金绳救了自己：半空中，一只体型看上去明显小上一号，羽毛也没有那么亮泽的仙鹤扑展着双翅，上面一名身材魁梧的铁冠派弟子站着，手上正握着金绳的另一端，使劲的往上拉。

　　——这个人居然就是段刚！

　　而那头仙鹤，居然就是段刚从小镇上买来的那只还不能搭乘的仙鹤。

　　杨纪返回宗门也有一段时间，但段刚却在杨纪返回之前，早早的离开了宗门。也没人知道他去了哪里。

　　岁关将至，段刚也没有一点要出现的迹象。

　　杨纪怎么也没有料到，段刚居然会在这时候返回宗门。而且，正好赶了过来，出现在这里。

　　最令人的吃惊的是，杨纪分明记得，刚买过来的时候，段刚的那只仙鹤还坐不了一个人。但如今，居然能像宗里其他的仙鹤一样，飞翔的时候可以负重坐人了。

　　“唳！——”

　　仙鹤尖啸一声，双翅用力一拍，在天空中划过一道弧形，拉起杨纪，直接升到了六十多丈的高空。

　　这个时候就显示出禽鸟的厉害了。六十丈的水平距离根本算不了什么，一下就能被人追上。

　　但是垂直距离的六十多丈，某些时候却是生与死，质的变化。

　　……

　　“嗡！”

　　就在此时，杨纪心中一颤，突然感觉到一股强烈的危险感从身下传来。

　　“想走？问过我了吗？——”

　　轰！

　　大地轰鸣，邪道太子脚下狠狠一踏，地面龟裂，瞬间支离破碎。邪道太子就像一枚炮弹一样冲天而起。

　　“给我死！”

　　邪道太子双手一震，一拳狠狠的轰向。

　　轰隆，磅礴的黑暗血气铺天盖地，突然化为一只遮天蔽日的神色狰狞的黑色巨龙，鳞甲分明，栩栩如生，猛的咆哮一声，拉起无数的残影，流光掣电一般向杨纪追去。

　　“这是什么？”

　　段刚站在上空看得仔细，惊得寒毛倒竖，心脏都要从嗓子眼里跳出来了。他哪里见过这等武学，和这头巨龙相比，自己跨下的仙鹤简直就像一只小鸡。

　　“小羽，快！”

　　来不及细想，段刚抓住手中的金绳，猛然一抖，就把杨纪连人带绳抖起十几丈高，一边使劲往上收起。

　　“吼！”

　　黑龙咆哮，杨纪被往上拉起了十几丈。这条黑龙四爪一舞，在空中一折，划过一道弧形，居然也往上追去。

　　“！！！”

　　杨纪震撼不已。这是他第一次见识到这种针对飞禽以及高空目标的绝学。

　　能够搭载武者的飞禽，耗时耗力，非常难得。像铁冠派中的仙鹤就是“仙鹤长老”从小用大力丹开始豢养的，花了很长的时间培养，才做到可以载人。

　　这样的飞禽很耗精力和时间。不过，各种各派却几乎都有花心思去培养这种飞禽。

　　自古正邪不两立，邪道弟子和宗派弟子总有磨擦，互相之间都了解的很多。

　　邪道一脉显然正是预料到了正道宗派的这种手段，才创立了这种强大的武学。

　　黑龙电射而来，生死只在一瞬之间。电光石火间，杨纪心中突然烧起了一股斗志。

　　他虽然之前自认必死，放弃抵抗，但此一时彼一时，段刚的出现让杨纪又看到了逃生的希望，整个人又燃烧起来。

　　“砰！”

　　杨纪抓着手指粗的金绳，缠了一圈，突然用力一抖，就沿着金绳为轨迹，身体打横，翻滚着往高处翻滚而去。

　　“仙人换影！”

　　黑龙抓落的刹那，杨纪身躯一晃，突然化为一道残影消失。

　　这并不是杨纪第一次在空中施展“仙人换影”，但却是杨纪第一次将“换影”的位置换成竖直方向。

　　“仙人换影”是横移的绝学，但杨纪却借助着段刚垂下来的金绳，换成了竖直方向的位置。

　　失之毫厘，谬以千里。

　　杨纪这一招“仙人换影”非常突然，就连邪道太子都没有预见到过。只听轰的一声，杨纪以毫里之差，险之又险的躲过了巨大的黑色的这一撞。

　　“砰！”

　　段刚在上方配合着将金绳一拉，终于将杨纪拉上鹤背。

　　“走！”

　　段刚叫了一声，汗都流出来了。他经历过的事情也不少，但从没有一次这么惊险。

　　“唳！——”

　　仙鹤双翅一振，借着气流的烘托垂直往上飞去。它本来距离地面就有七八十丈高。这么一会儿已经飞到九十多丈高，再一振，直接就升到了高空，超出了百丈距离。

　　那条狰狞的黑龙尾随过来，但达到百丈左右，终于势竭力消，达到极限。砰的一声，炸成无数的黑烟，掀起一阵涛天的气浪。

　　“呼！”

　　那气浪从下面袭来，吹得两人一鹤在空中斜斜飞出，差点掉落下去。

　　砰，黑龙消散的同时，邪道太子也徐徐的落到了地上。

　　“那个变态到底是什么人？”

　　段刚坐倒在仙鹤上，眼睛扫量着下面，一脸的心有余悸。这样厉害的人物他从没有遇过。

　　“先别说这些。这个人以后再告诉你。先让你的小羽再升高一点。”

　　杨纪道。

　　“武宗”级的强者有太多不可揣度的能力。没有人知道除了这条黑龙外，他还有没有什么其他的手段？

　　“没错！这个家伙确实太危险了！”

　　段刚连连点头，一脸的忌惮。

　　救人救人，他差点把自己都救进去。如此可怕的人物自然是离得越远越好。

　　“小羽，快点，飞高点，再飞高点。”

　　段刚拍了拍仙鹤的脖颈，连连催促道。人畜之间显得非常的亲密。

　　“呼！”

　　周围气流呼啸，阵阵的冷风吹在脸上好像刀割一样。

　　趁着段刚的宠物“小羽”拍翅上升的那段时间，杨纪打量了一眼下方，目光逡巡扫过大地，杨纪终于看到了射箭帮自己的人。

　　“潘师兄！”

　　远远的，一座不算太高的山冈，荒草凄凄，一块两人多高的顽石耸立在草丛中。杨纪看到潘辰就带着几个人，站在大石上。

　　他的背上还挽着那把弓。

　　这一箭距离极远，力量极大，把握的时候更是恰到好处，妙到毫巅，绝不是普通人的可以做到的。但是以潘辰的实力确实绰绰有余。

　　“潘师兄，快走啊！——”

　　杨纪心急如焚，但却连大声喊都不敢，怕引起邪道太子的注意，反而加速潘辰的死亡。

　　此时此刻，满场的铁冠派弟子，连带铁剑派、九宫派、北山派、铜衣派……在内，仅仅只有杨纪和苏红逃出生天，算是暂时脱离了危险。

　　而其他人就像是鹿苑中的猎物，全部都在“邪道太子”的狩猎范围之中。全军覆没，还是逃出几个，全部都在“邪道太子”的一念之间。

　　但是杨纪此时却只能看着，什么也做不了。

　　带着邪道太子在山峰地下的岩石区转悠，杨纪已经尽到了自己最大的努力拖延时间，为其他人争取逃生的机会。

　　现在，杨纪浑身瀑血，内腑受创，加上之前的激战，现在已经是无能为力，什么也帮不了他们了。

　　“走，快走啊！——”

　　一名躲在荒草之中，以为隐蔽，不会被发现的宗派弟子，发现邪道太子正朝自己遁来，忍不住大叫起来，夺路而逃！

　　“砰！”

　　一声惨叫，这名宗派弟子刚刚逃出几十丈，就被邪道太子从后面追上，一语不发，直接劈成粉碎。

　　砰砰砰！

　　“鬼龙桥”在地下轰隆隆的穿梭，追亡逐北，一名又一名的宗派弟子被赶上，一一追杀。

　　“走，快走啊！——”

　　杨纪终于忍不住叫了起来。

　　地面上，邪道太子浑身黑烟缭绕，似乎是听到杨纪的声音。他停住脚步，抬头望了一眼，眼中阵阵冷笑。

　　杨纪心中滴血，他知道邪道太子这翻举动就是做给他看的。

　　“砰！”

　　又是一名宗派弟子惨叫着倒地。

　　人心惶惶，所有弟子夺路奔逃。

　　在一名“武宗”名前，不管是血炉境的高手，还是“小周天”的“大师兄”统统是那么的脆弱。

　　“鬼龙桥”过处，没有一个弟子是一合之敌。

　　眼看无人阻止，方圆数十里内就化为一片修罗屠场，突然——

　　“孽障，敢在我铁冠派撒野！——”

　　雷音滚滚，一个苍老雄厚的声音突然从云间传来。

　　轰！

　　如同陨石坠落，一道魁梧的身躯突然从天空斜斜飞下，如同大鹰一般，一把扑向邪道太子。

　　“轰！”

　　拳掌相交，爆发一声惊天动地的巨响。黑红两色的血浪溅起数十丈之高。滚滚荡荡的烟尘弥漫，将两个人的身形都包裹起来。

　　杨纪还没反应过来，耳中就听到了一阵惊呼的声音：

　　“杨师弟，段师弟，你们快看那里！——”

　　呼呼的羽翅声中，之前的那只仙鹤靠近过来。杨纪惊鸿一瞥的那名铁冠派弟子和苏红并肩站在一起，一只手掌平平伸出，指的却是自己身后的方向。

　　顺着他的手指，杨纪回头一看，顿时激动不已。前方寒风席席，阴云密布，而就在铁冠山的方向，一只只仙鹤洁白如雪，铁翎抖擞，铺天盖地而来。

　　“哈哈哈，太好了，终于来了。”

　　段刚站在仙鹤上，以手遮眉，欣喜的眺望前方道。

　　一个“武宗”级的邪道强者出现在铁冠派附近，杀戮的又是铁冠派弟子。这么长的时间，铁冠派上不可能没有反应。

　　虽然来得迟了一点，但看那架势，铁冠派怕是倾巢出动，把所有的仙鹤都派过来救人了。

　　“太好了。”

　　杨纪松了一口气，身形一晃，却是差点栽倒下去。

　　“杨纪，你没事吧。”

　　段刚吃了一惊，连忙抓住杨纪。

　　“没事。”

　　杨纪摇了摇头：“就是失血太多了。”

　　他本来以为自己躲过了邪道太子那一击，应该安然无事。但是现在看来，结果远不像表面那么轻松。

　　虽然活了下来，但是杨纪也因此失去了体内五分之二的血液。一次性失去那么多血液，哪怕是“武者”也一样受不了。

　　“杨纪，要不我先带你回去吧？”

　　段刚看着杨纪一身血衣的样子，担心道。

　　“呵，不用担心我。我还支撑得了。”

　　杨纪摆了摆手，淡淡道，拒绝了段刚的好意。

　　就在此时，一阵激动的惊呼声大地上传来，吸引了两人的注意：

　　“刑长老！”

　　“是刑长老来了！——”

　　……

　　杨纪从云端俯瞰下去，只见地面崩塌，支离破坏，所有的荒草、岩石、地面，全部崩塌陷落。

　　而就在这片地面的中心，一黑一白两道身影激战在一起。

　　和邪道太子激战的那道人影，头须皆白，但却刚猛威烈，正是和杨纪有过一面之缘的铁冠派“刑长老”。

　　刑长老的招式大开大阖，出手间，灼烈的血气恢宏浩荡，和邪道太子战的难解难分。

　　轰轰！

　　两人的血气迸发，撞击在一起，发出的却是钢铁一般的轰鸣声，听得牙齿都发酸。

　　两个人都是武宗级的强者，一举一动都有崩山裂岳的力量，爆炸的气浪，甚至都震荡到了杨纪等人的身上，看得两人心惊不已。

　　“那是什么？”

　　段刚突然睁大了眼睛，指着大地上邪道太子的身后道。那里，黑烟滚滚，直冲天际，但是在黑烟之中，却有一团模糊的金红色光芒迸出，黑烟缭缭，好像是什么东西，但因为隔得远，所以看不真切。

　　杨纪定晴望去，透过滚滚荡荡的邪道黑烟，隐隐约约看清楚那是一只金红的大鼎。大鼎金中透赤，气息强大，似乎蕴含了无穷无尽的毁灭力量。

　　一道灵光划过脑海，杨纪终于明白了什么了那是什么。

　　“精血铜炉……”

　　杨纪脱口道，心中涌起一种深深的震撼。

　　他一直听说过“武宗”级的强者体内拥有“精血铜炉”，拥有无穷的威力，比许多武者的“鲜血之炉”要强大的多。

　　“精血铜炉”是武宗的“力量之源”，是“仙圣之池”，同时也是人类代代传承，蕴含在血脉中更高层次的力量，轻易不会浮现。

　　拥有“精血铜炉”，也就算是一只脚踏进了漫漫的武圣之路。只要勤加修练，日后圣道可期。

　　邪道太子那边祭起了“精血铜炉”，这分明是把功力摧发到了巅峰的表现。

　　“邪道太子祭起精血铜炉，那长老那里……”

　　杨纪目光一转，下意识的看向身躯魁梧，刚猛威烈的“刑长老”。果然一声轰鸣，刑长老背后金光闪现，也隐隐浮现出了另一座尊贵、古朴的“精血铜炉”……

　　轰！轰！轰！

　　爆炸声浪惊天动地，滚滚的烟尘腾起数十丈高，两人的速度快到极点，左右百丈之内，化为一片风暴中心……

　　“嗖！——”

　　一只巨大的仙鹤双翅舒展，姿态优美，唰的一下从杨纪和段刚身边不远处掠过。鹤背上一名铁冠派昂然矗立，趁着刑长老和邪道太子交战的时候，唰的一下在空中划出一道曲线，向远处的一处山冈落去。

　　杨纪的目光顺着他望过去，看到远处地面山冈上一名兴奋的欢呼雀跃的宗派弟子。“得救了”，他所有的动作都在诠释着这三个字。

　　“呼！——”

　　寒风呼啸，只一眨眼，仙鹤便载着那名弟子从地上拔地而起。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一只又一只仙鹤仿佛利箭一般从杨纪身后飞出，一下散开，星罗棋布的掠向前方的广阔的虚空。

　　每一只仙鹤落下，片刻之后，都会有一名宗派弟子得救飞起。

　　场面非常壮观……

　　“太好了，至少，不会再有人伤亡了。”

　　杨纪松了口气，心中一片喜悦。

　　直到此时，众人才算是真正的脱险。

　　宗派里的仙鹤杨纪并不只是第一次看到，次数多了也就习以为常。

　　除了做任务的时候搭乘这些禽鸟飞行，其他时候，杨纪更多的是把这些禽鸟当做花草、树木、水池、亭台、香炉一样的装饰，几乎没有特别注意。

　　直到这个时候，才体现出了这些仙鹤的珍贵。

　　每一头仙鹤都代表一条被拯救的性命，若是没有这些仙鹤，哪怕有刑长老在，情况也可能不堪设想。

　　“一枚大力丹，真的是不贵啊。”

　　杨纪心中暗道。

　　仙鹤长老从小给这些仙鹤喂食“大力丹”，非议的人不少，都觉得这是浪费。但是长老喜欢，也没人敢做。

　　不过这一刻，杨纪相信所有人都是心服口服了。


第五十五章 武宗之战

　　“呼！——”

　　风声鼓荡，仙鹤长吟，几道熟悉的气息迅速接近：

　　“杨师弟，你怎么样？我看你好像被他打了一掌，没事吧？”

　　潘辰、蔺青嫣、赵滑等人坐在几只仙鹤上面，迅速飞近。三人气息虚弱，一副劫后余生的样子。

　　杨纪连忙站起身来。

　　“潘师兄，多谢。刚刚若不是你那一箭，我恐怕真的就死在他手里了。”

　　杨纪深深一礼道。

　　“小师弟，别说这种话。大家一起本来就是要互相帮助。你帮过我们，我们帮帮你也是很正常。而且，如果不是你提醒，大家还站在那里粗心大意，抱成一团，恐怕真的是死伤遍地了。”

　　蔺青嫣正色道。

　　她的荆钗散乱，刚刚的危险也是把她逼到了极限。不过蔺青嫣的气息却还好。

　　“呵呵，师妹说的没错。我也幸好是身边有个背着弓箭的师弟。他在外面狩猎，听说发现了邪道弟子的踪迹，就跟着鲍玉廷他们一起凑热闹来了。我借了他的箭，也才能凑巧能帮了你。不过，能顺利的逃脱，这还是你自己的本事。”

　　潘辰笑道。

　　回想起之前千钧一发的情形，众人也是一脸心有余悸。邪道太子实力太强，是所有人关注的重心。

　　因此杨纪被邪道太子追杀的那一幕，险象环生，看得众人揪心不已。

　　杨纪不知道鲍玉廷是谁，不过心中猜测，应该是后来出现的那名本门的大师兄。

　　一只只仙鹤很快绝尘而去，大部分的宗派弟子有逃出生天之后，几乎是头也不回的往铁冠派去了。

　　这一次差点死在这里，对于他们来说，这个地方凶险未去，是一刻也不想待了。

　　不过，还有少人留了下来，乘着仙鹤，停在空中，观看这场难得一见的“武宗之战”。

　　杨纪和潘辰、赵滑、蔺青嫣等人寒喧一翻之后，众人的注意力很快就集中到了下方的激战中。

　　刑长老身份尊贵、地位崇高，宗派长老的身份意味着他轻易都不会出手；而邪道太子更是神龙见首不见尾。

　　想要亲眼见到这种级数的强者交手，那真是太难太难。哪怕潘辰、赵滑等人也从来没有见过。

　　眼看机会难得，众人哪里会错过。

　　“轰轰轰！”

　　一波波惊天动地的爆炸声不断从地面传来，不管是邪道太子，还是刑长老都已经远远超出众人目前的层次。

　　在他们身上燃烧的火焰，涛天吞地，连岩石都能烧化、烧碎。

　　“太厉害了，实在是太厉害了！……”

　　段刚站在鹤背上，看得激动的不能自己，甚至连身体都轻微的战抖起来。他看不出太多的名堂，只是觉得这两个人举手投足，威力太强太大，远超自己十倍。

　　潘辰、赵滑等人眼中看到的又不同。

　　段刚只看招式威力，但到了潘辰、赵滑他们这种级别，看的就是风格、意识、战斗技巧、速度、反应等等。

　　刑长老和邪道太子在战斗中展露的这些能力都令众人心中惊叹不已。

　　“这种反应，太快了。”

　　“几乎是不用思考的。”

　　“速度也比我们快得多。就算没有那件法器，我们恐怕也逃不了。”

　　“还有招式，太凌厉了，而且没有任何多余的招式，精悍，而且充满了威胁。”

　　……

　　这场“武宗级”的战斗让众人看得如痴如醉，赞叹不已。

　　杨纪双手放下，盘坐在鹤背上，聚精会神的看着下方的漫天的烟尘。因为强大精神力的原因，他看到的，和感受到的都要比众人强大的多。

　　而且，因为仙鹤飞在空中的原因，杨纪居高临下，通览全局，看到的东西更加的直观，领悟到的东西也很多。

　　“阴狠、歹毒、勇猛、致命……这个家伙的威胁太强了。”

　　杨纪长发飞扬，脑海中急剧运转，投影着下方的战斗。

　　他的精神力急剧的飞泄着，眉心中投下的能量一次次的补满，又一次次的被耗空。投影“武宗”级别的战斗，远比普通的战斗消耗大的多。

　　不是十倍的消耗，而是近百倍的消耗。

　　不过，杨纪却毫不在意。这种级别的战斗真正是千载难缝，至少这是他目前能够接触到的层级的极限。

　　杨纪全神的关注着下方的战斗，没有放过任何一个细微的动作。

　　“阴狠”、“歹毒”、“勇猛”、“致命”，这就是杨纪对邪道太子战斗风格的总结。

　　杨纪从没有见过这样一个人，像蛇一样阴狠，像蝎子一样歹毒，像老虎一样勇猛，但所有的东西加起来，都比不过一个“致命”。

　　对于战斗技巧，杨纪自认为也有一定的造诣，并且达到了一定程度，在同辈之中是绝对的佼佼者。

　　正是凭借着这种能力，哪怕遇到境界比自己高的对手，杨纪也毫不畏惧，并且能够将对方斩杀。

　　但是邪道太子的战斗风格却刷新了杨纪关于战斗技巧的认知。

　　“两点之间直线最短”，所以最具威胁性的招式都是都是直来直去。

　　杨纪的“仙虹贯日”，蔺青嫣的“电母剑法”，都是如此。

　　因为直接，所以时间最短，速度最快。对方往往还没有反应过来，就已经倒地毙命了！

　　但是邪道太子不同，在保持着直线的同时，他的拳招还削去了所有多余、累赘的动作，使得这条“直线”精简到最短。

　　这意味着在同样实力，同样速度的情况下，首先打中人脸的永远是他。

　　哪怕是“弧线”，他击出的招式也永远比别人简洁。

　　这完全刷新了杨纪对于“战斗技巧”的看法。

　　不止是如此，邪道太子招招不离要害，招式阴狠、歹毒，富有侵略性和威胁性，这使得和他敌对的人永远面临着令人窒息的庞大的压力。

　　“武宗武宗，怪不得叫武道宗师。不止是力量强大，而且对于战斗的认识，也远远比其他人厉害。”

　　杨纪倒吸了一口凉气，想起之前和“邪道太子”的过招，也是心有余悸。

　　若不是“邪道太子”想要吸他的血气，被他体内的“小阿鼻功”抵挡，错过了最佳的攻击时机，恐怕自己早就死在他的手下了。

　　一念生，一念死。

　　只要自己当时反应慢一点点，耽搁一点点，也不可能像现在这样，坐在仙鹤上面，安心观战了。

　　杨纪一边在脑海里投影两大“武宗”的战斗，一边将自己时尔代替在“刑长老”的位置和“邪道太子”战斗，想着自己该如何如何。

　　一边时尔将自己替代在“邪道太子”的位置和“邪长老”战斗，想着自己又该如何如何。

　　如此比较，杨纪的力量并没有提升，但是对于武道的领悟却是突飞猛进。

　　砰砰砰！

　　地上山崩地裂，一片喧嚣，天空中却是一片平静。

　　不知道过了多久，杨纪突然脸色一变：

　　“不好，长老要吃亏了！”

　　“什么！”

　　听到杨纪的话，潘辰等人心中一震，齐齐看了过去。但是地面上一切如常，两人难分难解，根本看不出什么异样，不由纷纷诧异。

　　杨纪心中暗自摇头，他一直在参悟两人的战斗。不断的代入其中。刑长老那里一发生变化，杨纪就感觉到了。

　　“刑长老的血气被吸收太大，已经很难支撑住了。”

　　杨纪沉声道。

　　邪道太子的“小阿鼻功”非常诡异，可以夺取武者辛苦修练的血气。刑长老实力强大，血气成沙，根本不会像普通人那样被隔空吸走血气。

　　但是也尽尽是不会被隔空吸走而已，两人短兵相接，拳拳到肉。每一次的接触，刑长老都会一部分的血气被摄走。

　　若不是刑长老的年纪远在“邪道太子”之上，意识、反应、经验都极其丰富。每次交手，都是稍沾即分，根本没有给“邪道太子”过多施展的机会，这会儿只怕早就倒下了。

　　然而就算是如此，每次吸摄一部分，由量变而质变，已经足够引起质的变化了。

　　“轰！”

　　似乎是回应着杨纪的判断，仅仅是数息之差，突然轰的一声惊天巨响，气浪叠叠，席卷四周。

　　就在这漫天的气浪中，刑长老被邪道太子一掌震飞十多丈，落地跄踉，差点没有站稳。

　　“啊！——”

　　惊呼四起，见到这一幕，天空中所有的铁冠派弟子都变了脸色。

　　众人之所以可以淡定，在上空旁观战斗，完全是因为认定了本门的长老完全足以战胜“邪道太子”。

　　但是谁也没有料到，刑长老居然打不过“邪道太子”。

　　“快想想办法，看能不能帮到刑长老？”

　　蔺青嫣站在仙鹤上，一脸忧虑道。

　　“没有用的。”

　　杨纪摇了摇头。众人还只是在这里旁观，他可是亲身体验过“武宗”的厉害的：

　　“武宗的身体钢铁一般，极其坚硬。除了神兵利器，根本无法伤到他。之前我试过用古泉剑偷袭他，但根本没用，连他的皮肤都剌不破。”

　　“贸然插手，恐怕不但伤不了他。还有可能会影响到刑长老。”

　　杨纪道。

　　邪道太子现在占据上风，贸然插手其中，影响最大的只会是刑长老。

　　声音一落，众人纷纷沉默下来。

　　潘辰本来一只手已经伸向身后，但这个时候顿住了，很快收了回来。

　　杨纪的古泉剑有多锋利，他是见识过的。如何连这种铸剑名地出产的飞剑都奈何不了“邪道太子”，那他的弓箭就更没有用了。

　　“可惜了我的剑！……”

　　杨纪一想起自己那被“邪道太子”扭成麻花的几把剑，心中就阵阵的肉疼。当时逃跑的时候不觉得，现在逃出生天了，喘过一口气，才感觉到阵阵的心疼。

　　“那现在怎么办？”

　　一旁的田俊文迟疑道。

　　“没有什么办法，只能靠长老自己。”

　　杨纪扭头看着下方，心里加了一句：

　　“至少，就算是打不过，他逃生的希望也比我们要大得多……”


第五十六章 结束（一）

　　“好孽障，你胆子太大了！”

　　地面上，刑长老横眉怒目，气得浑身发挥。从没有见过如此胆大妄为的邪道，侵入到铁冠派百里之内不说，被发现之后，还一点退却，害怕的意思都没有。

　　“哼！胜者为王，败者为寇。老家伙，就凭你还没有资格对我说这番话。”

　　听到刑长老的话，邪道太子停下脚步。他浑身笼罩在黑焰之中，只留一双暗金面具下的眼眸迸射出阵阵森寒的光芒：

　　“即然你救了他们，那就拿你的命来填！”

　　“砰！”

　　声音一落，邪道太子突然一脚踏出，同时右手举起，呈擎天之势。只听砰的一声巨响，黑烟滚滚，地动山摇。

　　邪道太子周围十丈之内，空气震荡，所有的气流、黑焰围绕着邪道太子剧烈旋转，虚空深处发出阵阵魔音，如同成千上万人的哀嚎。

　　刑长老神色一变，眼中透出愤怒的神色：

　　“歪魔邪道，歪魔邪道……你修练这种功法，夺人血气，天理难容，我们正道宗派绝对饶不了你！——”

　　轰！

　　邪道太子眼神一冷，回应的就是狠狠一击。轰！黑红两色火焰狠狠打爆，惊起涛天巨浪。

　　刑长老砰的一声，又是震飞十多丈。落地的时候，血气翻腾，脸上涌起一股红色，而体内的血气居然又少了一分。

　　“该死的孽畜，拿命来！”

　　刑长老白须抖动，气炸不已。体内精血铜炉轰鸣一声，无穷无尽的“阴火阳符”爆发开来，哗啦一下撞向“邪道太子”。

　　“轰隆隆！”

　　烟尘滚滚，两道人影再次激战在一起。不过，就连苏红他们在天空都看得出来，邪道太子越战越勇，刑长老只有招架之功，而无还手之力。

　　众人心中暗暗焦急，却根本无能为力。

　　“砰！”

　　光芒一闪，刑长老再次倒飞出去。眼看邪道太子手臂擎起，气焰涛涛，就要追击过去。突然，异变突起，邪道太子身躯摇晃了一下，突然停了下来。

　　“嗯，这是怎么回事？”

　　“他怎么停下来了？”

　　……

　　天空中，潘辰等人眼皮一跳，立即注意到这种异状。邪道太子占据优势，就连他们也看得出来，那种情况下应该乘胜追击，但邪道太子却突然停了下来。

　　“嗯？”

　　杨纪眼皮一跳，也注意到了这种情况。邪道太子到现在都还没有动手，非常突兀。

　　“难道他身上出问题了？”

　　杨纪脑海中闪过一道念头。

　　邪道太子绝对不是什么心慈手软之辈，他现在都没动手，只说明一件事情，在他身上一定发生了什么。

　　“哈哈哈，歪魔邪道果然是歪魔邪道……你修练这种邪道，吸收了太多别人的功力。体内的血气驳杂不纯，互相冲突，现在终于尝到苦果了吧！”

　　地面，刑长老先是一惊，即然反应过来，哈哈大笑。

　　看到邪道太子神色微变，立即知道自己的猜测是对的：

　　“你锻炼出这一身修为，不知道吸收了多少人的功力，现在走火入魔了吧？这就是报应！……哼！我明白了，我山上有一名阴年阴历的纯阴处子。你手下掳掠她，就是为了献给你，中和你的走火入魔吧。”

　　“哼！就算走火入魔，我也一样可以取你的狗命！”

　　邪道太子眼神一冷，身躯一纵，就要强行压下翻腾的气血，镇压铁冠派长老。然而就在此时，一声含着警告的尖啸传来：

　　“唳！——”

　　轰隆隆的声音，隔着十几里传了过来。声波过处，天空出现一道笔直的白色气浪。几乎是紧随其后，另一个声音也遥遥传来：

　　“歪魔邪道，你敢！……刑师弟，你没事吧？”

　　两股气息一前一后，任何一股都强横无比，不在“邪道太子”之下。

　　邪道太子神色微变，电光石火间，脑海中闪过无数的念头。终于——

　　“哼，你们铁冠派的人来了。算你走运！”

　　邪道太子看着“刑长老”，脸上不屑一笑，黑色的大袖一拂，祭起“鬼龙桥”，轰隆一声如同蛟龙一般没入地下，瞬息间消失不见，只余下隆隆的声音迅速远去。

　　“太好了！——”

　　“长老们来了！”

　　四周传来阵阵欢呼声，天空中众铁冠派弟子纷纷松了口气，一个个又欣喜起来。

　　“走！下去看看！”

　　一些铁冠派弟子控制着仙鹤，纷纷往地面上飞去。有长老们在，邪道太子就算有再大的能力，也不敢动手了。

　　杨纪没有动。他盘膝坐在仙鹤上，一只手支着下颔，眼中还想着刚刚的那一幕。

　　邪道太子有“小阿鼻功”，可以夺人血气。以他“武宗”级的修为，哪怕是刑长老都不能避免。

　　唯一让杨纪感到怀疑的是，邪道太子刚刚为什么会停下来。就算是杀不了刑长老，当时也应该可以扩大战果，让他重伤吧？

　　邪道太子这种精擅战斗的人，不可能会不掌握住这个机会。

　　“完全没有道理啊。”

　　杨纪摇了摇头。

　　“杨纪，我们也下去看看长老吧。这次若不是长老们出手，我们恐怕要损失惨重。”

　　潘辰的声音从旁边传来。

　　杨纪点了点头，站起身来，那就下去看看吧。

　　“唳！——”

　　一声清唳，众人乘着仙鹤，也纷纷从空中落下。

　　地面上，另外两名铁冠派长老已经到达，一个个仙风道骨，气息强大，正在刑长老身边说话。杨纪瞧了一眼，都不认识，只听周围弟子叫他们“张长老”和“程长老”。

　　宗派里的长老平常深居简出，难得一见。所以杨纪也就见过“秋长老”和“刑长老”。杨纪尚且如此，其他人就更少了。

　　众人上去一一见礼，两位长老一一回礼，便不再理会了。

　　“刑师弟，你没事吧？”

　　张长老眉目清矍，看着刑长老一脸关切。

　　“还好。”

　　刑长老苦笑：

　　“他虽然戴着面具，但年纪应该不大。这次本来是救人的，想不到反而输给一个后辈。”

　　在这么多弟子面前，他倒是放得开。反正输了就是输了，这么多人看着，遮掩也没用。

　　“刑师弟，这也怪不得你。这年轻人修成了小阿鼻功，已经不能用年纪去揣度。你和他交手，先天就已经处于劣势了。”

　　“不过，看他如此嚣张跋扈，恐怕以前凭借这门功法无往无利，还从来没吃亏过。这次你也算是给了他一个教训，也让他知道人外有人，天外有天。我们就算是没有克制他的功法，但也一样可以压抑他的功法，让他无法尽情施展。”

　　张长老道。

　　刑长老心中苦笑，知道张长老是在帮他在弟子面前竖立形象。他确实是让那邪道太子无法尽情吸纳他的血气，但要说是压制那还差得远。

　　张长老负着双手，一转头却是望向身后的众铁冠派弟子，厉声道：“你们所有人听着。虽然刑长老可以对付。但是你们却难说。以后你们外出行走要尽量小心，再碰到这个人，有多远躲多远，不要和他冲突。目前，他还不是你们对付得了的。”

　　“是，长老！”

　　众人洪声应道。

　　“那个邪道太子已经离开，短时间内应该不会再回来。不过，你们也不在大意。结束这里的事情后，立即返回铁冠山。这段时间，我和长老们会特别留意附近的情况。在岁月之前，你们就不要再下山了。”

　　张长老道。

　　杨纪站在人群中点了点头，有三位长老在，邪道太子自然是不敢出现。而最主要的是，邪道太子的目标是“苏红”。

　　行动失败，苏红回山，邪道太子自然也就没有待在这里的必要了。

　　“武宗”这种级别的强者，不至于幼雏到浪费时间，在这里和一些普通武者玩“猫捉老鼠”的游戏。

　　“咦，那个邪道右使的尸体呢？”

　　突然之间，不知道是谁说了一句。

　　一句话顿时吸引了众人的注意，一双双目光纷纷看了过去。

　　杨纪心中一震，也循声望去。只见原本“原涧”倒下的地方突然空荡荡，尸体早已不翼而飞。

　　杨纪皱了皱眉，知道这必定是邪道太子离开的时候，把他一起给带走了。只是“原涧”已死，他带一具尸体做什么？

　　这个问题没有人知道答案，或者是为了体面，或者是其他什么原因，总之没人知道。

　　刑、张、程三大长老很快驱鹤离开，现场只剩下杨纪、赵滑这些铁冠派弟子。

　　“这位师兄，请问，你们怎么知道我们在这里？”

　　杨纪看到一位陌生的铁冠派“大师兄”，立即上前问道。他有印象，当初他们从地底挖出一条通道，抵达地面，原本以为“原涧”他们早就逃走了，没想到逃到地面之后，却发现“原涧”他们正被另一伙铁冠派弟子围住，逃脱不得。

　　而其中就有这名铁冠派“大师兄”。

　　杨纪一直觉得很奇怪。当初田俊文百般的去请他们，费尽了唇舌，也没人肯相信，最后只来了三个人。

　　但已经不抱希望的时候，这些人又突然出现，而且还是精准的出现这处“邪道巢穴”的上方，就好像早早的在那里等着一样。

　　等到“原涧”他们从地底出来，想要逃跑的时候，正好撞上，时机恰到好处。

　　这由不得杨纪不疑惑。他确实是告诉过田俊文“邪道巢穴”的大概区域，但根本没说过详细地点在哪里。

　　就算是杨纪自己，也是费了好大的功夫，将方圆十多里内搜索个遍。最后凭借心细，才找到地底的“邪道巢穴”。

　　这些人也未免太未卜先知了。

　　“你是杨纪杨师弟吧？”

　　被杨纪问到的“大师兄”眼中光芒闪了一眼，立即认出了杨纪正是之前发现“邪道太子”，警告他们快跑的人：

　　“这次真的是多亏了你了。要不然被‘他’追上，后果不堪设想。”

　　对于杨纪，他的印象还是很好的。

　　“……说到我们知道你们在这里，我们哪有这种本事？”

　　被杨纪问到的“大师兄”哈哈一笑：

　　“我们就是抓到两个人而已。说是调查什么狂刀和邪手。我们一拷问就问出很多东西……”

　　“嗡！”

　　杨纪、赵滑、蔺青嫣、潘辰、卢武等人互相看了一眼，都看出了彼此眼中的震惊。


第五十七章 结束（二）

　　“狂刀”和“邪手”就是杨纪杀的那两个邪道高手，这一点其他人不知道，但是他们几个是知道的。

　　几人分明记得当初刚刚入夜的时候，几个人正在商量行动计划，忽然发现地面移开，有几个邪道高手从地底钻出来，当时好像就是去调查“狂刀”和“邪手”死因的。

　　“小师弟，那不就是我们放过的那两个人吗？”

　　赵滑就在站在杨纪旁边，碰了碰他的胳膊，小心声道。这件事情没有人比他更记忆犹新了，当初看到那两个邪道弟子，他是要上去追杀的，结果杨纪阻止了。

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头。他没有料到，当时一时决定，放过的几条漏网之鱼都撞在这些其他人的铁冠派“大师兄”手里。

　　在这名“大师兄”的叙述下，杨纪大致知道了事情的经过。

　　原来当初田俊文是去“拉人”的时候，确实没有人相信。毕竟，邪道弟子只是功夫邪，并不是人傻。

　　不但不傻，人还相当精明。宗派弟子遇上他们，没少吃过亏。

　　邪道弟子和宗派弟子的关系人尽皆知。在宗派山门附近建一个巢穴，那简直是自寻死路，必须要多么的疯狂，才会想出这种计划？

　　众人当然不是在怀疑田俊文在说谎，毕竟宗派“大师兄”的身份放在那里，没有这个必要。

　　但是消息是从一个大家不怎么了解的“传功弟子”那里发出的，那就又是另一回事了。

　　没有人相信这个，所有人把这当成一个笑话，直到撞上那两名“邪道弟子”！

　　人证物证俱在，就由不得众人不相信了。

　　从这两个“邪道弟子”嘴巴里，众人问出了很多东西。包括“邪道巢穴”的存在，以及具体的地点。

　　“邪道巢穴”的入口里布满了机关，众人不敢贸然进去。所以就在外面守株待兔。至于后来的事情，杨纪他们已经亲眼看到了，不用多言……

　　“一饮一啄，皆有缘定啊！……”

　　杨纪感慨不已。

　　当初放过那两个人，并不是什么心慈手软，而是不想节外生枝，惹出变数。没想到最后反倒成全了自己。

　　“是啊。如果当初杀了他们，恐怕那个邪道右使早就跑掉了。”

　　赵滑道。对于这个他感触最深。毕竟当初提议干掉那两个邪道弟子的就是他。

　　“这些人手段残忍，同时又胆大包天。要是让他们跑掉，以后还不知道有多少宗派弟子要遭殃，要惹出多少祸患来。”

　　赵滑道。

　　众人深以为惹。

　　“呼！”

　　一双巨大的翅膀在空中扇动，掀起阵阵的狂风，众人踏上仙鹤，接二连三腾空而起，迅速的消失在远处。

　　杨纪和段刚站在一起，正要跨上仙鹤。突然目光扫过人群，发现一道熟悉的身影，立即三步并做两步，连忙走了过去。

　　“这位师兄，刚刚忘了谢谢你。若不是你帮忙把苏红救走。恐怕我也很难走脱。”

　　杨纪诚声道。

　　站在杨纪身前的铁冠派弟子，长眉细目，一脸正气，正躬着身安抚着仙鹤的脖颈，正是之前飘忽而现，救下苏红的人。

　　若不是他带走苏红，杨纪带着一个人，恐怕很难走脱。

　　“哈哈，我你就不必谢了。”

　　这人却是哈哈一笑，伸出一根手指指向杨纪身后。

　　“真要谢的话，你就谢他吧。是他请我过来的。”

　　“哦？”

　　杨纪眼中闪过一丝诧异的光芒，一眼就看到了对方所说的那人。

　　“段刚？！”

　　杨纪一脸的惊讶。

　　“嗤！”

　　一阵风声传来，隐隐带着阵阵笑声，身后那人跨上仙鹤，也不待杨纪多问，嗖的一下振翅飞上高空。

　　“呵呵。”

　　段刚被杨纪盯着，一脸的不好意思，摸了摸后脑勺道：“我也是听兰师姐提起，才知道你下了山，需要人帮忙。所以找了人过来了。”

　　“你们两个认识？”

　　杨纪惊讶道。他根本不知道段刚和救苏红的那人认识。这还是他第一次见到段刚除自己以外的朋友。

　　“嘿嘿，是这次下山一起做任务的时候认识的。”

　　段刚笑道。说着把事情的经过说了一遍。

　　原来段刚下山已有几个月，在山下一拖再拖，直到小寒已过，快要接近岁末了，才匆匆的赶了回来。

　　回到住处，没看到杨纪，倒是发现了红着眼睛的“兰师姐”。“兰师姐”按照杨纪说的把事情报告给了高层，只可惜高层迟迟没有动静，把“兰师姐”都快急哭了。

　　段刚从她那里知道杨纪下了山，又听说铁冠山附近一个邪道巢穴，杨纪奔那巢穴去了，当下也不敢怠慢，连忙邀齐了新认识的铁冠派师兄，两人骑着仙鹤，一是搜索杨纪，二来也是想着，涉及到邪道，肯定有人受伤。如果杨纪他们没事，就把受伤的人救上来，送回宗里。

　　不过事情显然跟他们想的有些出入。

　　段刚认识的那名铁冠派师兄速度快，先救下了苏红。段刚的小羽还是只雏鸟，没那么快，跟在后面救了杨纪……

　　“嘿嘿，这次下山，最大的收获就是小羽吃了一颗百禽果。也不知道那颗红色的果实这么厉害。不过小羽知道。它吃了那颗果实之后，我就可以坐到它背上了。——怎么样，它这次立下大功了吧？”

　　段刚一脸得意道。说着搂着他的仙禽“小羽”，拍了拍，一脸好兄弟的样子。

　　那头仙鹤倒也配合，亲昵的抵在他怀里，头颅在他身上磨蹭，十分的亲热。

　　“确实是立了大功。”

　　杨纪看着这一人一鹤感慨道。

　　这一次的行动险象环生，涉及到了太多的人和事了。

　　不管是“兰师姐”、那两个探查消息的“邪道弟子”、“地下暗河”、“鲍玉廷”等人，还是“刑长老”等人，只要有一个环节出了差池，恐怕众人都是万劫不复。

　　“兰师姐”本来是让他去报告高层的，但却让阴差阳错遇到了段刚，救了自己一条性命。

　　如今事情已了，回过头来，心有余悸，后怕不已。

　　“这种事情一次就够了。以后，不能再轻易陷入这种险境了。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　两人踏上仙鹤背上，只听一声清唳长鸣，小羽双翅张开，翎毛抖擞，唰的掀起一阵烟尘，在凄凄的荒草中腾空而起，往铁冠山去了。

　　在两人身后，一只又一只的仙鹤从地面飞起，纵入空中，流光逸电而去……

　　与此同时，数百里之外。

　　“轰隆隆！”

　　地动天摇，一阵震耳欲聋的声响从地底传来。须臾之间，大地裂开，浓烟滚滚，一条蛟龙般的长桥从地底钻了出来。

　　“砰！”

　　黑影一闪，地面上就多了一条魔神般的身影。

　　“砰！”

　　邪道太子把手一掷，就把手中的“原涧”抛到了地上。邪道太子内伤发作，被逼的不得不退，不过却也在撤退之前，带走了“原涧”的尸体。

　　“成事不足，败事有余。枉我对你还有那么多期待。”

　　邪道太子头颅微低，看着脚下“原涧”的尸体，眼中闪过一丝冷光：

　　“不过还好，你至少没有丢了我给你的那件宝物。”

　　邪道太子把“原涧”翻过来，一脚踩在他的身上。然后手指一弹，指尖居然弹出一缕三尺余长的烟气，仿佛刀剑一般，缓缓的割开“原涧”的尸体。

　　邪道一脉竞争激烈，人情凉薄，彼此之间互相拆台，暗下黑手，这些都是有的。邪道太子虽然看重“原涧”，但要说对他“看重”到死了还要屈尊降纡亲自为他收尸，那却还不至于。

　　事实上，邪道太子之所以不惜弄脏自己的手，拖着一具尸体跑出百多里。完全是因为原涧的身体里有一件对自己非常重要的东西。

　　“原涧”可以死，但是这件宝物却不能丢！

　　“嗤！”

　　胸膛裂开，当邪道太子俯下身躯，剖开“原涧”的心脏时，突然浑身一震，好像被人狠狠扇了一巴掌，整个人都变了脸色。

　　“怎么可能？”

　　邪道太子身形一动，五指一探，猛的把原涧的“心脏”掏出来。整个心脏里空荡荡，自己预期中的那尊赤红“炎魔”居然不翼而飞。

　　“砰！”

　　邪道太子五指一弹，“原涧”的尸体立即四分五裂。但是没有，没有——，原涧的身上根本没有那尊“炎魔”！

　　这一刹那，空气都仿佛冻结了。

　　邪道太子身上散发出涛天的烈焰，仿佛连天地都要焚毁了一般。

　　“这件宝物根本不在身上，连气息都被封印了。怎么可能有人发现他心脏里的‘炎魔’？”

　　邪道太子眼神冰冷，瞳孔狠狠的收缩。在最初的意外和震惊之后，邪道太子心中只剩下深深的杀机。

　　这一刹那，无尽的念头从脑海中掠过。邪道太子把整件事情前前后后，统统在脑海里梳理了一遍，试图找出可能夺走炎魔的人。

　　但是可疑点太多了，邪道的人，铁冠派的人，甚至是原涧自己……邪道太子根本无法知道是哪个环节出了问题，似乎每一个人都有可疑点，又统统都没有。

　　时间仿佛凝固了，邪道太子站在那里一动不动。

　　良久。

　　“最好不要让我知道你是谁！……”

　　邪道太子望着天空，眼神狰狞。砰的一声猛然一掌挥出，刹那之间，一团浓烈的漆黑火焰喷出，笼罩“原涧”的身体。

　　“否则的话，死路一条！”

　　风声一荡，邪道突然消失不见，轰隆隆的声音在地下迅速远去。而“原涧”的尸体也化为一团灰烬，连骨头都没有留下。

　　……


第五十八章 小纪的礼物

　　“呼！”

　　风声浩荡，从两侧呼啸而过。空气虽然是无影无形，但是这个时候又是分分明明，可以清楚的触摸到。

　　这是杨纪第一次在空中飞翔。

　　战斗结束之后，没有了死亡的威胁，杨纪才算是放松下来，享受在空中“御风飞行”的乐趣。

　　不管是多厉害的“武者”，都不可能真正的御风飞行。因此乘坐飞禽就成了最好的体验方式。

　　坐在上面，山峦大地尽收眼底，有种“一览众山小”的感觉，非常新奇。

　　“杨纪，杨纪……”

　　突然一阵叫唤声从耳边传来，杨纪开始还没反应过来，以为是身后的段刚。只到眼角余光看到一道圣洁的身影，才反应过来是“蔺青嫣”。

　　“一个人发呆在想什么呢？叫了你几次也没听到你回答？”

　　蔺青嫣绦带飘飘，姿容秀美，站在仙鹤背上，和杨纪齐头并进，一人一鹤相得益彰，犹如画中人物一般。

　　“呵呵。原来是师姐。”

　　杨纪笑了笑，回过神来：

　　“我只是在想这些邪道弟子为什么要这么冒险，把巢穴扎到我们铁冠派附近。”

　　“我还以为你在想什么。”

　　蔺青嫣巧然一笑：

　　“你不是已经说过了吗？那个邪道右使做这一切都是为了奉承那个邪道太子。就连接近苏红都是如此。”

　　杨纪摇了摇头：

　　“开始我也是这么想。不过后来想想，总是感觉有些不妥。”

　　“哦？”

　　蔺青嫣秀眉一挑，有些不解。

　　杨纪没有迟疑，就把“原涧”临死的话，以及说要让十几万人替他陪葬的事说了一遍。

　　“原涧”死前的那翻话，声音很低，那种情况下几乎只有杨纪一个人听到。蔺青嫣第一次听到，也显非常惊讶。

　　段刚本来正在逗弄“小羽”，一个人自言自语的跟它说悄悄话。此时听到，也好奇的凑了过来。

　　不过他也知道，这件事自己掺和不上，也解也不多。所以也就是在旁边安安静静的听着。

　　“这些邪道弟子想要巴结邪道太子不假。但完全没有必要这么急躁。如果仅仅是掳掠宗派弟子，任何地方都可以。没有必要这么冒险。我总感觉这背后还有什么我们不知道的更大的原因。”

　　杨纪沉声道。

　　从邪道太子退走之后，他就这一直在思考这件事。苏红虽然救回来了，那些被掳掠的邪道弟子也救回来了……任务虽然完成，但杨纪感觉这件事情还远没有完。

　　“邪道一脉的行事不可以常理揣度。那个邪道右使死的时候心怀怨念，会不会只是诅咒，吓唬人而已？”

　　蔺青嫣试探着道。

　　“我感觉不像。人之将死其言也善，鸟之将死其鸣也哀。我感觉当时的情况，他不像是说谎。”

　　杨纪皱着眉头道。

　　“这就是奇怪了。当今世界，在朝廷的严厉控制下。就连宗派也要听朝廷的号令。在这种时代，想要屠戮十几万的人几乎是不太可能的。单单是朝廷那里就不可能容忍。这样的事情，除了本朝以前还有可能发生，但在本朝之后就不太可能了。”

　　蔺青嫣道。

　　“这也是正我觉得奇怪的地方。”

　　杨纪摇头道。一切回头了起点。杨纪只觉得整件事情诡秘重重，就好像一座大山，云蒸雾绕，你只看到了云雾上的部分，却不知道云雾之下还潜藏着更大的部分。

　　“呵呵，这种东西我也想不明白。不过不管怎么样，谢谢你救了苏红。——看，前面到了。”

　　蔺青嫣突然指着前方面。

　　杨纪心中一动，向前望去。只见云雾蔼蔼，透过这些云雾，只见一座巍然的青山犹如巨兽般矗立前方。

　　“唳！——”

　　鹤鸣声中，一只又一只的仙鹤束起翅膀，在空中一折，拖着浩浩的气流往山上落去。

　　“到了。”

　　杨纪点了点头，彻底的回过神来。

　　不知不觉居然已经到了铁冠山了！

　　两人收拾心情，很快落到了铁冠山上。广场已经落了许多的仙鹤，除了铁冠派的弟子，还有铁剑派、铜衣派、九宫派、北山派等派别的弟子，熙熙攘攘，一片热闹的景像。

　　这样大规模的行动已经很少见到了。很是吸引了不少铁派弟子的注意。

　　众人刚刚经历大战，死里逃生，已经是身心俱疲，并不想在这种场合被人围绕。杨纪和潘辰、赵滑、蔺青嫣他们招了个招呼后，便各自返回了各自的住处。

　　至于段刚，他还要拜访几名一起做任务的师兄弟。杨纪也就由他去了。

　　杨纪穿过广场，经过几座宫殿、宝塔，回到了自己的住处。

　　“这次就不外出了，先调息功力再说。”

　　杨纪关了门，换了身上的血衣，又吞了几颗丹药后，就开始在房中站桩，默运“五鬼搬运之法”，推动全身气血运气，默默的恢复体内的血气。

　　这次“邪道之战”几乎人人受伤，但杨纪却几乎是受伤最重的。“血液”就是武者的根本，杨纪被“邪道太子”吸去了五之二的血液，连自己都不知道最后影响会有多大。

　　“嗡！”

　　宫殿，暗影绰绰，随着五鬼的出现，杨纪体内生出一股极大的吸力。虚空中无穷的灵气汇聚过来，只一会儿就云蒸雾绕一般笼罩房间。

　　杨纪的身体隐没其中，彻底的消失不见。

　　时间流逝，不知不觉华灯初上。

　　段刚还没有回，杨纪站在房间中一动不动，就好像和黑暗融为一体。随着灵气涌入，杨纪体内的痛楚渐渐的消失，一身的功力也慢慢的恢复，不过距离痊愈还差的很远。

　　“砰砰！”

　　外面窗棂振响，一股寒风透穿而入，扑打在身上，阵阵生冷。

　　“这次真的是损失大了！”

　　杨纪被寒风一吹，清醒过来。他本来是不怕寒冷的，但是身体瞬间失去了五分之二的血液，整个人正是虚弱的时候，居然感觉到了点点的寒意。

　　杨纪站起身来，走到窗前，只见窗外一片漆黑，只留下一盏盏的灯火星罗棋布，在黑暗中散发出点点光明。

　　杨纪矗立在那里，脑海中闪过无数的画面。

　　回首这次的行动，杨纪真的是损失了惨重。被邪道太子掠夺了五分之二的功力不说，还损失了四把上好的“古泉剑”。

　　损失的功力日后可以修练，但是“古泉剑”却没有了。

　　“以后，我还去哪里找几对古泉剑来啊？”

　　杨纪站在窗前，暗中喃喃道。

　　古泉剑是杨纪从天阴教的地下洞窟里弄来的，是“铸剑名地”的出品。比之现在普通宗派弟子都能弄到的精铁剑、血气剑品级要高得多。

　　就算是卢武他们也没有弄得到。

　　杨纪的“仙人剑”是很“吃”剑的。没有上好的飞剑，杨纪的剑术就大打折扣。四柄古泉剑一损失，杨纪的“仙人背剑”基本上相当于废了。

　　“看来唯一的收获就是这只船了。”

　　杨纪把“地行舟”从怀里掏出来，心中阵阵苦涩。这只“地行舟”是他和“守门人”交易的部分内容，而且还不是全部内容。

　　因为“守门人”想要的并不是“地行舟”，而是“黑曜石”。地行舟仅仅是取得“黑曜石”的一种工具罢了。

　　杨纪也不知道这“交易”到底划不划得来。

　　“守门人那里迟早还是得去问一问的，不过，却不是现在。”

　　杨纪侧着头，眺过重重的空间，望向山顶的方向。那里一片漆黑，什么也看不到。但是杨纪知道“守门人”就在那里，甚至很可能正看着自己。

　　他的精神感知，远比自己强大的多。

　　但是“守门人”可以派人来见自己，杨纪却没有办法主动去见他。

　　想去“藏经洞”，就必须要经过长老们居住的“广场”。也就是说必须从长老们的“眼皮”底下经过。

　　若不是获得长老们召见的话，这几乎是不可能的。因为长老峰寻常根本就不准普通弟子进入。

　　“只能等待机会了。”

　　杨纪心中暗道。

　　这次的事情闹得不小，自己作为这次事情的发起者和参与者，无论如何都是绕不过去的。

　　而且北山派、铁剑派、九宫派、铜衣派……这么多其他宗派的弟子看着。不管是奖是惩，宗派上面都必须给出了交待。

　　杨纪相信长老们不可能不召见自己。

　　这般想着，杨纪很快回过神来。伸手一拉，砰的一声就把窗户关上了。

　　“咝咝！”

　　正要转身的刹那，黑暗中传来一阵咝咝的兴奋嘶鸣。杨纪心中一惊，随即反应过来：

　　“小纪？”

　　“邪道之战”杨纪被邪道太子追杀，自身难保，根本就不敢让“小纪”跟着自己。所以半途之中就让小纪离开。

　　算算时间，一天一夜，它也该回来了。

　　“锵！”

　　一阵砖响，距离杨纪不远的地方，一块房间的地砖凸起，然后顶到一边，翻滚着发出锵锵的声响。

　　地砖底下，“小纪”果然从里面探出头来，直着身子，看着杨纪非常的兴奋。

　　“回来就好。过来吧！”

　　杨纪笑了笑，伸出了手臂。“小纪”现在力气越来越大，在地下穿行，这种地砖很轻松的就能顶开。

　　“咝咝！”

　　出乎意料，小纪这次并没有飞过来，缠上杨纪的手腕。而是一个劲的冲着杨纪摆动，似乎在说什么。

　　“嗯？”

　　杨纪心中一阵讶然。这种情况可从没出现过。小纪以往见到他，最喜欢缠到他手腕上。现这种抗拒的现象很少出现。

　　“小纪，怎么了？出什么事了吗？”

　　杨纪走过去，问道。

　　房间里有点昏暗，杨纪有点看得不是很清楚。

　　“咝！”

　　小纪低下头，指了指身下，好像在说着什么。

　　杨纪仔细看了一眼，小纪虽然身体已经露出外面，但尾巴还埋在下面，好像卡住了。

　　但是以小纪细小的体型和冠王蛇的力量，是绝对不存在这种情况的。

　　杨纪惊疑不定，突然心中一动，突然好像想到了什么。

　　“小纪，你是想说给我带了东西吗？”

　　杨纪试探着问道。

　　“咝！”

　　这回好像杨纪猜中，小纪吐着信子，一脸的得意洋洋。

　　“啪！”

　　一声脆响，小纪周围几块地砖突然翻开，然后黑暗中，一点红光亮起，好像房间中多了一簇火焰一样。

　　杨纪还没有明白过来。小纪就已经拉出了它的尾巴。和杨纪想像中的不同，它的尾巴上还有东西，那是一团火焰一样燃烧的东西。

　　看清楚小纪尾巴上的东西，杨纪突然深深的吸了一口气。小纪尾巴上卷着的东西，并不是什么火焰，而是一个燃烧的火焰怪物雕像。

　　“炎魔！”

　　杨纪心中震惊不已。

　　“小纪”从地下带出来的东西如火焰燃烧，浑身通红，犹如烙铁一般。但是最让人震惊的是，那东西的模样赫然跟“原涧”在地底深处化身的那头“炎魔”一模一样。

　　唯一不同的是，“原涧”化身的炎魔高大无比，而且小纪尾巴上卷的那个东西只有七寸高下。


第五十九章 炎魔之力

　　“你从哪里带来的？”

　　杨纪心中吃惊不已。

　　他没有想到，小纪晚上偷偷的回来，居然给他带回来这么一件东西。仅仅是看一眼，杨纪也能感觉到这具“炎魔”里面蕴含的强大能量。

　　整个房间因为它的出现，甚至温度都拔高了许多，暖烘烘的。和杨纪之前被风吹得生冷的时候完全不同。

　　“咝咝！”

　　小纪松开尾巴上的“炎魔”，就在翻开的地砖后，用身体划动起来。那几个字歪歪扭扭，借着“炎魔”散发出来的红光，杨纪隐约看出来那是四个字：

　　“战，斗……地方！”

　　小纪的表情达意还远不能像人类那么舒服、流畅。不过单单是这四个字，已经可以让杨纪想到很多很多了。

　　杨纪几乎可以肯定，小纪带回来的这个“小炎魔”绝对和“原涧”脱不了关系。

　　“小纪怎么会找到这个东西？”

　　杨纪脑海中此起彼伏，他知道小纪的感知远比自己敏锐，但杨纪分明记得自己当初击杀“原涧”的时候是特别搜查过的。“原涧”身上根本没有什么宝物。

　　唯一的那件“地行舟”也被击碎了。

　　如此一来，那小纪的“炎魔”是从哪里得来的？

　　“难道是从地下巢穴里搜出来的？”

　　杨纪心中暗道，但是很快这个念头就被他自己否决了：

　　“不可能。原涧他们已经准备搬离撤退，不可能还留下什么东西在里面。而且，这么贵重的东西，哪个不是帖身带着，怎么可能随便乱放？”

　　“这么说来，难道原涧一直在带在身上，只是我没有发现？”

　　杨纪心中暗暗惊异。

　　这么大这么明显的东西他没可能发现不了啊。

　　杨纪绝对不会想到，小纪的“炎魔”是从“原涧”体内挖出来的。邪道太子苦思不得，却最后被小纪得到，落到了杨纪这里。

　　杨纪躬下身，伸手捡起地上的赤红的“炎魔”，一股微微灼烫的感觉从手底传来，但并没有杨纪想像的那么烫。

　　杨纪掂了掂，微微有点沉重的感觉，但和同体积的石头相比，却没有那么沉。而且杨纪瞧了一眼，感觉这种非金非凡也非石，看不出是什么材料制做的。

　　“这东西和原涧化身的样子完全一模一样。”

　　杨纪眼中暗暗寻思：“难道说，原涧就是凭借了这个才化身成了一尊炎魔？”

　　这尊“炎魔”，和原涧化身的样子实在太像了，身体五官，气质模样，完全是一样，只是大小不一样而已。

　　“原涧当初化身的炎魔透着处处古怪，如果他真的是靠着这尊宝物才变身‘炎魔’。那小纪带回来的这个东西就不得了了。”

　　杨纪想到此处，回头看了小纪：

　　“小纪，这尊东西你是带给我的吗？”

　　“咝！”

　　小纪一个纵跃跳在书桌上，朝杨纪认真的点了点头。

　　杨纪看着小纪，心中触动不已。小纪跟着自己历经凶险，得到什么东西总是会第一个想到自己。

　　自己当初只不过是救了它一命，小纪回报自己的，却远比自己给予的多的多。

　　“小纪，谢谢你。”

　　杨纪由衷道。

　　小纪发出咝咝的声音，似乎非常满足。看到旁边的砚台，小纪突然跳了过去，尾巴浸入墨汁，然后用尾写在一张已经摊开的白纸上唰唰的写起来。

　　“你受，伤，了……这个，给你……”

　　“嗡！”

　　就像心里最软的角落，被重重一击。杨纪眼中突然有些湿润，鼻子也有些酸酸。一路过来，杨纪无不是在各种困苦和艰难之中挣扎。

　　自父母去后，杨纪只在老管家身上感受过这种关怀而已。没想到，自己一个人在外独自挣扎，却又在最意想不到的小纪身上感受到了这种感情。

　　“小纪，你虽然不会说话，但谁又敢说你没有灵魂呢？我杨纪没有兄弟，你就是我杨纪的兄弟啊。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　“小纪，以后无论如何都不要离开我。”

　　杨纪看着小纪道。

　　小纪似懂非懂，只是觉得杨纪的神情和平常不太一样。只是，异类的心思永远没有人类那么复杂，小纪身形一纵，钻进了杨纪袖中。

　　房间中静悄悄的，杨纪安顿好小纪，点上了灯火，便开始钻研这尊炎魔。夜深人寂静，倒也不用担心会有人过来窥探。

　　“原涧可以用这个化身炎魔的话，说不定我也能够。”

　　杨纪对着灯火，心中暗暗道。

　　杨纪对着这尊炎魔已经几个钟头了，在灯光下，这尊“炎魔”红艳艳的，仿佛一尊美玉。

　　杨纪并不能确定这是什么。

　　这尊“炎魔”明显不含有金属，也不像玉石等石材，但是它表面下蕴含的能量分明显示了这尊东西法器的身份。

　　“嗡！”

　　杨纪试着输出一股血气，但血气涌入“炎魔”就像泥牛入海，没有产生任何的变化，也没有掀起任何的波澜。

　　“难道不是这么用的？”

　　杨纪心中暗暗奇异。

　　杨纪得到的法器大部分都是使用血气的，像幽冥法戒和地行舟都是靠血气催动。但是这枚“炎魔法器”好像根本不是这么回事。

　　“如果不是用血气，那会是什么？”

　　杨纪皱起了眉头，暗暗思忖。

　　突然之间，好像想到了什么，杨纪心中一动，嗤的一声，用指甲划破手指。随即一滴血水流了出来，被杨纪挤在“炎魔法器”顶端。

　　“嗡！”

　　就好像石块落在水中，房间里光芒大盛，原本怎么都没有反应的“炎魔法器”，就好像是鲨鱼一样，瞬间将这滴血液吸得干干净净。

　　而且血液滴落的地方，“炎魔”的头顶表层突然泛开层层涟漪，更有一股股的红光从内部迸发出来。

　　“果然是只有这种办法。”

　　杨纪看到这一幕笑了起来。武道境的“武者”只有两样东西，要么是血气，要么就是血液。

　　自己猜对了，这尊炎魔法器并不需要血气，而是需要血液。

　　杨纪看着这尊炎魔法器，只见表面一圈圈的涟漪荡开，并且由头顶向其他地方蔓延而去，而且光芒越来越亮，一波波灼热的气温散发出来。

　　“轰！”

　　突然之间，一团血光爆炸开来。就在杨纪的眼皮底下，七寸高的炎魔突然好像融化了一样，化为一团血光的光芒，仿佛流星一般嗖的一下钻进自己受伤的受伤，消失不见。

　　“嗡！”

　　就像是一股滚烫、灼烫的岩浆流入体内，顺着受伤的手指经脉、血管窜向全身。杨纪的体内原本损失了大量的血气，但是得到这股滚荡，岩浆般的能量注入，立即水涨船高，迅速的膨胀起来。

　　“轰！”

　　杨纪听到体内发出阵阵的轰鸣，这些岩浆般的能量在体内迅速的旋转，运转，轰鸣，带动杨纪体内的能量一节节的拔升，最后仿佛巨浪般轰向小周天的三十六重穴。

　　轰隆，一声巨响，那磅礴的能量仿佛凶兽一般横冲直闯，猛的一头震开了杨纪体内第十一处“分水穴”，并且迅速往第十二处“开元穴”而去……

　　“不好！”

　　杨纪脸色骤变。这股能量狂猛暴躁，虽然补充了他消耗的血气，但是完全不受控制。一瞬间，杨纪好像泡在滚荡的岩浆中，身体越来越热，而眼中的视野也迅速模糊、扭曲，变得一片血红，仿佛蒙上了一层血色的纱纸一般。

　　“轰！”

　　脑海中一声雷霆巨响，杨纪浑身一震，意识迅速变得模糊……

　　血红！

　　无尽的血红！……

　　杨纪的意识好像离开了身体，浑浑噩噩，在成千上万血与火的世界中颠倒、来回。

　　毁灭、破坏、荒芜……整个空间充斥着末世的气息。

　　杨纪好像看到了无穷的浓烟、烈火、岩浆，还有血一般的红色……但所有的东西都在流逝，不停的从杨纪“眼前”一晃而过。

　　只有那血红色无穷无尽的岩浆和烈火永恒不变。

　　“哈哈哈，又换了一个人……”

　　突然，一个暴躁，强大，令天地都为之变色的恐怖气息从底下传来，声音隆隆，仿佛雷霆一般。

　　“谁？是谁在说话？”

　　杨纪猛然一惊，清醒了几乎。他试图低下头来，看清楚那声音的存在，但是一切切模糊糊，仿佛……

　　杨纪一惊猛然低头看去，只见下方血红的世界中，模模糊糊，一道庞大的，难以想像的黑影仿佛矗立在岩浆和火焰上方。

　　它的气息飞扬跋扈、滔天吞海、霸烈狂放，和它相比，哪怕“邪道太子”这样的存在，也若微末蝼蚁一般。

　　杨纪想要看清楚它的样子，然而也仅仅只是看到一团模糊不清的庞大黑影。而就算是这团黑影，也仅仅只是它庞大身体的一小部分。

　　“哈哈哈，即然你得到了我的契约。那就让我帮你一把吧。”

　　那恐怖的强大存在根本没有理会杨纪，就好像根本听不到他的声音一样。自顾自的说完这句话，那恐怖的存在突然出手。

　　“轰隆！”

　　天摇地晃，无尽的血与火的海洋中，一只乌黑的巨爪以托天之力突然伸了出来，在杨纪眼中迅速变大。

　　“咝！”

　　看清楚这只手掌的样子，杨纪倒抽一口气。杨纪从没有看过这样的手掌，五根手指如同五座山峰，掌心的纹路，仿佛纵横交错的河川。

　　在这只手掌上杨纪感觉到了一股无边无际，毁天灭地的可怕气息。

　　轰！

　　哈哈的大笑声中，那只乌黑的巨爪猛然对着杨纪拍来。只听一声惊天动地的巨响，成千上万个空间纷纷崩塌。

　　“啊！——”

　　杨纪脸色一白，心中涌起一股大难临头的感觉。只听轰的一声，好像整个人也和空间一起瞬间支离破碎。

　　“啊！——”

　　杨纪身体一躬，猛的坐起，重重的喘出一口气，这才感觉意识又回到了自己的身体。

　　大殿里空荡荡的，书桌上的油灯才燃烧了一点点。

　　晚上正是寒冷的时候，杨纪身上却是热烘烘的，一股全新的力量在全身汹涌澎湃。

　　“这到底是怎么回事？”

　　杨纪呼吸沉重，整个人惊魂甫定，额头上更是一层细细密密的汗珠。

　　这种的感觉实在是太真实，不止是死亡，好像整个灵魂都被吞噬了。

　　“这是幻觉吗？”

　　杨纪心中暗道，一脸沉思的神色。

　　如果是真实的，那他的空间早就随着空间一起崩灭了。但是身体汹涌澎湃的力量，又在提醒着他，这一切绝不仅仅是幻觉那么简单。

　　杨纪就这么坐在那里一动不动，无数的念头在脑海里生生灭灭。但是不管杨纪怎么想，刚刚那种血与火的奇异幻境和感觉都消失了，体内的血气也恢复了平常，不像之前那么暴躁，失控。

　　一切就好像是杨纪的错觉一样。

　　啪啪！

　　一阵清脆的敲打声从耳中传来，杨纪回过神来，才发现是外面的寒风吹着窗棂震动。

　　“不管这么多了，即然没死，就说明情况和我想的绝对有些不太一样。而且大难不死必有后福，是虚假还是真实，以后自然知道。还是先看看身体怎么样了。”

　　杨纪心念一动，很快把种种想法压下去，将注意力集中到了自己身上。

　　轰隆隆，血液流动，发出一阵阵江河流动般的轰隆。不过在这种轰响背后，又有些不太一样，隐隐带着点岩浆流动般的感觉，变得更加的沉重、有力。

　　和这次行动受伤之前相比，杨纪的实力不但没有丝何的削弱，反而变得比以前还要强大。

　　被“邪道太子”掠去的血气已经彻底的弥补回来，还涨了一层。

　　“居然增加了这么多，这头炎魔难道有这么厉害？”

　　杨纪惊喜不已，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　明年开春三月过后，就是报考武科举的时候。杨纪一次性被“邪道太子”掳掠了五分之二的血气，实力削弱许多，已经严重影响到了杨纪参加武科举的计划。

　　杨纪本来心中正在暗暗担心这件事，没想到现在一昔之间，居然全部弥补，甚至还变得比以前更加强大。

　　杨纪闭目内视，甚至可以感觉到全身上百根骨头内，好像被“炎魔”的力量剌激了活性，正在全力的迅速造血，补充自己被夺走的血气。

　　“哈哈，太好了！”

　　杨纪睁开眼来，大喜过望：“失之东隅，得之桑榆。邪道太子夺去我五分之二的力量。他手下的右使却补给我一个炎魔法器。”

　　这一刻，杨纪精神大振，各种失意一扫而空。这次的行动虽然损失了五分之二的血气，又失去了几柄古泉剑。

　　但是得到了遁地法器“地行舟”，还得到了一枚“炎魔法器”也算是值了。

　　杨纪精神内视，默默的感觉体内。片刻之后突然手掌一张，呼！红光一闪，一股血浪喷出，眨眼之间化为一团灼烈的火焰，在虚空持续火焰，然后化为乌有。

　　“炎魔之火！”

　　杨纪望着虚空中腾起一缕青烟。这名字是他自己取的，吸纳了这件“炎魔法器”之后，杨纪血液已经部分具备了特殊的，类似于“阴火阳符”燃烧人的血气的能力。

　　杨纪的实力远没有武将级的“原涧”那么强大，所以发出的火焰，也没有那么厉害。

　　但是仅仅是部分的“阴火阳符”的力量，对于杨纪来说也是足够了。

　　“古泉剑已经被毁，这是没有办法改变的事。或许我应该改变一下，在找到新的飞剑之前，先学习一段时间的拳法。”

　　杨纪眼中闪烁着一道道睿智的光芒。

　　杨纪并非只会剑术，从赵滑那里得来的《霸下负天拳》同样是属于刚猛威烈的高级拳法。

　　以“霸下负天拳”配合“炎魔之火”，威力未必逊色于“仙人背剑”和“仙虹贯日”。

　　冥冥中，杨纪隐隐又看到了另一条途径。


第六十章 长老召见（一）

　　整整一夜，杨纪都在房间中揣摩体内的新的“力量”，甚至连段刚什么时候回的房间都不知道。

　　“轰隆隆！”

　　杨纪意念催动，一股股强大的血气从“巨关”开始，通过“玄机”、“血池”、“洪堂”，再到“藏血”、“章门”、“商曲”，一共十八处穴道贯通一气，冥冥中，一股庞大的吸力立即散发出来。

　　“嗡！”

　　虚空中无穷无尽的灵气汇集过来。灵气本来是无形无相的，但是此刻却凝如实质，一团团好像云絮一样笼罩杨纪，在窍孔中进进出出。

　　杨纪的身形在弥漫的“云絮”立即时隐时现。

　　“轰！”

　　良久，灵气一散，杨纪从入定中清醒过来。

　　“这三十六处小周天穴道果然神妙，我才不过修练了一晚上。力量就出现了明显增长。也怪不得小周天的武者实力强大这么多。而这还仅仅是打通十八处穴道而已。”

　　杨纪暗暗道，活动了一下身体，杨纪感觉力量更加强大了。

　　小周天级的强者“血气成铅”，站在河堤上，大浪都打不翻，就是因为血气下沉，犹如铅坠的原因。

　　杨纪还没有像“小周天”强者那样打通全部三十六个小周天重穴，也没有那么庞大的吸力，可以吞吐范围庞大的天地灵气。

　　但是仅仅是一半十八个穴道，也已经让杨纪受益匪浅了。

　　仅仅是一晚上的修练，杨纪就可以感觉到血气的密度明显增加。这种立竿见影的效果，以往哪里会有。

　　外面已经大亮。

　　杨纪走到窗前，推开窗户。只见外面宝塔、宫殿，周围许许多多的弟子。虽然冬天寒冷，但是依然有不少在外面锻炼。

　　有几处地方特别的热闹，杨纪仔细瞧了一眼，立即明白过来。

　　“原来是那些外派的弟子。”

　　杨纪微微一笑。

　　昨天的行动，有不少宗派弟子死在外面。但是大部分人依然存活下来，就近安扎在铁冠派里。

　　铁冠山上平时还真的很少有这么多各门各派的弟子。大家瞧稀奇，因此很是热闹了一翻。

　　“唳！——”

　　一声清脆的鹤鸣从天空传来，杨纪抬头，透过窗子，一眼就看到了在天空骑着仙鹤，飞来飞云，不停翱翔的段刚。

　　“哈哈，杨纪，你起来。”

　　段刚嘻嘻哈哈，发现杨纪，远远的朝他招手。

　　“唰！”

　　杨纪一笑，心中兴致突起，轻轻一纵，就如狸猫一样钻了过去。

　　“段刚，这个给你。”

　　就在段刚的仙鹤“小羽”飞到最低点的时候，杨纪突然抖手一掷，一枚剩下的“大力丹”立即飞了出去。

　　杨纪现在的实力，“大力丹”对他的作用已经不明显。不过对于段刚刚刚能负载的宠物“小羽”来说还是有用的。

　　呼！

　　光芒一闪，杨纪掷出的“大力丹”不偏不倚，正好落入“小羽”微张的长喙里。

　　“吟！——”

　　虽然是禽兽，但也是知道这是好东西，伸颈一吞，立即吃了下去。兴奋的拍着翅膀，发出一声清越的长吟。

　　“哈哈哈，杨纪谢谢了。小羽，快点……”

　　段刚嘻嘻哈哈，用手一拍，“小羽”立即拔升上去，一下子升到高处，绕着整座铁冠山盘旋，引得地面上许多铁冠派弟子纷纷眼热、羡慕。

　　杨纪笑了笑。段刚这头仙鹤恐怕整个铁冠山上最特殊的一头仙禽。

　　仙鹤长老立下的规矩，任何人想要驱驰山上的这些仙鹤，都需要喂食一颗大力丹。而这些仙鹤也渐渐养成了这种“不见兔子不撒鹰”的习惯，没有“大力丹”那是万万不会任你驱驰的。

　　只有段刚这头不同。

　　至少，段刚有了“小羽”，日后下山就可以随意的乘鹤来去做任务了。

　　“杨师兄吗？”

　　突然，一个声音毕恭毕现，从旁边传来。

　　杨纪心中讶然，回头望去，只见一名年轻的弟子正望着自己。

　　“长老有令，让我请你去大殿。”

　　年轻的“长老弟子”言简意赅，将自己的来意道了出来。

　　“好快！”

　　杨纪剑眉一挑，一脸的意外。

　　他本来预计长老们恐怕要两三天之后才会想到自己，没想到实际召见的速度比自己想像的要快得多。

　　这些念头在脑海中闪过，杨纪很快就回过神来：

　　“那有就劳师兄了。”

　　在从人群中穿过，走几条白玉石桥，路过山上的广场，再过几座水池、宝塔，就到长老们住的地方。

　　在一间暗金色的大殿里，杨纪见到了召见自己的长老。

　　“刑长老受伤未愈，所以这次召见由我出面。”

　　“张长老”大刀金马端坐殿上，一语道出了自己出面的原因。

　　气氛非常沉默，杨纪偷偷看了一眼，只见“张长老”神色刻板，相较杨纪见过的“秋长老”、“刑长老”，气质更为阴沉一些，给人难以不可亲近的感觉。

　　他就这么坐在上方，脸无表情，谁也不知道他在想什么。

　　“本门的规矩，有功必赏，有过必罚。听说，你身上有一件地行舟？”

　　张长老说着瞥了杨纪一眼。

　　大殿内气氛突然一变。

　　听到这句话，杨纪心中猛的咯噔一跳，有种不好的感觉。

　　“他前面说‘有功必赏’，后面却说‘有过必罚’，难道召见我，根本不是要给什么奖励，而是因为我使用邪器？”

　　杨纪心中惴惴，突然有种不妙的感觉。

　　正道宗派对于门下弟子和邪道勾结是非常痛恨的。铁冠派以正道自居，自己身为门派弟子却使用邪道法器，这件事情说不定已经引起了上面的不满。

　　但是当日拯救那些宗派弟子，可是有大量人看见而且还坐过他的“地行舟”，这件事情是赖也赖不掉的。

　　只是费尽千辛万苦，还冒了巨大危险才得到这件遁地法器。自己现在古泉剑已经被毁，“地行舟”再被没收，那岂不是陪了夫人又折兵？

　　更糟糕的是，谁也不知道这个“张长老”心性如何。杨纪平时和赵滑他们相处，也没听到谈起这位“张长老”。显然也是一位深居简出，不太爱出面的人。

　　若是他嫉恶如仇，觉得自己使用邪道法器，心术不正，那岂不是除了没收法器，还要面临一场惩罚？

　　如果真是这样，自己冒那么大险，费那么大力，还差点死在那里。结果不但无功，反而有过，那真的就是欲哭无泪了。

　　“是！”

　　杨纪硬着头皮，深深一礼，连忙辨解道：“长老明察，弟子此物也是从邪道手上夺得。当初为了救人，所以也是使用此物。而且，事前弟子和赵师兄、潘师兄们已经尽力把地行舟上的邪道祛除掉了。”

　　“哼！就凭你们几个，也能祛除了地行舟上的邪气？”

　　大殿上一声冷哼，毫不客气道。

　　“啊？”

　　杨纪猛的抬起头来，惊讶的睁大眼睛。

　　“张长老”应该做的不是将他训斥一顿吗？这番话是什么意思？觉得他们能力不够，不足以净化“地行舟”。

　　杨纪脑子里突然有点糊涂了。

　　张长老突然提起这件事，不是因为要惩罚他吗？

　　“地行舟虽是炼制过程残忍、邪恶，但本身并不是邪恶之物。”

　　张长老似乎知道杨纪在想什么，眼皮微阖淡淡道：“要想在大地深处穿行，必须得沟通地气，与大地相合。这一方面，阴物蕴含的力量是最多。而其中又以埋了几十年，上百年的死尸为最。这也就是地行舟炼制邪恶的原因，因为这样最容易大成。”

　　杨纪一脸的意外。他只知道炼制地行舟需要利用到坟场、墓地中的死尸。倒不知道还有这样的内幕。

　　“不过，只要能够炼去地行舟上死气和怨气。这件法器倒是可以同样为我们正道所用。”

　　张长老淡淡道。

　　杨纪大喜，他也不笨，立即知道张长老不但不是要惩罚他使用邪道法器，相反还是要帮自己炼化法器。

　　果然，耳中传来张长老的声音：

　　“你那地行舟还带在身上吧？”

　　“在的。”

　　杨纪连忙把“地行舟”拿了出来。也不见张长老如何作势，只是把手一招，杨纪掌心的“地行舟”立即破空而出，落到了他的手上。

　　“我帮你炼化这件法器。你身为我们铁冠派的弟子，一举一动都会有人看着。以后不能再使用这种邪道法器了。”

　　“至于对外，你就说，这根本不是什么地行舟。而是宗门赏给你的遁地法器。只是看起和地行舟有些像而已。”

　　张长老摸了摸掌心的地行舟，淡淡道。

　　“弟子明白。多谢长老！”

　　杨纪大喜。

　　“地行舟”上的邪气想要炼化，说难不难，说易不易。当初联合杨纪、赵滑、蔺青嫣、卢武几个人的实力还驱除不了上面的邪气，净化之难可想而知。

　　如果单凭杨纪的实力，这件事情恐怕还要花很长的时间。不过一名武宗级的“张长老”出手这件事情就容易很多了。

　　遁地法器在气息不纯粹的时候，消耗血气是非常快的，而且使用的时候，也非常的不流畅。

　　这一点，杨纪深有体会。

　　如果能全部转化为正道血气催动，这枚法器的威力就能真正体现出来，如使臂指，真正成为杨纪自己的法器。

　　“轰！”

　　张长老也不多说，手掌一抬，一股磅礴的血气立即迸发出来。只见大殿之中，火光熊熊，阴火阳符的火焰散发出来的高度，逼得杨纪也不得往后退了几步。

　　整枚“地行舟”很快就被一股数丈高的火焰熊熊的包裹。

　　“嗤！”

　　一股股青烟从火焰中腾空而起，这些青烟在空中变幻不变，化成一张张扭曲的人脸，隐隐伴随着阵阵断断续续惨叫声，看得人毛骨悚然。

　　“这就是怨气？”

　　杨纪看着这一幕，感觉说不出的诡异。

　　地行舟炼制过程中伴随着无数的死尸、坟场、墓地这之类的东西。会出现这种东西并不奇怪，只是杨纪他们也曾炼化，但并没有出现过这种情形。

　　“难道是因为我们炼化的不彻底，这种怨气，只有阴火阳符的能力才能克制，把它们炼化出来？”

　　杨纪心中惊疑不定道。

　　怨气是一种精神能量，能够扭曲人的意志，无形中影响人的性格和做事风格。哪怕邪道弟子也不太愿意招惹这些东西。

　　杨纪也是暗暗幸庆，幸亏有宗派长老帮忙。否则的话，这些怨灵怨气藏在地行舟里对他恐怕是祸不是福。


第六十一章 长老召见（二）

　　地行舟很快就祭炼好了，有一名武宗帮忙祭炼，效率不言而喻。

　　“给！”

　　张长老手掌一抛，就落到了杨纪手里。

　　“我说过，宗派有功必赏，有过必罚。这次你立下功劳，及时的发现了我们山门附近的邪道巢穴，避免了我们铁冠派更大的伤亡，救下的那些宗派弟子，也大大的提振了我们铁冠派的名声。”

　　“这些功劳都是要赏的。你想好了吗，想要什么东西？”

　　张长老微笑道。

　　“弟子不敢，还请长老赐下。”

　　杨纪恭声道。

　　“呵呵。以你现在的境界，大力丹和普通的飞剑对你都没什么用。藏经洞你也已经去过了。听说，你明年准备武科举的考试？”

　　张长老笑着问道。

　　“弟子确实有这个打算。”

　　杨纪恭声道。他是考中“武童生”进来的，不去考“武秀才”那是不可能的。

　　“有多少把握？”

　　张长老的笑容更加和蔼了。

　　“这……”

　　杨纪犹豫了一下。每一届的武科举都是竞争激烈，单单是一个“武童生”的考试就已经是异常的惨烈了，更别说是“武秀才”。

　　不过，杨纪也有自己的自尊和自信。

　　来年的“武科举”顾然高手众多，竞争激烈。但他也绝对不会差到哪里去。

　　“弟子不敢说的太满，不过……弟子自信不会输给他人！”

　　杨纪沉声道。

　　“哈哈，好！”

　　张长老翘起一个大拇指，眼中异彩连连，一派赞赏的神色：

　　“我们铁冠派的弟子就是要有这种自信。不过，我看你还没有突破小周天。只怕来年困难重重。我这里有一枚‘通窍丹’，可以疏通穴窍，就赏给你了。”

　　“太好了！”

　　杨纪大喜，眼中一片雪亮。他怎么也没想到，张长老要赏赐给自己的居然是这个。宗门之中，“大力丹”、“精血丹”之类增长功力的丹药最多，最难得到的就是这种拥有特殊的功效的丹药了，更别说还是“通窍丹”。

　　这等于说是一张通往“小周天”的门票。

　　有了这种丹药，他考取“武秀才”的把握又大了许多。

　　“通窍丹药力强大。本来一般是轻易不会赏赐的。这次难得破例。听说你还是平川县的武童生第一，希望这次你不要让我和长老们失望才好。”

　　张长老大有深意道。

　　“弟子一定努力。”

　　杨纪兴奋道。

　　“呵呵。”

　　张长老抚须微笑，显然对杨纪的表现很满意：

　　“穴窍之内，最是微妙。通窍丹虽然直接吞服。只能疏通五六处穴道而已。我看你小周天已有小成，不必急于求成。待到最后通鸠尾、血轮最处最难的穴道时再服用，如此效果最好。——拿去吧。”

　　最后一句，张和老手指一弹，一件小巧的“檀木盒”飞了出来。

　　“多谢长老厚赐。”

　　杨纪接过檀木盒，拜谢而去。

　　等杨纪离开，大殿里，张长老的神色也平静下来，脸上再没有了笑意。那双睿智的目光里闪烁着一丝丝的担忧。

　　“怎么样？感觉这个弟子如何？”

　　杨纪前脚刚走，大殿后，张长老口中正在“养伤”，不能来见的“刑长老”立即转了出来，一脸笑意盈盈。

　　“资质不错，十八岁的年纪就有这样的修为，也是不错了。只是还没有打通小周天，不容乐观啊。”

　　张长老一脸担忧道，远不像在杨纪面前表现的那么乐观。

　　今年的弟子资质远远不那么乐观，能够冲击“小周天”，参加武科举的人数和其他宗派比实在是太少了。

　　“这也是为什么我让你把那枚通窍丹拿出来的原因。”

　　刑长老笑吟吟道：“能从邪道太子那种邪道新星手下逃生，这份资质和聪慧……我可是很看好他。”

　　“希望如此。”

　　张长老只能如此道，眼中的忧虑却并没有减少。

　　“琅琊之战”各派关系恶化。先是北山派状告铁冠派弟子袭杀门下弟子，接着又有北山派的弟子指铁剑派的人暗下毒手。

　　凡此种种，让各派的关系急剧恶化。虽然表面上还保持着和谐，但是私底下已经有了很多的小动作。

　　武科举是展露宗派实力的地方，同时也是震慑其他宗派的重要场合。如果铁冠派能以占据“武科举”中的大多数，展示本派的实力，就能最大的减少来自其他宗派的敌意。

　　至于那些“颗粒无收”宗派，以后恐怕风雨飘摇，能不能立足下去还很难说。

　　在过去的数百年里，因为这种原因而消散的宗派并不在少数。

　　只是这些涉及到宗派政治的东西，是不可能向门下的弟子道明的。

　　……

　　杨纪并不知道张长老的打算。从大门里拐出来，迎面就是就是一场铁铸的广场，许许多多的丹炉冒着一束束的青烟，看起来非常壮观。

　　“好沉。”

　　杨纪收回目光，掂了掂手中的檀木盒。

　　杨纪以前听过“通窍丹”的名字，但却从来没见过。这种丹药给他一种很奇怪的感觉。盒子里的丹药滚来滚去，好像铅蛋一样。

　　丹药的重量比盒子还重！

　　“这枚丹药暂时还不能服用。还是等到冲击小周天最后一关再说。”

　　杨纪心中暗暗，掂了掂，直接塞进了怀中。

　　广场上，人来人往，许许多多的长老弟子正端送着一盘盘的枯死的药草、奇香的树枝、不知名生物的鲜血……来来往往倒进那些丹炉之中。

　　来了几趟，杨纪也看出一点名堂。这些长老们练制丹药，大多时间都挺长，几天，十几天，几个月都说不定。

　　虽然时间长点，不过省心的是，并不需要时时刻刻看着。对于这些长老来说倒是方便许多。

　　“好机会。”

　　广场上人来人往，没有人注意到杨纪，这倒是给他提供了机会。杨纪低着头，贴着大殿外的疾走，绕到了阴影里。

　　不知道过了多久，只见一名二十多岁的铁冠派弟子从大殿里走出，提着食盒，径往后山的方向走去。

　　“果然来了。”

　　杨纪微微一笑，立即快步走了上去：“这位师兄请等等。”

　　“哦？”

　　这名铁冠派弟子站住脚步，一脸诧异的看着杨纪。

　　杨纪笑了笑道：“师兄可是要去后山给那位守门人前辈送饭菜？”

　　“正是。有什么事吗？”

　　这名铁冠派弟子道，一脸的不解。

　　“我正要去后山藏经洞。反正顺路，师兄就不妨交给我吧。我替你把饭菜送给那位前辈就是了。”

　　杨纪道。

　　“这……那就麻烦师弟了。”

　　这名铁冠派弟子想了想，反正也不是多大的事，也就没有拒绝。

　　杨纪哂然一笑，接过食盒，这才施施然往后山而去。

　　有了这食盒的掩饰，杨纪倒也不怕被人发现。

　　……

　　铁冠派后山，寒风凛凛。北风吹着，就连石壁都在发抖。

　　杨纪挎着食盒过去，一眼就看到了“守门人”衣衫蓝褛，垂眉闭目，斜斜的靠着石壁，仿佛整个人都挤进了石壁里面。

　　他就这么靠在那里一动不动，也好像永远不会动一样。

　　寒风吹过，守门人身上的衣衫片片起舞，透出一股瑟冷的味道。如果仅看这一幕，很可能你会以为这是一个孤苦伶仃的乞丐。

　　但杨纪清清楚楚，眼前这位守门人很可能比绝大部分宗派长老都要厉害的多。

　　“哼！”

　　杨纪冷笑一声，大步走过去，砰的一响，将食盒放在了“守门人”面前：

　　“前辈，我给你‘送饭’来了。”

　　说到“送饭”两个字，杨纪加重了声音。

　　“我本来还以为你要迟点才能过来。能想到假冒伙房弟子，你也算是有几分聪慧了。倒也不枉我当初选中你的眼光。”

　　“守门人”一动不动，连眼睛都没睁，一副好像早就料到杨纪会找上来的样子。

　　“哼，前辈，真是谢谢你这么瞧得起我。”

　　杨纪老实不客气的在“守门人”面前坐了下来，语带讥讽道：“不过，我真是敬谢不敏了。两名小周天的强者，一个可以遁地杀人的法器……前辈你还真是瞧得起我。我看你不是想和我交易，而是想送我去死吧。——我现在算是明白，为什么这么久你没找到其他人了。”

　　杨纪把心中的不满一股脑的发泄出来。为了“守门人”的这个所谓交易，他九死一生，差点点就真的死在那里了。

　　“元气草”确实不错。

　　但仅仅为了一株能打通穴窍的“元气草”，就要把自己的性命搭进去，这是真正的“拣芝麻丢西瓜”，得不偿失。

　　——性命都没了，元气草有什么用？

　　更重要的是，这还仅仅只是个前奏。距离“守门人”说的“黑曜石”还远的很。仅仅是一个前奏就已经这个样子了，杨纪几乎可以肯定，前面还有更大的凶险等着自己。

　　这个守门人的东西绝对没有那么好拿！

　　更重要的是，以他的修为，即然能感觉到那两个邪道高手的位置，那也肯定知道他们的实力高低。

　　以他的能力，不会不知道自己去追杀那两个“小周天”的邪道高手会是什么下场。但他连提都没提，就这么让杨纪去了。

　　这才是让杨纪最愤怒的。

　　“你最后还是活着回来了，并且也拿到了地行舟。这个才是最重要的。不是吗？”

　　“守门人”终于睁开眼来，看着杨纪淡淡笑道，好像杨纪说的只是某些无关紧要的小事。


第六十二章 守门人的“秘密”

　　看着这看似平淡，实则可恨的笑容，杨纪好像一拳击在空处，心中一股怒火又腾腾的烧了起来。

　　和“守门人”动手，那只是自取其辱。杨纪甚至都感觉不出他的底限在里。不过至少，他还是能做坐另外一件事情。

　　“前辈，多谢你对我这么看重。不过这个交易，我看是没法完成了。您还是另请高明吧。”

　　杨纪说站霍的站起身来。

　　“守门人”嘴角的笑意终于消失，杨纪只是冷哼一声，心中快意的转身，沿着小路往山下走去。

　　以“守门人”的实力，就算是骗他去送死，杨纪也毫无能力反抗。彼此之间实力有如天渊之别。

　　但是至少，他还是至少能选择自己能做的事。

　　“等一等。”

　　身后，守门人连忙叫道。

　　杨纪却是脚步不停，他心中已经判断，“守门人”这个看似以物以物的交易，其实危险重重，根本不是自己能承受的。

　　见杨纪心意已决，叫都叫不回，“守门人”心念一动，突然改变了策略：

　　“小娃娃，元气草你不想要了。难道连圣人经页你也不想要了吗？”

　　“砰！”

　　杨纪的右脚踏在草丛里，突然戛然而止。“圣人经页”这几个人字，就好像拥有无穷的魔力一样扼住了杨纪的咽喉。

　　他的一只脚已经迈出去了，都收了回来。

　　“呵呵，我倒是忘了。你们管圣人经页叫文圣笔墨。当年在江湖行走，我倒恰巧知道一些文圣笔墨的下落。而且，估计也就只有我才知道了。即然你无意继续合作，那就算了吧。”

　　“守门人”看着杨纪的背影，淡然一笑，知道已经成功引起杨纪注意，转过头来，慢慢的闭上眼睛，也不再去叫了。

　　周围一片寂静，只有寒风在半空中呼啸的声音。

　　杨纪背对着“守门人”，站在那里一动不动。

　　这一刹那，许许多多的念头在心中酝酿。一句“文圣笔墨”包含太多东西了，杨纪甚至有种秘密被窥破的感觉。

　　杨纪得到《大儒之书》，修习“小圣言术”的事根本没多少人知道。“守门人”这番话不提别的，就提“文圣笔墨”，分明是意有所指。

　　“他已经知道了我得到儒家传承的事。”

　　杨纪心中暗暗道。开始还只是怀疑，但后来却是肯定了。仔细回响，自己当时在藏经洞中使用过一次“小圣言术”。

　　以“守门人”深不可测的强大实力，很可能早就探悉了这件事。只是没有说破而已。

　　虽然知道“守门人”明显是用这件事情来勾引自己，杨纪还是忍不住“上勾”了。

　　“前辈，你有文圣笔墨下落？”

　　杨纪听到自己脖颈嘎吱嘎吱转动的声音，身体好像失去了控制一样，慢慢转了过去。

　　“呵呵，小娃娃，现在愿意和我谈了吗？”

　　守门人看着杨纪笑道。

　　杨纪眼中闪过一道道光芒，良久，终于心中叹息一声，走了回去。

　　“文圣笔墨”对他拥有特殊的意义。这不止是一份笔墨，一份力量而已。对于杨纪来说，读书八年，这还代表着一个儒生对无数儒道前辈肩负的责任。

　　“前辈，我们还是开诚布公吧。你真的有文圣笔墨的下落吗？”

　　杨纪在“守门人”面前站定，叹息道。

　　“小娃娃，难道我骗过你吗？虽然我没的提醒你，这件事情可能危险重重。但是地行舟的事至少不假吧。而且，如果我告诉你可能会九死一生，你还会做这个任务吗？”

　　守门人抽出一只乌黑的手来，伸出一根指头敲了敲身前的地面，微笑道。

　　杨纪默然。如果守门人告诉他，那两个小周天的邪道高手可以在地底随便攻击他，他却无法还击。

　　杨纪是绝对不可能去的。

　　终于，杨纪放下双手，在“守门人”面前坐了下来。

　　“这就对了。”

　　守门人又重新斜斜的靠回了石壁，微笑道：“你拿到了地行舟，也算是通过了我的考验。现在，我认为你真正拥有和我做交易，能达成我想要的东西的资格了。”

　　“这么说，我之前还没这种资格？”

　　杨纪反诘道。被人这么说，任谁心里都会不舒服。

　　“呵呵，随便你怎么想。不过，如果你还想要知道文圣笔墨的下落，就要给我我想要的东西。”

　　“守门人”不咸不淡道，似乎吃定了杨纪。

　　一切又回到了原点。

　　杨纪就算再不情愿，但也不得不耐着性子坐下来谈。“元气草”他可以不要，但是“文圣笔墨”他却不能不要。

　　“文圣时代”早已过去。那些残留下来的“文圣笔墨”凤毛麟角，“史师”以那些京城的“儒师”们穷尽毕生的精力，集合数代人的心血，也仅仅只得到了一片而已。

　　如果错过这次，杨纪不知道以后还能不能打听到第二片“文圣笔墨”的下落。

　　“咝！”

　　杨纪倒吸了一口气，强迫自己压下心中对于“守门人”的不满，暗暗思考整件事情。

　　“现在可以对我说了吧。你想底想要什么。黑曜石到底是什么东西？之前你骗我说是一块普通的岩石，随便拿一块就可以了。恐怕不是这么简单吧？”

　　杨纪压抑着怒火道。

　　“我确实没有骗你。黑曜石确实是冥界的一种岩石。只不过，这些岩石并不是边缘地带能捡到的，会有些恶鬼、罗刹守护而已。”

　　“守门人”漠然道，好像说着一件无关紧要的事。

　　“果然如此！”

　　杨纪心中暗恨道。若不是吃了亏，得了教训，多长了个心眼，想到来这里见他。恐怕这番话他还不会告诉自己。

　　“还有什么？”

　　杨纪怒声道。

　　“守门人”微微一笑，多看了杨纪一眼：

　　“这个很难说。那些恶鬼、罗刹的数量有可能会多了点。”

　　杨纪咬得牙齿嘎吱嘎吱做响：“可能会多了点，到底是多多少？”

　　“几个，几百个，几千个……都有可能。”

　　“守门人”淡淡道。

　　杨纪一语不发，只是恨恨的盯着“守门人”，还有那可恨的笑容。这些话自己如果不问他，恐怕他死都不会说吧。

　　“还有什么？”

　　杨纪沉声道。

　　要不是“文圣笔墨”对他非常重要，他现在早就调头而去。

　　“……另外，冥界里的风可能有点厉害。如果你真的能够找到一条‘黄泉’通往那里。最好还是先准备一盏冥府风灯，或者有些混元金砂也是可以的。”

　　“守门人”淡淡道。

　　杨纪已经彻底的麻木了。“守门人”就算还有再多没有说出来消息，他也不会觉得有丝毫的奇怪了。

　　“就这些？”杨纪道。

　　“就这些。”守门人淡淡道。

　　“弟子有一事不明。”杨纪黑着脸。

　　“你说吧。”

　　“前辈到底是真的想要黑曜石，还是想让我死在那里？”杨纪怒声道。

　　“呵呵，当然是黑曜石。”

　　“那你还这样？”

　　“你也没有问我，不是吗？”

　　守门人捋了捋袖子，风轻云淡道。

　　所有有脾气消失的无影无踪，杨纪一下子沉默了下来。这个老混蛋，他肯定，他绝对是故意的。

　　“我总不可能挑个随随便便挑个人，连丝毫的智慧和才智都没有。说实话，如果你今天没有出现在这里。第一，我会认为你对自己的实力很自信，天生喜欢冒险。第二……我就当这次交易已经失败了。”

　　说到“第二”，守门人深深看了杨纪一眼，大有深意道。

　　杨纪顿时平静下来。

　　不得不承认，这件事情从一开始他就想得太简单了。“元气草”随风飘移，在苍穹之中飘飘荡荡，极难寻获。

　　这样的东西，“守门人”没有必要随随便便就给人。

　　但是这桩交易，居然需要冒杀身之祸，而且还不是能一蹴而就的。如果杨纪早知道是这样，可能根本就不会答应这桩交易。

　　“……现在你出现在我的面前，至少已经证明了在实力、才智、机变这方面你是没有问题，可以胜任我的要求了。”

　　守门人看着杨纪眼中的“平静”，一脸赞赏道。

　　“实力，才智，机变……前辈，你想要的真的只是几块黑曜石吗？”

　　杨纪摇摇头，沉声道。

　　他也不傻，“守门人”如此苛刻的要求，已经超出了寻常交易的范畴。如果说他做这一块仅仅只是为了几块冥界的石头，那真的只有傻子才会相信。

　　听到杨纪的话，守门人脸色突然冷了下来。这还是杨纪第一次在他身上看到这种表情。

　　“这就是我的事情了。不用你来操心。”

　　守门人冰冷冷道，态度和之前有天壤之别。

　　“其实你不说我也猜得出来。”

　　杨纪叹息一声，终究还是说了出来：

　　“你想要的根本不止是几块黑曜石。你是想要挣扎，离开这里，对吗？”

　　“呼！”

　　一阵寒风突然从两人之间吹过，守门人没有说话，但两人之间的气氛却突然之间冷寂了许多，几乎降到冰点。

　　四周一片死寂。

　　两个人四目相投，谁也没有说话。

　　杨纪心中叹息一声。如果说开始，他还相信守门人仅仅是想要取得冥界中的“黑曜石”。那么现在，经历了追缉那两名“小周天”强者的事情，听到了“守门人”口中所谓的“实力、才智、机变”，杨纪已经差不多洞悉了“守门人”的意图。

　　“你的实力太强了。”

　　杨纪打破了沉默，自顾自地说道：“隔了几十里的距离，你却能感觉到那两名邪道弟子。知道他们手中的‘地行舟’，也知道他们的详细修为。甚至就连宗派里的刑、张两名长老都没有你这样的修为。”

　　“有这样的能力。你根本就不必假手于人。地行舟和黑曜石对我们来说，或许是困难重重。但是对于前辈你来说，根本只是举手之劳。有这样的实力，却被束缚在这里，有志难申，只能默默的看守一座藏经洞。”

　　“所以，前辈想要的东西一直都很明确。也并不是很难猜，——那就是重获自由，离开这里！”

　　杨纪说到最后，深深的看了“守门人”一眼。


第六十三章 大寒

　　“英雄有志不得伸”，这是最大的悲哀和痛苦。

　　像“守门人”这样的强者，拥有涛天的能力，却被人束缚在一处石壁上，衣衫蓝褛，哪里也不得去。

　　还必须为了几块“黑曜石”需要求助于自己这样“不值一提”的宗派弟子。

　　杨纪不知道他有过什么样的过去，但毫无疑问，对于这样的人物来说，这是最大的悲哀。

　　后山石壁上，气氛一片萧瑟。

　　“守门人”看着杨纪，脸上阴晴不定，眉宇隐隐有杀机浮现。

　　“你说这些话，就不怕我杀了你吗？”

　　守门人冷冷道，声音剌骨，伴随着这句话，一股强大的威压笼罩虚空，周围气氛降临，虚空中更隐隐透着一股寒意，剌在皮肤上，好像刀剑一样。

　　“不怕。”

　　杨纪回答的斩钉截铁：“因为你还要留着我替你办事！”

　　守门人怔了怔，身上的杀气突然降了许多。但是依然冷凛。

　　“铁冠派的弟子可是很多，杀了你，我另外找一个也是一样。”

　　“如果真的这么简单，前辈也不会过了这么多，才找到我了。”

　　杨纪淡淡道，漆黑的瞳孔里倒映着守门人的虚影。

　　他的表情自信而笃定。

　　不止是因为“守门人”替铁冠派看守藏经洞，有千丝万缕的联系。更重要的是，杨纪内心深处有种感觉，“守门人”挑中自己绝不仅仅像他说的那么简单。

　　一定还有什么更深层次的原因，才促使他做出了这种决定。只是这种东西他是绝对不会告诉我的。

　　“好，好，好！”

　　守门人看了杨纪三秒，突然笑了起来：

　　“小小一个琅琊郡，居然藏了你这样一尊人物也算是异数。倒也果真不愧是儒道一脉的继承者。”

　　虚空之中凛冽的气息瞬间荡然无存，守门人气息内敛，身体往后一倚，又恢复了那副貌不惊人的样子。

　　“有些东西不知道比知道了要好，我不说出来比说出来对你要好。黑曜石我用来干什么，这是我自己的事情。想要得到，总是要冒些风险的。做大事者不拘小节，我只问你一句，这个交易你做还是不做？”

　　守门人淡淡道。

　　杨纪神色复杂。“守门人”这番话无异于承认了自己想要逃跑的意图，帮还是不帮是个问题。

　　毫无疑问，如果“守门人”真的“不见”了。必定在宗内引起轩然大波。自己作为“从犯”，恐怕结果也好不了。

　　“你不要想得太多了。”

　　守门人似乎知道杨纪心里在想什么，指甲微弹，漠然道：“我虽然替铁冠派看守藏经洞，但却绝非听命于他们。这些小老头也没那么大的胆子，敢来插我的事情。”

　　杨纪沉默不语。

　　守门人似乎已经吃定了他，只要他还想要得到他手中“文圣笔墨”的下落。这个要求，他就无法拒绝。

　　想到此处，杨纪也就索性泰然了。正像是“守门人”说的，成大事者不拘小者，他不可能一生囿囿于此，又何必担心那么多。

　　“呵，前辈，即然是交易，自然要讲究公平。为什么总是感觉我在吃亏？”

　　杨纪心中终于打定注意，抬起头来，微笑道。

　　“哈哈，相信我。这笔交易绝对值得。元气草也分许多的年候，像你身上的通窍丹，也只不过能五个穴窍而已。”

　　守门人拈须微笑道。

　　“那文圣笔墨呢？”

　　杨纪追问道。

　　“这个，还是等到你完成了和我的交易再说吧。”

　　守门人脸上的笑容敛去。

　　杨纪沉默良久，终于点了点头。

　　……

　　从藏经洞回来，寒冬肃冷，“大寒”过后，一股深寒袭来，天南地北，下起了一场铺天盖地的大雪。

　　“又是一年啊。”

　　杨纪睁开眼来，望着乌云上方，纷纷洒洒的大雪，心中感慨不已。

　　去年的这个时候，他还在忧心能不能吃饱饭的问题。而现在却已经略有小成，在一个宗派之中站稳了脚根。

　　“喝！”

　　杨纪从积雪中拔出脚下，沉喝一声，一股磅礴的热力立即从身上爆发出来。身上覆盖着的积雪立即纷纷烧融，化为腾腾白雾冲天而起。

　　“嗡！”

　　随着杨纪的运功，虚空震荡，一个古朴、美观的大鼎，从杨纪身后的虚空中浮现出来。接着是第二口，第三口……

　　三口古朴大鼎重愈千钧，和杨纪融为一体。

　　三口大鼎，就是三千斤的巨力。当初压住小纪的千斤巨石，杨纪可以一口气举起三个。

　　从藏经洞回来，杨纪几乎每天都会到这座山上来，默运已经打通的“小周天”重穴，吸纳、吞吐天地之间的灵气。

　　如今，杨纪终于成功的凝聚了第三口大鼎。

　　“三鼎之力”，这已经是“小周天”初境的实力了。也就是说杨纪不使用“剑道”，不使用“幽冥法戒”，单单是纯粹的力量，就能和普通的“小周天”高手平起平坐了。

　　“汇聚了三鼎之力，应该可以冲击下面的穴窍了。”

　　杨纪双手往内一合，只听轰的一声，山顶上，周围十步之内，所有的积雪好像受到一股无形的推力，纷纷往外涌去。

　　“轰！”

　　虚空中三只古朴大鼎没入杨纪体内消失不见，随即一股股强大的力量在杨纪的意念的牵引，向着体内的第十九穴道冲而去。

　　十几天的蓄势，此时一股脑蜂涌而去。

　　轰隆隆，一连窜惊天的巨响，杨纪体内第十九处“璇玑穴”应声而开。其势不竭，接着向第二十处“列缺穴”冲去。

　　第二声巨响传出，列缺穴也应声而开。

　　接着二十三处“少海穴”再次打开，第二十四处“孔最穴”依次打开，直到第二十五处穴道前才停了下来。

　　“嗤嗤！”

　　一股股淡淡黑中带紫的雾气从杨纪体内升了出来，迅速的蒸发在虚空中。这是杨纪体内冲击穴道产生的淤血，此时被运转全身功力，经过汗窍强行蒸发出来。

　　杨纪全身一松，只觉浩浩荡荡，如江河一般连绵不绝。

　　“一共三十六处穴道，现在只剩下最后十二处穴道了。”

　　杨纪睁开眼来，脑海中闪过一道念头。

　　“小周天”三十六个穴道，越往后面越难。有时候，甚至一个穴道比前面所有穴道加起来的冲击难度还要大。

　　杨纪打通二十四重穴，算是打通大半的小周天了。但是再往下，就很难了。一关难过一关。

　　第二十五处穴道给杨纪的感觉，甚至比前面三个穴道还要坚固。

　　杨纪摸了摸怀里，下意识的碰了碰胸口下的“通窍道”。不过最后，还是被杨纪打消了念头。

　　“还是算了。等最后两处穴道再说。”

　　杨纪想了想，还是打消了念头。

　　“小周天”三十六重穴道，最难打通的就是最后两处。特别是最后一处，这关系到整个“小周天”循环能否打通、运转的关健，其难度甚至还要超过前面五个穴道之和。

　　远处山峦叠叠，银妆素裹，杨纪深吸了一口气，准备返回宗门。

　　“嗡嗡！”

　　突然，一阵震动声从脚下传来，这震动感并不是很大，如果不注意甚至都发现不了。

　　“嗯？”

　　杨纪长眉一挑，微微惊讶。

　　这震动虽然看着不大，但考虑到山顶上都是大块沉重的岩体、岩石。这种震动就非常惊人了。

　　“难道有这么大的穿山甲？”

　　杨纪暗暗惊讶。

　　铁冠山处在群山之处，周围那些黑虎、岩鹿、熊罢都多的是。但是能在地底穿行的巨兽却少得很。

　　至少，杨纪在这里大半年，从来没见过。也没有听其他师兄弟谈论过。

　　“嗡！”

　　就在杨纪暗暗寻思的时候，地底下的震动越来越大，好像有什么东西正努力从底下钻出来。所有的岩石都嗡嗡颤动，就连杨纪都感觉快被它顶起来了。

　　“有意思。”

　　杨纪微微一笑，同时心中也微微生出了一股好奇：“我到要看看，到底是什么巨兽在底下闹腾。”

　　心中这般想着，杨纪猛然一脚抬起，然后重重踏下。

　　“轰隆！”

　　山峦震动，一股强大的力量从杨纪脚下传到了地下的岩石。如同一根定海神针定在浪滔之中，整个山顶猛然一沉，山底下所有的震动顿时戛然而止。

　　“小周天”的强者血气成铅，站在洪涛之中，脚下一定，就能定住河堤。杨纪虽然还没有正式突破到“小周天”，但是三鼎之力却已经是差不多了。

　　“砰！”

　　顷刻之间，岩石下的那股震动感戛然而止。电光石火间，杨纪只听到地下隐隐传来一声吱呜，随即万籁俱静，声息全无。

　　“好像还真是什么动物。”

　　杨纪心中暗暗好奇。这一脚下去，底下不管有什么什么，也基本上被夹在那里，动弹不得了。

　　“嗤！”

　　杨纪伸手一探，拨开积雪，插入地底，再横向一抹，就揭开了表面的一层泥土，露出下面的岩层。

　　杨纪寻思了一会儿，突然两只手掌探进去，插入一条岩石缝隙，吐劲用力一拨。便听轰的一声，一块沉重的千斤巨岩就被杨纪拨的飞起，在空中翻了几翻，落在斜坡，轰隆隆一路滚落下去。

　　一块，两块，三块……

　　整个山顶的岩石被杨纪纷纷掀起，只不过须臾之间，杨纪就挖开山顶，看到了那股震动传出的地方。

　　“这是什么？”

　　杨纪看清楚岩石底下的压的东西，顿时吃了一惊。

　　这是一种杨纪从没有见过的生物，浑身洁白如雪，纤尘不染。它的身躯有四尺多长，看起来是一只幼崽的样子。

　　它的头颅有点像大号的老鼠，但却看起来比老鼠可爱。而有一对兔子一样的耳朵。它的四脚短小，但却坚硬有力。

　　而最让杨纪惊奇的是它那一身白蜡般的鳞甲，密密麻麻，从脖部一直覆盖到了背部，再到尾尖。只有腹下才露出一丛丛的白色绒毛。

　　杨纪看着它，它也看着眼睛，小眼睛目光闪动，一副小心翼翼，诚惶诚恐，好像受到惊吓的样子。


第六十四章 上古犰狳

　　“这是什么生物？”

　　杨纪彻底呆住了。他也算见过不少动物，但这种生物真是从来没见过。别说见，听都没听过。

　　杨纪瞧了一眼它的身下，那里有一条挖出来的小洞，现在已经坍塌，杨纪那一脚直接断了它的退路，把它夹在石缝里。

　　“这家伙好锋利的爪子，倒是要小心些。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　这只洁白如雪的奇异生物几乎是在岩石里挖出了一条通道，这样锋利的爪子，几乎和刀锋差不多了。

　　“咔嚓！”

　　一阵岩层断裂的声音传来。似乎感觉到了上面的石头被杨纪挖开了，这头奇怪生物猛然挣扎起来，试图从岩石下面挣脱出来。

　　这头白色的奇异生物看着身体不大，便力气却不小，一丈多厚的岩石，居然被它撼的摇晃起来。

　　“好大的力气。”

　　杨纪暗暗惊讶，这上面的岩石怕是也有一、二千斤重了。但是这头看起来还是幼崽的生物居然能将它随便撼的动摇起来。

　　这等力量，怕是相当于武道二、三重的武者了。

　　“呵，小家伙，遇到我，逃你恐怕是逃不了了。”

　　杨纪微微一笑，伸手抓住岩石上凸起的一块，只是微微一按，整块岩石立即定了下来。

　　小家伙趴在下面一动不动，只是拿眼睛盯着杨纪。

　　杨纪俯下身，也不敢大意，一只手按着这动物的后背，一只手插入岩石缝隙，一身磅礴的血气涌入手掌，猛然一发力。

　　咔嚓嚓，岩石松动，杨纪快速一拉，就把这只四尺长的动物从厚重的岩石底下拉了出来。

　　杨纪手一松，一丈厚的岩层又落了下去。他现在实力日涨，这种“体力活”已经举重若轻。

　　“让我仔细看看。”

　　杨纪这才把目光放到了手上的这只动物上。它被杨纪扣住后背的鳞片，动弹不动，只有四只短小锋利的爪子使劲的抓着，居然在空中抓出一条条白色的气流空痕。

　　“好扎实。”

　　这是杨纪的第一感觉。平常的生物，四尺左右也最多就是几十斤，但这只生物给他的感觉至少有数百斤之重，身体肌肉非常扎实。

　　考虑到它可以在岩石内挖凿通道的事实，这种致密的肌肉就不让人惊讶了。

　　“这才是幼崽就有这种神力，那成年体的力量得多大啊。”

　　杨纪心中暗暗惊讶，他早出一根手指，轻轻的逗弄这头幼兽，急得这幼兽立即四脚乱窜，嘴里发出咝咝像风一样的声音。

　　“哈哈哈……”

　　看着这头幼兽急得大叫的样子，杨纪不禁笑了起来。他心中了然，这头生物生活在地底，平常很少出现。

　　这一次，大雪来临，天寒地冻，它应该是想到地面上来透透气。结果没想到，碰到了自己。

　　幼崽的力量就很大……全身覆甲……可以在岩石上打洞……杨纪暗暗寻思，试图把这头生物和自己听说过的生物联系在一起。

　　等等！

　　突然之间，杨纪心中一动，双目凝神，再次端详了一遍这头奇异的动物。冥冥中一道灵光划过脑海，杨纪突然想起一件东西来：

　　“头像老鼠，长耳，全身覆甲，力量极大……这不是已经灭绝的上古犰狳吗？”

　　杨纪熟读经书，各种生僻的图鉴、野史、传说、绝本，平时也都有涉猎。

　　“上古犰狳”，图鉴上没有。但杨纪却在一些孤本传说，听过这种东西的描述：

　　“上古犰狳”是上古异种，天生神力，挖山如挖土。

　　成长后的“上古犰狳”据说是力量可以和龙相抗衡。它们在地下生活、巢穴。平常喜欢捕猎地面上其他的凶兽，拖入地下后吃上很久。

　　“上古犰狳”最奇特的就是那一身鳞甲，据说一生要脱上九十九次，等成年后，换上最后那第一百层鳞甲时，这层鳞甲就会覆盖上它全身的所有部位。

　　此时，不论是武圣的血气，还是巨龙的火焰，就连神兵利器都奈何不了它。

　　这种成熟期的“犰狳”强大无比，除了不会飞，基本就是地面上横着走的王者。不论是同类的凶兽，还是人类的武圣统统都奈何不了它们。

　　最重要的是，“犰狳”的生命是非常漫长的，远远超过其他它凶兽。如果条件允许，它们甚至可以生存数个纪元之久。

　　而最可怕的是，“犰狳”这种东西是不需要修练的。它的力量会随着时间的增长而不停的增加，永无止境。

　　这一点使得它比巨龙都要可怕！

　　不过，“犰狳”很难驯服。一旦成长完成，几乎就不可能臣服于任何人，除非死。考虑到上古犰狳成长完成，换上第一百层鳞甲往往很难制服。

　　而且因为它们强大的力量在地底活动，往往造成一方剧烈的地质灾难。所以很多时候，发现成长体的“上古犰狳”，往往都会直接捕杀掉。

　　上古时代，只有一些突破生命极限，寿命悠长的传奇强者，才会从小豢养、驯服这种上古异种，以获得它们的忠诚。

　　等到上古异种随着那些强横的存在长大了，拥有庞大的力量，就会成为守山神兽或者是宠物。

　　传闻中，有些宗派甚至会把宗派建在一些寿命特别悠长“犰狳”背上。

　　“我记得那本书上说过，上古犰狳的幼兽很好辨认，它们的尾巴下有一块胎斑。不知道这个有没有。”

　　杨纪想着，立即捋起这头幼兽细长的尾巴，仔细看了一遍。

　　“这……居然真的有块胎斑。”

　　杨纪顿时睁大了眼睛。只见这幼兽尾巴下面，距离臀部数寸的地方，赫然长着一块铜钱般的胎斑，非常的规矩，就好像是一块铜钱嵌在上面一样。

　　“这个小家伙居然真的是上古犰狳的幼兽！！”

　　杨纪真的是吃惊不已。

　　铜钱般的上古犰狳幼兽独特的标志，是所有幼兽都有的，而且不论哪个个体都是一样。这是辨认犰狳的一个方法。

　　杨纪没有想到，自己捕捉到的这头幼兽居然真的是一头“犰狳幼兽”。

　　“上古犰狳明明都已经随着上古时代灭绝了。为什么这里还会有头幼兽。看它的样子，恐怕还没有十年长。而且，犰狳明明是灰黑、乌黑色的，为什么这只会是白色？难道是变种？”

　　杨纪心中暗暗寻思。

　　十年对于人类来说或许很长，但是对于那些生命漫长的上古异种来说，估计也就是相当于人类几个月的婴儿而已。

　　但是出生才十年的犰狳，这未免也太古怪了。难道说，这头犰狳是近代才诞生的？

　　杨纪想来想去也想不明白，总之这头犰狳身上太多奇怪的地方了。

　　“咝咝！”

　　就在杨纪沉思的刹那，手上突然一松。这只“犰狳幼崽”居然趁着杨纪分神的时候，用力一扭，利用鳞片的光滑，居然摆脱了杨纪的掌控。

　　下一刻，这只犰狳幼崽身体好像弓箭一样，一缩一跳，居然跳下地面，四肢短小精悍的爪子以令人不可置信的速度在地上打出一个洞，吭哧吭哧迅速的钻进了大地深处，消失不见。

　　“！！！”

　　杨纪睁大了眼睛，目瞪口呆。

　　这小东西……这，这也太滑溜了吧，哪里有一点点表面那么单纯、可爱？

　　“有意思，我倒不相信我还斗不过一头畜生了。”

　　杨纪心中兴致大起，这么“鬼”的动物都跟人差不多了，特别是还是一头灭绝的“上古犰狳”。

　　“我倒要看看，你能跑到哪里去。”

　　杨纪袖袍抖动，身躯一纵，仿佛离弦之箭，一下就是十多丈，几个兔起鹘落，迅速的往山下而去。

　　山底岩石叠叠，杨纪是不可能把整座山头都掀掉的。

　　不过，杨纪也用不着这么麻烦。

　　到了山脚，没有岩石的阻碍，杨纪毫不犹豫的抛出了“地行舟”。

　　“嗡！”

　　血光乍现，一艘六尺长的血红小舟立即出现在了地面。“张长老”帮杨纪炼化“地行舟”之后，这件法器彻底的变成红色，犹如滴血一般。

　　“轰！”

　　杨纪跳上“地行舟”，没了岩石的阻碍，杨纪立即如同离弦之箭般往地底射去。

　　“找到了！”

　　杨纪的地行舟散发出一圈圈淡黄的光晕，悬浮山峦地底。就在杨纪的旁边，一条龙卷般的地洞纵横而过，地洞向下，一直延伸到了地底的最深处。

　　大底深处没有什么光，除了地行舟自身的光芒，其他都是一片无尽的黑暗。

　　杨纪看了一眼，只感觉出犰狳幼崽的洞挖的很深，到底通往那里也看不出来。

　　“动作还真是挺快啊。”

　　杨纪心中笑道。

　　他从山顶赶下来已经很快了。不过这头变异犰狳的动作明显比它还快。就这么一会儿，已经循着挖出来的通道，钻进地底了。

　　“我倒要看看，你的巢穴挖在哪里。”

　　杨纪心中顽性大起。他也不着急，驾起“地行舟”嗖的一下，顺腾摸瓜，就顺着犰狳地洞向一路往地下深处钻去。

　　地底深处分辨不出上下南北，杨纪只能是去凭感觉判断。

　　“好深！”

　　杨纪追的速度已经很快了。但还是没能看到狳犰。回到地下，这里就成了狳犰的领地。

　　狳犰天生就会挖洞，虽然还是头幼崽，但本领也一样。杨纪有地行舟在手，居然也追不上这头上古异种。

　　不过，杨纪也发现了一个奇异的地方。

　　犰狳的地洞就像一根树干一样，笔直的通往地底，很少有分叉。

　　“这个小家伙看来很少出来活动。也就怪不得基本根本没有人发现它了。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　他心中甚至有种感觉，“犰狳”在上古被大量捕杀，这头犰狳很可能已经养成谨小慎微的习惯了，平常根本不出来活动。

　　只有在冬天的时候，白雪皑皑，人和动物都很少，这个时候它才会出来透气。

　　“如果是这样的话，那也就难怪它一身白色了。这显然也是一种保护色。可以保护它更不容易被人发现。”

　　杨纪心中寻思道。


第六十五章 地下神庙

　　龙卷般的地洞一直往下延伸。

　　百丈，千丈，十里，二十里……

　　如果说开始，杨纪还有这种顽性的话。那么所有顽心都已经消失了。杨纪皱起了眉头：

　　“怎么会这么深？”

　　犰狳的地洞之深，已经远远超出了老鼠、蛇、穿山甲……这些所谓的地底生物活动的区域范围。

　　一个时辰过去，两个时辰过去过……

　　犰狳的洞穴越挖越深，完全看不到一点尽头的样子。杨纪心中开始有些不安，这上古异种的打洞能力远远超出了他的想像。

　　周围黑漆漆的，辨不出方向。杨纪只能心里猜测，这里已经是地下三十多里了。

　　杨纪的呼吸已经开始没有地表浅层那么自由了。

　　“地行舟”拥有特殊的能力，能够从地下大范围的土层中搜集微薄的空气，供给操舟者。

　　但是一个事实是，越往大地深处，空气越稀薄。

　　“地行舟”的能力也不是毫无限制的。

　　四十里，五十里……七十里！

　　杨纪心中默默的估算。这样的深度，只怕是“守门人”都感应不到。而犰狳的洞穴居然还在往下挖。

　　“怎么会这么深？”

　　杨纪开始有点后悔了。这只上古犰狳的活动范围真的是“太大了”。

　　“这么深可不是开玩笑的。要不要返回地面？”

　　杨纪心中开始犹豫，但是很快又被他自己否决了。都已经费了这么大的力气，追到这里来了，若是这个时候返回，岂不是前功尽弃？

　　而且在担心、不安之余，杨纪内心又升起一种更大的好奇。想要知道这头狳犰的洞穴到底在哪里。

　　“我倒不信，我还比不过一头犰狳。”

　　杨纪把心一横，也不去想什么空气稀薄，返回地面的事了。索性加快速度往地下追去。

　　一百里，一百一十里……

　　杨纪就像一只大海中的游鱼一样，一直往着最深处而去。

　　空气越来越稀薄，呼吸开始有点困难。

　　杨纪铁了心思不去想它。武者生命强大，呼吸悠长的特点这个时候显露无遗，为杨纪提供了巨大的帮助。

　　不知过了多久，杨纪已经完全忘了去想离地面多远的事情。

　　“嗡！”

　　突然之间，一种奇异的感觉涌上心来。杨纪停下了脚步，站在“地行舟”上默默的看着底下的那片黑暗。

　　地底是没有光芒的，所以无所谓哪里黑暗，哪里不黑暗。

　　但是前方的这片区域却给杨纪一种奇异的感觉，和其他地方相比，这片区域好像是另一片空间，另一个世界，显得更加的黝黑。

　　甚至地行舟周围淡黄的光晕都受到了影响，模糊、扭曲，被拉扯成了水流状，而不在是均匀、规则的形状。

　　杨纪能感觉到，这片区域好像能吸引所有的光芒。

　　“铁冠山下怎么会有这种地方？”

　　杨纪吃惊了。他驻立在那里，脑海中闪过许许多多的念头。

　　尽管什么都看不到，但杨纪敏锐的武者直觉还在。他可以清楚的感觉到这片区域是不一样的，里面似乎有一些特殊的东西在震荡。

　　犰狳的巢穴居然就在这里面！

　　——这是杨纪追踪犰狳之初万万料不到的。

　　杨纪停在地底中，眼中闪过一道道光芒。跟过去，或者不去？又或者返回地面，告知本门长老？

　　又或者忘了这里，等到有足够的把握再过来？

　　杨纪沉默不语。没有人知道盒子里装的是什么，天使，或者是魔鬼？

　　在过去，因为好奇心而死掉的宗派弟子不知凡几。

　　但最终，杨纪还是选择了进去。

　　黑暗就像水波一样，杨纪刚刚一进去，所有的光芒就消失了。地行舟本身散发出的淡黄光晕就像是被凭空吸收了一样，没有一丁点的散发出来。

　　在这样的世界里，看不清上下，辨不清东西，就连感知都无法相信。

　　杨纪眼前一片黑暗，什么也看不到。

　　四周寂静可怕，除了自己怦怦心跳的声音，其他什么也听不到。所有的感知在这里全部失效。

　　似乎是过了一秒，又好像是过了无数个世界——

　　“砰！”

　　一声轻响，杨纪低呼一声，感觉自己好像撞碎了什么东西。接着整个跌落下去。

　　“轰隆！”

　　杨纪浑身一惊，在落地的瞬间猛的弹起，体内血气轰鸣，摆出了防御的姿势。还没来得及看清楚周围的东西，杨纪很快就发现黑暗中升起了一点亮光。

　　“原来是地行舟！”

　　看清楚那光亮的来源，杨纪长嘘了一口气。亮光是地行舟发出来的，之前地行舟的光芒被吞吸，一点点都透不出来。

　　但到了这里，不知道为什么又恢复了正常。所有才会杨纪看到的地底亮光。

　　四周静悄悄的，借着地行舟散发出来的淡黄光芒，杨纪仔细打量了一眼四周。

　　“这……这好像这个神庙！”

　　看清楚周围的景物，杨纪眼皮跳了跳，有些吃惊。

　　这似乎是个非常老旧的神庙，四周和地面覆盖着一层层的黑灰。仔细看去，甚至还有些苔藓死亡后的灰烬。

　　除了这些黑灰，杨纪还看到了一条条垂下的布幔。时间太久，似乎碰一下就会碎，也看不出本来的颜色了。

　　整个地方不知道被封闭了多少。空气中还残留着一股浓郁的檀香的香火味。在四周的墙缝里，还有一些旗幡插着。

　　杨纪回头看了一眼身后，那里一块乌黑的砖墙倒了下来，露出一个洞口。

　　杨纪刚刚似乎就是撞破了那块墙壁，撞进了这个神庙里。

　　黑暗、破败、死寂、老旧……整个神庙散发着一股久远的，被人遗忘的味道。只有墙壁上那些已经失去颜色的斑驳的彩画和香火薰燎的痕迹，显示出这里曾经一度辉煌，也曾经有许多人在这里进进出出，供奉香火。

　　“真是不可思议。铁冠山下，怎么会有一座这样的神庙！”

　　杨纪已经完全看呆了。

　　这里可是地下数百里的深处啊，不是什么地表，怎么会有一尊神秘的“神庙”在这里？而且除了自己，似乎也从来没有人发现过。

　　“这到底是怎么回事？”

　　杨纪喃喃自语。

　　追踪上古犰狳，居然会找到这样一座沉在地底的神庙。这已经完全超出杨纪的想像了。

　　神庙里非常昏暗，杨纪想了想，从怀中取出了“避焰珠”和“避涛珠”。一红一蓝两颗珠子一出来，立即散发出两色的光彩，和地行舟的黄光一起相得益彰，将整个地下神庙慢慢的照亮起来。

　　神庙里非常静谥，甚至连空气都比外面浓郁一些。杨纪甚至都不需要怎么借助地行舟，就可以在这里正常呼吸。

　　杨纪手上握着焰、涛两珠，一步步向前行去。

　　“咔嚓！”

　　一阵断裂的脆响从脚下传来，杨纪吓了一跳。低头看去才发现是一截禀梁，被杨纪踢了一下，已经彻底断裂了，断裂处都是一根根干枯的木质纤维。

　　“是从上面掉下来的。”

　　杨纪抬头望了一眼。看到上面的横梁纵横交叉，混乱一团。再往上，可以看到鱼鳞般密密麻麻的红蓝色琉璃瓦片。瓦片上缕着许多波浪般线条和花饰，夹杂着一些神秘的图腾。

　　“这些都不是本朝的风格。难道这尊神庙建造的时间还要超过本朝历史。”

　　杨纪感到不可思议。

　　大汉皇朝存在已有数千年之久，这已经是无数代人的时代了。这尊神庙的时间比大汉立国还久，那岂非是前朝？

　　“难以置信！怎么可能还有这么久远的神庙存在？”

　　杨纪喃喃自语，惊叹不已。

　　关于前朝的文字少之又少，杨纪几乎从未听闻，也没有找到过相关的书藉。几千年的时间已经渺渺不可追忆，而对此感兴趣的人也是寥寥可数。

　　杨纪举着焰、涛双珠，一步步好奇的向前走去。

　　铁冠山的地底深处居然会有前朝的神庙，这绝对是让人匪夷所思的。杨纪甚至感觉，哪怕宗派里的长老们和“守门人”可能都不知道这里的存在。

　　“这地底下这么大的压力，这座神庙怎么会没有倒塌？”

　　杨纪暗暗寻思。

　　走出数丈，杨纪伸出一只手捋了捋屋梁上垂下来的布幔，一截布幔应声落下，而上面的部分却没有丝毫的动摇。

　　“好轻。简直像空气一样。”

　　杨纪感受了一下。这些布幔轻的不可思议，落在手上没有丝毫的重量，就好像什么都没有。

　　这样的轻的重量还不到绸缎的千分之一，杨纪以前连见都没有见过。

　　“这必定是前朝的工艺。”

　　杨纪心中闪过一道念头。

　　伸出手指，杨纪碾了碾，这些如纱如雾的布幔立即无声无息的化为灰末。时间太久，这些布幔已经完全的灰化了。

　　周围一片寂静，只有杨纪的脚步在虚空中回荡。庙宇很多地方都残断了，很多门叶、窗灵统统都没了，只有一截截的断墙。

　　从那些墙壁上精致的雕刻，以及一些金边的木头，还有空气数千年都不散的香火味道都可以看得出来，这里曾经极度的辉煌。

　　避焰珠的红光里，一截椽子仆倒在尘埃里。

　　杨纪俯下身，拣起来看了一眼椽子的截面，眼皮跳了跳，心里暗暗吃惊：

　　“这是上好的金丝楠木，只怕有近万年之久。居然只用来做一根椽子……”

　　椽子的纹理是金丝楠木，截面密密麻麻，是一圈圈比头发丝还要细的年轮。粗略数了一下，居然有数百个年轮。

　　金丝楠木生长缓慢，一年一个年轮，但只才粗头发丝那么一点。这根椽子数百个年轮，就是数百年的时间。

　　而这根缘子还仅仅只是从金丝楠木上取下来的一部分而已。

　　成年的可以做木材的金丝楠木往往都有一人合抱，两人合抱粗。从这一点看，截取的那根金丝楠木怕是至少有六千年之久。

　　这么珍贵的木料生长不易，一般都是王公、贵族用来做祖庙的大殿柱子的。而这里却用来做了一根椽子。


第六十六章 女神像（一）

　　“真是奢侈啊！”

　　杨纪心中叹道，感觉这间地下神庙越发的神秘了。

　　一座人高的香炉仆倒在地上，四分五裂，炉灰洒了一地。杨纪跨过香炉，越过两堵断墙，就到了一间侧殿。

　　一个老檀的神龛摔在地上，断掉的四个腿脚已经风化了，似乎碰一下就会化成粉末。在神龛的周围，一块块指甲大小，镀着金丝的泥胎散落在地上。

　　“居然还有侍神！”

　　杨纪俯身捡起一块泥胎，瞧了瞧，心中越发的疑惑。

　　地上的泥胎是应该是一尊“侍神”的神像碎片，这种“侍神”是护卫、供奉神祇的，是神祇的仆人。

　　大汉皇朝的神庙，一尊神祇享一方香火，很少庙里会出现“侍神”。一方面自然是因为一方的信仰、香火有限，另一方面则是因为“侍神”会分去神祇的香火。

　　一尊能拥有“侍神”，并且并且毫不介意，让其在侧殿之中享受香火的“神祇”绝对强大无比。

　　“可惜，不论再怎么强大，都已经是过往云烟了。”

　　杨纪喃喃，心中感慨一声。

　　在时间的长河中，埋葬了不知道多少的枭雄和巨擘。不论这尊神祇以前有多么的强大，如今都已经灰飞烟末，化为乌有。

　　而眼前破旧的神庙，这倒塌的神龛，就是他们命运的最佳写照。

　　“咝咝！”

　　一阵风一般的低呜从旁边传来，杨纪循着声音望过去。在这间侧殿的角落里看到了那头白色的“上古犰狳”。

　　它团着身子，就躺在侧殿的角落，一动不动，和整间地下神庙融为一体。杨纪望过去的时候，它也正抬头看着杨纪。

　　那双微金的眼眸里一片平静，即没有跑，也没有畏惧。它看杨纪的目光，就好像看神庙里其他的东西一样，没有丝毫的区域。

　　“这里应该就是它出生的地方吧。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　他本来是冲着这头上古犰狳来的，一路穿越了上百里的地层。但这个时候，看到那种平静的目光，不知道为什么，心中完全兴不起一点点捉捕它的念头。

　　“哒！”

　　杨纪抬起头来，没有理会那头上古犰狳，举着焰、涛二珠，继续往前行去。侧殿后面，连着的就是主殿。

　　杨纪跨过一堵无门的门槛，就到了后面的主殿。主殿大部分已经坍塌了，只剩下小半的断壁残垣，不过依旧能看出以前恢宏、大气的样子。

　　正殿的中央，悬着一块一尺宽，六尺长的黑底朱漆的牌匾。杨纪抬起头，发现上面的朱漆已经驳落了。只能隐隐约约认出后几个字。

　　“……娘娘庙！”

　　杨纪轻声读了出来。

　　字是古篆，前面两个字已经脱落了，加上时间久远，损坏的厉害，杨纪也认不出来。

　　“原来还是一尊女神庙。”

　　杨纪暗暗诧异。

　　女性神庙是很少见的。就像大部分宗族中祭祀的一般都是男性的先辈一样，在大汉皇朝女性的神祇也是比较少的。

　　牌匾的左侧有一根海碗粗的黑漆底柱子，柱子写着一排字。字体也很斑驳了。杨纪走过去仔细看了一翻，依稀辨别出了上面的字：

　　“泽被一方万民景仰。”

　　字体依旧是古篆，和现在盛行的大汉文字并不相同。

　　柱子旁边，神龛已经倒塌了。周围散落着一些几尺长宽的暗红绸布，或卷如舒，洒落地上。

　　绸布已经风化了，碰一下就会碎。

　　杨纪不敢乱动，走过去，在旁边蹲下，细细看了几眼，发现上面洒了斑斑点点的鸡血，都是写给神祇的祷文。内容基本上都是些“风调雨顺”、“五谷丰登”、“泽被一方”、“救苦救难”、“护佑苍生”之类对神祇表示感谢的话。

　　“这尊神祇居然这么得人心！！！”

　　杨纪暗暗吃惊。

　　铁冠派也有祖师殿。

　　所有的铁冠派弟子都会去祖师殿上香。但是绝对不会有人跑到祖师殿去写“祷文”、献“祷文”。

　　铁冠派的祖师殿神像威严，如威如狱。抬头看一眼，就好像祖师在注视自己，就要怒声喝斥。

　　对于祖师们来说，他们根本不需要什么爱戴。他们需要的只是香火和敬畏。

　　这间神庙居然能赢得地方上这么多人的爱戴，敬献“祷文”，这简直不可思议！

　　杨纪知道，这座神庙恐怕和自己想的有点不太一样了。

　　本朝以武立国，武道为尊，只要得到朝廷的册封，就可以光明正大的享受香火供奉，收集信仰之力。

　　这也意味着大部分的神祇，所需要的仅仅是敬畏，以及由此而生的信仰，根本就不需要什么民心爱戴。

　　这座神庙的神祇居然能得到百姓如此的爱戴，绝对是做了许多的实事，这一点极其不易。

　　杨纪又想起了过来时看到的那截“椽子”。那些金丝楠木的椽子很有可能就是那些附近的百姓敬献的。

　　用金丝楠木做椽子，那是极大的浪费，那些剩下的木料基本上也就废了。

　　让老百姓心甘情愿，用附近的金丝楠木来做椽子，这也足足可以看出这座神庙当时受百姓爱戴和欢迎的程度。

　　杨纪想到此时，再抬头看这间神庙，心中顿时肃然起敬。

　　一个能泽被一方，护佑万民的神祇绝对值得人去尊敬。

　　杨纪大殿里转了一圈，整个大殿里留下的东西不多。除了祷文，还有散落满地的“阴文”。

　　这是一种写在黄纸上的字，是一些信徒个人写给神灵，同样是表达感谢，只是没有“祷文”那郑重罢了。

　　而除了这些之外，整间神庙里就没有多少东西了。

　　杨纪将整座神庙里里外外看过一遍后，坐在地上暗暗寻思，沉默不语。

　　红色的祷文……满地的阴文……倒塌的神龛……风格奇异的琉璃瓦片……享受香火的侍神……还有把这里当成家的白犰狳……

　　所有的这些东西一一在脑海里掠过，冥冥中，让杨纪联想起一些东西来。以前读书的时候，杨纪曾经看过一本“神仙异志”的书。里面说到有位女神人到东海一个豪门家里去做客。

　　这位衣着华美，浑身放光的女神人从天上落下的来时候看到东海，想起以前心中感慨不已，说我好久没有来过东海了。这次来发现东海的水又变少了，难道是又要变成陆地了吗？

　　回忆起来，我已经三次看过东海变成陆地了。这次恐怕就是第四次了。

　　这种传说杨纪本来是不信的，但此刻想法又有不同。

　　“一座地底的神庙是不可能享受百姓的香火拜祭的，看来这个传说也并不完全是假的。而且……东海不就是这里吗？”

　　杨纪心中浮想连翩，又想起了一些事情。

　　铁冠山其实并不是只有“铁冠派”一个宗派。事实上，每个铁冠派的弟子都知道，铁冠派创派的时间只有几百年而已。

　　而在铁冠派之前，这片区域其实还存在过其他宗派。而放眼整个琅琊郡，也并不是完全一尘不变的。

　　在此之前，曾经有许许多多的宗派建立，也有许许多多的宗派消亡。

　　杨纪思绪飘飞，又想到了很更远的地方。本朝开国的时候，其实并没有确定“武道封神”的制度。

　　真正的确定这项制度是在几百年之后。

　　而在此之前，神洲大地供奉着许许多多神祇、神灵、偶像。和现在的“武者封神”不同，那时的神祇、神灵形形色色，很多都是自然诞生，没有形体的。

　　甚至还有山精、树魅受到山民供奉，成为神灵的。

　　各种邪教、宗族祭祀的神灵更是不胜凡举。甚至存在“五里一殿，十里一庙”的说法。

　　正是因为存在种种乱像，所以后来才有了朝廷的“武道封神”的制度。

　　“难道这座神庙就是那个时期消失的神庙之一？”

　　杨纪心中暗暗猜测。

　　今天的神庙沉陷在数百里下的地底，但数千年前就未必是这个样子了。星辰斗转，日月变换，数千年前的地底说不定恰恰就是今天的山顶！

　　杨纪想至此处，心中感慨不已。时间的变化居然能让世事变幻若此。

　　杨纪拍了拍衣袖，准备站起，离开这里，如果没有意外，这里应该是数千年前的一处遗迹。其中的神灵已死，成为一座空庙，被白色的上古犰狳占据，做了巢穴。

　　不过，就在杨纪准备离开的时想，突然，目光掠过倒塌的神龛底下，便是一动。

　　“嗯？好像有东西？”

　　杨纪眼皮跳了跳。

　　因为表面覆了一层黑灰，再加上角度的问题。杨纪一开始并没有注意到这倒榻的神龛底下。

　　不过当坐在地上的时候，视线矮了许多，目光透过桌脚的缝隙，就可以神龛的下面好像埋了什么。

　　杨纪走过去，俯下身，轻轻搬开上面的神龛，拂去灰尘，顿时看到了那件东西的真面目。

　　这是一个躺倒在废墟和尘埃中的女神像。

　　这女神像容貌端丽、瑞彩翩跹，国色天香的，虽然经历了数千年的时间，但是神像身上的神采依旧，那一双眼睛还宛如活人一样。

　　不过唯一的问题是，这尊神像并不是很高大，而仅仅只有一尺左右。

　　“咦？”

　　突然，杨纪剑眉一挑，心中猛烈的跳了一下。就在刚刚，他在这尊袖珍神像上居然感觉到了一股极为微弱的特殊波动。

　　这种波动杨纪并不陌生，当初闯入天阴教的琅琊分舵，在山谷中央看到的那尊天阴教祭拜的“黑暗神像”身上，杨纪就感觉到过这种波动。

　　只不过，这尊女神像远没有那么强大。和那尊天阴教的“黑暗神像”相比，这尊女神像的气息恐怕连万分之一都不到。

　　而且如同风中烛火般，随时都有熄灭的可能。

　　“难道说这座神庙的神灵还没有覆灭？”

　　一道电光划过脑海，杨纪登时睁大了眼晴。


第六十七章 女神像（二）

　　这座地下的神庙非常古老，足有数千年的时间。在这个时期，山峰变成了地底，繁华变成了荒芜，朝廷也发生了更迭。

　　这么漫长的时间，这里的宗派都替迭了不知道多少批。当初供奉、祭祀的百姓都已经灰飞烟末。

　　杨纪本来以为，这座神庙的神灵在那个时代就已经陨落了，余下的只是一座空庙而已。但没有想到，庙虽然已空，辉煌也已经不再。

　　但这座庙里的神灵却似乎还没有泯灭。尽管她的气息是如此的微弱，可能一个刚出生的婴儿都比她强大一些。

　　“咝！”

　　杨纪深吸了一口气，在最初的震惊过后，迅速的冷静了下来。

　　“这也是善有善报。这尊神灵曾经护佑百姓，泽被一方，广受爱戴。如今虽然历经浩劫，依然能够保持一丝香火不灭。这也算是苍天有眼，对她过去作为的一种回报吧。”

　　杨纪心中暗道。

　　女神像的情况危如累卵，令人堪忧。她的气息虽然还没有完全泯灭，但和泯灭相比也好不了多少了。

　　杨纪甚至都不能确定，她这种情况到底算不算活着。

　　神庙中一片寂静。

　　杨纪定在那里一动不动，脑海中闪过无数的念头。

　　杨纪也不知道如何拯救一个神灵，这已经超出了他的能和范畴。而以前看过的经书，也没有相关方面的记载。

　　唯一能提供帮助的，此时恐怕也就只有天阴教祭拜的那尊“黑暗神像”。

　　但是以当初那尊神像强大万倍的程度尚且不具备意识，而是任由人操控，杨纪心知肚明，这位古庙神灵要想恢复只怕难上万倍不止。

　　而想要恢复昔日辉煌的盛况，更是希望渺茫。

　　但是就这么什么都不做，任由一位曾经泽被苍生，广受尊崇的神灵就这么在地底泯灭、消失，杨纪也于心不忍。

　　这种事情他是做不出来的。

　　想到此刻，杨纪立即站起身来，双手合十，恭声道：“晚辈杨纪无意误入此地，本应上炷香火，以示敬意。只是香火皆无，只能暂时从权，希望神灵莫怪。神灵泽被一方，护佑苍生，晚辈深为敬服。如此大德实不应该受此困厄。晚辈斗胆，请神灵请离此地。日后必择一福地，建造神庙，让神灵再享香火，以尽微末之力。冒犯之处，还请神灵勿怪。”

　　杨纪说着毕恭毕敬，心无杂念，深深一躬。

　　虽然素未谋面，更未受过恩泽。但是这一次，杨纪却是心甘愿情，真心实意的行此大礼。

　　一股“至诚之念”从杨纪身上发出，立即没入神像体内。

　　“轰隆！”

　　下一刻，突然，地动天摇，整个庙宇嗡然震动。就在杨纪上方，几块瓦片混着泥土，啪哒一下掉落在杨纪面前。

　　而整个古庙也呈现出不稳的迹像。

　　“不好！这里要倒塌了！”

　　杨纪大吃一惊。

　　这座古庙能够存在，完全靠的是微妙的平衡。事实上，它能在数百里的地底存在，就已经够让杨纪惊了。

　　只可惜杨纪进来的时候，破坏了其中一堵墙壁，已经破坏了这种平衡。如今庙宇震颤，终于开始崩塌了。

　　杨纪来不及多想，抢过地上的女神像，快速往外奔去。在路过外面的侧室时，出乎预料，那头浑身雪白的“上古犰狳”似乎也感觉到了即将来临的危险，哼哼两声，跟在杨纪后面往外跑去。

　　“嗡！”

　　跑到来时的墙壁破口处，杨纪抛起“地行舟”，跃入其中，一路穿过破口，迅速的往地面遁去。

　　……

　　就在杨纪往外跑去的时候。

　　“轰隆！”

　　一点至诚的念头，从地下神庙出发。在空中一跳，突然跳入空间深处，穿过无穷的时空纬度，没入一个未知的神秘的空间。

　　没有人知道这个空间在哪里。这里没有时间，也没有日夜。

　　目光所及，所有的地方都是一片漆黑。

　　“轰隆！”

　　突然之间，仿佛一道雷霆闪过。杨纪的这一点“至诚之念”，仿佛一颗石子投入水中，激起漫天涟漪，引发了这片黑暗空间的变化。

　　轰隆声中，一道神火从空间中央闪过。这微弱的光芒刹那间照亮了整个虚空。只见浩瀚的黑暗虚空中，突然映照出成千上万，点点滴滴，或大或小的金光。

　　仔细看去，那居然是无数支离破碎的金色碎片。这些碎片，有的是半截的手臂，有的部分躯干，有的是破碎的战甲，有的是折断的长戟，有的是支离破碎的脸庞，又有的是黯淡无神眼珠……

　　茫茫无尽，成千上万的飘浮在黑暗之中……

　　这些东西似乎生前遭受了巨大的打击，被一股强大的力量撕碎，抛弃在这里。

　　“浩……浩……然之气……”

　　突然，仿佛被什么唤醒，一道虚弱，但却极其强大的意识从黑暗深处苏醒，隆隆的声音中带着丝丝疑惑：

　　“居然有上古的儒家的人物……拜祭……我……”

　　随着这道意识，成千上万金色碎片的中央，一颗磨盘大小的金色巨眼珠缓缓的转动，眼神中透着惊愕，但更多的却是混沌、蒙昧和虚空。

　　“嗡！”

　　只是一刹那，空间中央亮起的神火再次寂灭。整个空间又陷入了之前的黑暗之中。然而这一次却有点不同。

　　一阵嗡嗡的声音传来，黑暗中似乎发生了什么，又似乎什么也没有发生。

　　只不过瞬间的时间，波动消失，万籁俱静……

　　……

　　铁冠山外，东北方向，一座山峦高高耸耸，山上的苍松、柏、杨，密密麻麻麻。天空鹅毛般的大雪纷纷洒洒，不断的飘落。

　　只是一会儿，所有这些苍松、柏、杨就全部覆上了一层厚厚的积雪。远远看去，亭亭立立，层层叠叠，如诗如画。

　　“扑！”

　　一颗两人合抱的云松般，光芒一闪，两边的积雪分开，杨纪就驾着“地行舟”从地下钻了出来。

　　“呼！”

　　寒风吹过，几叠积雪从树梢上掉落，滑过杨纪的鼻翼，只觉得丝丝的寒冷。不过很快，这丝寒冷就被兴奋所取代。

　　“终于出来了！”

　　杨纪站在舟上，看着前方层层叠叠，茫茫无尽的雪国景像，不由哈哈大笑，眺望着这雄壮的山河，整个人也似乎开阔了不少。

　　“咝咝！”

　　身后，一阵轻微若风声的声音传来，杨纪心中一动，转过神来。只见后方的地行舟里，一头雪白的生物趴在上面，咝咝的鸣叫。

　　看到杨纪看过来，这头雪白的生物立即上前几步，蹭着杨纪的裤管，咝咝低叫，一脸亲热的样子。

　　杨纪逃生的时候，终究还是带上这头“上古犰狳”。虽然这头上古犰狳不得一定会死，但是想到自己毁了它的“家”，杨纪还是有些不忍。

　　动物的思想总是比较单纯的。或者是感觉到杨纪的善意，自从把它放上地行舟之后，杨纪就感觉这头上古异种对于自己的看法大为改观，也不那么害怕自己了，反而有些亲近。

　　“呵呵，出来吧。”

　　杨纪笑着拍了拍它的头颅：“这座小舟是我的法器，现在出来了，我可是得收起来了。”

　　不过，这头犰狳幼崽明显对于刚刚搭乘“地行舟”的经历非常新鲜，同时也非常喜欢这个地方。听到杨纪的话，不但没有下来，反而团起身子，首尾相接，一副“我喜欢这里”、“我想把这里当家”的样子。

　　杨纪心中摇摇头。这头上古犰狳可能受到血脉中的遗传影响，平常很少出来活动，接触的东西也实在太少。所以对于搭自己的地行舟的经历非常喜欢，对于自己这个只接触过一次的人类也非常的亲近。

　　“这件地行舟只是个法器，是不能做家的。”

　　杨纪蹲下身，摇了摇头道：“其实，你根本没有必要害怕。你记忆中的那个时代早就过去了。很多人看到你，也不见得认得你。而且，以你的能力，整个山林都是你的狩猎场，就算被人发现了，也不用着钻到那么深的地底，只要钻进稍深地下就行了。”

　　犰狳幼崽抬起头来，眼中一脸的怀疑。

　　“没事的。放心吧。”

　　杨纪拍了拍它的头，再次安抚道。“上古犰狳”的能力，其实根本没有必要畏惧什么。它挖洞的能力，就连武者驾着“地行舟”都跟不上。

　　而且，它有血脉传承，天赋异秉。就算在几百里深的地下，也能正常呼吸。就凭它的这个能力，能抓到它的“武者”还真的就是不多了。

　　只是，它自己显然不知道。

　　终于，犰狳幼崽这回好像听懂了，摆着尾巴，从地行舟里爬了出来。

　　“今天修练也差不多了。也该回去了。”

　　杨纪想起《大儒之书》，这本经书还差一点点就可以补满一次“小圣言术”了。

　　刚刚走了几步，一阵沙沙的声音突然从身后传来。杨纪回头一看，只见白色的“犰狳幼崽”跟在后面亦步亦趋。

　　杨纪又走了几步，白色的犰狳幼崽又跟了几步，俨然一副把他当成主人，走到哪里跟到哪里的架势。


第六十八章 贯通小周天

　　杨纪停下了脚步，眼中陷入了沉思。

　　上古犰狳的巢穴被自己毁掉了，它跟着自己倒也无可厚非。而且有个“上古异种”做宠物也是挺好的事。

　　但是铁冠派中人多嘴杂，来来往往，上古犰狳要是跟着自己，倒未必就是个好的着落。

　　杨纪想了想，终于有了注意。

　　“小家伙，跟我来吧。”

　　杨纪抛出地行舟，向上古犰狳招了招手。等到这小家伙上来之后，杨纪催动地行舟，一人一兽直接往“猿山”而去。

　　猿山上，白雪皑皑，一群灵猿在山顶上嬉戏玩闹，互掷飞雪。

　　“嗷！～”

　　看到杨纪，正站在那里指群猿的“小原”眼睛一亮，大喜过望，揉身一纵，猛的就扑了过去。

　　“哈哈哈……”

　　杨纪拍了拍小原的肩膀，大笑起来。这个家伙好久不见，更加高大、威武，站在那里，比自己都要高了，也更加有猿王的气势了。

　　“吓！”

　　突然，一阵怪叫，周围的灵猿一下子散开，居然是被杨纪背后的“上古犰狳”吓住了。

　　“小原”站在那里，眼珠子转动，一只猿臂叉着腰，指挥着其他的灵猿嗷嗷大叫。只不过一会儿，这些灵猿就纷纷奔进洞里，再出来的时候，个个手里抱着一大堆的水果、法酒，纷纷堆到了“上古犰狳”的面前。

　　上古犰狳从地行舟里爬了出来，半是新鲜，半是好奇的伸出舌头尝了几个，立即引得一群灵猿嗷嗷大叫。

　　而当小原纵身跑进树林里，抓回来一只雪兔时，两者之间的关系立即隔洽到了极点。

　　“这小家伙倒是越来越聪明了。”

　　杨纪看到这一幕不由会心一笑。

　　“小原”现在是越来越聪明，也越来越有首领的“范”了。只不过一堆水果，几只兔子就拉近了和上古犰狳的关系。

　　他本来还担心它们会不会发生冲突，必要时要不要介入、调和一下。现在看来，倒是自己想多了。

　　“这样也好。上古犰狳力大无比，可以帮助灵猿对付一些强大的个体。而灵猿数量众多，也可以反过来保护上古犰狳。两者互相依存，和谐共处，这样最好不过。”

　　杨纪又待了一会儿，看到上古犰狳已经和灵猿们玩耍到一起，终于放心离去。

　　天地间大雪飘飘。

　　杨纪又去了一趟瘴气林和曾经的沼泽，在铁冠山周围绕了一圈，才往宗门走去。

　　“现在，只剩下最后一件事了。”

　　杨纪看着手中的女神像，嘴角露出一丝笑容。不知道是不是错觉，杨纪感觉和地下相比，这尊女神像的颜色似乎更加的艳丽、活泼了，隐约间多了几份神采。

　　“嗖！”

　　杨纪祭起“地行舟”，在风雪中拉出一条直线，往铁冠山上而去。

　　“武科举即将到来，还剩下最后三个月的时间了……”

　　风声渺渺，杨纪消失不见。

　　……

　　春回大地，万象复始。

　　一连三个月的时间，杨纪都呆在山上勤修苦练。

　　杨纪的宫殿之中。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，杨纪体内第三十四处大穴轰然洞开，一股狂猛的血气从第一处“天堑穴”开始，轰隆隆如长江大河一般经过第二道，第三道……一直涌入到第三十四处大穴。

　　“哈哈哈……”

　　大笑声中，杨纪霍然站起，整个人神采飞扬：“终于成功了。现在只剩下最后两处穴道！”

　　三个月苦练，不眠不休，废寝忘食，杨纪终于又打通了十个大穴。加上之前的二十四个大穴，总共是三十四个大穴。

　　如今只剩下最后两个了。

　　“不枉我花了这么多的精力，全心扑在这上面。现在距离小周天只差最后临门一脚了。”

　　杨纪目光雪亮，兴奋无比。

　　小周天的最后两个穴道比前面几个穴道加起来还要困难，便是对于杨纪来说，根本不必那么麻烦。

　　如今万事俱备，只差临门一脚了。

　　杨纪走到墙角，从书架的暗阁里取出一个檀木的袖珍盒子。

　　“这最后的临门一脚就在这里了。”

　　杨纪看着盒子，神采飞扬。

　　当初“张长老”赠送的“通窍丹”，杨纪一直忍着没用。就是等着这最后一天。

　　“咔嚓！”

　　杨纪打开木盒，一股绿色的雾气带着阵阵清香立即扑鼻而来。盒底一颗翠绿的丹药，药气氲氤。

　　丹药足有拇指大小，看着非常致密，给人一种沉重的感觉。不过和其他丹药不一样，这枚丹药的表面布满了密密麻麻“蜂巢”般的小孔。

　　而绿色丹药的两侧，还有两个特别大的孔窍。

　　“通窍，通窍……果然是通窍丹啊！”

　　杨纪微微一笑，伸出两根手指，去捏盒子里的丹药。然而怪事发生，当杨纪把手伸过去的时候，丹药周围氲氤弥漫的绿色丹气突然好像拥有生命般汇聚起来，居然在杨纪的手指前方，凝聚出两根小指头试图抵挡这里。

　　“这是什么？”

　　杨纪感受着指端传过来的微弱，但不可忽略的阻力，心中大奇：

　　“这丹药难道已经通灵了吗？”

　　他可以明显感觉到，这丹药似乎在抗拒被人吞吃掉。尽管这种反抗相对于杨纪来说微不足道，但还是让杨纪大为惊叹，有种大开眼界的感觉。

　　“通窍丹”的功效和“大力丹”、“精血丹”这些完全不同。杨纪可以感觉，它们的药性也有天壤之别。

　　这“通窍丹”似乎已经形成了微弱的，保护自己的本能反应。

　　不过，丹药虽然新奇，但对于杨纪来说来，该吃的还是得吃。“武科举”关系到自己一生的命运前途，无论如何，杨纪都要在武科举前达到“小周天”。

　　“啵！”

　　杨纪手指轻轻一按，这抵抗立即灰飞烟灭。——“通窍丹”的等级终究还没有达到传说中那种“丹药化形”的传说级别。

　　杨纪拿起丹药，一口吞了下去。

　　“轰！”

　　丹药入腹即化，一股磅礴的，带着草木气息的能量猛然在杨纪腹内炸开来，然后融入四肢百骸。

　　“能不能成功，就看这最后一举了！”

　　杨纪心中一紧。张长老虽然说过，“通窍丹”可以打破最后两处穴道，促成“小周天”循环，但毕竟并没有试验过。

　　而且每个人的情况都不一样，杨纪也不知道，这颗“通窍丹”是不是真的能帮助自己打通瓶颈，正式的跨入“小周天”境界。

　　“嗡！”

　　所有能量如巨龙咆哮，在杨纪的意念感召下汇聚集一起。然后猛烈的向着第三十五、三十六最后两处穴道而去。

　　“轰！”

　　如同涛天的巨浪猛烈的撞击河堤，第三十五处穴道松动了一下，发出阵阵脆响，但却并没有打开。

　　杨纪心中一紧，立即加快速度，调集血气，进行第二次冲击。

　　“轰隆！”

　　穴道内的响声更脆了，似乎有什么东西破裂了。但依然没有打开。

　　“该死，不会连一处穴道都打不开吧？”

　　杨纪咬紧了牙。这一次，杨纪卯足了所有的劲，使劲的往前冲去。

　　“轰隆！”

　　山河崩裂，这一次磅礴的血气能量联系“通窍丹”的能量，重重的撞击在第三十五处穴道上。只听轰隆一声巨响，这一次“壁垒”轰然破裂，通道应声而开。

　　这股血气余势不竭，气势如龙猛烈的撞向体内最后一处穴道。

　　一次，两次，三次……

　　“轰！”

　　当这股能量第七次撞过去的时候，杨纪耳中好像听到一阵山崩海啸的声音。随即杨纪浑身一轻，飘飘荡荡，好像飞上云端一般。

　　“成功了！”

　　杨纪脑海里划过这道电光，随即发出一声惊天长啸：

　　“吟！——”

　　惊天的长啸如虎如龙，仿佛一吱利箭般直插云霄，同时一股庞大的气场以杨纪栖居的宫殿为中心，向四面八方扩散开去。

　　“嗡！”

　　整座铁冠山籁籁震动，山上好像凭空多出了一股重量，压得整座山峦往下沉了几分，使得整座山峦的气势显得更加的雄浑。

　　“这是……”

　　“好像是有师兄突破到小周天了！”

　　“好强大的气息！”

　　练功场上，一名名铁冠派弟子早就惊住了。啸声发出的地方距离他们并不远，每个人都感觉到一股强大的压力，肩上沉甸甸的。

　　“轰隆！”

　　山峦上方，好像乍开了一道惊雷，狂风浩浩，雷云滚滚，一股股凝如实质，化为白雾的“灵气”形成巨大的旋涡，正以山上的一栋宫殿为中心，急剧的旋转起来。

　　灵气越聚聚多，只一会儿，就形成了一片雾海，将整座宫殿都淹没了。

　　“哈哈哈，是杨师兄！是杨师兄！”

　　赵阐、李孱冠等人看到那座灵气海包围的宫殿首先反应过来，一个个目露惊喜，欢呼雀跃，神情激动不已。

　　杨纪达到“小周天”，这也就意味着铁冠派很可能以后会多出来一位“大师兄”。而杨纪的实力越高，众人的靠山也就越硬。

　　以杨纪的风格，给予众人的帮助也只会越大。对于众人来说，这绝对是个好消息。

　　几乎是同时，赵滑、蔺青嫣、潘辰等人都被这股变动惊醒，一个个从住处走了出来。

　　“哈哈哈……居然是杨纪！”

　　赵滑、潘辰等人目光雪亮，惊喜不已。

　　杨纪一个人在房间里不声不响的修练了三个月，连赵滑他们都不见。谁也没想到，他居然“偷偷摸摸”的达到了武道五重“小周天”。

　　“哈哈哈，这小子，有能耐！”

　　“过去道贺！”

　　……

　　几人想也不想就飞掠而去，往杨纪的方向而去。

　　“小人得志！”

　　在众人看不到的地方，王朝明站在一处高高的平台上，脸色铁青，猛然一挥衣袖，恨恨的走了下去。


第六十九章 武科举临近

　　雾气氲氤，杨纪全身翕张，就好像泡在一缸灵气之中。

　　这不是杨纪第一次吞吐灵气，但是从没有一次吸引到的灵气范围有这么广，这么致密。

　　浓密的灵气之雾弥漫到房间的每一个角落。

　　杨纪就像一个初生的婴儿一样，贪婪的浸泡在灵气之中，吞噬着周围的一切。

　　时间每过去一秒，杨纪的力量就增长一分。杨纪可以感觉到自己体内的血气越来越致密，越来越沉重，里面蕴含的能量也越来越强大。

　　“嗡！”

　　虚空震动，白雾茫茫的房间中，光影错动，突然之间，一座古朴的大鼎突然出现，接着是第二座，第三座。

　　当凝聚杨纪力量的三座大鼎出现之后，轰隆一声，虚空发出一阵洪钟大吕般的金属声音，接着就在第三座大鼎的旁边，又一座新的大鼎浮现在虚空中。

　　得到大量灵气补充，杨纪的体内开始迅速的出现第四座“力量之鼎”。

　　刚刚浮现的新鼎还仅仅只是一个虚影，但是随着时间的过去，正在以极快的速度由虚化实。

　　杨纪身上的气息越来越强，越来越沉重。

　　“啪！”

　　房间里突然一声脆响，杨纪脚下的地砖终于承受不住这种重量，啪的一声裂开。杨纪的双脚顿时踩碎砖头，往下陷去，直接陷入了下方的土壤之中。

　　一盏茶时间，两盏茶时间……

　　杨纪身上的气息越来越强，周围的雾气也越来越浓密。到后来，房间里白茫茫一片，所有的书架、桌、椅、床榻……全部消失在里面，什么也看不到。

　　“铛！”

　　一声洪钟巨吕的大响，杨纪身后的虚空猛然一炸，接着第四座古朴的“力量大鼎”终于从虚空中跳脱出来、古老的气息、质朴的纹路……活脱脱一个铁铸铜浇的青铜大鼎一般。

　　这座青铜大鼎一成形，房间里浓雾的灵气顿时迅速的变得称薄。

　　“接我一招！”

　　突然之间，一声凶悍的声音传来。砰！大门洞开，一道身影带着虎狼般的气息猛的从外面闯了进来。风声一啸，猛的冲进了白雾之中。

　　杨纪还没反应过来，就是一道山峦般凝实的气机锁定了双方。

　　“轰隆！”

　　血光一闪，一只斗大的拳头红的滴血，高高举起，以雷霆万钧之势狠狠的砸了过来。拳头还没有砸落，那股浩浩的罡风，吹得房间白雾翻腾，书架上的书页唰唰的作响。

　　那股凌厉的味道，简直似要把杨纪的皮都剥下来。

　　“来得好！”

　　杨纪眼中闪过一丝锋利的光芒，暴吼一声，不闪不避，迎头扑了上去。

　　“轰隆！”

　　双拳相交，爆炸发出一声惊天巨响。整座宫殿轰然震动，好像被一只无形大手撞在墙上。

　　“再接我一招！”

　　血光爆闪，眨眼之间，铺天盖地的血浪呼啸而来，仿佛要把杨纪淹没一般。

　　“喝！”

　　杨纪毫无畏惧，丹田血炉一炸，一圈浓郁的血气冲天而起，气势之胜丝毫不晋于对面。

　　砰！

　　血气相撞，两人各退半步。还同有落稳，眨眼间又再次纠缠在一起，两人拳脚相加，兔起鹘落，你来我往，战斗的非常激烈。

　　“昂！——”

　　突然一声兽吼，虚空中浮现一只巨大的龙龟，背上负一只巨碑，散发出天地般厚重无边的气息。

　　“哈哈……”

　　看到这只龙龟，杨纪突然一笑：“赵师兄，我可是不留手了。”

　　声音未落，杨纪突然上前一招，速度奇快无比。

　　砰！

　　杨纪这一掌奇快无比，直接穿过赵滑肋下破绽，往他身上拍上。对于《霸下负天拳》，每一招每一式，杨纪都是了如指掌，丝毫不在赵滑之下，甚至还有过之。

　　赵滑眼睛已经看到杨纪的手掌，身体也想做出反应，但却还是让杨纪得手了。

　　“砰！”

　　杨纪在赵滑肋下轻轻一拍，拍得他退了数步，立即收招后退。

　　“你这是什么招式？”

　　赵滑一脸震动。

　　这不是他第一次看到杨纪出手比别人快一点了，当初对付“原涧”化身的那头炎魔时，杨纪就展露过这一招。

　　但是那个时候，还没有这么快，这么敏捷。

　　赵滑看到他的出招，身体也做出了反应，但却跟不上杨纪的节奏，这让他不禁大为惊奇，感觉不可思议。

　　“这个待会儿再说吧。”

　　杨纪笑了笑，快步走了上去：“潘师兄，蔺师姐，你们都来了。”

　　“哈哈哈，难得小师弟你突破小周天，怎么能不过来看看，恭喜恭喜。”

　　潘辰大笑着迈步走了进来，说了几句，看向赵滑：

　　“怎么样，我说过吧？现在的你已经不是小师弟的对手了。现在服气吧？”

　　旁边的蔺青嫣闻言轻笑，不过很快就看向了面前的杨纪：

　　“杨师弟，恭喜你。”

　　众人也跟着纷纷道。

　　“谢谢，呵呵，侥幸，三个月多，废寝忘食，终于打通了小周天。”

　　杨纪笑道。他现在打通小周天，心情大好。

　　“哈哈哈，赵师弟你现在和杨纪交过手了。感觉怎么样？”

　　潘辰大笑着，目光雪亮的看向旁边的赵滑。

　　“不错，不错！”

　　赵滑连连点头：“以小师弟现在的实力去参加今年的武科举是绰绰有余了。——连我这个武秀才都不是他的对手，他还不是武秀才是什么？”

　　众人又是一阵大笑。他们平常和杨纪走的近。看到杨纪突破，并没有所谓的嫉妒，只有喜悦。

　　杨纪现在是他们中的一员，杨纪的实力越强大，这个团体就越强大。

　　“小师弟，长老那里已经开始搜集今年武科举的人数名单了。你也赶紧去吧。”

　　蔺青嫣软语细言，微笑道。

　　“哦？”

　　杨纪剑眉挑了挑，有些意外：“武科举的报名时间不是还没到吗？这么快就开始了？”

　　“呵呵，我们宗派弟子和世俗武者是不同的。他们只要拿着户籍就可以了。但我们宗派弟子却需要提前提交名单，经过朝廷过目，然后才能报名参加。名单上核对不上的人，是无法参加武科举的。”

　　潘辰笑道解释道。

　　杨纪进入铁冠派以后，还是第一次参加武科举，这些东西不知道也是正常，潘辰倒也不觉得解释。

　　杨纪点点头，表示明白。这种措施是为了防止其他人混入武科举。

　　“走吧。长老召集名单也有三天了。如果没有出现新的参加者，报名就会截止。大家要紧，我们还是赶紧去吧。”

　　潘辰道。

　　一群前呼后拥，从宫殿里走了出去。

　　“轰！”

　　一阵喧闹的声浪扑面而来。杨纪很久没出来，这才发现铁冠山上人山人海，比平常要热闹许多。

　　“武科举临近，时机特殊。许多外派的弟子也回来了。”

　　潘辰解释道。

　　杨纪点点头，铁冠派除了上山的人，还有不少外派弟子。这点杨纪当初去琅琊城的时候早就明白了。

　　穿过人群，杨纪就看到广场上，一名从未见过的长老，头发乌黑，两鬓霜白，面容严肃，一丝不苟的坐在广场上。

　　在他的周围围满了喧闹、兴奋的铁冠派弟子。

　　“那是考核长老。他平常的时候都不会出现的。只有这个时候，才会出现在这里。”

　　蔺青嫣看着考核长老被挤的有些不舒服，但却又强忍着，装出一副威严的样子，忍不住偷笑。

　　周围众人会意，跟着失笑。

　　长老们居住在“长老峰”，平常是高高在上，深居简出，很少有普通弟子能够见到。所以看到一名长老出现在广场，那些记名弟子、正式弟子、传功弟子的激动和兴奋就可想而知。

　　“杨师兄，杨师兄，真的是你？！我就知道你一定会参加的。”

　　一行人正说着，突然人群分开，一名血炉境的铁冠派弟子突然挤到了杨纪面前，眼中满脸的狂热，就差把崇拜写在脸上。

　　杨纪等人都是一怔，互相看了一眼，有些迷惑。这人是谁？怎么好像跟杨纪很熟的样子？

　　但是根本没有印象啊？

　　潘辰、蔺青嫣等人互相看了一眼，最后目光都落到了杨纪身上，递过去一个“你哪里认识的？”

　　杨纪也有些错愕，皱了皱眉，试探着道：“你是……”

　　除了蔺青嫣和章熊他们，他在派内认识的人并不多。这名铁冠派足有血炉境的修为，这样的修为不低了，地位也应该比其他人高些。但他却似乎并没有什么很深的印象。

　　“啊？杨师兄你不认识我了？”

　　那人显是一怔，随即反应过来，连忙解释道：“杨师兄，是我啊！那个邪道的地下巢穴，我可是亲眼看到击伤那头炎魔……还有那个邪道太子……我当时都担心死了……这么厉害的人物，居然都奈何不了你。真是太厉害……我全部都看到！”

　　那人越说越狂热，神情激动，到后来都有点语无伦次了。

　　蔺青嫣等人互相看了一眼，顿时明白过来。这名狂热的铁冠派弟子原来是大家当日从邪道巢穴里救出来。

　　怪不得他对杨纪这么狂热，简直都快崇拜了。显然是被杨纪当日堪称绝技的表现给征服了。

　　“杨师兄，你不知道。我都看到了，我当时统统都看到了……没有人注意到我。你不知道我没有想过，居然有人能够这么厉害，连武宗都奈何不了……”

　　那人激动的满脸通红，依旧在那里喋喋不休：

　　“杨师兄，你是要参加武科举吧。哈哈，我也参加了！”

　　“原来是你。”

　　杨纪此时也反应过来，他依稀记得那天从“邪道巢穴”救出来的铁冠派弟子里面确实有这么个人。当时自己给他输过血气，顺便问过他怎么样了。

　　只是杨纪也没有想到，他居然对自己这么热情，简直热情的过份。


第七十章 名薄

　　“想不到这次会和杨师兄一起参加武科举，杨师兄，到时候我们一起去吧。”

　　那人一脸兴奋道。

　　“可以。”

　　杨纪点了点头，这个倒无所谓。只是，杨纪也有点奇怪，血炉境也可以去参加武科举吗？

　　“哈哈，那就一言为定。”

　　那人狠狠的捏紧了拳头，一脸兴奋，就差跳起来了。

　　潘辰、赵滑、蔺青嫣等人都是看得失笑。这人也有血炉境的修为，按理来说，天赋、实力、信心都不缺，能在这个年纪达到血炉境也算是武道天才了。

　　但是对于堪堪突破到“小周天”的杨纪，实力比他高不上太多的杨纪出乎意料的崇拜。

　　这在同级的“血炉境”高手里是很少见的。

　　如果忽略他的修为，简直就和一个刚刚进派的“记名弟子”差不多。

　　“真是个奇葩！”

　　赵滑心中摇头。要是因为他崇拜的是杨纪，赵滑都想离他远点。

　　杨纪倒没多想，点了点头，随口问了一句：“对了，你叫什么名字？”

　　“欧阳……欧阳子实。”

　　欧阳子实激动道。

　　“唰！”

　　这四个字一出来，赵滑、潘辰、蔺青嫣齐齐变了脸色。特别是赵滑，更是感觉被人抽了一耳光一样，眼中露出震惊的神色。

　　“欧阳子实，呵呵，我记住了。到时候见。”

　　杨纪笑了笑。

　　“等一等，你说你叫欧阳子实？”

　　赵滑有些不相信道。

　　“是啊。”

　　欧阳子实点了点头，神情有些不解。

　　“怎么了，师兄？”

　　杨纪笑道，也觉得赵滑他们的态度有些奇怪：“难道你认识他？”

　　赵滑没有说话，只是摇头。

　　“你家是在哪里？”

　　一旁的潘辰也突然道。

　　杨纪觉得越发的奇怪了。赵滑他们开始还对这个欧阳子实不是很感兴趣，怎么这会儿突然变化这么大。

　　而且，为什么要问人家住在哪里？

　　“哈哈，忘了跟师兄说了。我是从太渊洲府来的，不是琅琊郡人。以后杨师兄要是过来太渊洲府，记得找我啊！”

　　欧阳子实摸着头，说到“太渊洲府”的时候语焉不清的咕哝了两句。

　　“原来你不是琅琊郡的。”

　　杨纪一脸的意外。

　　每个郡的宗派招收的基本上都是本郡的弟子，像欧阳子实这样来自其他地方的倒是很少。

　　欧阳子实和杨纪告别的几句，很快离开。

　　“师兄，到底是怎么回事？”

　　等到欧阳子实离开，杨纪转过身来，一脸诧异的看着身后神色凝重的赵滑等人。欧阳子实报出名字前后，赵滑等人的态度有如天壤之别，要说杨纪看不出来，那就是睁眼瞎。

　　“这个，不好说。”

　　赵滑道，神情有些怪怪的。

　　“真是人不可貌相，海水不可斗量。真是想不到，我们铁冠派里还有这种人物。小师弟，以后有可能就和他多多亲近吧。”

　　潘辰道，眼中大有深意。

　　杨纪越发奇怪了。什么叫做多多亲近？他本来对于这个欧阳子实并没有多想，大家平常心交往就可以了，但听三人这么说，心中顿时多出一份好奇来。

　　“这个欧阳子实难道有什么问题吗？”

　　杨纪好奇道。

　　“师弟，你不知道。不是欧阳子实有问题，而是他的姓氏有问题。”

　　还是蔺青嫣一语道出了谜底：“在琅琊洲这个地方，不是什么人都能姓欧阳的。”

　　“哦？”

　　杨纪剑眉一挑，一脸的讶异。

　　“你知道罗芸梓吧？这个欧阳子实的来头比罗芸梓还要大。”

　　潘辰也不隐瞒了，直接道：“他很有可能是世家弟子！”

　　“啊！”

　　杨纪瞬间终于动容。罗芸梓出身琅琊郡罗氏豪门，这样的豪门在郡中属于巨无霸的存在，可以干涉到军政，和许多地方上的大家族有云泥之别，杨氏家族这样的小宗族就更别提了。

　　因此，蔺青嫣虽然和罗芸梓有过节，但也没把她往死里去得罪。

　　杨纪倒是不怕罗芸梓，但是罗芸梓和罗氏豪门是完全不同的。一个人是怎么都不可能对抗一整个家族。

　　而且罗芸梓的地位也还没有到能支配整个家族的地步。

　　但是现在，潘辰等人居然说欧阳子实的来头比罗芸梓还要大。

　　“世家的存在时间都是极其的漫长，那都不是按百年来计算的。这种世家印记几乎都深深烙进了本朝历史，深入政治、军事、商业。世家中位极人臣，做将军、做统帅，做王候的都有不少。就算武圣也是有的。地方豪门根本没法比。”

　　潘辰压低了声音：

　　“我们这样的宗派弟子，在世家眼中根本就是蝼蚁一样。就算是我们铁冠派在他们也是无足轻重。那根本不是我们可以想像的。”

　　三人一脸的凝重。

　　“这也是为什么我们问他家在哪里的原因。”

　　赵滑沉声道。

　　杨纪点点头，怪不得三人这么奇怪。连人家家世都要问。

　　“不过，这样的世家弟子一般是不会跑到我们这边小地方来。也更加看不上铁冠派的武学，因为他们自身传统的武学就已经比我们宗派还要渊博了。”

　　赵滑顿了顿，补充道：“我猜测他在家族中地位肯定不高，很可能在家族中属于那种无关紧要，也不会有人惦记的角色。要不然也不会加入到我们铁冠派了。”

　　“不过，就算是这样。就凭他的姓氏也非同小可。”

　　三人互相看了一眼，终于明白，为什么他的行为举止和他的实力完全不相符了。他那一身实力，还真未必就是实打实一步步修练上来的。

　　不过只要想一想，大世家随随便便一个不受重视的弟子，都能轻松拥有“血炉境”的修为，这也足够让人感觉到恐怖了。

　　由此观之，世家的实力可想而知。

　　只是有一点，三人都有些不太明白。琅琊派里有一个欧阳世家的弟子，这样的大事他们在宗派里怎么从来都不知道？

　　难道说，这个欧阳子实性格孤僻，平时根本不怎么和其他人往来？又或者，他已经不和群到了甚至都没有人问他姓名的地步了？

　　三人都感到不可思议。但是想想，被世家驱逐到这里，加入到铁冠派这样的“小宗派”，他的心里肯定有些自闭，不太合群也是正常的。

　　毕竟，身边的人他看不上，而其他人又觉得他太高傲。孤僻到没朋友也就不怎么奇怪了。

　　联想到这里，再想想他正好看到过杨纪从“邪道太子”手下死里逃生的惊人表现，也就不难理解为什么对杨纪这么狂热了。

　　或许在他眼里，琅琊郡这个地方，也只有杨纪他才瞧得上眼。更别说，杨纪还救过他的性命。

　　想到这里，赵滑也是苦笑。说到底救人他们也有份吧，结果这家伙只瞧得上杨纪。

　　“杨纪，他不是要参加武科举吗？有机会不妨和他多亲近亲近。”

　　潘辰善意道。

　　世家和豪门不一样，和他们多亲近亲近，总会有好处。

　　杨纪只是付之一笑，没有在意。

　　宗内的武科举名单摸底已经是第三天了，想参加的人也差不多报上名了。杨纪挤过去，站到了考核长老面前。

　　“姓名？”

　　考核长老手上捉着笔，头也没抬。

　　“杨纪。”

　　杨纪立即报上名字。

　　只一会儿，备案完毕，杨纪离开了广场。

　　“哗啦啦！”

　　到了入夜时分，一只飞隼振翅而起，带着这份名单往琅琊城而去。数个时辰之后，咕咕两声，飞隼从天空落下，自有朝廷的官员负责取下名单，整理之后，派人送入了将军府。

　　……

　　“哔剥！”

　　灯火摇曳。

　　将军府中，杨玄览脱去了一身战甲，穿大红袍，顶白玉冠，佩金腰带，手上一卷丹书，显得非常气派。

　　相比杀伐气重的将军战甲，杨玄览更喜欢这一身儒雅、显耀的“功名服”。“将军轻易不出鞘”，“剑不空回，出必见血”，相比起那种一切手段都显露在外的战场将军，杨玄览更喜欢这种运筹帷幄，掌控全局的感觉。

　　周围一片寂静。

　　杨玄览坐在大椅里，一动不动。在他身边，两名艳若桃李的美婢服侍左右。这两名美婢，身上装着红色宫装，胸口两个绣花，赫然写着“太渊”两个字，居然是太渊王府的婢女。

　　两人看着杨玄览的背影，美眸中满是迷离。

　　“咚咚咚！”

　　一阵敲门声响起。

　　“将军，铁冠派送来名薄，说是这次武科举的名单。”

　　外面传来声音，恭恭敬敬，大气不敢出。

　　“送进来吧。”

　　杨玄览目光一闪，放下丹书，站起身来。武科举是朝廷大事，如今临近“武秀才”选拔的时间，这是数年一度的盛事，哪怕杨玄览也不敢怠慢。

　　房间打开，一名官员弯着腰，手里捧着名薄，毕竟毕敬的送了进来。

　　“下去吧。”

　　杨玄览接过名薄，摆了摆手。打发这名官员后，杨玄览坐到灯前细细的看了起来。

　　各大宗派的名薄，一个一个的送过来。这几天他已经看了好几个了。

　　每一届武科举前，坐镇郡府的将军都必须审核宗派名单。虽然只是个过场，基本上没什么大事。

　　不过，对于郡府将军来说，所有人的名字、资料都必须记在心中，不能出丝毫的差错。

　　若是没事最好。但如果在这一关出了问题，让邪道，或者邪教的人混了进来，闹出了事情。那朝廷上面可是要追责的。

　　“哗！”

　　杨玄览一目十行，数度极快。从扉页到末页，杨玄览都看得很仔细，武科举这种大事，没有人敢马虎的。

　　当翻到最后一页，杨玄览突然目光一顿：

　　“杨纪！！”


第七十一章 取消资格？

　　房间之中突然静悄悄的，时间仿佛凝固了一样。

　　这样的气氛，就连两个美婢都感觉到了不安。

　　“大人，怎么了？”

　　一名美婢小心翼翼的问道。

　　杨玄览仰着头，没有说话。他的瞳孔收缩，这一刹那间，无数的念头掠过脑海。杨玄览万万没有想到，会在这个时候，再次看到“杨纪”这个名字。

　　“不可能！”

　　杨玄览的第一反应就是“不可能”。这应该仅仅是个重名重姓的巧名。整个琅琊郡姓杨的说多不多，但说少也不少。

　　他依稀记得，上次琅琊之战有一个姓杨的宗派弟子也被谈论的很多。不过那是属于上一任琅琊将军易先天的事，他不便关注太多。

　　而且仅仅过了一年，那个小畜生何德何能这么快就能参加“武秀才”的科举考试？

　　然而下一刻，杨玄览心中这个想法就彻底的破灭了。

　　“杨纪，平川县，武童生，魁首……”

　　薄薄的书页上，这几行字瞬间将杨玄览心中的想法击的粉碎。

　　“嗡！”

　　一瞬间，杨玄览的脸色阴沉无比。

　　“大人，出什么事了？”

　　另一名美婢小心翼翼道。

　　“出去！”

　　杨玄览铁青着脸，一摆手，不容置疑道。

　　“大人……”

　　“出去！”

　　杨玄览厉声道。两名美婢吓得花容失色，连声道“是”，匆匆退出了房间。

　　附马爷一贯温柔，像如今这样严厉，两人还是第一次见到。谁也不知道发生了什么！

　　房间里，灯火噗噗直跳。

　　杨玄览坐在书桌前，脸色阴晴不定。“冤家路窄”，仅仅一年，居然再次碰到了这个小畜生。

　　当初在平川城，因为太渊王紧急召见，事情突然，杨玄览不得不提前回去，以致于未竟全功，让杨纪逃得一命。

　　原本以为经此一事，杨纪虽然不死，但至少也会受到打压，从此一崛不振，再难为祸。

　　没想到，不但他坐了武童生，而且越发坐大。

　　“芥藓之痒，居然成为顽疾……”

　　杨玄览神色冷厉，眼神中闪烁着丝丝的寒意：

　　“不过，即然撞在我的手里。你就休想坐大。还是给我乖乖再等三年吧！”

　　“唰！”

　　抓过一旁笔架上吊着的狼毫大朱笔，杨玄览蘸了蘸墨，铁勾银划，在杨纪的名字上画了一个叉。

　　三年之期，说长不长，说短不短。然而长短之间，决定的却是一个人的命运。

　　一个十八岁的武秀才足足让人惊艳。

　　一个二十一岁的武秀才平庸而已。

　　……

　　不管杨纪有没有能力，杨玄览都不会给他任何的机会。

　　“哒哒哒！”

　　门外，一阵匆匆的脚步声传来。却是外面一群心腹听到动静赶了过来。

　　“大人，出什么事了？”

　　大门打开，一股寒风卷了进来。

　　“把这卷名册拿过去，让他们送还给铁冠派……”

　　杨玄览头也不回，啪哒一声，把铁冠派的名薄抛在身后的地上，淡淡道。

　　“是！”

　　几人不敢多说，把地上的名薄拣起来，匆匆离去。

　　……

　　一束橘红的光芒从窗口射进来，落在地上。

　　光束里，许许多多细小的灰尘飞舞跳舞。

　　杨纪盘坐在地上，一动不动的盯着这束光。朝阳初升，这普普通通的射进来的阳光，看在杨纪眼中却是别有一翻滋味，仿佛蕴含了无穷的奥妙一样。

　　唰唰唰！

　　片刻之后，杨纪眼中好像有什么东西闪动，突然抓过旁边的纸，手中的笔墨犹如龙卷一般在宣纸上唰唰划动。

　　眨眼之间，一条条细线就落在了纸上。但是这细线却并不是简单的光束，或者扭曲，或者笔直，每一条都不一样，而且也并不全是线条，有些地方一些墨汁，就像是某种阴影一样。

　　总之整幅画面给人一种极有活力的感觉，似乎要从纸面上跳脱出来一样。

　　良久，杨纪抬起头来，抓起地上的画纸，瞧了瞧，满意的点点头，但旋即又摇摇头，好像有些地方又不满意。

　　“唰！”

　　手腕一抬，杨纪便把这张新画的画纸抛了出去。画纸飘落，纵眼望去，只见杨纪周围层层叠叠，铺洒出去，全都是这样的画纸。

　　杨纪却是不管不顾，依旧盯着那束渐渐变化的光束，神情入迷。

　　“朝晨的阳光和练功真的有联系吗？”

　　段刚粗浑的声音从身后传来，他就站在门口处，手上抓着一张杨纪抛在地上的画，神情中透露出深深的疑惑。

　　他在后面盯着杨纪有一会儿了，看到杨纪正入迷就没有打扰。不过打死他也看不明白杨纪这画的到底是什么。

　　“呵，你来了。”

　　杨纪身躯微震，笑了笑，回过神来。看到段刚手里拿着自己的画，先是一怔，随即回味过来。

　　“我在藏经洞新得了一门《浮光身法》。这门功法速度极快，在现阶段应该算是最快的绝学了。可以弥补我在身法上的不足。”

　　杨纪笑着解释道。

　　武科举临近，杨纪一直在积极的准备这件事。能过一早上的钻研和领悟，杨纪已经差不多摸到这门身法的门径。这次的“武科举”，杨纪感觉自己胜出的机率又大了几分。

　　“你这本事，我是永远都没法学会了。”

　　段刚摇头感慨不已。让他照本宣科，修练各种详细具体的功法、口诀还行。要让他像杨纪一样从阳光、从天象，从大地万物中参悟绝学，那是打死他也做不了。

　　没这份悟性。

　　“呵呵，‘一枝百叶，片片不同’。你也别想的太多。每个人都有每个人的道路。”

　　杨纪说着站起身来，拔开身边的几张画纸，然后从桌子下的抽屉里取出一本书册来，抛给段刚。

　　“这是我特别为你总结、创造的一整套绝学。有轻功，也有拳法。本来早该交给你了。拿去练吧。”

　　杨纪笑着道。

　　“邪道之战”，若非段刚及时赶到，自己差点就死在那里。杨纪一直想着怎么回报段刚。

　　不过，要想总归一套适合段刚的绝学却并不容易。考虑到段刚个人的战斗风格更是如此。

　　所以相隔三个多月，杨纪这套书到现在才完成。

　　“哈哈，太好了。我正想着下一步该怎么办！”

　　段刚一连翻了几页，立即兴奋的大笑起来。杨纪给他的东西大部分都是拳法，套路也是大开大阖，非常适合他的风格。

　　“杨纪，那我就不客气了。”

　　段刚高兴道。

　　“呵呵，收下就是了。本来就是送给你的。”

　　杨纪笑道。

　　“杨师兄在吗？——”

　　突然，一个声音从外面传来。

　　“嗯？”

　　杨纪和段刚互相看了一眼，眼中都有些疑惑。早上可是很少有人会找他。

　　“进来。”

　　杨纪叫道。

　　“杨师兄，长老有请！——”

　　脚步声中，人影一闪，大门处一名年轻的长老弟子走了进来，看了杨纪一眼，直接开门见山道。

　　……

　　山顶长老峰，杨纪终于见到了几位长老。巨大、空旷的大殿里，杨纪见过一面的“张长老”、“刑长老”，还有昨天报名的“考核”三位长老统统都在。

　　三人神色严肃，齐齐站大殿上，谁也没有坐下。

　　杨纪刚一踏进去，三双目光几乎是同时落到了他的身上，就好像一直在等着他一样。

　　“这是……”

　　杨纪心中跳了一下。他反应极快，三位长老神情有异，气氛有些不对。

　　“杨纪见过三位长老。”

　　杨纪踏进大殿，立即躬身行礼。

　　“杨纪，你在朝廷里面是不是得罪了什么人？”

　　三人神色凝重是，没有卖什么关子，直接问道。

　　“啊？”

　　杨纪一脸的错愕，有些跟不上三人的节奏。

　　“今天早上，我们收到了朝廷的消息……”

　　刑长老叹息一声，看了杨纪一眼道。

　　杨纪有些糊涂了。受到朝廷的消息，跟自己有什么关系。这应该是宗门和朝廷之间的事吧？

　　“是关于武科举的。”

　　张长老也摇了摇头。

　　“武科举？”

　　杨纪一脸讶然。他不是昨天才报的名吗，这么快就有消息了？忽然，杨纪似乎心中想到了什么，扫了三大长老一眼，突然有种不妙的感觉。

　　“杨纪，你的武科举资格被取消了。”

　　考核长老和杨纪没那么多交情，直接面无表情的宣布道。

　　“轰隆！”

　　晴天霹雳！

　　“什么？！”

　　杨纪浑身一颤，猛的抬头，整个人如遭雷击。

　　怎么可能！

　　杨纪拿眼睛看着殿上的长老，第一反应就是不可能。什么叫做他被取消了武科举的资格。

　　他是上一届的武童生魁首，不需要任何理由就可以参加武科举。朝廷没有理由剥夺他的武科举资格。

　　剥夺资格？这难道是开玩笑吗？还是他听错了？

　　但是看着大殿上神色凝重的三大长老，杨纪心中顿时沉了下去。他知道这绝不是什么听错了。

　　这一刹那，无数的念头掠过脑海，他也终于明白三大长老为什么要一起出面召见自己了。

　　“为什么？”

　　杨纪沉声道。无论如何他都要知道这其中的原因，朝廷没有任何的理由取消他的资格。

　　“我们今天接到朝廷的消息。说是有人向朝廷告发，说你暴虐蛮横，无纲无常，无礼无义，欺压兄长，侮辱长辈，性质恶劣，道德亏败，没有资格参加科举的考试。”

　　刑长老沉声道。

　　“朝廷的说法是。科举选拔人才要文武兼备。不止要武功，还要有德行操守。鉴于你的造成的影响很恶劣，所以取消了你的武科举资格。”

　　考核长老木无表情道。

　　“这件事情非同小可，所以我们一接到消息，立即就召集你过来了。”

　　张长老道。

　　三大长老你一言我一语，顿时把整件事的“轮廓”勾勒了出来。


第七十二章 冤家路窄

　　听完三大长老的话，杨纪的脸色瞬间阴沉了下来。

　　“杨家的人！”

　　杨纪脑海中闪过一道电光。第一个反应就是杨氏一族的人告发了自己，只有他们，也只会是他们才会做出这样的事来。

　　半年前，自己已经足够仁慈了。难道给他们的教训还不够，时时刻刻还念念不忘，特别在这个时候坑自己一把？

　　只是“道德亏败”？，这算是什么理由？朝廷这也能相信吗？

　　杨纪感到无法理解。

　　“杨纪，本来这次你被取消武科举的资格也没什么大不了。大不了再等三年，参加下一次就是了。但是……”

　　张长老说到此处，深深的看了杨纪：

　　“朝廷有惯例，如果你这一次被剥夺了参加武科举的资格，那么这些东西就会记录在案。那么下一次，不管你有没有抹去这个罪名，朝廷换没换主事，以后朝廷都可以依照此例，剥夺你的武科举资格。第三次，第四次，同样如此。”

　　“也就是说。杨纪，如果这一次你没能顺利的参加武科举。那么以后武科举都与你无缘。”

　　三名长老说着看向杨纪，神情一片凝重。

　　这已经不是杨纪参不参加武科举的事情了。而是以后还能不能参加的问题。

　　武科举举行之前，杨纪可以参加，也可以退出，这些都没有问题。是各个人的自由。但是发生了这件事情之后，性质就完全不同了。

　　一旦打上这种烙印，杨纪仕途无望，这一生基本上也就毁了。

　　在大汉皇朝，万宗万派都与朝廷息息相关，杨纪如果被朝廷打上了“道德亏败”的记号，以后不会有大的宗派召收。

　　此时涉及到门下一位极有潜力的弟子，非同小可。这也是三人联合，一起出面的原因。

　　“！！！”

　　听到三人的话，杨纪浑身剧震，脑海突然一片混乱。

　　为了这一次的武科举中，他准备许多。各种事项从去年就已经开始了。从小寒到现在，三个多月废寝忘食，不眠不休的打通小周天，为武科举做准备。

　　就在今天早上，他都还在参悟“浮光身法”。

　　本来以为可以在这次的武科举中大展身手。然而一个晴天霹雳，被告知无法参加武科举也就罢了。

　　现在居然还被告知，很有可能以后永远都无法参加武科举！

　　这让杨纪完全无法接受。

　　“这到底是什么回事？”

　　杨纪脸色苍白，心中此起彼伏，一片惊涛骇浪。事情发生的太突然了，完全打了他个措手不及。

　　大殿上，铁冠派三大长老互相看了一眼，看着杨纪的目光都有些同情。突然之间遭缝这样的变故，杨纪的心情他们都能理解。

　　“杨纪，你在朝廷里面是不是得罪什么人了？”

　　张长老沉默片刻，突然道。

　　杨纪猛然回过神来。这句话不是他第一次听到，刚刚进大殿的时候，张长老就已经说过。只是此时听在耳中，却是完全不同的感觉。

　　“长老为什么这么说？”

　　杨纪沉声道。

　　“武科举毕竟考的是武功，虽然以会讲究品性。但除非真的是大奸大恶之徒，一般朝廷都不会特别追究这些事情。”

　　张长老认真道。

　　“而且，我们昨天才寄的名薄，才寄的名薄，今天就回了。并且告诉我们有个弟子被取消资格。这种事情以前从未有过。”

　　刑长老看着杨纪，沉声道。

　　“宗派和朝廷之间一向有些默契。不会因为这种小事，就剥夺一个宗派弟子的资格。因为，这同时也是在捋我们铁冠派的面子。”

　　考核长老淡淡道，脸上一丝不苟。

　　“恕弟子愚鲁。”

　　杨纪想了片刻，摇了摇头：“弟子实在是不记得在朝廷里得罪过人。”

　　三位长老意有所指，似乎不是空穴来风。但是杨纪实在是想不起，除了杨氏一族的族兄族弟，自己在朝廷里得罪过什么人。

　　上次琅琊之战，自己在琅琊城待的时间也不久。除了“易先天”也没有接触过多少朝廷将官。想得罪，那也得罪不起啊。

　　事实上，如果考究起来，自己在军队里的名声应该不错才是。毕竟，天阴教总坛里他可是救过不少的朝廷甲士。

　　“事有反常，必有妖孽。杨纪你再仔细想想。你是不是什么得罪了朝廷新任的琅琊将军？”

　　张长老突然一针见血道。

　　听到这句话，杨纪猛的抬起头来。“张长老”看似猛浪，但此时此景，却似乎另有深意。

　　杨纪本来是不会往这方面想的。这种假设本来就是匪夷所思。但是联想到这次突然的被取消武科举的资格，杨纪突然心中一动：

　　“长老，不知道这次新任的琅琊将军是什么人？”

　　“他和你一样，也姓杨，叫杨玄览！”

　　一旁的刑长老突然道。

　　“什么！”

　　冥冥中，就像一道雷电从大殿顶上劈落，杨纪浑身剧震，脚下一个踉跄，噔噔噔连退数步，瞬间变了脸色。

　　“果然认识！”

　　大殿上，刑、张、考核三大长老一直盯着杨纪。看到他的反应，顿时心中叹息一声。知道之前的猜测果然没错。

　　三人的人生阅历何等丰富，一接到朝廷的通知立即就知道蹊跷。这种事情从无先例，而且杨纪也看不出是那种大奸大恶之徒。

　　再看到杨纪和新任琅琊将军同是姓“杨”，三人心中就存了想法。此时一问，果然如此。

　　杨纪此时心中却是一片轰隆隆的巨响。

　　“杨玄览，杨玄览……居然是他！”

　　易先天调走的事情，他早就知道。朝廷会派新任将军来接任，这个他也知道。但是杨纪万万没有想到，接任易先天的居然是“杨玄览”！

　　大殿中静悄悄的，杨纪心中却有万道壑雷。

　　所有的疑惑，此时全部都迎刃而解了。什么有人告发，根本就是杨玄览徇私舞弊，假公私济，强行剥夺了自己的武科举资格。

　　平川城一别，杨纪本来以为已经和他不会再有交集了。没想到，阴魂不散，一年之后，自己在武科举的时候也居然再次遭到他的打压。

　　“冤家路窄！”

　　杨纪狠狠的捏紧了拳头，瞳孔中迸射出冰冷的光芒。这一刹那，杨纪的目光似乎穿透了重重虚空，看到了琅琊城中的另一道身影。

　　意外！震惊！

　　不得不说，杨玄览居然成了新任的将军，这确实给了他极大的震撼。但在最初的震撼之后，杨纪心中顿时腾起了一股熊熊的怒火。

　　不知道敌人也就罢了，但是知道，他就绝不会轻易的善罢甘休。他杨纪第一次被人“踩”过，但绝不会容忍这种事情第二次发生在自己身上。

　　“人善被人欺，马善被人欺。杨玄览，你欺人太甚。士别三日当刮目相当，我一定会让你知道什么叫做大错特错！”

　　杨纪心中狠狠道。

　　大殿上，一声长长的叹息。

　　“杨纪，发生了这样的事情。宗派也很不愿意看到。希望你能够理解。”

　　张长老沉声道。

　　今年的武科举非常特殊，他本来对杨纪寄托了不少的希望，不然也不会奖励给他“通窍丹”。但是没有想到，居然会发生这种事情。

　　“难道宗派里也认为杨纪是那种道德亏败的人吗？”

　　杨纪抬起头，沉声道。

　　“真要是这样子。宗派里今天也就不会叫你来了。”

　　张长老摇了摇头，道。

　　杨纪连续替宗派里立下两次功劳，一次“琅琊之战”，挽救了宗派名声。另一次“邪道之战”，救下了许多本门弟子，也赢得了其他宗派的赞誉。

　　就连一向不对付的铁剑派，看在那几名救出的铁剑派弟子的份上，也表达了感谢。

　　正是因为这些，三大长老是完全不相朝廷回函上的通知的。

　　“不过，你也要明白。宗派有宗派的立场。不管我们多么的相信你，宗派都是不可能为朝廷的为敌的。更加不可能忤逆朝廷的意思。”

　　“即便这件事情，是那位琅琊将军和你有私仇。但是一旦我们做出违逆的事情。那么不论有什么样的理由。以后第二任，第三任琅琊将军……不管和现在这位杨将军有没有关系，都会对我们铁冠派心生不悦。”

　　“没有人喜欢一个和自己对抗的宗派！”

　　刑长老沉声道。

　　“难道就没有其他的办法了吗？”

　　杨纪心中沉了下去。如果连宗派都不肯支持他，那么在这件事情上，他一个人就更加希望渺茫。

　　三人站在殿上，沉吟不语。

　　“杨纪，你要明白。宗派家大业大，是不可能直接站出来支持你的。那样也未必见得就能解决问题。”

　　刑长老道，但话却并没有说死：

　　“武科举是朝廷大事，三年一届，举国盛典。这也不说谁能一言否定就能否定的。朝廷的正式报名还没有开始。这次通知其实还是敲门我们的意思。希望宗派里，能够减少对你的支持。但其实并不是具备完全的效力。”

　　杨纪一动不动，眼中露出倾听的神色。他心中知道，三位长老接下来的这翻表态，可能关系到自己的整个命运和反击。

　　“你们刚进宗门的时候。所有人的户籍，都调到了宗派里。这也是为了方便管理。也是出于对宗派的规定。但其实，你们参加武科举并不见得就必须要有宗派的允许的。”

　　张长老负着双手，深深的看了杨纪一眼。

　　听到这番话，杨纪眼中迸射出一抹雪亮的光芒，已经隐隐明白了张长老接下来要说的话。

　　“即然朝廷不允许，我们也不可能和朝廷明着干。那没有办法，我们只能把户籍退还给你。”

　　张长老昂着头道。

　　“杨纪，算你好运。宗派里已经替你安排好了。把你的户籍转移到另一个区镇。不过，这样一来，你就不能再以宗派弟子的身份去参加武科举了。”

　　“考核长老”手里捏着本书薄，木无表情道。

　　杨纪大喜，连忙道：“多谢长老！”

　　这番话看似剥夺了他宗派弟子的身份，但杨纪明白，实质上根本没有什么变化，只是换了个身份参加武科举罢了。


第七十三章 思考对策

　　杨纪有些欣尉。自己当初在众多宗派中选择了铁冠派，又在琅琊之战和邪道之战中出生入死。

　　如今证明一切都是值得的。也不枉自己当初的决定。

　　“杨纪，你先别高兴的太早了。”

　　张长老摇了摇头：

　　“这也只是权宜之计。能不能顺利的参加武科举还很难说。但是宗派能帮你的也只能是到这里了。”

　　铁冠派的这翻作为其实已经是阳奉阴违了。没有一个郡府的将军会喜欢这种事情。

　　不过眼下时机特殊，宗派界暗流汹涌，铁冠派现在的处境非常尴尬。方白身死、陈石恩身死、江剑青身死、孟申蓟身死，一次朝廷征令死了太多人。

　　宗派里现在资质能和杨纪相比，实力能和杨纪平起平坐的寥寥可数。

　　相比起一位郡府将军的不悦，显然宗派的利益来得更加重要一些。

　　“铁打的营盘流水的兵”，这次易先天的事情也让大家认识一件事：

　　虽然说朝廷的将军地位尊贵，手段、实力都非同凡响。但不同的将军有不同的作风。“易先天”居然只待了一个多月就被调走，这是事先谁也料不到的。

　　眼下这个杨玄览能待多久谁也不知道。

　　将军们来来去去，川流不息。但是宗派们是不可挪家的。不管琅琊郡里主事的是位将军，铁剑派、铜衣派、北山派、九宫派……这些竞争对手都永远的在那里。

　　只有打败、震慑这些竞争对手，显示宗派的实力，才能维持宗派的利益。相对而言，一位朝廷的将军只要没惹得他下不了台，大动肝火，仅仅只是不悦的话，那就无所谓了。

　　毕竟宗派之间的竞争可是异常惨烈，关系到的也几十年，几百年后的存亡废续。

　　“杨纪明白。只要宗派能帮弟子转移户引就足够了。其他的，杨纪会自己处理。”

　　杨纪沉声道。

　　宗派有宗派利益，能帮自己到这一步已经是极限了。不过就算是这样也已经足够了，杨纪还没有傻到认为宗派会帮自己对抗一位皇朝的郡府将军。

　　“杨纪，明枪易躲，暗箭难防。你和朝廷这位将军的恩怨我们也不过问。不过，即然你得罪了他。那么他的手段就绝不仅仅是这些。你自己小心。”

　　刑长老拂了拂袖子，语重心长道。

　　考核长老的话就简单多了：

　　“自己努力，失败了，和宗派无关。也没人会记得你。成功了，对你自己有好处！”

　　“弟子明白。”

　　……

　　从长老峰下来，杨纪心中沉甸甸的。

　　天空云卷云舒，初春的天气非常柔和、温煦。但是阳光射到眼睛里，杨纪还是禁不住以手遮眉，觉得阵阵剌眼。

　　“君子报仇十年不晚，杨玄览啊杨玄览，你越是要阻止我出人投地，我就越是不会让你如愿。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　武科举的事情因为杨玄览的原因而出现波折，只要想想就感到痛恨，这也让杨纪心中对于杨玄览的积累达以了极点。

　　别人想要出人投地，哪个不是受到家族的支持？杨玄览自己做了朝廷的将军，却拼命的打压自己，不让自己出头。

　　想到此处，杨纪心中便阵阵怒火。

　　“我绝对不会让你如愿的！”

　　杨纪很快回到了住处。

　　在这场关系到自己命运的战斗中，谁也帮不上忙。宗派能给自己的已经是最大的极限了。

　　杨纪深深清楚，这件事情只能靠自己。

　　从中午到子夜，杨纪独自一个人盘坐在房间里，抱着双臂，默默思索。

　　不知不觉，夜色已深，一阵阵轻风吹在窗上，皎洁的月光透窗而入，在杨纪身上洒上一层明辉。

　　“杨玄览用这件事情打压我，绝对不止是口头上说说而已。他一定会想办法把杨氏一族的人召过来。人证物证当面对质，把这件事情坐实。”

　　窗外风声沙沙作响，杨纪神色有些疲惫，但是眼神却是异常的明亮，闪烁着睿智的光芒。

　　他的心中却异常平静：

　　“不过，他根本没有必要这么麻烦。杨虎、杨豹、杨龟就在他身边。他只需要让他们站出来就可以了。”

　　杨纪心中清楚，自己这一生的命运天可能就决定在这几个不经意间，决定在自己接下来的决定上。

　　“我要想证明自己，就必须借用到史师的力量。史师身为帝师，道德高隆，他说出来的话绝对比几个杨家的仆人，弟子有用。不过，这样还是不够。史师年岁已高，不可能经受劳累奔波。”

　　杨纪抬起头来，心中顿时有了注意：

　　“这件事情还必须得借助老师的力量。琅琊城中也有不少大儒。只要借助老师的影响，让他们出面替我做证。杨玄览就休想在这件事情上拿我做文章。”

　　第一件事情解决，杨纪心中却毫无放松的感觉。他心中非常清楚，以杨玄览的心性和手段，他即然做了琅琊将军，又有充足的时间，就绝对不会只有这些手段。

　　杨纪伸出一根手指，哒哒的敲击着地板，陷入了沉思。

　　“武科举文武并重，是朝廷的盛事。杨玄览虽然想对付我，但也必须光明正在，按着规矩来。擂台比武倒不怕他动手，这么多人看着，他绝对不敢下手。但是武略就不一定了。”

　　杨纪眼睛里闪烁着光芒。

　　“武秀才试”和“武童生试”有着巨大的分别。到了“武秀才”级别的考试，儒家三经五典的份量已经大大减少。反而是“武略”部分的内容大大增加。

　　童生级别的武科举只要粗通文字、文理就可以了。至于水平的高低倒不会刻意追究。

　　但是“武秀才”不同，不但要有强大的武功，还要有过人的眼光、见识，魄力、手腕，换而言之，要具备武将方面的能力。

　　因此，武略部分的考试，在武科举中的份量极重，和童生试中绝不相同。

　　朝廷举行“武科举”就是为了替选朝廷选仕。不但要有武功，还要有智慧、有领袖力。

　　否则的话，和莽夫何异？

　　一个武功高强的莽夫对于朝廷来说只有一个用途，那就是冲锋陷阵的步卒。

　　“杨玄览如果想要对付我，绝对会选择在这里面下手。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　杨玄览身为武将，在武略部分拥有绝对的发言权。只要他假公济私，把自己的武略部分批得一文不值，那么即使自己写得花团锦乡也没用。

　　“武略”部分垫底，被批的一无是处，那么就算自己在武科举中表现的再杰出，打败了再多对手，也休想胜出。

　　杨纪想到此处，心中顿时有股焦灼。杨玄览是琅琊将军，镇守一郡，郡里举行武科举根本逃不过他那一关。

　　而且考核武略部分，本来就是杨玄览的能力和权力范围。这一点，自己根本毫无办法。

　　“怎么办？”

　　杨纪手指哒哒的敲击在地砖，越来越快。他现在几乎可以肯定，杨玄览必定而且肯定会在这方面做文章。

　　但关键是自己根本没有办法应对？

　　“难道我真的要再等三年吗？而且三年之后，谁知道他是不是还镇守在这里？”

　　杨纪仰起头，望着殿顶的天花板，脑海中此起彼伏，一股烦躁的情绪渐渐从心中升起。

　　“我已经耽误八年了，难道还要再耽误一个三年吗？”

　　杨纪心中烦躁道。

　　啪！

　　手指的力量不知不觉大了几分，一块红褐色的地砖应声啪的一声裂开，但杨纪却毫无感觉。

　　三年时间说长不长，说短不短。但对于杨纪来说，却可能意味着两个完不同的“命运”。

　　“一步出错，满盘皆输”，十八岁的武秀才资质过人，而是一个二十一岁的武秀才只是平庸而已。

　　两者在官爵补漏、朝廷重视、仕途升迁方面有天壤之别！

　　“难道真的就没有办法了吗？”

　　杨纪手指敲击着地砖，眉头越皱越紧。

　　“等一等！”

　　突然之间，一道灵光划过脑海。杨纪突然想起一件事：

　　“我记得蔺师姐好像曾经说过。武秀才的科举考试中，武略不止一个考官！”

　　这个念头划过脑海，杨纪心中立即怦怦的跳了起来。

　　杨玄览那里是绝对不可能让他过的。但是如果考官不止一个……那这次考试杨玄览就不见得能一手遮天了。

　　想到这里，杨纪心中立即即动起来。

　　“赶紧去找蔺师姐！”

　　杨纪霍的站起，就要去找蔺青嫣确定这件事。一缕月光从窗子射进来，打在身来，杨纪心中一怔，这才反应过来，现在还是晚上。

　　“算了，还是等明天再去。”

　　杨纪苦笑一声，压下了心中的念头，重新坐了下来。

　　……

　　“武略？确实有两个。”

　　蔺青嫣在杨纪房中坐了下来，诧然道。天刚刚亮，她就被杨纪拉了过来。在她周围，赵滑、卢武、潘辰等人也纷纷坐了下来。

　　杨纪本来是想去请教蔺青嫣，不过后来改变注意，集思广益，把潘辰、赵滑等人统统请了过来。

　　“武科举除童生级别，因为份量不重，所以只有一个外。其他统统都有两个，甚至更多的考官主持。像武举人级别就远不止两位了。而是多位考官交叉审部，而且级别都是大将军级别以上。”

　　蔺青嫣解释道，在这方面因为自己参加过，所以她了解的非常透彻：

　　“另外，地方的郡府将军主要的职责是镇守一方，并不是负责武科举。武科举朝廷一般都有专门指定的主考官的。”

　　“只是郡府将军的权利摆在那里，想要顺利举行武科举要本绕不开他们。再加上将军们本来属于朝廷的资源，所以武科举的时候，地方上的郡府将军都自动默认为历届武科举的主考官之一，这已经是惯例！”

　　蔺青嫣道，有点不明白杨纪大清早的把她叫过来，为什么问起这个？


第七十四章 第二名主考官

　　“蔺师姐，那你知道这一届的主考官叫什么名字吗？”

　　杨纪急切道。

　　“这，这我就不知道了。”

　　蔺青嫣迟疑着，摇了摇头。她根本就不需要参加武科举，根本就没有关心过这方面的事情。

　　“杨纪，你为什么问这个人？难道这和你的武科举有关吗？”

　　潘辰关心道。

　　杨纪被朝廷取消武科举资格的事在宗里没有传开，但是他们几个都是知道的。

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头，将自己的想法大概说了一遍后，道：“杨玄览是不可能让我让我登科上榜的。我必须想办法阻止他，不能让他一手遮天。”

　　“这……你的想法我很支持。但是按你说的，那个杨玄览和他都是将军。同僚之间，怎么着也比你亲近。他不可能为了你，和一名朝廷将军。你想让他帮你，难啊！”

　　潘辰顾全杨纪的面子，说的还是比较委蜿。事实上，想要一位将军为了一位考生得罪另一位将军，根本就是不太可能。

　　“我不是让他帮我。我只需要他禀公办理，不偏不倚就可以了。”

　　杨纪淡淡道，神情中自有一股气度：

　　“武科举是朝廷的三年一度的盛典，不是他杨玄览假公济私的地方。只要他维护朝廷纲常，就可以了。”

　　杨纪自认武略、武功，都有过人之处，根本不必要假人之手。只是杨玄览处处阻碍，百般针对。杨纪也必须得想办法权宜变通。

　　潘辰暗暗佩服，不过还是摇了摇头：“武科举还没有开始，我也没有关注过。若不是小师弟你参加，我都不会注意到这次武科举。——赵师兄，你有什么消息吗？”

　　“不知道。”

　　赵滑的回答很干脆：“近照往年的情况，朝廷里派来的主考官必须得报名开始的那几天才会到来。现在，人没来，我也搞不清楚。——田师弟，你知道吗？”

　　田俊文摇了摇头，他都已经成了“大师兄”，平时哪里会留心这件事。

　　众人又看向卢武，卢武也跟着摇了摇头。

　　众人眼中不由一脸失望。

　　“关于那名主考官……我到是知道一些消息。”

　　突然一个声音传来，顿时吸引了所有人的注意。

　　“许师兄，你知道？”

　　杨纪眼睛一亮，即惊又喜道。

　　这次请人，除了赵滑、蔺青嫣等人，杨纪为了集思广益，还把许子仪也请了过来。本来许子仪和众人的关系是没有这么亲近的。

　　不过经达了上次邪道之战，众人在地底出生入死。无形中，杨纪等人把他也接纳了进来，成为了众人中的一员。

　　“你们也知道，我这个人喜欢交朋友。好朋友那是多多益善，越多越好……”

　　许子仪看到众人都拿古怪的眼神看着他，不由嘿嘿一笑，连忙道：“也是偶然，前几天碰到本宗一位豪门弟子，听他偶然提起有位心腹正好也要参加这次的武科举。豪门的势力，你们也知道，那是比我们广的多。所以他当时就想联系一下那位主考官。”

　　“一来是想有个照应。二来，即便他身边的心腹没有胜出，这也是和朝廷的将军结个人情。对于豪门的发展而言，也是有好处的。而且，理由也算是比较充分。”

　　许子仪喝了一口身前的铁观音后道。

　　杨纪心中有数，许子仪口中的豪门出不了罗氏、石氏那几家。而且很有能是罗芸梓都说不定。

　　豪门大族广结善缘，这种心思倒也不难解。就算没有参加武科举这件事，他们也会想办法巴结。

　　“不过，事情有点意外。以这种地方豪门的身份势力，居然连面都没见着，就被轰了出去。着实丢了个面子。我偶到他的时候，他也正好在气头上。”

　　许子仪顿了顿道：“按照他们豪门搜集来的消息。这位朝廷的主考官，为人严厉、古板，几乎不近人情。一般轻易不会见人。而且，他也不喜应酬交往，一切照章办事。不是熟悉的人，别说见他的人，就连他的门槛都很难近。”

　　听到许子仪的话，一层子的人都皱起了眉头。如果按许子说的，杨纪别说是想请他帮忙，就连见一面都很难。

　　耳中只听许子仪继续道：“另外，他这个人很忌惮考生在武科举的时候去见他。听说以前监考其他地方。因为这种原因，被他训斥的考生不在少数。听说还有考生因为这个原因，被他举报朝廷，取消了资格。”

　　杨纪皱起了眉头。如果真的是这个样子，那就大大的不妙了。搞不好反而弄巧成拙。

　　不过，杨纪现在已经没有选择了。一旦杨玄览在他武略的时候下手，他几乎毫无机会。

　　而且这位为人严肃、古板，不近人情，也未必不是一个好消息。至少，他不会受杨玄览的影响，更不会和他沆瀣一气。

　　“这位主考官叫什么名字？”

　　杨纪这般想着，开口道。

　　此言一出，满室的惊讶。许子仪也是一脸的错愕，随即道：“王泰！”

　　……

　　送别蔺青嫣等人，杨纪一个人待在房间里，踱着步子。

　　从许子仪那里问到武科举第二名主考官的名字也是意外，不过，这位主考官的性格也同时给杨纪出了一道题。

　　“武略的笔试部分将由杨玄览和那位王泰王大人两个人一起审核。杨玄览是绝对不可能给我好评的。要想从这一关脱颖而出，只能是落在这位王大人身上。”

　　杨纪心中暗暗寻思。

　　许子仪口中的那家“豪门”摆明了想要和王泰拉近关系，徇私舞蔽。王泰怎么主持武科举，需要避嫌，怎么可能接见。

　　在杨纪看来，那种方法并不可取。

　　“人人心中都有杆竿。所谓爱我所爱，恨我所恨。不论什么样的将军，都自有自己的偏好。我要想在这一关胜出，获得青睐。就必须剑走偏锋，写出让他欣赏的武略、文章。只要他能够拍板，哪怕杨玄览想要假公私事，把我批得一无是处，也不可能得手。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　要想获得主考官的青睐，就必须“投其所好”。不过怎么投其所好却是个大学问。那家琅琊郡的豪让也是在投其所好，但结果却不言而喻。

　　在杨纪看来，最好的办法就是研究这位新任王大人的武略风格，按照他的喜好去写一篇武略，做一部文章。

　　杨玄览如果假公济私，想要对付自己，那只怕第一关就过不了这位王泰王太人那里。他批的越狠，只会惹得那位王大人越不高兴。

　　只可惜，这位王大人的资料自己了解的还是太少。而许子仪那里也问不出什么太多的资料。

　　哒！哒！

　　杨纪的五根手指在书桌上轻轻敲了敲，发出阵阵的脆响。杨纪脑海里此起彼伏，暗暗思考对策。

　　突然，杨纪眼晴一亮，脑海中浮现一个念头。

　　“或许，根本没有必要这么麻烦。我只要问个人就知道。”

　　杨纪想着，突然笑了起来。

　　这位王泰王大人的资料，对于自己这些宗派弟子来说，或者真的很难找。不过，对于另一个人来说，绝对是毫无压力。

　　——王弦！

　　王弦出身军伍世家，家族数代人都是军伍中人，对于军伍中的人情事故，再没有比他们更清楚了。

　　杨纪想到就做。

　　唰的抓过笔架上的毛笔，沾了沾墨，杨纪立即在一张铺开的信纸上写了起来。一封信很快写就。

　　杨纪想了想，又给还在平川城的老师“史钰”写了一封信。

　　做完这两件事，杨纪立即拿着信函，前往长老峰。铁冠派的势力遍布琅琊郡，和整个城池郡县，以及朝廷军伍之间都有飞隼联系。

　　宗派里已经答应帮助自己，这种小事应该不会拒绝。

　　朴楞楞！

　　不过一盏茶的时间，两只铁冠派的飞隼立即从长老峰冲天而起，一只飞往平川城的军伍。

　　另一只则飞向平川城的一栋茶馆……

　　……

　　时间飞梭，杨纪等的回信在第三天终于到来。

　　“朴楞楞！”

　　杨纪透过窗子，看着几次飞隼飞到长老峰。片刻之后，便有一名长老将书信送了过来。杨纪只是看了一眼，立即目光雪亮，笑了起来。

　　“王弦，谢谢你了！”

　　看着信纸上的内容，杨纪激动的狠狠一握拳，他知道自己赌对了。

　　王弦家学渊远，几乎是在收到杨纪来信的同时，他就开始询问族中长辈关于这位王泰王大人的详细资料。

　　王弦在来信里提到的东西非常详细。不但有关于这位王泰王大人的出身背景，个人喜好，而且就连他个人的政治主张、军事见解，以及出版过的一部武略都有提及。

　　按照杨纪的要求，他把这些资料全部搜集起来，并且详成了书册，让人寄了过来。

　　不过，王弦在信里也表示不解。

　　武科举考究的是武功、武技，是个人的实力，至于武略这种东西反倒是细枝末节。他不明白杨纪为什么花这么大的精力在这种不是太重要的武略上面？

　　“王弦，大恩不言谢。等我在武科举胜出，再想办法帮你在军伍中更上一层楼。”

　　杨纪微微一笑，把信纸收入了怀里。


第七十五章 王泰武略（上）

　　王弦搜集的资料在三天之后送到了铁冠山上，厚厚一本，装订成册，足有半根手指厚。

　　因为杨纪第一次郑重的提出请求帮助，所以王弦对这件事情也很重事。这本书册几乎是他亲手整理，甚至有不少就是他自己誊写下来。

　　王弦的书册中提到，王泰在军伍素来以严苛出名。不过，他虽然对于武者、豪门，以及各种地方势力不太喜欢，也很难亲近。但是对于军伍中人的他却是颇为喜欢，经常会提拔一些优秀的年轻士官。

　　当然，前提是你的才能能得到他的赏识、爱惜，让他觉得你在这个位置是屈才才行。如果钻营取巧，不学无术，只会适得其反。

　　王泰对于那些走后门的人，向来是疾言厉色，毫不容情的。想走他的关系，得到提拔，那是绝没有好下场的。

　　今天去求请，可能明天就被踢出队伍。

　　因此，军伍中对于这位王将军那是又敬又爱。

　　“太好了！”

　　杨纪看到此处，眼前顿时一亮。

　　不怕这位王大人严厉，就怕连他的面都见不着。杨纪也不是要他提拔，只是要他在武略考核部分给自己一个公正、公允的评价罢了。

　　继续看下去，王弦在信中还提到，王泰在军中属于典型的激进强硬派，其最强硬的主张是根除西部边陲地带，茫茫蛮荒丛林中的“蛮族”。

　　对他们发动连绵不断的军事打击，直到彻底的剿灭他们为止。

　　大汉皇朝西部边陲属于“太上洲”，那里山峦叠叠，巍峨陡峭，一切还保持着原始的状态。

　　在蛮荒地带，猛兽横行、凶兽多不计数，各种凶猛的毒蚊、毒虫更是四处出没。和那里生活的种种凶兽相比，哪怕“深渊魔物”这样的动物也只不过是猪狗一流。

　　更令人忌惮，由于保持着原始的面貌，在蛮荒地带的最深处，还保持着数量不少的上古、远古、甚至洪荒时代的侥幸生存下来的巨兽。

　　这些上古、远古的巨兽对人类威胁巨大，但却是蛮族的守护神兽。

　　大汉朝廷和蛮族几次战争，都损失惨重，没能彻底的消灭他们。曾经几度，朝廷下了大决定，要彻底剿灭蛮族。

　　只可惜，一旦朝廷大军占据压倒性的优势，蛮族各部就躲进茫茫的蛮荒丛林深处。而朝廷大军一离开，他们就出来主动偷袭、报复、进攻。

　　“敌进我退，敌退我进”，“打得过就打，打不过就逃”，蛮族的这种战略让朝廷非常头疼。而高达百万的军队也不可能一直拖在西部，各种军费维持实在太大，所以朝廷在西部边陲一直采取的是防御策略。

　　甚至为了安抚蛮族，还开启的一定的边贸，供给蛮族各部所需要的物资。

　　但王泰认为，蛮族并不是什么芥藓之痒，而是心腹之患。朝廷采取“绥靖”措施，不断的供给蛮族所需要的物质，使得蛮族的人口数量这几年不断的增加，这是资敌，未来必成大患。

　　这样资敌的措施必须得尽快的取消。

　　另外，对付这种心腹之患就要一劳永逸，要持之以恒，贯彻到底的进行毁灭性打击，直到消灭为止。

　　在这个过程中，即便付出了惨重的代价，为子孙后代计也是值得的。

　　为此，王泰甚至还专门出过几本“经略”，讲叙蛮族的危胁，以及平定西部，消灭蛮族的策略。

　　只可惜，曲高和寡，王泰的主张朝廷里面一向是附和的人很少。

　　王弦对王泰“曲高和寡”的原因也进行了解释。对于王泰的主张，他私底下还是比较赞同的。

　　蛮族不是什么芥藓之痒，他们人口百万，而且这几年一直在增长。这是一只实力很强的势力。

　　不过，朝廷里面不怎么支持王泰也是有原因。

　　朝廷里面也曾经下过大决心，要彻底消灭蛮族。只可惜那几次大规模的行动统统都失败了，蛮族要么避而不战，要么只发动偷袭。

　　朝廷也因此死了不少人。

　　在这里，王弦也特别提到了蛮族的构成。蛮族并不是铁板一块，而是分成九个部落。或者称为“蛮荒九道”。

　　他们本来相互之间各有冲突，朝廷的几次围剿，不但没有消灭他们。反而促进了这九个部落之间团结。

　　而且，蛮荒丛林生存条件恶劣，朝廷即便占领了毫无用处。

　　另外，蛮族地带的植物生命力都特别强大。曾经有朝廷的将军发动大规模的行动，抛洒火油，大面积焚烧丛林。

　　当时连土都烧黑了，结果第二年，无数的蛮荒植物重新长了出来，满山翠绿。之前的行动，完全失败。

　　这么闹了几回，朝廷的雄心壮志立即消磨了很多。也有人提议，想办法分化蛮荒的各部落，挑拨他们的矛盾，他们互相冲突、内耗，干扰边陲。

　　不过，大汉皇朝和蛮族的人种不同，有本质的差别，伪装进去，一眼就会被识破。所以这条计策也同样搁置了。

　　总之，许多计策看起来不错，实际上完全不具备可行性。王泰的主张也恰恰属于其中之一。

　　不过，在军中还是有很多人挺王泰的。

　　王弦在书册里提到一个很实际的问题。朝廷在西部边陲开了边贸，本来是想弥平边患，换取和平。

　　但是蛮族不通礼仪，不知教化，根本不会认为你这是恩惠。反而认为你给我的，这是我应得的。

　　基本上隔三岔五，总会有蛮族不断的从丛林里钻出，闯入城池袭扰、抢劫和杀戮。朝廷也在边陲建了不少高耸的城墙用来对付这些蛮族。

　　但是在内陆可以用来禁制“武者”的高墙，对付蛮族根本没用。

　　因为蛮族和内陆武者根本不同，他们拥有强大的凶禽“蛮宠”，可以高来高去，完全可以无视朝廷的城墙。

　　这么多年，死在蛮族手里的平民不知道多少。西边边陲可以说深受此患。

　　朝廷也想过对付蛮族，可惜内陆地区豢养的凶禽，和这些蛮荒原始森林里的凶禽相比，简直弱的不止一点两点，完全没有优势可言。

　　真正占优势的也只有朝廷的浮空战舰而已。

　　这么多年来，朝廷也杀过不少侵略进来的蛮族。堆积的尸体都能叠一座高墙了。但是蛮族根本不知死为何谓。

　　事后追究起来，蛮族的各大部落也是互相推托，都说是对方部落的。又说蛮族和中原朝廷不同，对于下面的人没有那么大的管束力。

　　扯来扯去，也只能是不了了之。而且对于人类来说，蛮族人和蛮族人之间看起来还真是没有区别，好像人人都长得一样，还真没法从这里来袭的人里分辨出来。

　　最后也只能是加强防御，尽量做到全歼来犯的敌人。只是蛮族的凶禽来去如风，而且速度极快，效果总是不那么尽如人意。

　　这些东西在民间传的比较少，但是在军伍里面，像王弦这样出身的军伍世家却是知道的清清楚楚。

　　半时在家族里耳濡目染，听得多，哪怕再秘密的事情，只是能知道个一鳞半爪。

　　“还真是个难题啊！”

　　杨纪两根指头哒哒的敲了敲桌面，深深的皱起了眉头。

　　要想得到王泰的好感，只能是从西部边陲入手。但是西部边陲的复杂程度超出杨纪最初的想像。

　　几乎所有能用，有用的办法，朝廷都想过，并且实施过。

　　所有王泰的主张没有受到采纳也是有客观原因的。并不是说，朝廷就识人不明，不知道这种情况。只是现实情况根本不容许啊。

　　“蛮族的问题涉及到了当今朝政。一个小小的武童生，连武秀才都暂时还没考上，哪能解决这等大问题。”

　　杨纪此起彼伏，这种太大。原本以为研究研究王泰的“武略”，能够对这次的武科举有所帮助。

　　虽然方向没错，但王泰却给他出了个难题。

　　这种涉及到周边军事形式，牵一发而动全身的大问题，冒冒然然插嘴，说得好听点是“初生牛犊不怕虎”，是“敢想敢干”，说得不好听一点是“不知道天高地厚”，是“不自量力”。

　　弄不好，不但得不到王泰将军的赏识，反而会获得“无知者无畏”的印象。

　　“还好武略考的是经略，是纸上谈兵。我也不用着统领大军，扫荡蛮族，只要想想策略而已。还是有可为的。”

　　杨纪敲了敲桌面，心中暗暗寻思。

　　以他现在的能力，小小武童生想着平定边患，扫荡蛮族，这只是不切实际的妄想，徒闹笑话而已。

　　不过，思考定边的经略，纸上谈一谈兵，进行理论上的推断这还是可以。

　　这也是让杨纪心中犹自存在希望的地方。要不然，让他领兵去实施，杨纪也只有早点死了这个念头。

　　杨纪暗暗寻思，眨眼间脑海里转过成千上万的念头。

　　“王泰是朝廷的将军，按照王弦的说话应该也是颇有名望。这种人物眼光极高，仅仅只是恭维他一翻，拜读的他的著作是一点用都没有的。必须得言之有物。看来，真的得下点功夫了。”

　　杨纪心中暗暗道。


第七十六章 王泰武略（下）

　　王弦寄过来的东西，除了这些关于蛮族和西部边陲的详细资料，还有一本王泰的代传性“武略”。

　　杨纪仔细翻看了一下，发现里面包罗万象，不止是他的政治主张。还有排兵布阵，兵法韬略，边陲敌情，大汉雄师，朝廷政策，甚至还涉及到了一些和大汉皇朝有来往的异度空间的其他世界文明。

　　那些异世界的文明也有强大的皇朝、帝国，数量庞大的军队，以及力量强大，神秘莫测的神灵。

　　这些都让杨纪大开眼界。

　　“太好了。有这本书，不止是武略，日后若是踏入仕途，对我也有极大的帮助。王弦还真是帮了我一个大忙。”

　　杨纪心中一片欣喜。

　　他本来只是想了解一些这位新任武科举主考官的资料，王弦亲手集册的资料却丰富的远超他想像。

　　这就是世家北景的好处，换作是杨纪自己，恐怕就没有那么多的渠道，也收集不到那么多的资料。

　　时间宝贵，接下来的数天，杨纪整个人都封闭在房间中，钻研王泰的武略。

　　时间慢慢过去，三天之后，杨纪收到了史师从平川城寄来的回信。

　　“史师”的秉性对于这种推荐信是不太乐意的，不过，他也确实是爱惜杨纪的才华。再加上，杨玄览也确实是公报私仇。

　　史师这才同意，勉为其难为杨纪写几封推荐信，推荐他去拜访琅琊郡的名儒。不过，在信里，史师也斥责了杨纪一顿，说“此事终究小道，失于正统”，而且“下不为例”。让杨纪多多勉之。

　　“惭愧！”

　　杨纪看完信纸深深一叹。史师嘴上严厉，但终究还是面硬心软，给他写了推荐信。

　　“老师，放心吧。这种事情下不例，我绝不会让你再次为难。也绝对不会再给他这种机会！”

　　杨纪想起琅琊城中的杨玄览，眼中闪过一丝锋利的光芒。

　　五天之后，王泰所有的武略，杨纪都已经看得滚瓜烂熟，倒背如流，已经没有必要再留在铁冠派了。

　　这一天，杨纪终于走出了宫殿。

　　“杨纪，你想好了吗？”

　　长老峰上，刑长老、张长老、考核长老再次接见了杨纪。张长老一脸严肃，将手中准备好的户籍、户引递了过去。

　　杨纪上前接过户籍，户引，然后恭恭敬敬的退了回来。

　　“弟子已经想好了。我已经没得退路，只许成功，不许失败。”

　　杨纪诚声道。

　　“很好，我希望你能够明白，如果你成功了，那是最好不过。宗派看在你的天才的份上，还可以私底下给你有限的帮助。但如果你失败，你就会被逐出宗派……宗派不会为了一个失败得罪朝廷。这一点希望你能够明白。”

　　张长老神色严峻道。

　　“弟子明白。”

　　杨纪身躯微震，随即点了点头。

　　从长老峰出来，外面阳光明媚，澄空万里。

　　杨纪看了一眼琅琊城的方向，眼中燃起一股熊熊的斗志：

　　“杨玄览，士别三日当刮目相看。这一次，就算你当了琅琊将军，我也一定会考上武秀才！”

　　杨纪的眼中燃烧起强大的战意。

　　……

　　琅琊城，将军府。

　　花树簇簇，假山叠叠，花园里到处都是一阵阵的香气。

　　杨玄览大红袍，金腰带，背着双手站在花园中默默仰望着天空，一动不动。

　　哒哒哒！

　　突然一阵传步声传来，一名目光精明的白衣年轻人躬着身子走了上来：

　　“公子，陆氏豪门传来消息，说是杨纪已经离开铁冠山。”

　　杨玄览眼睛一晃，回过神来。

　　“还不死心吗？”

　　杨玄览冷笑。他虽然批了官文，剥夺了杨纪的武科举资格。不过，杨纪真要是那么容易罢休，那也就不是他认识的那个杨纪了。

　　这一切根本就不出他的所料。不过只是一刹，杨玄览就反应过来。

　　“陆氏豪门……我记得我没有跟他们打过招呼。他们手倒是伸得够长，不但伸到郡里，还伸到了洲府里面。”

　　杨玄览冷哼了一声，淡淡道。

　　“公子，你出身晋安城，又做了琅琊郡的将军。这些事情想瞒过他们是不可能的。依我看，他们也是想借此和你交好。倒并不见得是什么坏事。”

　　白衣年轻人低着头，说道。

　　“知道了。”

　　杨玄览摆了摆手，脸上看不出什么表情：“下去吧，告诉他们，就说我已经知道了。”

　　“是，公子。”

　　白衣年轻人很快匆匆离去。

　　等到白衣年轻人离去，杨玄览脸色微微一沉，抽回手掌，瞧了一眼，只见食中二指间赫然夹着一封信。

　　信是淡红的信纸，娟秀的字体，一看就是女人写的。而且还有太渊王府的信戳，正是朝阳郡主的来信。

　　杨纪的名字出现在铁冠派名薄上的第二天，朝阳郡主就得到了消息。这封信正是她寄来的。

　　“附马爷亲启：

　　臣妾朝阳致上。古人说‘仁至，义尽’，又说‘当断不断，必受其乱’。上次平川城一事，父王已经怀疑驸马爷的能力。若是让令弟杨纪坐大，必定威胁附马爷的地位。妾身深为之忧。”

　　“窃私心以为，驸马爷万万不可再有‘妇人之仁’……”

　　……

　　杨玄览脑海中浮现着朝阳郡主的话，心中此起彼伏。他一步登天，成为太渊王府的驸马爷，已经引起很多的人的不满。

　　私底下，不知道多少觊觎朝阳郡主，希望和太渊王府联姻的世家、大族希望看他的笑话。

　　家族之中嫡庶有序。

　　杨纪的每一步反抗，每一次成长，都在削弱他的努力，威胁他在太渊王府的地位。也成为其他人攻讦他的理由。

　　只要杨纪一日回归家族，一日不放弃“出人投地”的想法。他的努力就会一次次的被削弱。

　　“杨纪，我们本是同族。儒家五常忠孝礼义悌。我也不是不悌之人。平川城我已经给过你机会。这是我给你的第二次机会。如果你再不识时务，不把握机会，就不要怪我大义灭亲，不念孝悌了！”

　　杨玄览望着天空喃喃自语，说到最后，眼中寒光森寒，杀机凛冽。人人都只看到了他一步登天，却没有人知道，他为了走到今天这一步，他付出了多少努力和代价。

　　他绝对绝对不会容许任何人来破坏这份成果！

　　……

　　山峦簇簇，杨纪花了数天时间，终于抵达琅琊城。

　　同样的城池，同样的景观，杨纪站在山顶，再次看到琅琊郡心中的感想却绝然不同。

　　“终于到了！”

　　杨纪看着眼前铜墙铁壁，犹如一座巨大怪物的琅琊城，眼中神色复杂。

　　远远眺望，琅琊城中几个高直的大烟囱黑烟滚滚，喧闹的人潮声滚滚而来，一切都看起来那么的平静。

　　但是在这种平静的底下，杨纪感觉到的却是一股战争前夕的味道。

　　琅琊郡是武科举举行的地方，但同时也是他的“战争”。在这场看不见的战场，赌上的是自己的命运，自己的前途……甚至可能还要加上自己的生命。

　　杨纪知道，杨玄览就在城中等着他。

　　冥冥中，杨纪又想起了自己当初在柴房中那张草纸上写下的话：

　　“死不五鼎食，死则五鼎烹。杨玄览，不是横亘在我前路中的第一个敌人，也绝对不是最后一个敌人。就算付出生命的代价，我也绝对不会让你阻拦我的前进。”

　　杨纪深吸了一口气，然后掠下了山峰。

　　穿过拥挤的城门，经过繁华的巷道，李纪又再次进入到了琅琊城里。茶楼、酒肆旆旗招展，一派热闹的景象。

　　四个多月前的“琅琊之战”留下的印记已经完全被消弥。

　　杨纪并没有去驿站，也没有去将军府，而是先去驿站那些行商聚集的地方买了一张大汉皇朝的西部边陲图。

　　大汉皇朝疆域图很少有买，而且大部分都是一张概槛图，看不出什么。要想在东边之滨，买到西部边陲的地图基本上是不太可能的。

　　只有从那些行商手里，才可能买到这种不可能的东西。

　　行商们南来北往，东买西卖。手里有不少正规图径买不到的东西，像这种边陲地图绝对不多，但找一找，绝对能从这些走南闯北的行商手里拿到。

　　这一点，杨纪在晋安城的时候，早就对这些行商有了很深的认识。

　　“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行，有了这幅地形图，至少也能言而有物，不是空谈了。”

　　杨纪得到西部太上洲边陲地形图，心中大定。又花了一锭金子，请了一个行商给他讲述西部边陲的情况。

　　这名行商是恰好到过太上洲做生意的，虽然不多，只有几次，但是对杨纪已经很有用了。

　　杨纪一边听，一边记，不时的问上几句。差不多得到了想要的消息，这才离开。

　　“掌柜，住店。”

　　杨纪没有使用本名，抛了一张银票给客栈老板之后，就上了二楼靠角落的一间客房。

　　“大隐隐于市，小隐隐于野。杨玄览指不定已经得到我下山的消息。琅琊郡人潮如涌，只要我不使用本名。应该还可以拖延他一段时间。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　他心中的计划和打算是绝对不能让杨玄览得知的。接下来的数天，杨纪格外的低调。他并没有急着研究那张边陲地形图，而是拿着史师的推荐信，接着找了好几位琅琊城的大儒。

　　史师“帝师”的身份发挥了作用，这些大儒在看完杨纪的信后，又和他交谈几句后。杨纪终于顺利拿到了自己想要的东西。


第七十七章 骚乱

　　轱辘辘！

　　一辆质朴的青铜马车在蜿蜒的山道上行驶。马车前后，各十六名精骑结伴而行。这些精骑一个个太阳穴凸起，目光雪亮，浑身上下杀气腾腾，宛如一柄柄出鞘的长刀一样。

　　山路前后，草木森森，这些精骑一个个警惕的望着四望，进退行止宛如一人，显示治军的严明。

　　“谁？”

　　突然之间，领头的精骑首领厉喝一声，长刀出鞘，锋利的目光刷的一下望向了路边的树林。

　　锵！

　　寒光闪烁，一瞬间，所有的精骑全部拔刀出鞘，密集的刀阵显出森森的杀气，就要杀向路边的一簇树林。

　　“且慢。”

　　一个惶急的声音传来，眨眼之间，一名三四十岁的中年人急忙从树林后闪了出来。

　　“是我，是我，是我……别误会。”

　　中年人连连摆手，他眼角皱纹丛生，身上透出一股浓浓的商贾味道。

　　“是你？！”

　　精骑首领微微一惊，似乎认得这名中年人，唰的一下将长刀持回了刀鞘。

　　身后，众精骑也跟着统一的收回刀鞘。

　　“呵呵，我没有别的意思。蔽宅就在峦阳县，听说王大人经过小地，特别准备了一桌好酒好菜，想请王大人移驾小憩。”

　　中年人躬着身，一脸恭敬道。

　　“不必了。”

　　一个苍老的声音从马车里传里，声音一丝不苟，透着一股浓浓的疏远的味道：“本官还有要事在身，无瑕与你应酬。——走！”

　　声音一落，马蹄阵阵，整个车队再次发动起来。

　　“等一等，等一等！……”

　　中年人看到这一幕，急得张开手臂，连连大叫：

　　“大人没有时间也没有关系，小人早已准备好了。”

　　说着，突然微微一笑，道旁的树林里招了招手，“出来！”

　　眨眼之间，脚步阵阵，几排青衣的小厮抬着桌椅，从树丛里走了出来。这些桌椅清一色的海外香檀木，雕刻的非常精细。

　　桌子上面，青铜的大盘子，白银的亮盘子，盖着一份份菜肴。盖子还没有揭开，空气中就有一股浓浓的香气飘出。

　　“嘿嘿，大人为朝廷费心，诸位军爷也是兵车劳顿。小人特别准备的这些菜肴，犒劳王师。另外，小人听说大人遇袭，还特别准备了两匹纯血的飞骥，以备大人更换。”

　　中年人说话的时候，看着马车前面的马。本来四匹拉车的马，现在只剩下两匹，空了两个辕子。

　　而就算是这两匹马，也受了伤。腿上血流不止，不停的打着喷嚏，谁也不知道还能坚持多久。

　　“牵上来。”

　　中年人很快回过神来，身后一挥手，蹄哒声中，四柄纯血的高头大马由两名小厮领着，牵了出来。

　　看到这四马，周围的甲士都是眼前一亮。这几匹马看着肌腱饱满，皮毛油亮，一看上等的马匹，一日之间百里千里不在话下。

　　“不必了。这些马虽然只剩下两匹，但都是我亲自训练，哪怕是死，也会坚持到琅琊郡。至于这些甲士……兵车劳顿，忍饥挨饿，这都是他们的本份。连这点苦都吃不了，如何能堪大用，又如何替朝廷效力？”

　　那一丝不苟的声音从马车里传来，声音里透着一股冷峻的味道：“冬允，你准备了这些菜饭，骏马，以为我不知道你这点心思吗？我说过不行就是不行，再用心机也是枉然。走！——再敢停留，军法处置！”

　　最后一句话，杀伐果决，斩钉截铁，冷厉异常。

　　“轰隆隆！”

　　这次，车队没有再停留。直接绕过中年人，轰隆隆而去。

　　“哎！”

　　看着车尾掀起的滚滚烟尘，中年人气的抓起矮桌上的一盘菜肴，狠狠摔下，砸的满地狼藉。

　　“这么不近人情，不就是求你点事吗？连个开口的机会都没有。”

　　中年人望着王泰离去的方向，一脸的恨恨：

　　“枉我当初还把妹妹嫁给你儿子！”

　　啪！

　　狠狠一甩袖，中年人也没有理会路旁的金杯银盘和骏马，直接走进了树林深处。

　　“怎么样？我爹答应了吗？”

　　籁籁声中，两名二十多岁的青年男女从树林里箭步闯了出来。这两名年轻男女男的气宇不凡，女的楚楚动人，都是一脸急切的神色。

　　“哼！还能怎么样？我听说他受到袭击。特的在这里准备菜肴美酒，又给他准备了替换的马匹。结果连我开口的机会都没有。还被他训斥我用心机。”

　　理中年人一脸恨恨道。

　　“啊！”

　　两名年轻男女顿时一脸的失望。

　　“我真是搞不懂他。我又不是为了自己，我可是为他儿子，他儿子，又不是为了我儿子！小妹，不是我说你，你就不会跟你公公说说。平时耳根子磨一磨，多给他洗洗脚，锤锤背，能把你丈夫卡在这里吗？”

　　中年人不好训斥那年轻人，把根手指一指，指着自己楚楚动人的妹妹：

　　“现在的机会千载难缝，好不容易出现一个将军的空缺。我已经走通了所有的关节，所有的将军都点头应允推荐你相公。结果卡在你公公那里。”

　　“他这么不近人情，得罪了那么多人，也怪不得人家要派人剌杀他。——真是气死我了！”

　　中年人一脸的恨恨。

　　“大哥，不是我不上心，而是根本没有用。”

　　楚楚动人的年轻女子低着头，弱弱道：“公公说王饶历练不够，性格过于柔弱，少了果断。做个小都尉还可以。但如果做了将军，就是祸患一方，最后反倒害了他自己。他是绝对不会允许他做这个将军。”

　　“柔弱、柔弱，哪里柔弱了？”

　　中年人一脸的怒火：“我就不明白，他即然能考中武举人，哪里就能力不够。哪里就做不了将军？”

　　两个小夫妻对看了一眼，心中满是无奈。性格和实力并没有必然的关系。事实上，王饶的武道天赋和悟性一点都不差。

　　但性格中的柔弱是一点都没法改变的。

　　“一山不容二虎”，从小到大，家中有这么一个强势的父亲，王饶的性格哪里能强硬、果断得起来。

　　想到这里，小夫妻心中都是叹息一声。

　　……

　　一晃数日，琅琊城中的考生越来越多，三教九流，宗派世俗，无所不包。武科举是朝廷三年一度的盛世，大量的考生汇集，意味着许许多多的客源。

　　“武者”和书生是不一样的，购买力相当的强。在各种吃食用度上也是相当的大方。这也吸引了许许多多的商贾从各方汇聚而来。

　　杨纪下塌的客栈很快就人满为患，一片喧闹。

　　“太吵了。这个地方是不太适合待了。”

　　杨纪从桌上的边陲地图上收回目光，听着外面高谈阔论的声音，心中暗暗道。吵只是在其次，不过大量的商贾汇聚，出入确实不大方便。

　　“还是去驿站待一待。”

　　杨纪心中暗道。

　　琅琊城有朝廷专门为考生准备的驿站，只有参加武科举的考生才能进去。其他人一概不得进去。如果一旦查实在里面鱼目混珠，必然是一场重责。

　　哪里考生多，但是相对来说安静一下。

　　“只是怕瞒不过杨玄览。”

　　杨纪心中暗道。

　　进入琅琊城已有几天了，能瞒过杨玄览的耳目到现在，也算是不错。杨纪心中清楚，只要他想参加武科举，就不可能彻底的瞒过杨玄览，所差的只是被察觉的早晚而已。

　　不过，好在这几天的研钻，杨纪已经把西部边陲地形图熟烂于心，对于应对也早有了定策。

　　唯一的问题是，按照王弦的说法，王泰每次应该都是在武科举前提前到达的。但是杨纪一直在观察，王泰一直到现在都没有消息。

　　也没有关于他进城的迹象。

　　“难道路上出了什么事情？耽搁了不成？”

　　杨纪暗暗寻思。他却不知道，还真是被他言中的。王泰路上受袭，战马受伤，本来计划到达的时间，大大延后。直到现在还在路上。

　　收拾了行李，杨纪很快从客栈里退了出去。

　　街道上，熙熙攘攘，摩肩接踵，一片繁华。杨纪随意扫了一眼，就在人群中发现了几十个武者，一个个走路就好像一只只公鸡一样，趾高气昂，鼻孔都是朝天的。

　　“文无第一，武无第二。武功已经练的差不多了，不过到底怎么样还不知道。正好拿这次武科举做磨刀石，试试看我到底在整个琅琊郡怎么样，处于什么层次。”

　　杨纪心中暗暗盘算。

　　“是骡子是马，拉出来溜溜”，杨纪对于自己的能力是很有信心的。而且“征令任务”的时候，杨纪也见过了各派的精英。

　　不过，天底下的高手卧虎藏龙，谁知道私底下有多少像自己一样隐而不出的高手？

　　“闪开，闪开，闪开！——”

　　正想着，突然人群骚动，一阵阵喝骂声从前方传来。杨纪心中一动，回过神来，只见街道左边相隔三十多丈的地方，人群骚动，七八个一身白袍子的家伙凶神恶煞般的走了过来。

　　大概是嫌街道上的人太多、太挤了，碍着他们前进。这一伙白袍子见人就推，就撞，就拨，就抛……

　　这些人力气极大，一路过来，基本上撞得是人仰马翻，无人可挡。

　　原本还有秩序的街道，突然就变得一片混乱。

　　“横什么横，急着去投胎啊？”

　　人群中也有不顾气的武者，破口大骂，话声未落，碰的一声，直接撞飞出去，在空中打了几个滚，落到地上，血水都吐出来了。


第七十八章 武圣驿站

　　“好强的力量！”

　　杨纪眼皮微跳。来这里参加武科举的武者基本都有“血炉境”的修为，但是被那名领头的白衣人只是一撞，居然撞的血都出来了。

　　杨纪看得清清楚楚楚，白衣人根本没有动用血气，只是运用肉体的力量。这种力量简直骇人。

　　见识了这些人的力量，周围其他武者纷纷打消了念头，人群顿时大乱，一个个如避瘟疫一般。

　　“啊！我的菜！——”

　　一名卖菜的老妇人被人群一挤，慌叫一声，跌倒地上。担子的蔬菜散落一地。老妇人心中慌乱，还想去捡她掉在地上的蔬菜，根本没有注意到四周蜂涌而来的人群。

　　“不好！”

　　杨纪心中一跳，这老妇人只管她的担子，非得被踏踩死不可。眼看一只脚朝着老妇人抓菜的手掌踩落，杨纪来不及多想，手中卷着的那本王弦的书册立即飞了出去。

　　“啪！”

　　白光一闪，杨纪的书册准备的穿过人群的缝隙，击中那只压下来的脚掌，显露了一手高超的技巧。

　　杨纪的力量并不大，那人被杨纪用书一砸，立即如遭电殛一般，把腿收了回来。老妇人受了这一吓，也迅速的抽回了手掌。

　　不过，汹涌的人潮已经压了过来。眼看着老妇人就要被混乱的人潮压在脚下——

　　“嗡！”

　　说时迟，那时快。弧光一闪，一股强大的血气仿佛血墙一样横扫而出，将汹涌的人流阻挡下来。随即一只修长、白皙的手掌从后方伸了过来，抓住老妇人的后颈，一把将她提了过去。

　　“你没事吧？”

　　街巷边的屋檐下，一名头发乌黑，面容俊异的青年拍了拍老妇人身上的灰尘，关心他。

　　这名青年大约二十四五、左右，穿着一身黑色的袍子，举止文雅得体。他的皮肤白皙，和黑色的袍子形成了鲜明对比，说话的时候，眉角、嘴唇也荡漾着一股温和的笑意。

　　只是这股温和被他身上的阴柔的气质消弥了不少。

　　“这人是谁？”

　　杨纪怔怔的看着那名黑衣俊美青年，心中有种怪怪的感觉。是那种好像熟悉，又好像陌生的感觉，但又好像不完全是这样。

　　反正，说不出来的感觉。

　　“呵！”

　　在杨纪看过去的时候，黑衣俊美青年似乎也感觉到了什么，抬起头来，冲着杨纪笑了笑。

　　也就是这个时候，杨纪看到了他的眼睛，黑暗、深邃，似乎还带有一点别的什么东西。

　　“啪啪！”

　　黑衣俊美青年很快收回目光，和身旁的老妇人说了什么。随即手掌一招，血光爆现，空气中现出一股旋涡气流，大街上，四下散落的蔬菜立即受到一股无形的力量悬空浮起。

　　黑衣俊美青年手掌一招，所有的蔬菜立即落回了担子里。

　　做完这些，黑衣青年拍了拍老妇人的肩膀，随即疾步离开，消失在人群之中。

　　杨纪看着他的背影消失，冥冥中，一道电光划过脑海，杨纪突然之间就明白了在他眼中还看到了什么。

　　“好邪异的眼神……”

　　杨纪喃喃自语。

　　他一直觉得这个人有点怪，现在他终于明白他怪在哪里了。这人的笑并不是真正的笑，那种眼神给人一种邪异的感觉。

　　街道上，黑衣青年的身影已经消失不见了，只剩下汹涌的人群，一切似乎又恢复了正常，只剩下老妇人在街边愁眉苦脸，哀叹自己的踏坏的蔬菜。

　　杨纪走过去，在路过老妇人身边时，手指一弹，叮！一枚金币立即悄无声息的滑过布缝，钻进了老妇人肩上蓝色的包袱里。

　　一枚金币并不多，但是对于老妇人来说，已经足以弥补掉她的损失了。

　　杨纪的动作很快，就连老妇人都没有发现，很快就离开了。

　　……

　　街道的尽头，一栋淡白素雅的殿宇飞檐斗拱，挺拔兀立。殿宇内，古柏参天，树木葱郁，一片娴雅的气息。

　　杨纪站在大门前，看着那块牌匾“武圣驿站”。名字起的相当的大气，虽然驿站里面没有一个武圣，但对于所有的武者来说，成就“武圣”，无尽无量，威临天地，无疑是所有人的梦想。

　　这里就是琅邪城的三座官府驿站之一，专供考生入住。在武科举的时候，无疑是最安静的地方之一。

　　武圣驿站里面，人还没有住满。但是人也已经不少了。各门各派的弟子都有不少。杨纪刚一出现在门口，立即吸引了人的注意。

　　“杨师兄！”

　　一声欣喜的叫喊，透着一股狂热的味道。杨纪都还没有注意，就发现眼前多了一个人。

　　“欧阳子实？”

　　杨纪看着眼前一身铁冠派服饰的年轻人，剑眉一挑，微微惊讶：“你怎么来了？”

　　杨纪没有料到，他前脚才来琅琊城不久，欧阳子实居然也来了。而且还会在这里碰到他。

　　“哈哈，杨师兄，终于碰到你了。”

　　欧阳子实看着眼前的杨纪，一脸的欣喜：

　　“我在宗里听说你早就下山了，所以也跟着来琅琊城了。我想着你一定会来官府的驿站，所以天天在这里等着。哈哈，终于碰到你了。”

　　“天天在这里等着？”

　　杨纪一脸惊讶。他只以为是巧合，没想到欧阳子实居然说他一直在这里等着。

　　“哈哈，杨师兄，准备的怎么样了？我相信，这次的武秀才一定是你的。”

　　欧阳子实道。

　　一句话引得周围考生纷纷怒目，武秀才的名额有限，这么自信，把我们其他人当什么了？

　　杨纪摇头失笑，也不想堵在门口的地方：

　　“走吧。我还得换房号，登记入住。”

　　穿过大门，武圣驿站里人流如梭，不过总体保持着安静。

　　“掌柜，我要入住。”

　　杨纪将自己准备的户籍户引递了过去。这是官府驿站一开始就必须验看凭借。

　　“稍等一下。”

　　看起来正直，浑身有股官气的驿站掌柜接过户籍户引，瞧了一眼，然后在户薄上翻看起来：

　　“让我瞧瞧，前面三栋都住满了。虽然还有空下来的房间，但是……武候驿站派人来通知，他们驿站已经住满了。还多出了一批人，已经打过招呼，提前替他们预定了。这样，恐怕没多少房子了……”

　　杨纪顿时皱起了眉头。官府驿站之间互通有无，这个不难理解。但是搞得自己没地方住，这就有些意外了。

　　“不用这么麻烦了。让他住我们的房间吧！——”

　　突然，一个大气的声音传来，透着一股豪爽的味道。从还没出来，啪哒，一张镶金丝的木牌立即从空中飞下来，落到黄花木的柜台上。

　　“这是……”

　　杨纪和欧阳子实齐齐看了过去，只见一名双目雪亮，神采熠熠的青年正大踏步冲杨纪走来。

　　“杨纪，久违了！”

　　来人二话不说，上来就给杨纪一个大熊抱。

　　“陈竺？！”

　　杨纪也是一脸的惊喜。

　　这个人居然就是分手许久的黑剑派的大师兄“陈竺”。

　　“哈哈，师弟们，我给你们介绍。这就是我跟你们说的杨纪。要不是他，我们黑剑派在天阴教总坛真的就是全军覆没，死了连个报信的人都没有。”

　　“北山派和铁剑派派狼子野心，这次武科举大家都记住了。碰到了铁剑派的人往死里打。不要留手。”

　　陈竺看着身后一名名年轻的黑剑派弟子，狠声道。

　　“是，大师兄！”

　　众人齐齐躬身，洪声应道。

　　“陈师兄，你这是做什么？”

　　杨纪被陈竺这翻举动都给唬住了，这可不像是来参加武科举的。

　　“嘿嘿，这你就别管了。北山派和铁剑派杀了我们那么多人，虽然碍于宗派的约束，我们不好下手。不过，在武科举的擂台上狠狠的揍他们一顿还是可以的。来，叫杨师兄！”

　　陈竺勾着杨纪的肩膀道。

　　“杨师兄！”

　　七八个人躬下腰再次叫道，一个个毕恭毕敬，神情十分的敬重。

　　“琅琊之战”的事情，经过陈竺的传播，在黑剑派内已经人尽皆知。杨纪和黑剑派非亲非故，先是在乱战中救下了黑剑派的师兄弟，后来又救下了陈竺。

　　虽然后来阴差阳差，除了陈竺之外，其他人统统死在了北山派和铁剑派的偷袭下，但是对于杨纪，黑剑派的人几乎都充满了感激。

　　“大家不必客气。”

　　杨纪连忙摆手。被众人这翻大阵仗招待，杨纪还是前所未有，有些受宠若惊。

　　“哈哈，这是你师弟吧。不错，一表人错。”

　　陈竺向欧阳子实打了个招呼，也没有细问，目光就落到杨纪身上。这一看，顿时有点变化了：

　　“咦，杨纪，你居然打通了小周天了？！”

　　眼神中透着惊异，好像还是第一次看到杨纪一样。

　　他分明记得上次的时候，杨纪还只是血炉的修为，一转眼，居然这么快就突破到了小周天。

　　这种进境简直惊人！

　　“呵呵，这里不是说话的地方。我们进去说吧。”

　　杨纪笑道。

　　“嗯。好！”

　　陈竺点了点头。

　　换过了木牌，换过了登记入住的手续，杨纪就提着包袱，和陈竺他们进入到了驿站深处。

　　陈竺给杨纪安排的房间，就在他们黑剑派的隔壁。陈竺是来陪他的这些师弟们的。本来外人是不可以进官府驿站的。

　　不过，陈竺订的这些房间，都是以宗派名义订的。

　　琅琊郡的各大宗派，地位特殊。所以有些房间是特别给他们的。

　　“原来如此。”

　　杨纪一脸恍然。他这还是第一次听陈竺说起各大宗派还在这种优惠。


第七十九章 拜见王泰

　　“砰！”

　　一只强而有力的手掌五指箕张，散发着滚滚的黑烟，在眼中迅速扩大。杨纪看得清清楚楚，心中做出了反应，但身体却完全跟不上。

　　砰！

　　当手掌按落的一刻，杨纪的身体就像摔在地上的豆腐块一样，四分五裂。在“死亡”的最后一刻，杨纪看到的是一张暗金色的面具，眼中满是讥讽和不屑。

　　……

　　“呼！”

　　杨纪从入定中苏醒过来了，猛的坐起，重重的喘出一口气，出了满头大汗。

　　“又失败了。”

　　杨纪摇了摇头，湿漉漉的头发打在脸颊，凉凉的。这不是第一次和脑海中投影的“邪道太子”交手了，但是每一次战斗完之后，杨纪都是筋疲力尽，有种死过一次的感觉。

　　“邪道之战”坐在天空的仙鹤背上，目睹了邪道太子和宗派长老的全部战斗过程，也见到了他最强大的实力：可怕的战斗本能、奇快的速度、阴毒邪功，还有强大的力量！

　　——杨纪把所有这些都投影到了脑海中，形成了一尊新的“邪道太子”。

　　但是之后的训练过程，和杨纪想像的有很大不同。或许是因为杨纪的精神力与日俱静，又或者是因为邪道太子的武功太逼真，太强大了、及致命了。

　　每一次在脑海中的战斗，杨纪都相当于死过一次。这已经不是什么训练了，而变成了无限次的死亡的体验。

　　“太可怕了。我虽然看到他的招式，但却完全跟不上。”

　　额头的汗珠一滴滴的坠下，杨纪低着头，心中暗暗寻思。“武宗”级的强者和普通武者是完全不同的。

　　邪道太子追杀杨纪的时候目标还只是他身上的苏红，至于杨纪本身并不放在他眼中。但是和铁冠派长老作战的时候，就真正的倾尽全力了。那种简洁、快速、致命、有力，富有威胁的打击，至今想来还令人心寒。

　　杨纪自问就算是在境界、力量相同的情况下，也完全不是他的对手，挡不住他的攻击。

　　“他的出拳太简洁了，几乎已经精简、直接到了极限，没有任何一点的多余动作。不止是出拳的轨迹，就连身本的肌肉、骨骼、腱子、韧带，全部都是为了这一拳服务。只为比对手更快的先手击打对手。”

　　杨纪脑海里回忆邪道太子的路数。他已经学会了“拳在意先”，出手速度比同级的武者都要快很多。

　　但是邪道太子不同，这已经不仅仅是绝学、功法的差异了。在他身上展现出来的，还有一种强大的，与生俱来般的战斗本能，甚至都还压过了杨纪目前强大的精神分析能力。

　　“我的能力还是不够，还是必须得再次增强！”

　　杨纪心中暗暗道。

　　邪道太子的攻击太致命，太富有威胁性了。比他慢一拍的结果，往往不是受伤，而是死亡！

　　砰砰！

　　一阵桌椅碰撞的声音从隔碰传来，隐隐夹杂着一阵怒骂声：

　　“起来，起来，起来！该练功了。明天就是武科举正式报名的时候了。我们不止要在台下打败他们，也要在台上打败他们。我们死了这么多人，如果还在武科举中输给他们，你们还想不想回宗门了？”

　　杨纪听着笑了笑，知道又是陈竺在隔壁督促那些“血炉境”的弟子。陈竺现在每天言传身教，指点他们怎么对付铁剑派的弟子。

　　可怜这些血炉境的黑剑派弟子一个个都是不俗的高手，可在陈竺面前就像小孩一样，那是一点脾气都没有。

　　杨纪看过一次，陈竺虽然说吼声大了点，不过“小周天”的强者确实眼光、见识、武功都超过“血炉境”的高手。

　　他每次教导也必定是言之有物。因此这些黑剑派的弟子虽然被骂得狠，但是还是很愿意听。

　　呼！杨纪甩了甩衣袖，从地板上撑起身来。用木盆打了盆水，掬起来洗了洗，用毛巾擦了汗，然后起身走出门去。

　　杨纪出门的时候，陈竺带着黑剑派的弟子已经离开了。苍松、古柏拥簇的大院子里，各派的武者交织如梭，不断的从一栋栋飞檐斗拱的客栈里涌了出来。

　　杨纪在宗派界也算是有些名声了，特别是“邪道之战”救出了不少的其他宗派的弟子，更是有不小的知名度。

　　不过这种知名度只是局限在小部分中，对于大部分人来说都是根本没有见过杨纪的。

　　人群川流如梭，明天就是武科举正式开始报名的时间。所有参加武科举的人，不是宗派弟子，还是以地方名义参加自由武者，都加快了行动，酒楼、茶肆、驿站、客栈……所有能打听到消息的地方，都去尽量打探，了解这次比赛对手的资格。

　　杨纪混在人群中，穿过“武圣驿站”的大门，横过几条巷道，过茶楼、酒肆，在条街道的巷尾，杨纪终于看到了自己要找东西：

　　一座恢宏建殿宇式建筑矗立在那里，朱红的瓦片在初晨的阳光下熠熠。建筑前守门森严，一名名血气饱满，气势凌厉的甲士，守卫在门口，看人的目光好像把任何靠近的人一刀劈成两半一样。

　　“等了这么多天，终于来了。差点还以为他不会来了。”

　　杨纪看着那座宫殿，心中暗暗道。

　　大殿的大门上有一座黑漆底的牌匾，上面两个刚正、浑厚的大字：官驿。

　　琅琊城的官驿基本上长年关闭，就算是镇守城池的将军也不会轻易闯进去。因为这种地方，都是替来来往往，因公务而来的朝廷官员、武将准备的。

　　时间如梭，杨纪在琅琊城中都快等了十多天了，终于等到了王泰的消息：就在傍晚，将军王泰抵达了琅琊城。

　　“能不能成功，就在此一举了。”

　　杨纪看着远处朱顶的官驿，心中微微有些不安。他从王弦那里其实已经得到了第二位主考官王泰的不少资料。

　　西部边陲太上洲的地图，杨纪也研究了很久。

　　但是这些东西终究是听来的，是揣摩出来。这位王泰将军到底是什么样谁也不知道了。

　　“希望能够成功。”

　　杨纪心中暗暗对自己道。

　　第二主考官王泰是自己这次武科举的关健，杨纪也不指望他网开一面，对自己循私舞蔽。

　　杨纪所要的，仅仅只是不让杨玄览公报私仇，以获得一个在武科举中公平对待的机会。因此杨纪心中理直气壮，并不觉得不妥，即便是被王泰识破，杨纪也问心无愧。

　　这次拜访只要给这位传闻中一丝不苟，极难以亲近的将军以深刻印象，让他对自己的试卷多瞥两眼，目的就算是达到了。

　　“哒！”

　　杨纪衣袍一拂，迈开脚步，大步向远处的官驿走去。

　　“站住！”

　　官驿大门前，杨纪刚一走过来，还没有靠近，六名站成一排的甲士立即铿的一声拔出了半截刀声：

　　“这里是官府重地。将军大人王泰休息的地方。闲杂人等不得靠近，速速离开。”

　　一名甲士首领厉声斥喝道。他的目光雪亮，气势慑人，散发出一股很强烈的压迫感。

　　“不要误会，我是朝廷都尉。麻烦你们替我通报一声，就说学生杨纪，前来求见。”

　　杨纪字正腔圆，气势不凡。他嗖的一下拿出易先天送给他的那面“都尉行走令牌”，抓在手心中，在几名甲士面前晃了晃。

　　“都尉行走”令牌只相当于校尉的实权，但是名义上，却还沾着个“都尉”的名头。校尉在大，哪里比得上朝廷的都尉？

　　所以杨纪故意不提校尉，却只说是朝廷都尉。

　　果然，六名甲士看到杨纪手里令牌都是一惊。从来都只听说过校尉、都尉，还从来没有听说过“都尉行走”。

　　但是杨纪手里的令牌确实有朝廷的印记无疑。

　　在大汉皇朝，冒充朝廷的官员、印鉴，那可是杀头大罪。没人有这么大的胆子。

　　“麻烦可否借用一下，这件事情我做不了主，还得去里面请示一下王大人！”

　　甲士首领伸出一根手指指着杨纪手中的“都尉行走”令牌。

　　“当然没问题。”

　　杨纪笑了笑，毫不介意的把手中的都尉行走令牌递了过去。

　　那甲士首领拿了令牌，转过身，打开官驿大门，急匆匆的就消失在里面。

　　“希望能够凑效。”

　　等那名甲士首领消失了，杨纪脸上的笑容顿时消失了。

　　王泰是朝廷的主官考，摆出这副架势，明显是为了杜绝考生在考前来拜访自己。如果自己以考生的面义去拜访他，那是万万不会见的。

　　所以杨纪就想到了易先天当初送的那面令牌。易先天来头不小，借用他的名义，比自己要有用多了。

　　不过，到底有没有用，杨纪其实心里也没底。毕竟，按照自己得来的资料，王泰可是出了名的严苛，难以亲迫。

　　官驿洞开的大门内静悄悄的，带着杨纪的“都尉行走”令牌进去的甲士首领就像石沉大海，没有一点消息。

　　好像过了一秒，又好像过了无数个漫长世纪一样，就在杨纪等的快没有耐性，以为失败了的时候，一阵沉重的脚步声传来。刚刚消失的甲士首领去而复返，手里拿着杨纪的令牌，抬头深深瞥了一眼，随后道：“将军有令，你可以进去了——”

　　声音一落，杨纪心中大喜。


第八十章 王泰的考验

　　易先天的“都尉行走”令牌发挥了作用，王泰虽然对外人不假颜色，但对同为军方系统的人却完全是另一个态度。

　　杨纪从甲士首领手中接过“都尉行走”令牌，道了声谢，跨过大门，自有人在后面领着，穿过花园、水池、楼台、假山，很快到了“官驿”里面的正厅。

　　“吱哑！”

　　大门推开，只见大厅宽敞明亮，地面水磨的红褐色石板，一块块打磨的光可鉴人。上面摆放着一件件古色古香的红木家俱，各种雕功、花纹非常的细致。

　　而大殿的上首，两把弯靠背的太师椅摆着，中间放一张剌猬木的桌几，后面映一张满壁的“大汉赋”，壮裱的大气磅礴。

　　一名两鬓斑白，看起来有些苍老的老者正坐在那里喝功夫茶。大红袍、金腰带，穿在老者身上显得特别的威严、有神，有气势。

　　“这人就是王泰？”

　　杨纪跨过门槛，目光扫了一眼，脑海里闪过一道念头。

　　这是杨纪第一次见到这届武科举中的第二主考官。只见听许子仪说这个人难以亲近，杨纪还没有感觉。

　　但是一踏进这里，杨纪就明白为什么会有这种说法。

　　这个人身体里有股气势，不怒而威，他都不用眼睛看你。你只要看到他，心里就会发憷。

　　这个人做事有板有眼，连喝功夫茶的时候，身体都是端坐着，只有头颅转了一下。手的动作，也是一板一眼，给人一种做什么都很认真的感觉。

　　走进这座大厅，杨纪就有一种感觉，自己好像不是来拜见的，而是来受审的。

　　“学生杨纪，拜见王将军！”

　　杨纪躬身一揖，洪声说道。

　　大殿里静悄悄的，这一刹，时空仿佛静止了一样。随后杨纪就听到了一个孔武有力的声音。

　　“哦？”

　　一声轻哦，大殿中仿佛划过一道闪电，瞬间迸射出惊人的亮光。不过只是一刹，王泰眼皮一阖，就恢复了正常。

　　“你即是朝廷的都尉，为何又自称学生。我可不记得，什么时候收过都尉的学生。”

　　王泰抓着青瓷的顶盖，挤了挤茶杯里的泡沫，头也不抬道。

　　“学生杨纪受易大人临行之命，前来拜会王将军。王将军虽然不认识学生，不过学生却拜读过王将军的著作，是以以学生自称。”

　　杨纪恭声道。

　　易先天来头大，身家背影不凡。拿他的身份来狐假虎威一下也没什么大不了。至于拜读著作……这还真不是说谎。

　　杨纪可是至少读了半个月王泰的武略。

　　“哦。”

　　一声轻哦，王泰突然就抬起头来，一双凌厉的、严峻、透视人心般的眼眸突然映入眼帘，杨纪双肩一沉，立即感觉到一股强大的压力。

　　那双眼眸仿佛一直看到了他的内心深处。

　　杨纪眼睛不动，连闪躲一下都没有。他心中知道，只要自己有一丝慌乱，下一刻就会被逐出大厅。

　　不知道过了多久，感觉中那种铺天盖地的强大的压力突然消失，王泰的目光立即柔和了不少。

　　“坐吧。”

　　王泰指着旁边的座位道。

　　“学生不敢。”

　　杨纪吓了一跳，哪里敢坐到他的旁边。

　　王泰倒也不强求，只是看了一眼就收回了目光，捧着青瓷茶杯轻轻啜了一口，然后又放回了手边的桌几上。

　　“易先天那小子倒是不错。只可惜，出身不正。倒是毁了他一身天赋。”

　　王泰淡淡道：“他这次来琅琊城平定天阴教，我本身是支持的。年轻人就要有一股锐气。只可惜，邪教势大，倒也怪不得他。——怎么样，他走的时候还好吧？”

　　“还好。”

　　杨纪连忙道。易先天走的时候，他是见过的。把当时的情况粗略的说了一下，倒也算能应付。

　　王泰又问了几句当时天阴教总坛之战的一些细节情况，杨纪也都一一作了答。这些他都是亲自参加的，否则的话还真不好说。

　　“你说读过我的著作，都读过什么？”

　　王泰话头一转，突然转到了杨纪声音。或许是出于对年轻人的欣赏，王泰比刚才的态度好了许多。

　　杨纪心中一紧，抖擞精神，知道正戏来了。

　　按照王弦搜集的资料，王泰虽然喜欢提拔后进，那也仅仅是有才能的后进。虽然假借着易先天的名头见到了他，但是如果不能言之有物，获得王泰的认可，基本上这趟就是白来了。

　　“学生才略疏浅，只读过一本《武略》。”

　　杨纪道。

　　“哦。”

　　听到杨纪的话，王泰神情一动，眼中透出一股奇异的光芒，打量着杨纪就好像是第一次看到他一样。

　　杨纪心中微喜，知道终于引起他的兴趣了。王泰出的书不少，不过他最看中，其中份量也最重的，正是这本《武略》。

　　王泰不受朝廷重视的平蛮策略，恰恰就在其中。

　　“兵法读了多少？”

　　王泰问道。

　　“粗通。”

　　杨纪谦虚道。

　　“排兵布阵？”

　　“粗通。”

　　“地理地形？”

　　“粗通。”

　　……

　　王泰接连问了几个问题，杨纪都一一回应。

　　“哈哈哈，好一个粗通！”

　　王泰一捋胡须，被杨纪接连几个“粗略”，勾得大笑起来。杨纪说的谦虚，但他也听得出来，这里面透着股年轻人的自信和自傲，那可是半点都不谦虚。

　　王泰平生最不喜交情往来，虚假应酬。但是对于自信、有才能的年轻人却是极其的激赏。

　　易先天一个“天阴教之战”，死了那么多的朝廷精骑，最后还惨败。但王泰却一点责怪的意思都没有，反而觉得他锐意进取，富有勇气，这一点就够可以看出来。

　　王泰对于有才能的年轻人，甚至已经欣赏到了可以容忍他的缺陷的地步。

　　“好！”

　　一个“好”字，王泰笑声一收，神情又变得严肃起来。

　　“我问你，鱼鳞阵怎么破？”

　　“以一字箭矢阵破之，以一点破全面。”

　　“雁荡阵怎么破？”

　　“以偃月阵破之。”

　　“兵马如何排布？”

　　“以令旗行事。将军下设传令官，由将军传都尉，都尉传校尉，校尉传什长，什长传伍长，伍长传甲士！”

　　“山地作战，如何扎营？”

　　“依山而设，布下军营，山下设拒马，设巡营，设箭塔，设甲士，五步一岗，十步一哨。”

　　“北部太合洲是何地形？”

　　“崇山峻岭，多山林，多精怪，多野兽，多妖物。少湖泊而多山岭。洲土以太乌山为界，分为山南、山北，气候各不相同。”

　　“千里行军，兵马如何处置？统率千军如何取胜？”

　　“兵马未动粮草行先，辎重、粮草、敌情、训练、地形……缺一不可。”

　　……

　　王泰问得快，杨纪答的也快。他本来就读过《武典》，又仔细读过王泰的“武略”。各种东西熟烂于心，回答起来几乎是不假思索。

　　“不错。有点能力，各种东西都是熟烂于心。看得出是下过功劳。”

　　王泰捋了捋胡子，微微满意的点了点头。涉及到真正的兵法部分，王泰一向都是很认真、严肃的。

　　不过，仅仅只是点头，但已经是对杨纪极大的肯定。

　　“会下棋吗？”

　　王泰道。

　　“什么棋？”

　　杨纪问道。

　　“当然是黑白子围棋。”

　　王泰淡淡道。

　　杨纪心中皱了皱眉。王泰分明是要考他“实战”。这些一问一答，都是纸上谈兵，具体下来，还得落到手上。

　　王泰要和他下围棋下假，考察他是不是学以致用才是真的。

　　但是问题是，杨纪一向忙于读书、练功。何来的闲情逸志学习下棋。更何况，下棋是两个人的游戏。

　　杨经在族中受尽白眼，哪里找人陪他下棋。

　　就算再下，也不可能下得过王泰。

　　“这……围棋如何下？”

　　杨纪迟疑着道。心中准备的那些东西，居然是全用不上。

　　“哦，你居然不会下围棋？”

　　王泰有些意外了。在京城和洲府，围棋都是很盛行的。王公子弟、将门世家，在年轻的贵族弟子中都是流行的。

　　不过，在东部边陲地带，这种游戏显然也还没有盛行起来。

　　王泰本来以为杨纪气度不凡，又蒙易先天赐易家的“都尉行走”令牌。这种在王公子弟中盛行的东西必然也是会的。

　　没想到，杨纪居然完全不会。

　　“不会。”

　　杨纪摇了摇头。

　　王泰眉头动了动，虽然有些意外，但看神情却完全没有取消的意思。

　　“不会也好。这种东西规则简单，你一学就会。来，我教你。”

　　王泰淡淡道，完全没有给杨纪拒绝的余地。

　　不一会儿，就有人将一张棋盘，两盒黑白棋子送了上来。

　　杨纪犹豫着终于坐到了王泰身边。

　　“智者千虑，必有一失”，杨纪也没想到，自己来拜访王泰，居然变成了陪他下围棋。这可和他之前预想到的有些不一样。

　　“果然有些东西没考虑得到。不过，听规则好像不是很难，应该学得过来。”

　　杨纪心中暗道。事情演变成这样，倒是有些超出他的预料。不过，杨纪对于自己的能力还是有很大的自信。

　　围棋再难，总不会比领悟一门新的功法还难。

　　棋盘摆开，黑白子在手上，杨纪开始了这场以围棋为战场的“兵法测试”。


第八十一章 黑棋白子大撕杀

　　“白子是不能落在这里的。”

　　比赛刚一开始，王泰立即伸出一根刚硬的手指，拨了拨杨纪落下的白子。杨纪这种连根底都没有的门外汉，在王泰面前的表现简直是惨不忍睹。

　　不过王泰却似浑不在意，只是一次次的指点，教导他怎么下围棋，显示出非常的耐性。

　　“不错。至少知道规则了。”

　　王泰点点头道，他落下手中的一颗黑子，顺手棋盘上杨纪的一堆白子。

　　杨纪眉头紧皱，他真正是第一次接触围棋。不会的时候还好，没觉得有什么，只是觉得这是一种创造出来的游戏而已。

　　但是下到第三局，明白了围棋的规则和实际应用，这普普通通的一颗颗白子黑子在眼中顿时瞬间一变，化为一个甲士，一支支的军队。

　　整个棋罗也宛如变成了另一个战场，王泰身上的强者气息透这些棋子，释放出来，带给人一种巨大的压力。

　　“不错，能够吃掉我一个子！这种悟性，在第一次学棋的人里面，我还是第一次见到。”

　　王泰看着杨纪吃掉自己一个子，满意的点点头，不再出言指点。

　　而整个棋盘上，王泰也是瞬间一变，原本强硬的风格，变得更加的强硬。

　　杨纪浑身一沉，顿时再次体会到了刚刚跨进这里的感觉，那种恐怖的压力铺天盖地、无所不在。

　　王泰性格刻板、严肃、一丝不苟，但他却是一个不折不扣的统兵大师。

　　这些黑色棋子在他的手上也宛如拥有了生命，一个个落在棋盘上，立即化成一个个甲士，堂堂正正、煌煌明明，威武大气，不给人以任何一毫的可乘之机，也不给人以一毫的喘息之机。

　　在他的手下，这些“军队”摧枯拉朽，宛如涛天巨浪一般席卷而来，将所有阻挡在面前的敌人统统撕碎。

　　那种步步升级的压力，简直让人窒息。

　　“武略！”

　　杨纪脑海中电光一闪，突然想起了王泰出的那本《武略》。在那本书里，王泰详细的论述了自己的兵法韬略，各种行兵布阵、临阵对敌，王泰都在里面说的详详细细。

　　这半个月来，杨纪都在熟悉、揣摩王泰的武略，对于书里提及的各种东西早已经是熟烂于胸。

　　杨纪本来以为自己对于王泰的兵法已经有所了解了。

　　但是真正接触杨纪才发现，王泰在那本武略里提及的兵法，远不及他此时展示的十分之一。

　　刚猛、强硬、侵略如火，王泰把这些兵法要旨演译登峰造极，真正的展示了什么叫做“洪荒猛兽”般的军队。

　　哗哗哗！

　　棋子碰撞，王泰伸手一抹，立即面无表情的把杨纪在棋盘上的一大块棋子吃掉。

　　杨纪额头冷汗都渗出来了。

　　片刻之后，王泰再次伸手，哗啦啦，杨纪又是一大片棋子被吃掉。

　　眼看着棋盘上的黑子越来越多，越来越多，就如同攻城拔地一般，杨纪的地盘越来越小，越来越小。

　　“哒！”

　　一滴汗水落在执子的手上，空气涌动，杨纪感觉后心发凉，这才惊觉身上的衣服都快湿了。

　　“不愧是朝廷的将军，太强了！”

　　杨纪心中感叹不已。

　　王泰资历极老，在军中声望很高。他的武道修为大汉皇朝的将军里面或许不是最高的，但是兵法韬略和统军造诣绝对是上上之数。

　　杨纪和他对垒，完全找不到丝毫的破绽。那种老练、成熟和凶猛，让人印象极其深刻。

　　杨纪甚至感觉，当天围剿天阴教之战，如果换成统军的是王泰，一样的统军深入，但恐怕会是两个不同的结果。

　　至少，在朝廷的伤亡人数和天阴教徒的伤亡人数比上，可能是一个完全不同的数据。

　　“怎么样？还能坚持吗？”

　　王泰五指一捞，收起了掌心的棋子，淡淡道。

　　他的目光盯着杨纪，脸上漠无表情，看不出心里在想什么。

　　大殿里静悄悄。

　　杨纪汗流浃背，呼吸沉重。和王泰这一翻比较，不蚩于一翻间接的战斗。只不过，两人是经由着棋盘展开的而已。

　　对于强大的武者而已，这已经不是什么娱乐了。还涉及到了精神、思维、反应、意志和悟性的较量。

　　杨纪在同辈之中已经属于侥楚之列，但和王泰这种军中名声赫赫的大师相比，辈份相差很大，两人之间不管是思维、反应，不是意志都有不少的差距。

　　在王泰这种大师面前，杨纪这种初学者承受着巨大的压力。简简单单的一轮下来，杨纪精神力的消耗程度，甚至还要超过领悟一门高级的武技。

　　杨纪沉吟不语，他心中清楚，只要他说一个“不”字。基本上在王泰中也就等于加上了“庸庸碌碌”的评价。

　　今天这一趟，那也就算是白来了。

　　对于已经有了论断的人，王泰是决不会在再接见的。

　　“可以等我一下吗？”

　　杨纪抬起头，突然道。

　　“嗯？”

　　王泰刀锋般的双眉一动，看着眼前的杨纪，眼中隐隐闪过一抹讶异的神色。不过很快就点了点头：

　　“可以。”

　　杨纪闭上眼，脑海中精神力急剧消耗，只是眨眼之间，一只九横九纵的棋盘立即出现在意识海中。

　　冥冥中，就好像有两只有无形的手在操控着棋子，一只只棋子不断的从虚空中跳脱下来，落在方方正正的棋盘上。

　　一子又一子，这正是王泰之前下子的全过程。

　　杨纪凭借着强大的记忆力，在脑海中重复了王泰整个的落子过程。

　　“棋艺如兵艺，我虽然读过他的《武略》，但终究是纸上谈兵，停留在理论状态。而王将军真正的兵法韬略，其实在刚刚这盘棋中已经展现出来。我要想学到他真正的兵法韬略，其实就在这一盘棋中。”

　　杨纪脑海中此起彼伏，一个个棋子不断的跳落，王泰下围棋的过程，和他在《武略》中的理论互相印证，杨纪心中立即看出了一点眉目。

　　时间慢慢过去，杨纪闭着眼睛如同泥塑般，一动不动。

　　这样的举动在王泰面前其实是很失礼，但王泰却毫不在意，换过一名仆人，换了新茶，王泰一边品着功夫茶，一边看着杨纪，眼中闪过一丝饶有兴趣的神色。

　　虽然王泰并不知道杨纪的底细，便是有一件事情他还是可以确认的。那就是杨纪确实读过他的《武略》。

　　某种程度上，也算是他的学生了。

　　年轻人好学，有勇气，胆气，这都是好事。哪怕莽撞一点，王泰也毫不介意。对于这个间接的“弟子”，王泰其实也是很好奇，他到底能做到什么程度。

　　“可以了吗？”

　　王泰看到杨纪皱紧的眉头慢慢展开，知道他准备的差不多了，于是放下手中的青瓷茶杯，淡淡道。

　　“可以了。”

　　杨纪睁开眼睑，目中明亮了许多，隐隐透出一股自信。

　　“那就开始吧。”

　　王泰淡淡道。

　　收了棋子，两人重新战略。

　　“哒！”

　　杨纪一子落下，棋子和棋盘相碰，发出轻脆的响声。这普普通通的一着先子，落在王泰眼中却是眉头微皱，立即感觉有些东西似乎不太一样了。

　　不过，王泰并没有说什么。沉吟片刻后，一颗黑子落到了棋盘上。

　　哒哒！

　　一颗，两颗，三颗……

　　杨纪子落的越多，王泰的双眉皱的越紧，一种似曾相识的感觉涌上心来。杨纪几乎就是复制了他刚刚的下棋手下，便又并不完全一样，似乎还杂夹了一点其他的东西。

　　这种自己和自己下棋的感觉让人感觉非常古怪。

　　“不错，才刚刚学习围棋，就能做到把我刚刚的棋路都记下来，转化为自己的。这是本事。不过，仅仅是这样，你是下不过我。”

　　王泰摇了摇头，淡淡道。他还有一句话没有说，杨纪这是典型的班门弄斧，对于王泰，战斗已经成为他的本能，杨纪仅仅只是生搬硬套，根本是没有用的。

　　杨纪笑而不语，手上抓起一枚白子，落到了棋盘上。

　　一子又一子，一目又一目……

　　渐渐的，王泰终于感觉到了有些不一样。杨纪的棋路在他的眼中依然稚嫩，但却已经有了一些不一样的地方，似乎并不再是简简单单的模仿，而是有了一点的灵感、领悟，或者是启发。

　　“有点意思。”

　　王泰微微一笑，不置可否。

　　棋面上，杨纪的“地盘”越来越少，也越来越小。

　　半个时辰之后……

　　“你输了。”

　　王泰落下一颗黑子，淡淡道。棋面上黑棋围着白子，基本上，杨纪已经是难以回天，只有认输一途。

　　“我确实输了。”

　　杨纪笑了笑，很坦然。围棋之艺他根本就是个初学者，从一开始，杨纪就没有想过，可以胜过王泰这种浸淫兵法、武技和技艺的老将军。

　　双方的层次本来就不在一个层次。

　　“不过……吃你几个子。”

　　杨纪右手举起，食中二指间的一颗白子突然落在棋盘的边角。随着这一字落下，原本看似平凡无奇的白子联成一片，将棋盘上一大片黑子突然吞没。

　　“哗啦啦！”

　　随着杨纪手掌一抚，王泰瞬间变了脸色。

　　他一直注意着中宫和大局的撕杀，根本没有注意，杨纪居然在边角居然打开了一个小缺口。

　　这根本不是他的战法，也不是他在《武略》中所学。特别是看清楚棋局边角的局势，王泰仿佛突然想到了什么，更是浑身一震。

　　“你到底是跟谁学的棋路？”

　　王泰霍然变色道。


第八十二章 意外收获

　　在王泰的眼中，黑子白子纵横交错的棋盘边角已经不是简单的棋子，而是变成了一片茫茫无边的森林边界。

　　而杨纪的这一撮白子，就像是在森林前沿，敌军前线扎下的一颗钉子。这不恰恰就像自己一直主张的蛮荒战略吗？

　　而杨纪这颗钉子扎的位置……又多么像是西部太合洲最乱最特殊的那座池？

　　王泰不知道杨纪这到底是刻意的，还是说这仅仅只是他瞎猫碰着死耗子的一个巧合。

　　“学生这还是第一次碰触棋盘，谈何师从。如果真要说有个老师的话，那应该是将军您。刚刚不是您教的学生棋艺吗？”

　　杨纪笑着躬身一揖道。

　　只看王泰的表情，杨纪这趟拜访的目的算是达到了。虽然说，并不见得王泰对自己有多么的激赏，立马就得提拔自己，但是至少，自己给他留下深刻印象的目的应该是达到了。

　　王泰看着杨纪，那一双眼睛洞察人心，阅人无数。他一看就知道，杨纪确实没说谎。眼睛恍惚了一下，王泰很快回过神来。

　　“不错。你仅仅只是初学就能有这等造诣，也算是不错了。不过，就这些还远远不够。围棋之中藏龙卧虎，高手众多。你还需要多多学习。”

　　“学生受教。”

　　杨纪恭声道。

　　王泰点了点头，也不说话，手掌从袖子里伸出，一一清点棋盘上的棋子。杨纪虽然在边界上出彩，不过整盘大局来说，依然无济于事。

　　——两个人的造诣根本不在一个层次。只望一个刚刚学会围棋的初学者一天就能和大师对诣，那是不可能的。

　　“总共输了八十六目。第一次和我下棋，就能把输的棋子控制在九十目以内，你也算是值得骄傲。在整个大汉皇朝，初次学习能达到这种水平的，不会超过十个手指。”

　　王泰说着手掌一张，所有黑子自动飞起，落入掌中，一颗颗粘在掌底，只是一抓，就全部送入盒中：

　　“围棋之道对于兵法锻炼多有好处。你即然自称是我的学生，我也没什么可送你的。这盒棋盘棋子就送给你，拿去吧。”

　　王泰说着把桌几上的棋盘、棋子一股脑推了过去。

　　“长老赐不敢辞，多谢大人。”

　　杨纪揖身一礼，收下了王泰的赐予。

　　“你兵法韬略统统可以，我也没什么要指点你的。该说的都在那本武略里说了。”

　　王泰打量着杨纪，满意的捋了捋胡子：

　　“看你年纪不大，应该不超过十九岁吧。怎么年纪轻轻从军做了‘都尉行走’。没有考功名吗？”

　　王泰问道。

　　在大汉皇朝，从军出身，从底下的甲士一步步熬上去这都是下策。真正有能力的都是先考取功名，然后以功名出身在军中考取官爵，这才是仕途之道。

　　大汉皇朝的将军、武候、元帅，包括他自己都莫不如此。

　　王泰对杨纪的感觉还不错，感觉他从军有些可惜。

　　“回大人，学生考取过武童生。”

　　杨纪立即回道。

　　他心中也是一喜，这次来拜见王泰，只是想给他留个印象。将来批阅试卷的时候，对他的试卷多加留意，不要给杨玄览插手机会。

　　但是杨纪没有想到，王泰居然会主动提及这件事，顿时正中下怀。

　　“哦？”

　　王泰眼皮跳了跳，微微有些意外，但很快神色一沉：“即然考了武童生，为何不继续参加武科举，搏取武秀才呢？”

　　王泰说这番话的时候已经有些不悦了。他生平虽然喜欢那些有才能的年轻人，而且极力提拔。

　　但与此同时，王泰也极度不喜那些生心懈怠，不求上进的年轻人。而越是骄狂恃物就越是不喜。

　　武科举临近，他就是这届武科举的主考官之一。

　　本来对于杨纪，他的印象还不错，但没想到，居然是这样一个不求上进的人。

　　“老师误会。”

　　杨纪连忙道：“不是学生不想参加武科举，而不能。”

　　杨纪就把自己在杨氏一族内的恩怨大致说了一遍。也没有说杨玄览的事。只说杨家的族人到朝廷告状，朝廷偏听偏信，被小人蒙蔽，剥夺了自己的资格，其余事就只是寥寥。

　　杨玄览如今大权在握，又是武科举的主考官之一。冒然提起，无凭无据，不但无助于改变现状，反而说不定惹得王泰疑心反感。

　　毕竟朝廷将军非同小可，杨玄览也是正宗的武举人出身。在一个朝廷武举人和一个小小的考生之间，正常人都会选择相信一位朝廷的武举人，而不是自己。

　　“有这种事？”

　　王泰手按在扶手上，皱起了眉头。他刚刚到这里一天，还没有接手、了解这边的事情。杨纪所说的事情，他也是第一次听到。

　　大汉皇朝对于考生德行操守都是有要求的，否则的话，品德有亏，做的官越大，对朝廷越不利。

　　不过，“金无足赤，人无完人”，想要找到性格上完美无瑕的人也是不可能。就连王泰自己也自认有些小毛病。

　　所以朝廷对于这些并不是很追究的，什么贪杯好色，根本不是什么问题。只要不大奸大恶，做出些什么伤天害理的事也就差不多了。

　　王泰虽然也是第一次见到杨纪，对他也并不是太了解。但他看人的眼光还是有的，杨纪看起来不是像什么圣明无瑕的人，但也绝对不是什么大奸大恶之徒。

　　朝廷禁了他的武科举资格，明显很有问题。

　　“这件事情我已经知道了。因为一面之辞就剥夺一名武童生的资格，这成何体统。”

　　王泰皱了皱眉，一脸古板、不悦的神色：

　　“你也不用多说了。我会亲自处理这件事情。除了歪魔邪道，任何一个考生都不能因为这种原因剥夺考试资格。——你放心去吧。尽管参加就是。这件事情绝对不会有问题。”

　　“多谢老师！”

　　杨纪大喜，再次揖手。这完全是意料之外的收获。

　　王泰想了想，又把自己身上的腰牌掏了出来，手指一甩，抛向杨纪：

　　“这是我的一面令牌。你如果在报名过程中遇到任何问题，都可以来找我。”

　　“多谢老师！”

　　杨纪接过令牌，再次道。

　　“哒哒！”

　　突然一阵哒哒的脚步声传来，大厅后，门帘打开，一名全身披甲，龙虎行步的甲士走了进来，看到大厅内的杨纪先是微微一怔，随后走到王泰身边低语几句。

　　“知道了。你先去吧。”

　　王泰听着眉头微皱，随即摆摆手道。

　　杨纪会意，知道王泰有事在身，连忙告辞：“老师先忙，学生先生告退。”

　　“嗯。”

　　王泰看着杨纪点了点头：

　　“我刚刚抵达琅琊郡，还有一些官员要见一下。武科举在即，你要好好努力。比赛的时候，我会特别留意你。”

　　“学生一定努力。”

　　杨纪大喜。有这句话比什么都管用。

　　王泰很快起身匆匆离去。杨纪也从官驿中退了出来。

　　官驿外阳光明媚，酒旗招展，似乎连风都在愉悦轻吟。

　　“成功了！”

　　杨纪站在官驿大门外，眯着眼睛，望着天空微微一笑，在琅琊城中逛了几圈，然后背着手穿过一道道巷道、长街，酒肆、茶楼，返回到了“武圣驿站”。


第八十三章 “兄弟”相见！

　　杨纪刚刚返回武圣驿站立即眉头一皱。

　　整个驿站闹哄哄的，苍柏下、庭院里，许许多多武科举的考生聚在一起，满脸通红的议论说什么，好像发生了什么事。

　　“怎么回事？”

　　杨纪心中暗暗奇怪，他才离开了一会儿，武圣驿站里似乎发生了什么。要知道这种地方，平常一般人是不会靠近的。

　　而且考生之间也是泾渭分明，各自为伍，想让引起这么多人哄动，必定是发生了什么。

　　“这位师兄。”

　　杨纪心中一动，立即走向不远处的一棵水缸粗的古柏，向树下的几人微微一揖，然后道：“在下铁冠派弟子，请问刚刚发生什么事了？”

　　“你不知道？”

　　一名看起来眉目柔和，比较好相处的考生诧异道。

　　“我刚刚恰好出去了一会儿。”

　　杨纪解释道。

　　“哈哈，那就可惜了。刚刚我本届的武科举的主考官到了我们武圣驿站。”

　　旁边另一名考生一脸惋惜。

　　“什么？！”

　　这句话就像一道雷电击打在身上，杨纪浑身一震，心中毫无准备，刹那间只觉得一股血液从脚底直冲到头顶，整个人都变了脸色。

　　“杨玄览！”

　　杨纪怎么也没料到，自己不在的时间，杨玄览居然到过武圣驿站。电光石火间，整个人有股惊悸的感觉。

　　秀才级别的武科举只有两位主考官，自己刚刚从王泰王将军那里过来，这个主考官不可能是他。

　　那剩下的只能是——杨玄览！

　　“咝！”

　　这一瞬间，杨纪倒抽了一口气。

　　古柏下，三名武科举的考生还以为杨纪在惋惜自己没有见过本届武科举的主考官，一边继续道：“哈哈哈，这届的武科举主考官确实是气派非凡，大红袍的功名服，头顶玉冠，身佩金腰带，论容貌气度，只怕上一任的琅琊将军易先天都赶不上他。”

　　“是啊，关健是，他的年纪比我们大不了太大。但是却已经是朝廷的武科举，新晋的朝廷将军了。那种气场……啧啧，不愧是人中龙凤，我们和他比，真是差远了。”

　　“哈哈，你没在场，还真是可惜。这位武举人居然出乎意料的随和，在大家面前一点都不摆架子。”

　　……

　　几个人你一言我一语，纷纷说着刚刚杨玄览驾临的场景。

　　朝廷的将军位高权重，每一个都是执掌一方，不管是实力、天赋，平常接触的权力层面，都不是这些小小的武童生能比拟的。

　　不少人还是第一次参加武科举，平常哪里有机会能够这么近距离的接触一位朝廷的将军。

　　所以杨玄览出现武圣驿官的热闹可想而知。

　　这一刹那，无数个念头掠过脑海。杨纪的第一念头就是“杨玄览是来对付自己的”。

　　无事不登三宝殿，杨玄览绝对不会无缘无故的跑到武圣驿站的。杨纪感觉在武圣驿站里的消息，只怕早就泄露了。

　　杨玄览就是冲着自己来的。

　　“他到底想做什么？”

　　杨纪皱紧了眉头，心中暗暗道。

　　杨玄览绝对不会轻易放过自己。这一点，杨纪早就有心理准备。只是杨纪还不太明白，武圣驿官中那么多的考生，杨玄览到底想做什么？

　　众目睽睽，他难道想在这么多人面前对付自己？

　　杨纪相信，杨玄览应该不会这么傻。

　　“这位师兄，请问一下，你知道这位杨大人到驿站来是做什么吗？”

　　杨纪再次恭敬的问道。

　　“哈哈，还能是做什么？历届的武科举举行之前，主考官都要驿站来走访一遍，安抚考生，勤加勉励。武圣驿站、武候驿站这几座朝廷考生驿站，这都是必须走一遍的。这些你难道不知道吗？”

　　另一名脸部轮廓比较粗犷的考生道，一脸“你难道连这都不知道”的神情。

　　杨纪默然不语。

　　这他还真的是不知道。秀才级别的武科举他还是第一次参加，上一次在平川城中，是没有所谓的朝廷驿站的，所有的考生都是自己解决住宿。

　　不过到了武秀才这个级别，显然有些不同了。

　　“难道是我多心了？”

　　杨纪惊疑不定。

　　仔细想想，武科举的主考官在正式报名之前，走一遍考生聚集的驿站，勉励、劝诫一翻确实不是什么奇怪的事情，倒并不见得一定是冲着自己来的。

　　“那你们知道他现在在哪里吗？”

　　杨纪问道。

　　“呵呵，你想见他。那肯定是来不及了。他来的时候是坐着一顶蓝绿的大官轿来的。就在你回来之前一会儿，他坐着那顶大官轿已经走了。”

　　几人笑道，还以为杨纪不死心，想要去见见这任的主考官，沾沾光。

　　“呵呵，多谢。”

　　杨纪也不解释，再次揖了一礼，转身朝自己的住处走去。“看来，真的是我多心了。”

　　杨纪一边走，一边暗暗思考。

　　他本来以为杨玄览是冲着自己来的，但是这些人说杨玄览已经走了。这么多人看着，应该不会错。

　　仔细想想，明明就是武科举正式开始报名的日子。这段时间也是武科举最繁忙的日子，杨玄览还真不一定就能抽出时间，专门来对付自己。

　　而且要对付自己，武科举举行的时候，才是他最好的时机。

　　这般想着，杨纪心中安定了不少。

　　路过几颗参天的古柏，再穿过几个转角，不一会儿就看到一栋飞檐斗拱的建筑，杨纪的住处已经到了。

　　一阵阵窸窸窣窣的声音传来，不知道什么时候，陈竺他们回来了。隐隐还可以听到陈竺的喝骂声。

　　杨纪失声一笑，这段时间，他基本上都已经习惯了陈竺他们这种闹哄哄的出发，闹哄哄的回来。

　　被陈竺这么训练，估计其他宗派的弟子早就怒了。不过，陈竺在黑剑派似乎很受尊重，而且他也并不是真的训练，而是在教导他们武功。

　　黑剑派的那些弟子对于陈竺的怒骂也毫不介意。

　　从黑剑派众人房间前的过道走过，就是杨纪的房间。

　　“吱哑！”

　　杨纪微笑着打开两房门，跨进黑洞洞的房间。然而下一刻，杨纪浑身一悸，好像看到什么洪荒猛兽，噔噔噔，整个人惊得从房间里跳了出来。

　　“是你！”

　　杨纪咬牙道。他的瞳孔收缩，胸膛起伏，整个人仿佛受到巨大的冲击。而比这种冲击更加强烈的是房间是那股恐怖的气息。

　　“是我。”

　　一个淡淡的声音从房间里传来，似是回应杨纪的质问。声音平淡之中透出一股强大的自信，似乎这个世界上没有什么事情是超他的掌握的。

　　房门洞开，黑漆漆的房间中，隐隐浮现两道雪亮的目光，一道英武、伟岸的身影从杨纪原本应该空无一人的房间中浮现。

　　大红袍功名服，玉顶冠，金腰带，就在杨纪的房间中，杨玄览大马金刀的端坐着在一张红褐色的太师椅上，慢条斯理的啜饮着一杯观音茶。

　　那张俊美的面容不经意的撇了杨纪一眼，目中透出一股凌厉而冷竣的味道。

　　——杨纪万万没有想到，在众人口中已经离开的杨玄览居然会出现在自己的房间中！

　　“你来做什么？”

　　杨纪冷声道。在最初的意外和震惊之后，杨纪很快反应过来。杨玄览必定是耍了一招“金蝉蜕壳”计。

　　武圣驿站这么多人，他进入这里不可能瞒得过自己。杨玄览正是知道这一点，所以使了一招计策，他坐着轿子来，却空着轿子回。

　　那顶众人目睹离开的轿子里，必定空无一人！杨玄览借助这招瞒过了所有人，也瞒过了自己。

　　“哼！”

　　杨纪毫不客气的话，显然触怒了杨玄览。只听一声怒哼，也不见杨玄览如何做势，只是瞧了一眼，杨纪浑身一沉，就像无数座大山重重叠叠从头顶上压了下来，脚下咔嚓一声，居然就断了几根木板。

　　杨纪顿时变了脸色。


第八十四章 针锋相对

　　“在我没有同意你退出家族之前，你最好还是尊敬点，叫我一声兄长！”

　　杨玄览淡淡道。

　　“咔嚓！”

　　杨玄览那双强而有力的手掌按在扶手上，缓缓的站了起来。刹那间，随着他的动作，房间仿佛潮水汹涌，一股磅礴的气势不经意间从他身上散发出来，将整个房间化为一片风暴之地。

　　“……好歹也是读过几年书，拿过文童生的人，难道连孝悌之义都不知道吧？”

　　杨玄览说着瞥了杨纪一眼，那目光中骤闪即逝的冷厉，令人不寒而栗。

　　“哼！”

　　杨纪冷笑一声：“如果你真是懂得孝悌之义的人，我们今天见面就不会是这种样子。”

　　大半年不见，杨玄览的气息显得更加的强大，也更加的可怕，举手投足间那种不经意间散发出来的强大威压，让所有面对他的人一种巨大的威压。

　　他仅仅是哼一声，就压断了杨纪脚下的一块木断，实力之强可想而知。

　　若不是杨纪突破到了“小周天”，体内血气雄浑，已经快达到血气成铅的地步，只怕连杨玄览这种不经意的气机都承受不住。

　　“哼，大半年不见。你的实力倒是增加了很多。”

　　杨玄览负着双手，淡淡的瞥了杨纪一眼。以他现在的实力，能挡住他的气机镇压，也算是有些能耐了。

　　“不过可惜，还是不够看！”

　　杨玄览离开座位，神情冷峻，步履从容，一步步的朝杨纪走去：

　　“在平川城，我警告过你。可惜你不听。现在我再给你一次机会。退出武科举，返回晋安城，收回你那些疯魔的语言，我还可以当做一切都没有发生。只要你从此安份守己，我可以保你一世无忧。”

　　杨纪盯着对面，心中全神戒备。

　　“哈！”

　　一声怒笑，尽管心中对于杨玄览说出来的话早有准备，但是真正看到他以这种轻描淡写，理所当然的态度说出来的时候，杨纪心中仍然忍不住被激怒。

　　“哈哈，杨玄览，你还真是的慷慨啊。不但继往不咎，而且还保我一生无忧。”

　　杨纪眼神讥讽道：“不如这样，我们反过来，你回去晋安城，我继往不咎，也保你荣华富贵，一生无忧，这样如何？”

　　“放肆！”

　　杨玄览勃然色变。

　　“哼，可笑，这就是你所谓的慷慨吗？放到我身上就是慷慨，放到你身上就受不了。”

　　杨纪讥讽道。

　　杨玄览盯着杨纪，眼中闪过一道道光芒，片刻之后，不知道想到了什么，杨玄览很快平静下来，唰！红色的大袖一甩，背到身后。

　　“杨纪，不要把我的好心，当成你狂傲的资本。”

　　杨玄览昂着头，淡淡道：“这并不是什么请求，而是我对你最后的仁慈。我很少给人第二次机会。我对你说的那些，你可以听，也可以不听。选择，都在你自己。”

　　“不过……”

　　杨玄览说着突然瞥了杨纪一眼，深深道：“如果你一意孤意，仍然坚持要参加武科举，那么下一次，你失去的就不只是武科举的资格和前途这么简单了……”

　　这句话一落，两个人之间的气氛顿时就变了。

　　“这是威胁吗？”

　　杨纪瞳孔一缩，冷声道。

　　“如果是我，我会把他当成善意的忠告。”

　　杨玄览负着双手，淡淡道。

　　四周一片寂静，两个人双目相投，一个压迫重重，一个毫不退让，两人都在对方眼中看到了强大的意志。

　　片刻后，杨纪摇了摇头。

　　“杨玄览，你和母亲果然是一丘之貉，——陈师兄，杨大人来了，大家快来参见杨大人！”

　　杨纪说着突然拔高声音，大声道。他一边说，一边脚下错动，拉开和杨玄览之间的距离。

　　“哗啦！”

　　杨纪声音一落，旁边的大门几乎是同时打开，一大群人立即从门里涌了出来。

　　“杨大人，杨大人在哪里呢？”

　　“是武科举的杨大人吗？不是说走了吗？”

　　“啊！这不是杨大人吗？”

　　“参见杨大人！”

　　……

　　陈竺领着一大群人闹哄哄的从房间里冲了出来。

　　“什么？杨大人来了！”

　　陈竺等人大呼小叫的声音，很快引来了其他宗派弟子和武科举考生的注意。吱哑声中，一个个大门打开，许许多多的宗派弟子涌了出来。

　　就连房宇外，都有许多的考生被声音吸引，涌了过来。只不过眨眼间，走廊外，杨玄览身前就被挤满了密密麻麻的人影。

　　杨纪却是借机往人群后退去，拉开了和杨玄览之间的距离。

　　武圣驿站中，人头攒动。这么多人看着，杨玄览身为琅琊郡的将军，按道理应该不会出手。

　　但是前车之鉴，后辙之师，这种事情杨玄览在平川城已经做过一次了。

　　杨纪不得不防。

　　“咔嚓嚓！”

　　在众人看不到的地方，杨玄览的右手缩在大红袖袍里，五指收起，骨节发出一阵咔嚓嚓的声音。

　　教训永远比说教更让人印象深刻。

　　杨玄览本来准备在离开之前，给杨纪一个小小的教训。只可惜，杨纪似乎感觉到了什么，提前避开，引来了这么一堆人。

　　耳中听着一群考生的恭维，还有种种崇拜、狂热的眼光，杨玄览负手而立，脸上看不出丝毫的表情。

　　“武科举在即，诸位勉之！”

　　杨玄览淡淡道。

　　他这一开口，一股强大的上位者气息无弗及远，立即散发出来。众人心中一凛，纷纷弯下腰来。

　　杨纪看到这一幕，心中一寒。

　　杨玄览的气势已经达到了可以影响众人心志的地步，这么多人几乎不自觉的受到了他的影响。

　　杨玄览也没有理会众人，分开人群，踏着锃亮的靴子，一步步从容不迫的向着杨纪走去。

　　“武科举是朝廷的盛事，我们有的人，却轻言放弃。本官作为武科举的主考官，是绝对不愿意看到这种情况的。”

　　众目睽睽下，在杨纪身旁，杨玄览停下脚步，一副劝勉的神情：

　　“杨纪，好好加油，不要放弃。你希望看到你的表现。”

　　人人都以为杨玄览是来劝勉杨纪的。然而在杨纪耳中，听到的却是另外一翻森冷的话：

　　“这是你自己选择的。不要后悔！”

　　哒哒哒！

　　说完这句话，杨玄览也不等杨纪说话，踏着官步，四平八稳，从容不迫，穿过走廊，沿楼梯而下，路过一棵棵古柏，消失在人群之中。

　　走廊上，原本蜂涌过来的考生，也跟在杨玄览背后跟了过去。

　　“杨纪，你和这届的主考官是旧识？”

　　一旁，陈竺看着杨纪，眼中一脸忧虑。

　　他和其他黑剑派弟子就在隔壁，本来还以为是杨纪什么旧识，没想到居然是本届的主考官。

　　“是。”

　　杨纪点了点头，脑海里却在想着杨玄览离去前的那句话。

　　“这个人太强大。之前你和他说话的时候，除了我之外，其他人统统定在椅子上动不了。”

　　陈竺目光忧虑道。

　　“什么？！”

　　杨纪一惊。这才注意到，自从自己打开大门以后，隔壁房间里声息皆无，本来还以为是其他什么事。没想到是这样。

　　杨纪心中悚然一惊，只觉得刹那间一股寒意掠过全身。

　　“我都不知道你是怎么招惹下来的。武举人，而且还是本届的主考官。杨纪，这次参加武科举非常不利啊。”

　　陈竺道。

　　杨纪沉默不语，不过很快就反应过来，“不利我也要参加。这一场武科举，我输不起……”

　　如果这次武科举失败，就是三年的延误，那改变的就是一生的命运。

　　对于其他的武道天才来说，耽搁了三年，或者还可以勉勉强强接受。但是杨纪已经完全承受不起了。

　　八载的读书，八载在武道上的荒废，已经让他的资质和其他普通的武道天才差不多。如果再损失一个三年，那就是从资质过人，打为平庸。

　　那将是一生命运和仕途的改变。

　　为了实现自己的抱负，杨纪需要力量，为了和杨玄览对抗，杨纪更需要这种力量！

　　……

　　武圣驿站里，杨玄览刚刚走出杨纪的住处不远，古柏下，一道考生模样的人影立即迎了上去。

　　“大人要见的就是他吗？”

　　那人影道。

　　他在杨玄览身后，一路并行。看起来，就好像是一个急匆匆，正好同向的普通考生。

　　“不错。”

　　杨玄览背着手，淡淡道。

　　“呵，这种货色其实何劳大人动手，脏了自己的手指。要不然，就让我来替大人处理吧。”

　　那人影傲然道。

　　“不要多想了。你不是他的对手。”

　　杨玄览淡淡道，头也没回。

　　“什么？！”

　　杨玄览的声音一落，那人影立即惊得呆在那里：“怎么可能？我可是……”

　　“我说你不是他的对手，那就自然不是他的对手。”

　　杨玄览负着双手，脸无表情，脚下也毫不停留：

　　“你们即然选择了投靠我，投靠太渊王府，就要听从我的号令。——这一切我自有主张，你们只管听从吩咐，需要的时候，我自然会吩咐你。”

　　“是，大人。”

　　那人影闻言心中一凛，连忙躬身一礼。

　　杨玄览脸上丝毫不变，跨过武圣驿站的大门，消失门外汹涌的人群之中。


第八十五章 报名开始

　　第二天，武科举正式开始。

　　早上鸣鼓三声后，大街上人流汹涌，无数的考生涌入各个据点，开始报考登记，拉开了这场三年一度盛事的序幕。

　　和童生试不同，琅琊郡的报名点远不止一处。

　　杨纪站在人群中，看着大街上多如过江之卿的考生，心中感慨不已。三年一次，一次三年，这数年一度的武科举不知道决定了多少人的命运。

　　这汹涌的人群之中，不知道有多少的考生曾经一次次的落榜、失意，但最后还是满怀希望一次次的参加到了武科举中。

　　武科举之道只有一次次的往上爬，才能显示自己的价值。单单一个“武童生”，对于普通人来说，或许是难仰项背的存在，但对于朝廷来说，只是最底层无关紧要的存在。

　　只有考上了“武秀才”，才能入得了朝廷的法眼，仕途之门才算是开启了一扇大门。虽然还不足以将相王侯，但已经可以调动朝廷的兵马，并且在宗派之中受到重视。

　　“秀才，秀才……我先考中武秀才，再拿到武举人，才可以和杨玄览平起平座，以后再不受他的约束。”

　　杨纪微微闭上眼睛，暗暗盘算。

　　他心中早已计算好了，如果考中武秀才，再等三年，按部就班的参加武举人的级别的考试，那自己永远都别想赶上杨玄览。

　　但万事皆有一线生机，一线希望，朝廷为了选拔人才，给真正的天才一条脱颖而出，快速晋迁之路，特意将秀才试、举人试、以进士试错开来。

　　这样只要真正的有本事，就能快速的从同辈之中脱颖而出，进入朝廷的视野。对于这样人才，朝廷一向重视，出将入候也并不是什么问题。

　　这一次在武圣驿站的事情，让杨纪也明白了一个道理。如果不尽快的提升实力，达到和他平起平坐的地步，像这样的打压将永远都不会停止。

　　不知不觉，杨纪走到了报考点前。

　　“下一个！”

　　……

　　杨纪衣袍一撩，走了过去。桌几后负责登记的是两名朝廷的官员，一名披甲武吏，一名青袍文官。

　　“姓名？”

　　抓着朱笔的文官头也不抬道。

　　“杨纪。”

　　杨纪轻声道。一句话顿时引得那两名官员抬起头来。

　　“杨纪，哪个杨纪？”

　　文官问道。

　　“木杨的杨，纪元的纪。”

　　杨纪将自己的户籍，户引递了过去，淡淡道。

　　执笔的文官接过户籍看了一眼，立即微微一笑：“平川城，杨纪……原来你真的是史师的弟子。想不到，你连武科举也参加了。”

　　“学生有礼了。”

　　杨纪揖手一礼。

　　史师告老还乡，不止是平川县，整个琅琊郡也有很大的影响。文官一脉相通，对于杨纪，文官一系天然就有很大的亲近感。

　　“呵呵，你能文武兼备，这也是好事。这次武科举竞争激烈，你要多多努力啊。”

　　青袍文官抓起朱笔，蘸了蘸就准备在名薄上写上杨纪的名字。

　　“等一等！”

　　就在此时，斜刹里，一只手掌伸了过来，五根指头仿佛铁钳一般夹住了青袍文袍手里的朱笔。就在旁边，披着铠甲、全副武装的武官阴沉着脸，盯着杨纪：

　　“我接到通知，这个考生不能参加武科举！”

　　“什么！”

　　青袍文官双肩一震，脸上露出震惊的神色。

　　“来了。”

　　杨纪也是心中一紧：“果然不会这么顺利。”

　　在铁冠山接到长老们的通知，被刷下武科举的名单，杨纪就已经知道这件事情不会这么轻松。

　　杨纪虽然受到了宗门的帮助，迁了户籍，改以地方的名义参加武科举。但很显然，杨玄览早有准备，早早的布下了手段，阻止自己参加武科举。

　　“李大人，这是怎么回事？”

　　青袍文官的脸色很快沉了下来，一脸的不悦：

　　“武科举是朝廷的大事，什么叫做他不能参加武科举？朝廷的法例，难道你也违反？”

　　“且慢！”

　　披甲武官也是一脸严肃：“郑大人，这可不是我刻意为难他。大约半个月前，我收到通知，这次的武科举有一个考生品德有亏，已经被取消资格。这次的考试谁都可以参加，就是他不可能。”

　　执甲武官说着伸出一根食指，指着眼前的杨纪道。

　　“李大人，你这是在开玩笑吗？史师的弟子怎么可能品德有亏？还是说，你对我们文道一脉的学生有意见吗？”

　　青袍文官脸上越发的不快了。

　　史师是“帝师”，是整个琅琊郡地位最高的文道领袖。杨纪是他的弟子，若不是找其他的理由或许还可信一些，但居然说他品德有亏，史师会收一个败类做弟子吗？

　　这番话简直是在打整个琅琊郡所有文道儒生的脸。

　　“士可杀不可辱”，文官或许没有武官那么强大的力量，但文士的气节却使得他们无惧任何的强权。

　　“大人，你说学生品行有亏，此事可有凭据？”

　　杨纪此时也质问道。

　　“哼！品行有没有亏，但这是朝廷的命令。郑大人，你也不要生气，这件事情不是针对你们文道一脉。半个月前，我接到朝廷的文书，说有一名考生被取消资格，让所有考官注意。这件事情是琅琊将军亲自加盖的印章，难道还能有错？”

　　披甲武官慢条斯理，从容不迫道。

　　“那张文书能让我看看吗？”

　　青袍文官神色凝重道。

　　这件事情涉及到了朝廷新任琅琊将军，同时也是本次武科举的主考官，这实在是出乎人的预料。

　　文武和武官属于不同的体系，武官内部收到的信息，文官是收不到的。真正论起地位，琅琊将军在武官中的地位也并不见得比史师差。

　　而且说到底，这次举办的是武科举，是武官的盛事，文官到这里主要还是验看户籍、户引，起辅助作用的。

　　对方搬出新任的琅琊将军，哪怕是所有的文官有意见也是没有用的。

　　“你想看，我让你看就是。”

　　披甲武官冷笑一声，把手探向桌几下的抽屉。

　　杨纪神色凝重，同样目不转睛的看着他。如果杨玄览真的利用职权下这种禁止令，那恐怕他从琅琊城的大儒们手里讨来的推荐信就毫无用处。

　　杨玄览只要用个拖字诀，拖过武科举报名的截止日期，就可以让此事不了了之。哪怕杨纪事后驳回了对自己的指控，证明了自己的清白也毫无用处了。

　　如果是这样的话，那么就只剩下最后一种手段了。但是一旦真的使用，引起杨玄览的警觉，就会真正影响自己的计划，在这次的武科举中就会对自己大大的不利。

　　嗤！

　　就在两人的注视，披甲武官自信的打开抽屉，从里面抽出一本红封皮的薄本来。翻了一几页，找到杨纪的名字，正要指给两人看。突然——

　　“嗯？”

　　披甲武官的目光掠过薄本上的名字，神情骤变，忍不住低呼一声：“怎么可能？”

　　这异样的神情立即引起了两人的注意。

　　青袍文官把头一探，立即看了过去。

　　杨纪虽然站在对面，隔了一张桌几，角度也不是太好。但是这么近的距离，以杨纪的武道修为早就看得清清楚楚。

　　只见那张红色封皮的薄本上，第一行的位置赫然用朱笔写着杨纪的名字。但和披甲武官说的不同，杨纪的名字上赫然打了个大大的“X”，然后旁边一排小字：准许参考！

　　旁边落款，两个刚劲雄浑的大字“王泰”。

　　“真的办妥帖了。”

　　看到这行落款，杨纪心中一轻，嘴角露出了一丝会心的笑容。王泰言出必践，杨纪昨天才拜访的他，没想到今天他就已经把事情办得妥妥帖帖。

　　武科举王泰是主考官之一，同样也是朝廷的将军，论资历、声望比杨玄览还要深。这件事情有他出面，杨纪参加武科举的事情基本上毫无问题。

　　“怎么样？李大人，这位考生还能参加武科举吗？”

　　青袍文官也看清楚了上面的文字，微笑道。

　　“这，不可能！我之前接到的命令明明是……这到底是怎么回事？”

　　看着薄本上的落款，披甲武官也糊涂了。一会儿是琅琊将军的命令，一会儿是王泰将军的命令，把他也弄糊涂了。

　　不过朝廷的惯例，一向是新的命令覆盖旧的命令。不管他之前接到过什么样的命令，眼下也只能接受名薄上的决议。

　　“杨纪，我还是给你登记吧。”

　　青袍文官微微一笑，抓起笔，继续给他报名登记。不过这一次，披甲武官没有再阻止。

　　尽管心中疑惑，披甲武官也不得把参加武科举的令牌发给杨纪。

　　“多谢两位大人。”

　　杨纪接过令牌，微微一笑，然后转身离去。令牌到手，这次的事情基本上就是板上钉钉上。

　　就算是杨玄览事后想起，也不可能再驳夺了。

　　“现在，只剩下最后一件事情了，——打败所有的对手，搏取武秀才！”

　　杨纪眼中掠过一抹雪亮的光芒，然后转身离去。

　　他并没有注意到，就在附近不远处，两道目光注视着他的背影慢慢离去。

　　“看着有点本事，你就是在他手上吃了亏吗？”

　　两层楼高的酒楼上，一名虎腰狼腰，目光狂野，浑身充斥着爆炸性力量，看起来很不好对付的青年风轻云淡道。


第八十六章 神秘青年

　　这名青年穿着一席紧身的青衫，一只握着白瓷小酒杯，另一只手按在红漆木的栏杆上，凭栏眺望。在他身旁，所有的护卫立即了三尺多远，好像对他非常畏惧一样。

　　只有一个身材瘦弱，目光却透着癫狂的年轻人不知死活的站在他身边。

　　“大哥，你是不知道。这小子目中无人，狂傲的很。我在这小子手底下吃了好几次亏，一次剑都剌到肉里面，都快剌到心脏了。”

　　石青站在旁边，口沫横飞，连笔带划，添油加醋：

　　“我跟他说，我是石氏豪门的弟子，让他放过我。他说石氏豪门又怎么样？外强中干罢了。我又说，我们石氏豪门高手很多，等我大哥回来，一定会替我教训你的。他说你大哥来了又怎么样，我一样把他踩在脚下……”

　　“你说什么？！”

　　眼前一暗，目光狂野的青年长发舞动，霍的转过头来，他手中的酒杯晃动了一下，几点酒渍立即溅了出去：

　　“你应该知道我最不喜别人欺骗我，这种小伎俩用到我身上，你应该知道后果！”

　　他的目光冰寒剌骨，盯着石青，好像要把他剌个对穿一样。

　　石青脸色一白，突然啪的一声跪倒在地上，在周围护卫震惊的目光中，砰砰砰的磕了几个响头，抬起头，额头上皮都破了，一脸冤枉道：“大哥，冤枉啊，我绝对没有欺骗你。您应该知道，我从小就把您当成我的偶像。那个小子欺人太甚，你看我胸口上还有他留下的剑疤。”

　　石青嗤啦一下撕开自己胸膛的衣服，露出下面一道数寸长，蜈蚣一般的疤痕，一脸剖心抛肺道：“我本来以为搬出您的名头，他就会放过我。没想到，他根本不把您当回事。你是不知道他当时的那种态度。他问我您是武举人吗？我说不是。他又问我你是武秀才吗？我说也不是。”

　　“他就轻蔑地说，你大哥要真有那么厉害，考不中武举人也就罢，怎么连个武秀才也考不中？言语之间极尽轻蔑，我当时跟他拼命的心都有了。但可惜我实在打不过他呀。”

　　石青一脸沉痛道。

　　“他真的这么说？”

　　目光狂野的青年霍然变色，石青的话就像勾起了他心中的某种禁忌。

　　“大哥，千真万确，绝无虚假！小弟如果骗你，就让我五雷轰顶，让我永远逐出石家去。”

　　石青指天发誓道。

　　目光狂野的青年盯着跪下的石青，阴晴不定。落榜武科举是他心中最大的痛。石氏豪门人人都知道，在他面前要避讳这件事情。

　　石青提起这件事情，却是勾动了他心中最大的痛，也触动了他身上最大的逆触。

　　石青跪在地上，目光对着目光狂野的青年毫不退缩，一副凛然无惧的样子，似乎句句说的都是实话。

　　良久，目光狂野的青年目光终于慢慢收回。石青被家族放逐过一次，最害怕的就是被驱逐出去。最想的，就是进入家族的核心。

　　石青知道自己的手段，他相信石青绝对没有那个胆子欺骗自己。

　　“我相信你不敢骗我。那小子，你说他叫杨纪是吧？”

　　目光狂野的青年寒声道。

　　“正是。”

　　石青挺起胸膛，大声道。

　　“这件事情我知道了。你放心，我们石氏豪门的人没有人可以轻辱，这件事情，我一定会替你出头。”

　　目光狂野的青年衣袖一拂，转过身来，望着栏杆下方，他的神色冰冷，脸上看不出丝毫的表情。

　　栏杆外，人群闹哄哄的。一名气息强大，两侧太阳穴鼓起，看起来足有血炉境巅峰修为的壮汉站在门外朝着二楼破口大骂：

　　“哪个混账王八旦，泼老子一身的酒？小孬种，不要让我知道你是谁，否则的话扒了你的皮。”

　　这壮汉看起来也来历不凡，满脸的胡碴子，怒火三丈，一边破口大骂，一边去擦肩头上的酒渍，却是狂野青年手中的酒杯不小心晃了晃，正好溅了几滴在他肩上。

　　“哼！”

　　二楼栏杆前，目光狂野的青年俯瞰着下方的壮汉，冷笑一声：“是吗？你来试一试。”

　　声音未落，手中的酒杯突然泼了出去。

　　“噗！”

　　一杯普普通通的酒液突然化为无数锋利的酒箭疾射而出。噗噗噗！只听阵阵连响胡子拉碴的壮汉猛的惨叫一声，身上立即被射出许许多多蜂窝般的血洞来，体内的血气连挡都挡不住。

　　那壮汉虎吼一声，捂着脸颊仓皇后退。

　　“啊！——”

　　周围一片惊呼，众多食客纷纷退散，看向酒楼上的目光充满了畏惧。这壮汉看着也不凡，没想到那青年仅仅只是一杯酒就泼得他血肉模糊，那些酒箭也不知道射的多深去了。

　　“吼！”

　　那壮汉猛的大叫一声，身体瑟瑟，连反击都不敢。就这么抱着脸，猛的冲开人群，一路像疯牛一样冲了出去。

　　目光狂野的青年站在凭栏上，看着那人仓皇的背影只是阵阵冷笑，一振袖，穿过一座酒桌、屏风，踏着楼梯，消失在了二楼。

　　“嘿嘿！”

　　等到目光狂野的青年离开，石青才慢慢的站了起来，走到栏杆旁朝下看了一眼，嘴角露出一丝阴谋得逞的笑容。

　　“量小非君子，无毒不丈夫。嘿嘿，大哥你也可不要怪我。”

　　石青心中嘿嘿笑道。

　　放在以前，给他天大的胆子，也不敢在大哥面前撒谎欺骇他。不过此一时彼一时，大哥或许对于以前的自己了如指掌，知道自己不敢骗他。

　　但经历过被放逐的事情，又经历了这大半年的事，现在的石青已经不再是他以前知道的那个了。

　　石青低头看了一眼胸膛上蜈蚣般一道疤痕，这道疤痕是他在铁剑派有一次做任务时，无意中受的伤，已经有大半年了。

　　这个时候用来取信大哥却是恰到好处。

　　“嘿嘿，能取到这种作用，倒也不枉我当初受的伤。——大哥啊大哥，想不到吧，你也有走眼的时候。”

　　石青眯着眼睛，想到得意处，嘴里轻轻哼起了小调。

　　虽然又是跪，又是磕，又是指天发誓的，不过只要一想到成功说动了大哥对付杨纪，石青就忍不住心里得意洋洋。

　　虽然并没有考中武秀才，但只有石青才清楚，自己这个“大哥”到底有多么的厉害。三年前的武科举，大哥只差一名就挤进了武秀才的名单。

　　只可惜，谁叫他挤进了整个太渊洲实力最强，天才最多，竞争最激烈的“天水郡”？更不要说，那一年还挤进来那么多大来头的家伙。

　　石氏豪门这样的势力跟那些家伙的出生比起来，简直就是无足轻重的蝼蚁。和这样的家伙竞争，就算大哥再努力也是毫无用处的，最后以一名之差遗憾落榜。

　　这件事情一直是他心中永远的痛，因此今年才痛定思痛，舍弃宗派的名额，从以石氏豪门的身份从竞争最惨烈的天水郡转到竞争不是那么激烈的琅琊郡来的参加武科举。

　　在石氏豪门内，人人都知道这件事情是大哥心中的忌惮。石青故意说起这件事情，就是要挑起他心中的怒火。

　　“嘿嘿嘿，杨纪啊杨纪，你就好好享受我给你的招待吧。”

　　背着手，石青喜滋滋的踱着步子离开了二楼。

　　……

　　视线转开，沿着长平街，一路往东，进一座大殿，过前门，经走廊，过三处假山，再往东的一间房间里，香气扑鼻。

　　一张张红褐色的桌几，错落有序的沿着屋角铺开。桌几上，摆放着一件件细口长颈的琉璃花瓶，里面插一株株或红或粉或白或紫的花骨朵。

　　所有人这些花都被人精心的裁剪者，或者去枝，或者去叶，以一种精巧的手法插在一起，给人一种无比静谥、安详、柔和的韵味和一种无限的美感。

　　踏进这座花房，就好像踏进了初春的原野，心中无比平静，却又有一种难以形容的佛家禅味，只觉得心中无比的愉悦。

　　“附马爷插的花真是好看。洲府里的小姐们若是知道附马爷又有了新的作品，一定又要疯狂了。”

　　“是呀，是呀。咱们附马爷的插花在洲府里可是千金难求。不知道多少小姐要死要活的，就是为了求一瓶花，见附马爷一面。就是咱家郡主每次看到那些小姐，都气的要死。”

　　……

　　两名美婢看着满房的花瓶，翘着嘴角，眼睛里都是仰慕和陶醉的神色。

　　插花是大皇汉朝上流社会最流行的活动。也是最受所有贵妇、少女喜欢的艺术。

　　凭借着出神入化的插花艺术，强大的实力、年轻俊美的容貌、以及对女性那份温柔呵护和体贴、……在太渊洲府，自己家的这位附马爷不知道引得多少贵妇疯狂，俘获了多少的少女芳心。

　　甚至还有洲府里勋贵家的小姐，为了争驸马爷闹的打了起来，揪头发抓耳朵，闹得沸沸扬扬，最后被家族里关着禁闭，到现在还没放出来。

　　不过，再争也没有，最后还是自家小姐得手了，哼哼！

　　杨玄览金冠红袍，背着双手，昂头站在花房里，他的一只手里拿着一把一丈长的黑色大剪刀，神情落落洒脱。

　　黑色大剪刀和市面上售卖的略有不同，带有一些锯齿，是杨玄览自己设计在。在太渊洲府，杨玄览使用这些裁剪工具同样是独一无二的，属于他个人的风格。

　　耳中听着两名美婢的恭维，杨玄览脸上没有丝毫变化。

　　“插花”于他并不只是一门艺术，更是一种修养身心，磨练武技的练功，于禅静之中顿悟，领悟一花一叶，一草一茎的奥秘，从而得窥天地的奥秘。


第八十七章 血气成铅

　　哒哒哒！

　　一阵急匆匆的脚步声突然从房外传来，打破了杨玄览的沉思。

　　“大人，属下有事求见！”

　　一阵咚咚的敲门声中，一阵浑厚的声音在外面响起。

　　“进来吧。”

　　杨玄览眼神一闪，回过神来。

　　大门打开，一名披甲的武官走了进来，四下打量了一眼，立即飞快的躬下身来，小心翼翼道：“大人，您之前吩咐的事情已经有消息了。不出您的意料，那个杨纪果然出现了。”

　　“嗯？”

　　杨玄览双眉一挑。他负着双手，只留下一个背影对进来的武官，说话的声音里瞧不出是什么表情。

　　“按照您的吩咐，所有的武官事先都已经接到了一份禁止文书。不过……”

　　披甲的武官犹豫了一下，偷偷看了杨玄览一眼，随后壮着胆子道：“事情出了变卦。杨纪在其中一个考点通过了报名登记！”

　　“嗡！”

　　声音未落，花房之中好像一道雷霆掠过，整个房间都嗡然震动了一下。披甲武官还没反应过来，眼前一亮，便看到了一双凛冽生寒的双眼。

　　“你说什么？”

　　杨玄览骤的转过身来，左手五指间，一根虬梅啪的一声捏成粉碎。

　　披甲武官心中一憷，不敢抬头，赶紧头：

　　“大人，这件事情也怪不得那名武官。按照正常情况，那个叫杨纪的考生是应该被驳夺考试资格的。但是新任的朝廷主考官王泰王大人插手。今天早上，大家收到的名单上面已经没有杨纪的名字。”

　　“王泰！”

　　听到这个名字，杨玄览神色微变，原本满腔的怒火突然之间平静下来。王泰是朝廷指派过来的主考官之一，资历极深。

　　详细论起来，王泰才是这次武科举的主考官，杨玄览还是属于次一级的辅佐。地方武将铺佐朝廷武将，这一向是武科举的传统。

　　如果王泰插手这件事，还真的是这个能力撤消掉他的命令。

　　只是王泰前天傍晚才到的琅琊城，怎么可能今天就开始插手武科举的禁止名单，而且还正好是涉及到了杨纪？

　　武科举的历届禁止名单都只是小事，王泰身为主考官怎么会注意到这种细节？

　　杨玄览心中此起彼伏，站在那里一动不动。

　　杨玄览不开口，披甲武官也不敢多说。

　　良久，才听到杨玄览淡淡的声音道：“除了那个叫杨纪的考生，还有谁的名字被删掉吗？”

　　“回大人。还有仓平县的刘锡，青川县的郑化……这些人本都是被剥夺资格的。不过王大人已经全部删掉了。”披甲武官道。

　　“那太水县的周蛮呢？”

　　杨玄览皱着眉头道。

　　朝廷立下的规矩自然有些道理。武科举的禁止名单并不是他立下的，早在之前就有些人被列入到了名单上。太水县的周蛮就在其中。

　　“那倒没有。周蛮杀兄杀嫂，这件事情影响极大，王泰大人并没有删去他的名字。”

　　披甲武官恭声道。

　　杨玄览点了点头，神情稍霁。如果不是知道杨纪从来没有离开过琅琊郡，不可能认识王泰，他甚至都要以为杨纪什么时候和王泰勾结在一起了。

　　不过，王泰删掉并不是杨纪一个人的名字，罪行并不是太重的刘锡、郑化也被删掉了，罪名很重的周蛮却依旧留在名单上面，继续禁考。

　　从这些看，王泰完全是一副秉公办理的样子，倒并不见得是在为杨纪开脱。

　　“难道是我多心了？”

　　杨玄览皱着眉头，心中暗暗道。他最担心的就王泰和杨纪有什么关系，那样的话，自己就算想对付杨纪，恐怕也要顾忌重重，许多手段施展不出来。

　　不过，联想起王泰在军中一贯古板、严肃、一丝不苟的风评，这种事情倒是完全符合他的风格。

　　“这小畜生倒是恰缝其会！”

　　杨玄览想起杨纪，眼中掠过一抹冰寒的光芒。

　　“大人，怎么办？要强行剥夺那个杨纪的资格吗？”

　　披甲武官抬起头道。

　　“不必了。”

　　杨玄览摆了摆手，想也不想道。即然将军王泰已经插手，他就不适合再出面。为了一个杨纪得罪王泰，不值得。

　　武科举报名还仅仅只是开始，身为主考官，他想对付杨纪，机会还多的是。

　　“即然王将军已经插手，就由他去吧。”

　　杨玄览淡淡道。

　　“是！”

　　披甲武官应了一声领命而去，终于领命而去。

　　转过身来，杨玄览望着满室的花瓶，又好像什么都有发生过一样。

　　“大人，今天哪枝花是送给小姐的？”

　　一名美婢突然笑嘻嘻道。

　　杨玄览没有回答，衣袍一拂，突然迈出四步，走到一座四尺高的暗红桌几前。手中的大铁剪伸出，嚓嚓几剪，枝叶散落。

　　“这枝！”

　　杨玄览啪一声将手中的大铁剪拍在桌几上，一转身，迈过大门，径直拂袖而去。

　　“哗！”

　　几乎是在杨玄览转身踏出花房大门的同时，一股无形的力量卷过花房，嗤嗤嗤，一枝枝原本半着的花骨朵娇然绽放。

　　眨眼之间，整个花房姹紫嫣红，满室纷芳，仿佛变成一片花的国度一样。

　　“太漂亮了！”

　　两名太渊王府的美婢盯着杨玄览刚刚裁剪的那瓶插花，一脸惊喜地叫道。只见满室花房中，一瓶娇艳、鲜美、犹如烟花灿烂、锦簇的花团矗立在娇落，红的鲜艳，红的娇研，绽放出一股旺盛的生命力。

　　正是杨玄览送给朝阳郡主的插花！

　　……

　　时间如梭，拿到武科举的参赛令牌之后，杨纪心中大为放松。也不去理会其他，整个人的心神全部投入到武科举的备战之中。

　　半个月的时间一晃而过。

　　“嗡！”

　　杨纪的房间之中白气袅袅，杨纪隐没在白气之中，体内发出阵阵山崩海啸的轰鸣。实力达到杨纪这个级别，举手投足拥有莫大的威力，体内的血气运转的时候发出的声音也与巨浪无异。

　　随着周天运转，周天之中吸附过来的灵气越来越多，不断的涌入杨纪体内。

　　良久——

　　“嗡！”

　　一阵轰鸣，杨纪全身血液突然不受控制的往内收缩、坍塌，恍如江河而下，汇聚丹田，往下坠沉。

　　杨纪浑身一沉，立即睁开眼来。

　　“血气如铅！”

　　杨纪眼中闪过一抹惊喜的神色。血气增加达到一定顶点，就会由量变而质变，形成致密如铅一般。

　　脚下，地板发出嘎吱的声音，这是地板承受不了杨纪突然增加的重量而行将崩塌的声音。

　　这种情况，杨纪不是第一次面对了。

　　一回生，二回熟，杨纪深吸了一口气，猛然提住。脚下的嘎吱声顿时戛然而止。杨纪心念一动，所有坍塌到丹田的血气立即犹如潮水席卷而出，均匀的分布到四肢百骸。

　　“嗡！”

　　杨纪心念一动，强大的血气汹涌磅礴席卷而出。眨眼之间，这些血气就在杨纪体内结成一层厚厚的护罩。

　　——血气护罩，小周天武者最强大的防御！

　　“嗡！”

　　随着杨纪意念，这堵血红色的无形墙壁立即轰隆隆的运转起来，发出阵阵钢铁般沉重的声音。

　　杨纪达到“血气成铅”之后，这座血气护罩也变得致密无比，全方位三百六十度立体式的防护，甚至连脚下都防护到了。

　　哪怕是近距离的偷袭，不论是毒气还是暗箭，不打破这层血气护罩，都休想伤害到杨纪。

　　“真是强大的力量啊，能达到这种地步。也不枉我花费了这么长的时间修练！”

　　杨纪心中一片欣喜，他的手掌一张，一股红炙的火焰立即腾空而起，腾起数尺之高。周围的空气噼啪作响，被灼烈的高温燃烧的甚至扭曲起来。

　　“血气成铅”的小周天巅峰修为，再加上“炎魔之火”，杨纪已经变相的拥有准“阴火阳符”的修为了。

　　武道六重“阴火阳符”极难达到，这并不完全是血气浑厚的问题。而是需要许多的打磨功夫。

　　血气阳极生火，再由阳转阴，阴极而生火，这就是“阴火阳符”。

　　“阴火阳符”是血气性质的转化，并不只是多吸点天地灵气就够了。不知道多少武道的高手卡在这一关，不得寸井。

　　赵滑、潘辰、蔺青嫣都是卡在这里。这并不止是努力就够的，还需要一定的机缘和悟性。

　　秀才级别的“武科举”里，很少会有人拥有这种修为。

　　杨纪以“血气成铅”的修为，配合“炎魔之火”的能力，除了那些最拔尖的武道天才，基本上下面的人已经没有人能威胁到他了。

　　“嗡！”

　　血光一闪，杨纪收了“血气护罩”，衣袍一荡，大步向桌几走去。桌几一片狼藉，除了一副六孔的笔架和一副上品砚台外，横七竖八的到处都是洒落的图纸。

　　图纸上一只只龙龟活灵活现，正是《霸下负天拳》的招式图谱。

　　武科举比拼的不止是武功、内力，还有武技、招式。杨纪古泉剑已失，没有强大的剑道修为，只能想办法在拳法上取胜。

　　这些横七竖八的图纸就是杨纪这段时间研钻《霸下负天拳》的结果。赵滑的“霸下负天拳”杨纪了若指掌。

　　这一套招式总共八招，浑厚、防御有余，但侵略、进攻不足。

　　这种的绝学守成还可以，但是碰上厉害的对手，想要争霸争锋就稍嫌不足。

　　“龙生九子”，九九归一。霸下是属于第九子，杨纪总感觉这一套拳法应该还有一式第九招。

　　最近这段时间，杨纪已经揣摩出一些眉目了。


第八十八章 入场

　　“武道先重意后重形，要想创造新的招式，只能是从意境上着手。”

　　杨纪望着桌几上的图纸。

　　从左到右，正好是霸下负天拳的八招招式。在创造新的招式方面，杨纪已经驾轻就孰，拥有很丰富的经验。

　　武技创造不可能无中生有，必须从已有的东西上才能推导出新的东西。杨纪的“仙人换影”、“仙虹贯日”都是如此。

　　赵滑的“霸下负天拳”虽然威力庞大，但招式的复杂程度反倒没有剑道厉害。招式之间最大的差异，还是意境，这是武道的根本。

　　“霸下是龙中异种，天生神力。可惜它的神力没有用在争锋、搏杀上面。而是用在了背负天地，承担众山上面。”

　　杨纪望着桌面上一张张峥嵘的龙龟稿纸，心中念头电转。在神话之中，霸下承担着背负天地的重任，这是一种巨大的自要牺牲。

　　如果霸下能从这种天地的重压下解放出来，如其他的神兽参与万兽争霸会是什么样的场面？

　　凭借它强大的力量，恐怕很少会有洪荒凶兽能够抵挡得了吧？

　　杨纪望着桌上的八张图画，脑海中呼应般的闪过无数的画面。片刻之后，杨纪提起笔桌上的狼毫笔，抽出一张白纸，在上面重新绘画起来。

　　“咚咚咚！”

　　不知道过了多久，一阵咚咚的敲打声从外面响起：

　　“杨师兄，快到时间了。我们快走吧。”

　　是欧阳子实的声音！

　　杨纪回过神来，放下笔，挂到笔架上。武科举报名和正式开始有半个月的差距，今天正是武科举正式开始时候。

　　“稍等，我马上出来。”

　　杨纪微微一笑，收拾了一下。然后推开了大门。刚刚出来，一阵喧闹的声浪立即涌入耳中。

　　武圣驿站中，人流汹涌。所有的考生都走了出来，如同千溪万径一样，全部涌往一个方向。

　　武科举还没开场，杨纪立即感觉到了一股强烈的竞争味道。“武秀才”名额有限，不出意外，下面都有的人都是竞争对手。

　　“杨纪，今天开场第一考，可别错过了。虽然大家是朋友，可到了考场上，可就是敌人了。可别怪我们不留情。”

　　陈竺带着笑意的声音从旁边传来。

　　黑剑派的弟子早早的就出来了。知道杨纪喜欢安静，也知道他的一些规矩，所以就没去打扰他。

　　“哈哈，那个自然。”

　　杨纪笑道。

　　“不过，我这些师弟可没你那么厉害。你要是遇到他们，还是可以手下留情的。”

　　陈竺嘻嘻笑道。

　　杨纪失笑，摇了摇头。

　　“走吧！琅琊城的武殿我也还没有看过。正好一起去看看。”

　　杨纪衣袖一拂，和众人一起，闹哄哄的穿过走廊，沿着楼梯下去，融入了人群之中。

　　武科举的考场就在琅琊城的西边，一座巨大的宫殿气势磅礴，仿佛一尊黑铁怪兽般耸立在城池中。

　　这座宫殿足有六十多尺高，每一个考生在看到他的时候，都会感觉到一股扑面而来的巨大压力。好像这头巨大无朋的怪兽正朝自己扑过来一样。

　　“秀才试的武殿其实和童生试相差不大。不过你可能想不到，这座武殿全部都是用朝廷的精铁打造的。”

　　陈竺在旁边笑道。

　　“啊！”

　　杨纪微微吃惊。他虽然看出这座武殿不太一样，但隔得远，还没看出来，这座武殿居然是精铁打造的。

　　“呵呵。”

　　陈竺笑了笑，对于杨纪的吃惊并不意外。任何人第一次知道这座武殿都是精铁打造的时候，都会非常吃惊。

　　毕竟，精铁可是很珍贵的材料。

　　在宗派界，一柄精铁的长剑是许多宗派弟子追棒的标准佩备。一座这么大的精铁大殿，全部融炼之后，天知道能炼出多少柄精铁长剑。

　　用精铁铸殿，这么大的手笔，估计也就只有朝廷才做的出来了。

　　“看到那些高炉没有？”

　　陈竺从袖中伸出一根手指，指着斜刹方，城池上空最高处，那里一根根高炉外表薰得漆黑，正不断的喷吐着黑烟。

　　“一个熟炼的铁匠，你要想让他打造一座这么大的精铁大殿。那是十辈子都打不完。不过朝廷不一样，一座这样的高炉，每天产出来来的精铁锭，那是一整个郡县的铁匠都望尘莫及。”

　　陈竺毫不掩饰地赞道：“这些东西还不算什么。朝廷在各个洲府和帝都兴建的那些高炉才叫真正的厉害。知道朝廷的浮空战舰吧，那些东西连神兵利器都剌不穿。别说剌穿，连刮个花都刮不出来，也是高炉里产出来的。”

　　“啊！”

　　周围一阵低呼，虽然知道这些高炉不凡，但只有听到陈竺说来的时候，才知道到底有多么厉害。

　　浮空战舰，那可是朝廷镇压四方，投送兵力，急速增援的东西。居然也是用这种高炉建造出来的。

　　杨纪没有说话，这些东西他以前不了解，同样饶有兴趣的听着。

　　陈竺也是兴致好，趋着这个机会，好好的让众师弟们折服了一把。

　　“其实私底下一直有消息说，这些高炉其实都不是我们这个时代的产物，而是一个已经消失的，古老的纪元的遗留下的文明结晶。”

　　陈竺侃侃而谈：

　　“那些文明结晶早就随着纪元的崩灭而消失。但总有一些漂流到了虚空里，流传了下来。朝廷的高炉就是这么来了。有传闻说，其实朝廷里还有更厉害的东西，只不过没有拿出来罢了。”

　　周围陈陈惊呼，陈竺却没有什么表情，只是笑了笑，似乎这些消息对他只是稀疏平常了。

　　“好了。前面快到了，我们走吧。”

　　陈竺说着大步往前行去。

　　身后，杨纪皱着眉头，若有所思。

　　“另一个纪元？”

　　杨纪抬头看了一眼城池上空的高炉，微微有些诧然。他虽然也知道这些高炉不简单，但却没有想到，居然和另一个古老的纪元有关。

　　“还真是想不到，小小的高炉居然有这样的来历。——朝廷的秘密还真是多啊。”

　　杨纪摇了摇头，大踏步跟了上去。

　　不一会儿，就到了武殿面前。

　　大殿的最上方，一座巨大的精铁神像屹立上方。神像足有六七丈高，双手驻剑，目光威严睥睨的注视着下方，看起来极其的沉重。

　　杨纪刚刚踏上武殿前的广场，就有一种不一样的感觉。仿佛这尊精铁神像是活的一般，那一双眼睛正居高临下好像注视着自己。

　　在这尊神像的下方，杨纪看到了一块金龙的皇室标志。

　　“这是皇室的神像！”

　　杨纪心中暗道。

　　金龙是皇室的标志，神像上带有金龙的标志，就像代表着皇室的象征。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　洪亮的声音中，密密麻麻的考生跪了下来。就在一阵悠扬的钟磬声中，两道至阳至刚的血气冲天而起，王泰、杨玄览两位主考官在众多精锐甲士的护送下踏上了武殿城楼。


第八十九章 第一天！

　　诵读金榜，礼敬朝廷，这些都是武科举举行之前的标准仪式，杨纪经历过一次，早已不陌生。

　　“轰隆！”

　　一声巨大的轰鸣声，两扇足有万斤之重的精铁大门轰隆隆打开，无数的考生多如过江之鲫，穿过殿门鱼贯而入。

　　杨纪跨过大门，一眼就看到了武殿星罗棋布，从远到近排铺开来的精铁擂台。这些擂台都是统一的正方形，每一条边都有三十多丈长。这么宽的距离，对于比武较竞技已经是绰绰有余的。

　　“真是好大的手笔啊！”

　　杨纪眼睛眨了一下，心中道。

　　精铁质量远比寒铁、黑铁要沉重的多。这种尺寸的精铁做成擂台，每一块怕不有数万斤之重，就算是杨纪想要撼动都不容易，更别说是其他人。

　　很显然，朝廷已经充分考虑到了武秀才级别的考生力量大大增加，已经做好了足够的防护。

　　武殿里守卫森严，每个擂台都有一名全副武装的高级都尉，背负以手，傲然的镇守在上方。

　　擂台周围则是密密麻麻的精锐，背对擂台，站成一圈，把擂台围在中央。仔细看去，这些守卫擂台的精锐居然都是校尉级别。

　　“到底是不一样的级别，各种档次都提升了许多。”

　　杨纪也是暗暗咋舌。

　　把军伍中的校尉高手当普通士兵，来维持、守卫武科举的秩序。这充分显示出了朝廷对武科举的重视。

　　这是杨纪在武童生的考试中没有见到过的。

　　武秀才的考试是没有齐顶的钢铁挡板分隔的，杨纪拿着腰牌，穿过嚣闹的人群，很快找到了自己所有擂台。

　　大约半盏茶之后，比赛开始。

　　一名名考生不断的登上擂台，武秀才级别的比赛不管是层次还是精彩度都远远超出童生试。

　　不过，以杨纪如今的实力，这些人和自己都还有不少的差距。而且经历过残酷的琅琊之战和邪道之战，基本上除了武道五重小周天级别的强者，其他武者统统不放在杨纪眼里。

　　“下一个，0058杨纪，0433李魁！”

　　擂台上，全副武装的都尉主考官傲然而立，终于念到了杨纪的名字。

　　“唰！”

　　也不见杨纪如何作势，唰的一下瞬间出现在擂台上，倒是把周围的考生唬了一跳。

　　“这位兄弟，有礼了。”

　　上来的李魁二十三四左右，人长得粗犷，但态度却是彬彬有礼。

　　“客气！”

　　杨纪挥了挥手，不以为意。

　　嗖！

　　就在杨纪挥手的刹那，血光一闪，一道凶猛的刀光兜头劈下，刀气犀利，所有之处，空气咝咝作响，好像切开的豆腐一样分成两半，却是这名李魁低着头，趁着杨纪说话的刹那，突然发动偷袭。

　　“啊！”

　　“好无耻啊！”

　　周围一片惊呼，看向擂台的目光纷纷不耻。表面上谦恭有礼，却趁机偷袭，这是最令人不齿的了。

　　“砰！”

　　光芒一闪，电光石火间，一堵血色的气墙横亘在杨纪和刀气之间。犀利无匹的刀气劈上杨纪的“血气护罩”上，只是激起一道道淡淡的波纹，便被挡了下面。

　　“哼！”

　　隔着血气护罩，杨纪只是冷然一笑。这等小伎俩哪里瞒得过他。他连肌肉的细微运动都能观察得到，更别说是这种偷袭了。

　　“砰！”

　　望着血色气墙后那张惊愕的脸孔，杨纪哂然一笑，右手一挥，一股庞大的力量从血色气墙上爆发出来，直接把这名张魁的考生掀的翻腾起来，向着人群上方高高的飞了出去。

　　“小周天——”

　　一阵惊呼，这名叫张魁的考生终于反应过来，身躯在空中翻滚着，跌飞出去。好在他的反应也快，在快跌落地面的时候，单手在地面一撑，又有几名考生在后面扶了一把，终究没有丢太大的面子。

　　“杨纪获胜！”

　　全副武装的都尉冷着脸，毫不犹豫的宣布了比赛结果。

　　“唰！”

　　杨纪衣袖一振，神情淡然的越过擂台边缘的栏杆，轻轻松松的回到了台下。

　　“轰！”

　　刚刚落地，远处便爆发出一阵惊天的惨叫。杨纪心神一动，扭头望去，只见相隔十多个擂台的地方，许多考生拥簇在一起，似乎围着什么人。几名考生一脸愤慨的望向擂台上的一名穿着黑色紧身袍，气息凶戾的年轻人。

　　而其他人则是又惊又怒，却又敢怒不敢言，一副忌惮重重的样子。

　　“走，快带他去疗伤！”

　　一群人送匆匆的挤开人群往外冲去。

　　混乱之中，一只手臂从人群上方闪了一下，指尖隐隐浮现一抹血红。杨纪看得仔细，那是一只沾满鲜血的手掌。

　　只是碰了一下，就碰了一下就满臂满手的鲜血，毫无疑问那名被送走的考生伤的非常重。

　　杨纪再抬头，看向黑袍年轻人的目光顿时完全不同。明明可以轻易击败的对手，却打成重伤，对方的凶戾、残暴可见一斑。

　　强者之间的感应都是非常厉害的。杨纪站在人群中望了对方几秒，摆台上那名黑袍年轻人就似乎产生了感应。

　　“嗡！”

　　寒光一闪，那名黑袍年轻人霍的转过头来，隔着重重的虚空和人群，那双冰冷剌骨的目光遮天蔽日，居然遮蔽了杨纪的全部视野。

　　杨纪心中一凛，立即感觉到了虚空中一股无形的压力。

　　“好强的修为！”

　　杨纪目光闪了一下。

　　隔着十几个擂台，周围还有这么多的考生，他居然一下子就发现了自己。这等修为简直惊人。

　　“……这个家伙还隐藏了实力！”

　　杨纪神色一沉，立即反应过来。

　　“哼！”

　　就在杨纪的目光中，台上的黑袍年轻人嘴角翘起，不屑一笑，然后伸出一根手指，如刀锋般挑衅在脖子上抹了一下。

　　“哗！”

　　周围一片哗然，虽然还没明白这个姿势是向杨纪做的。但是都被对方众目睽睽下的这个动作惊呆了。

　　杨纪神色一冷，也没料到，仅仅只是多看了他一眼，就引来对方这种威胁。沉默片刻，杨纪心中冷笑一伸，在对方惊愕的目光中先是伸出一根大拇指，然后迅速的倒了过来。

　　一刹那，惊愕变成了愤怒，黑袍年轻人铁青着脸，深深的看了杨纪一眼，好像要记住他的样子，然后猛的一挥衣袖，跳下了擂台。

　　比赛还在继续，这波骚动只激起了一片涟漪，很快就埋没下去，无人注意。

　　“杨师兄，你要小心。”

　　一个幽幽声音突然传来，杨纪转过身来，发现欧阳子实不知什么时候出现在了身后，他的目光幽幽，神情凝重：

　　“那个家伙我认识，他是黑水涯的人。”

　　“黑水涯？”

　　杨纪微微诧然，这个名字他可没听说过。琅琊郡的宗派里似乎是没有这个宗派的。

　　“黑水涯是五大圣地之一。”

　　欧阳子实看了杨纪一眼，只说了一句，杨纪顿时浑身一震，反应过来。看回头，黑袍年轻人早已不见了踪影，但杨纪的目光却已经完全不同。

　　“怪不得……”

　　杨纪心中微微一凛。他虽然不了解黑水涯，但是五大圣地却是知道的。白圆圆就是出自五大圣地的“白头山”。

　　“黑水涯”能和白头山齐名，同列五大圣地之一，实力绝对不俗。杨纪终于明白对方出手为什么这么狠辣，毫无顾忌了。

　　“杨师兄，这次武科举除了宗派里的人，还有许多五大圣地的人参加。你千万要小心。”

　　欧阳子实一脸慎重道。

　　“我知道了。”

　　杨纪点了点头，一脸若有所思。武科举中居然有大量的五大圣地的人，这是杨纪之前没有想到的。

　　五大圣地的人实力强大，背景深厚，连武学体系都不太一样。普通的宗派弟子和他们比，还有不少的差距。

　　“……不过，不管什么人。都阻挡不了我的路！”

　　杨纪脑海中闪过一道念头，再抬头，眼中光芒熠熠，毫无惧意，爆发出勃勃的战意。

　　这次武科举对他非常重要，无论是谁，都阻挡不了他。

　　比赛继续，每一名考生掉下擂台都意味着被淘汰，竞争极其激烈。

　　“下一场，0058杨纪……”

　　宏亮的声音中，杨纪衣袍一拂，再次登台。

　　“砰！”

　　连看都没看对手，杨纪血炉一震，气浪勃发，磅礴的血气直接笼罩了半个擂台，硬生生的将对手震下擂台。

　　第一天的战斗，以血炉境的考生居多。以杨纪如今的实力，这些人基本没有太大的机会。

　　秀才级别的武科举基本上没有“小周天”级别的修为都别想上榜，然而尽管如此，每年参加的人依然是络绎不绝。

　　能不能上榜是其次，开开眼界，见识见识郡府之中最强大的武道天才，为日后自己做准备才是真。

　　“0078号周真获胜！……”

　　一阵宏亮的声音从附近的擂台传来，杨纪循声望去，只见一名二十一二的青年，举起一条手臂，意气分发的接受众人的欢呼。

　　“是水一派的弟子！”

　　杨纪并不认识这名青年，但是他衣服上的宗派标志还是认识的。水一派在宗派中的名声并不是太显，地位也不及铁冠派。

　　但是看这名水一派弟子气场勃发的样子，显然不是一般的高手。

　　“难道是隋一邱？”

　　杨纪脑海中闪过一道光芒。

　　水一派距离琅琊城有些远，宗派的存在感不是很强。但就在前年，其名下的一名叫做“隋一邱”的弟子在宗派界却是大出风头。

　　据说“水一派”的弟子和“铁剑派”的弟子在万坟岭相遇，因为一个小事情大打出手。水一派的实力不及铁剑派，按道理应该是吃亏的一方。

　　但是事实恰恰相反，铁剑派的弟子被水一派打得灰头土脸，几乎就是一败涂地。最后引得铁剑派向水一派强烈抗议。

　　一名地位不在宋礼之下的铁剑派大师兄想要去收拾“隋一邱”，但据说突然出去十多天后突然回来，一句话不提，也不说什么对付隋一邱的事。

　　这事在宗派界闹得沸沸扬扬，很多人都说铁剑派的大师兄那次不但没能收拾隋一邱，反而吃了不少的亏。

　　隋一邱的实力和天赋，由此可想而知。


第九十章 威胁

　　杨纪的目光在银血派身上停留了片刻，很快移开。

　　“下一个，0453张党……”

　　武殿内的声音此起彼伏，杨纪很快被另一个身影吸引了过去。

　　“别，别……我认输，我认输！”

　　刚刚登上擂台的另一名看起来实力不俗的考生腿肚子战抖，看着对面神色冷竣的年轻人连连摆手，一副畏惧的样子。

　　名叫“张党”的年轻人脸上看不出表情，就在对方转身准备离开擂台的时候，突然——

　　“轰！”

　　一道银白的虹流划过大半个擂台，凌厉的剑气一往无回，如同激烈的瀑垂一般击中那名准备弃权离开的考生。

　　只听一声惊天巨响，惨叫声中，鲜血瀑溅，这名考生化为一道血人飞出了擂台外。

　　“孟开，孟开……王八旦，为什么下这么狠的手！”

　　一阵愤怒、惊慌的声音传来，人群中几道人影从几个方向掠了过去，接住了那名抛出去的考生。

　　“银血派！”

　　杨纪目光闪了一下，认出了对方身上道袍，正是银血派的弟子。“琅琊之战”杨纪已经见识过银血派的盛气凌人和自私自利。

　　不过眼前这位，显然更是青出蓝而胜于蓝，在对方准备弃权，明明已经获胜的情况下依旧趁势下手，其显露出出来的心狠手辣和得势不饶人可见一斑。

　　“下一个，0231周群……”

　　除了各派的精英弟子，另一名无门无派，看起来出身隐蔽的青年同样引起了杨纪的注意。

　　“轰隆！”

　　虚空中隐隐浮现一头狰狞电蟒的法相，空气发出阵阵雷电的焦灼的声音，擂台上只见光芒一闪，那名考生立即被一道笔直的数十丈长的青色匹练击中，惨叫一声，从擂台上抛起，飞出去数十丈之远。

　　“好快的剑！”

　　杨纪双眉一挑。他自己就是用剑的行家，剑道上的修为一看就知。这名来历神秘的周群不止是剑势浩大，速度极快，而是战斗本能也是极其厉害。

　　他的剑势所指，分明是对方招式中的最大的破绽。这种能力倒是和杨纪的精神分析能力有异曲同工之效。

　　对方的实力可想而知！

　　“嗡！”

　　突然之间，杨纪心中一凛，只觉得虚空寒潮汹涌，后心的地方升起一股凉意。杨纪霍的转过身来，正好看到的一名人影从人群中走过。

　　“是他！”

　　看到那名头发乌黑，面容俊异，举止从容文雅，仿若闲庭信步般的黑衣青年，杨纪心中猛烈的震动了一下，脸上轻松的神情瞬间敛去。

　　杨纪皱了皱眉，他也没有料到，会在这种情况下再次见到那名街上，帮助卖菜老妇人的黑衣俊美青年。

　　和其他宗派精英弟子不同，这名黑衣俊美青年给杨纪的感觉如芒在背，非常危险。

　　如果说这次的武科举有谁能够威胁到杨纪，那么这名黑衣俊美青年绝对属于其中之一。

　　更重要的是，这名黑衣俊美青年始终给杨纪一种古怪的感觉，令人忌惮重重。

　　唰！

　　黑衣俊美青年走过人群，他所过的地方，人群纷纷分开。甚至哪怕是背对着他，也纷纷自动让开，而他们自己甚至都没有感觉到。

　　分开人群，黑衣人嘴噙笑，慢慢的走到了12号的擂台上。在他的对面，一名气场强大，精气十足的青年傲然而立，身上的气势跃跃欲试。

　　“比赛开始”的声音一落，这名考生几乎是瞬间就发动雷霆万钧的攻击。

　　“万兽奔腾！”

　　暴喝声中，青年身上气势勃发，如同瀑垂千里，又如江河倾泄。那浩浩荡荡的血气迸泄而出，落到地上，居然真的化为无数活灵活现，嘶吼咆哮的野兽状，或扑或咬，或纵或跃，纷纷扑向了黑衣俊美青年。

　　“嗡！”

　　黑衣俊美青年邪异一笑，他的五根指头剌出，展现出来的实力并不高，也就是武道四重血炉境的修为。

　　但是下一刻，这五根铁钎般的手指剌过奔腾的血气，一爪剌穿了对手的肩头，噗噗噗！五根手指落下，就是五个血洞，气势磅礴、意气昂扬的青年前一刻还凶猛无比，但是一步一刻，就好像被剌破的皮球一样，所有的力气就都那五根纤细修长手指捅破。

　　“砰！”

　　黑衣俊美青年五指一掼，便风轻云淡的这名对手掼倒在地上。青年趴在擂台地上，身体像蛇扭曲、痉挛，发出阵阵呻吟，一脸非常痛苦的样子。

　　但是他却做不出任何的反抗，就好像一条软泥一样趴在地上。

　　“如何？”

　　黑衣俊美青年微微一笑，望向擂台上的高级都尉。对方怔了怔，终于反应过来：

　　“0021号曹甸获胜！”

　　“曹甸？原来他叫曹甸。”

　　杨纪望着擂台地面上那名死狗一样的考生，心中突然掠过一抹深深的阴影。

　　没有欢呼，没有喝彩，周围的人群安安静静的，气氛说不出的古怪。

　　各种比赛看得不少，有势均力敌的，有结局惨烈的……唯独没有这种情况。双方的实力看起来相差不大，但展现出来的结果却仿佛实力相差悬殊，完全是压倒性的。

　　这种感觉说不出的诡异。

　　曹甸也不多说，俊美的脸孔上露出一个邪异的微笑，点了点头，然后从容不迫的慢慢的走下了擂台，一如他登上擂台一样。

　　比赛继续，曹甸仅仅只是一个小插曲一样，激起一丝涟漪，在短暂的泡沫之后又恢复了平静。

　　就连那些目睹比赛的考生也渐渐很快淡忘，毕竟“血炉境”算不了什么太高的修为，这届武科举中厉害的对手比比皆是。

　　只有杨纪看着这一幕，深深的记在了眼底。

　　一个血炉境的武者是不可能这样像玩儿一样击倒对手的，就算是杨纪也一样做不倒。击败对手是一回事，但是这个黑衣俊美青年展现的完全是另一回事。

　　“好快的速度！……”

　　杨纪闭着眼睛，再睁开眼来，人群中已经不见了“曹甸”的踪影。

　　……

　　第一天的比赛很快结束，这只是最初级的淘汰赛，还看不出太多的名堂。不过在离开武殿的时候，杨纪却遇到了一些麻烦。

　　“你就是杨纪？”

　　武殿的大门口，一群人盛气凌人的堵在门口，几个斜斜的倚着大门，几个人一字排开，仿佛一堵墙一样。

　　而站在最前方的，则是一名身材削瘦的白衣年轻人叉开双腿，目光冰冷的盯着杨纪，一副来者不善的样子。

　　武科举是朝廷大事，规矩森严。一般考生哪里敢堵在大门口，但是这几人却似乎全无顾忌的样子。

　　杨纪一靠近，七八道目光立即扫视了过来，上上下下，仔仔细细的打量，目光中带着挑剔、不屑，还有浓浓的，不知道来自哪里的敌意。

　　“有事吗？”

　　杨纪没有回答，只是淡淡的反应道。他认出这几人前日在街上横冲直闯，差点连累那名卖菜老妇人的一行人，自然没什么好脾气。

　　“哼！本事不高，脾气倒不小。”

　　为首的白衣年轻人哼了一声，抱着双臂逼了上来：

　　“我问你，认识圆圆吧？”

　　“圆圆？什么圆圆”

　　杨纪皱了皱眉，反问道。

　　“哼，揣着明白当糊涂是吧？白圆圆，和你在平川城一起竞争武童生的那个人，你会不认识？”

　　白衣年轻人冷笑着道。

　　“嗡！”

　　杨纪心中一震，猛的抬起头来。

　　“哼，现在知道了，不犯糊涂了？”

　　白衣年轻人一脸的冷笑，杨纪的表现看在他们的眼里，就是故作糊涂。

　　“原来你们是白头山的人。”

　　杨纪瞳孔微缩，眼睛眯了起来。怪不得有种莫名的感应，怪不得这些人实力这么强横，怪不得，他们敢在武科举结束的时候堵在大殿门口。

　　太渊洲五大圣地的人，杨纪已经见过了两拨。之前是黑水崖的人，而现在直接就是白头山的人。

　　怪不得有恃无恐。

　　电光石火间，杨纪脑海中划过种种念头。他是见过白圆圆的，那一头如银如霜的青丝是白头山最显著的特著。

　　这些人显然都不是五大圣地的核心嫡裔，但应该都是两大圣地的弟子无疑。

　　以五大的圣地的身份，自然不用瞧得起这种武科举。不过，对于两派的弟子来说，武秀才的名头还是有用的。

　　对于两大圣地的弟子来说，武秀才这种名头随随便便过来摘取就是，绝对不会低头捡个果子难上多少。

　　有了这种身份，日后进入，朝廷平步青云自然也就容易的多。

　　想到这里，杨纪对于这场武科举的性质顿时明白了许多。

　　对面的白衣年轻人并不知道杨纪在想什么，他的目光如刀似剑，冷冷的盯着杨纪，摆出一副居高临下的姿态：

　　“奉劝你一句，为了你自己好。也为了你家人好，最好离圆圆远一点。烂蛤蟆想吃天鹅肉，也不撒泡尿照照自己。”

　　言语之间极尽刻薄。

　　“嘿。”

　　杨纪本来在想东西，听到这翻然洒然一笑，抬起头来：

　　“原来是为了这个，怎么？是因为这个吃醋吗？”

　　“别太抬举自己。”

　　白衣年轻人眼中闪过一丝危险的目光：

　　“就你这种人物，我见多了，以为缠上圆圆，就能飞黄腾达了吗？奉劝你，清醒一点。白头山是什么地方，你以为也是你能够攀爬得上的吗？这回是劝告，下一回……”

　　眼中露出深深的威胁。


第九十一章 白圆圆的求助

　　“嗤！”

　　杨纪失笑。这些人出自白头山，他本来还是有些顾忌。不过现在，感想却完全不同。

　　“我这种人确实出身不高，不过，要想威胁我。也要看说话的是谁。你……还没那个资格。”

　　杨纪声音一落，随即出手了。

　　砰！

　　杨纪右臂的袖子发出籁籁的摩擦声，一只洁白如玉的拳头闪电般从袖口里钻了出来。

　　两人之间本来有些距离。但这名白头山弟子为了逼迫杨纪，走到他的身前，两人之间的距离已经不足一臂长，连躲都躲不了。

　　砰！只听一声巨响，杨纪的铁拳几乎是瞬间轰到了这名白头山弟子身上。

　　“你敢动手！”

　　白衣年轻人勃然大怒，血光一闪，一道血气护罩帖着皮肤，几乎是瞬间出现在衣袍内侧，横亘在杨纪的铁拳前方。

　　白头山的教诲，各种武技和反应远超常人。哪怕相距只有一尺，杨纪要想偷袭他也是不可能的。

　　白衣年轻人正要出声怒斥，突然之间，神色一变——

　　“轰！”

　　就像一颗火柴抛到黑油里面，白衣年轻人体外的血气突然被杨纪点燃，猛烈的燃烧。十成的功力，瞬间只剩下七成。

　　一股磅礴的巨力排山倒海从对面压来，砰！白衣年轻人还没反应过来，就被这股强大的，完全压倒了自己的巨力掀飞出去。

　　“啊！——”

　　就像一块抛起来的砖头，白衣年轻人惊呼着双脚离地，整个的飞了出去。杨纪铁拳上爆发出来的力量如此之大，以致于飞出去的同时，他的身体都在空中旋转起来。

　　“哗！”

　　人群一片哗然，看到这一幕，所有人都惊呆了。特别是知道这些人底细的人，更是完全被震撼住了。

　　“火焰？他的拳头上爆发出了火焰，这是阴火阳符吗？”

　　“不可能。武科举中不可能有这种修为。他真练成了阴火阳符，不可能不中榜！”

　　“他的火焰和阴火阳符不太一样！”

　　“胆子太大了啊，白头山的人没出手，他却先出手了，难道他不知道白头山的地位和权力吗？”

　　“要是知道。他敢出手？”

　　……

　　周围原本还抱着看热闹心态的考生都被杨纪这一拳镇住了。没有人想到杨纪会动手，更没有人想到，那名趾高气昂，气势迫人的白头山弟子居然会输。

　　而且还是属于完全被碾压的那种。

　　“嗡！”

　　眼看着那名白衣年轻人就要飞出大殿，突然之间，光线一暗，一只结实有力的手臂凭空浮现，横亘在大殿前方。

　　砰！被杨纪震飞的白衣年轻人撞上这只手臂，就像撞到了一堵坚不可摧的铜墙一样，瞬间由极动而极静，猛然之间拦截下来，停在空中。

　　“嗡！”

　　杨纪眼皮一跳，神色微微一变。

　　“高手！”

　　杨纪脑海中闪过这道念头，他知道自己的力量有多大。换了一个人，虽然也能拦下来，但是绝不可能像这人一样，把所有的动能全部消掉，手臂连抖都没抖一下。

　　顺着那条手臂看过去，杨纪见到了一张刚毅而冷峻的脸庞。这人大约二十三四的样子，九尺来高，站在人群中比其他人都要高出一个头。

　　而事实上，他身上的气息和其他的白头山弟子相比，也要强悍得多。

　　“七师兄！”

　　被杨纪抛飞出去的白衣年轻人突然镇定下来，恭恭敬敬道。

　　被称做七师兄的人没有说话，手腕一提，把白衣年轻人放下地来。

　　“让你离圆圆远一点，是我的意思。”

　　九尺余高的白头山高手嘴唇紧抿，脸上没有一点笑容。他的目光盯着杨纪，声音中透露出一股浓烈的压迫的味道。甚至连周围其他的考生，明知道这位“七师兄”不是针对自己，也不禁感觉到一股股强烈的压迫，忍不住缩了缩肩，往后面退了退。

　　“……这是为了你好。”

　　七师兄淡淡道，声音刚毅、生冷。

　　四周静悄悄的，没有人敢说话。

　　“我听到了。”

　　杨纪神情很平静，迎着对方的目光，没有丝毫的波澜。一路走到这一步，不管是什么样的对手，都无法撼动他了：

　　“不过，我的意思是，你还是不要插手。我想做什么，自己会考虑。”

　　平平淡淡的话气，透露的却是毫不退让的意志。

　　刹那间，剑拔弩张，两人目光相对，虚空中隐隐有无穷的火光闪烁。白头山地位超然，说出去的话，一言九鼎，哪怕是铁冠派也无法与之相比。

　　作为白头山的弟子，一脉相承的继承了这种高傲和荣耀。

　　不过，杨纪也是那种软硬不吃的性格，哪怕知道对方是白头山的人，也是毫不卖帐的那帐。

　　两人之间完全不存在妥协的空间。

　　“很好！”

　　七师兄盯着杨纪，目中隐隐有火光闪烁了一下。不知道为什么，周围的考生突然心中生出一股寒意。

　　“从来如此。”

　　杨纪淡淡道。刚毅之处，毫不逊于这位七师兄。

　　“混蛋！也不看看你是什么东西，也敢这样和七师兄说话！”

　　一名白头山弟子终于忍不住愤愤的怒骂起来。

　　七师兄在白头山里是什么地位，平常的时候，大家哪个不是屏住呼吸，恭恭敬敬。这倒好，来了个不知所谓的小子，居然敢跟七师兄这么说话。

　　完全不把白头山放在眼里。

　　“嘿！”

　　杨纪冷笑了一声，目光扫了一眼左右两边逼过来的几名白头山弟子。这些人修为都不俗，如果不是他拥有炎魔之力，还真不一定驾重若轻的对付他们。

　　吃过一次亏，这几人明显是准备来硬的。必要的时候，狠狠给他一个人教训。

　　“我如果是你们，就绝对不会在这个时候动手。”

　　杨纪哂然一笑，目光掠过几人肩膀望向殿外。这边的骚动已经引起几名巡逻都尉的注意。

　　而身后的方向，杨纪也能听到铠甲铿锵振动的声音，明显也有朝廷的人往这里走过来了。

　　武科举是朝廷的大事，暂时性、小的骚乱还无所谓，但是一旦时间过长，引起注意性质就完全不一样了。

　　在考场闹事那可是大事，被剥夺考试资格都是有可能的。杨纪虽然也担心这点，但他更加肯定，这几人绝对比自己还要担心。

　　无事不登三宝殿，白头山的人绝对没有兴趣在这种地方浪费时间。他们的目的只是拿了武科举的名头，然后去更大，更热闹的地方闯荡罢了。

　　白头山的出身使得他们自信十足，把“武秀才”的功名完全看作自己的禁胬。也正因为如此，他们绝对自己更加不愿意因为这种原因被剥夺掉武科举的资格。

　　果然，看到人群中联袂过来的几名披甲都尉，向名白头山弟子神色一变，立即打消了联手教训杨纪一顿的念头。

　　“无妨。”

　　被称做七师兄的人伸出一条手臂，阻止了众人。回头深深看了杨纪一眼，淡淡道：“不要以为是威胁你。你和圆圆不是一个世界的人。我们这样做也是为了你好。”

　　“你能击败沉斌，实力也是不俗。我们擂台上再见。”

　　说完这句话，右手按在腰上镶金的剑鞘上，衣袖一拂，趁着朝廷的人过来之前，转身离去。

　　身后，众白头山弟子也跟着离去。

　　谁也没有注意到，在七师兄带人离去的时候，其中一名看起来有些奇怪的白头山弟子特意留在后面，等拉开一段距离，突然朝杨纪跑了过去。

　　“嗯？”

　　杨纪剑眉一挑，正要摆出防御的架式。突然之间，却见这名奇怪的白头山弟子连连摆手，笑嘻嘻的道：“不要误会，我不是来找碴的。”

　　“是圆圆小姐有话让我带给你。”

　　“她需要你的帮助！”

　　“嗡！”

　　杨纪心中微震，脱口道：“她出什么事了？”

　　杨纪和白圆圆其实只是平川城的武殿之中有过一翻交际。时间虽然很短，但却是出生入死的交情。

　　对于白圆圆，杨纪其实也是颇有好感的。她的天赋惊人，为人也不错。至少不像这些白头山弟子那么傲慢。

　　杨纪原本以为作为白头山的血脉，白圆圆应该是不会出什么事。但先是易先天身边的那名白衣美女提到白圆圆，接着白头山的那些弟子又来找自己的碴。

　　再眼下，这名奇怪的白头山弟子又说白圆圆需要自己的帮助。杨纪反应再迟钝，也知道白圆圆那边肯定是出什么事了。

　　“圆圆小姐那边……”

　　这名白头山弟子说着回头看了一眼，只见后方一名白头山弟子脚步停了下来，似乎发现了什么。

　　他的神色一变，立即改变了口风：

　　“这里不是说话的地方。七师兄他们不会愿意看到我跟你接触的。等这次武科举结束，我再来找你。”

　　远处，其他人似乎察觉了什么。这名白头山弟子身躯微震，一脸顾忌重重的样子。来不及理会杨纪，突然拔身一纵，迅速的往外掠去。

　　“记住了。我叫白无稽。”

　　说着，便在人群中消失不见。

　　“白无稽……”

　　杨纪皱眉不语。这名白头山弟子倒是走得干脆，但他剩下的半截话却始终没说完。杨纪不明白，作为白头山的血脉，白圆圆倒底是碰到了什么麻烦，才会毫无办法到托人来找自己。

　　“这是到底怎么回事？”

　　一声严厉的声音传来。前后方向，几名披甲的朝廷进入都尉赶了过来，厉声询问。周围的考生都是掉头不语。

　　白头山名声在外，地位非同小可，得罪了他们没什么好果子。知道的人自然是不愿意复原他们。

　　至少不知道的，人头攒动，根本就没看清什么东西。问也是白问。

　　杨纪头颅微低，趁着几名都尉找上自己之前，混在人群中走出了大殿。


第九十二章 武略（一）

　　武科举继续进行。

　　“砰！”

　　电光石火间，杨纪一掌拍在一名九宫派的弟子肩上，后者如遭电殛，砰的一声，一个倒翻，飞出擂台之外。

　　“0058杨纪获胜！……”

　　轰隆！

　　滚滚的血气铺天盖地，一名接连击败了数名对手考生直接被杨纪震飞出去。

　　“0058杨纪获胜！……”

　　轰！杨纪肩头一撞，又是一名武道高手闪避不及，跌出擂台之外。

　　……

　　第二天，第三天，杨纪源源不断的战胜对手。他上场的时间极短，根本就没有持久战的。

　　修为达到杨纪这个级别，除非是遇到像白头山那位“七师兄”，又或者那名危险，神秘的黑衣俊美青年那样的高手，否则的话，基本上不会出现持久战的情况。

　　到目前为止，杨纪基本都是一锤定音，一战定胜负。凭借的都是雄厚的血气，和灵敏的反应。正儿八经的“武功招式”那是一招都没用。

　　在杨纪不断战胜对手的时候，其他人也没闲着。所有实力不够的考生以极快的速度不断的被淘汰，剩下的基本都是真正的高手。

　　除了偶尔一些血炉境的武者因为赛制问题混进里面外，其他的基本都是武道五重小周天的修为。

　　第五天，第六天。

　　考生人数不断减少，已经不足八十人了。

　　……

　　到了第七天。

　　一大早，杨纪穿戴整齐，换了铁冠派的服饰，穿了一身青色的功名服，走出“武圣客栈”，沿着大街，一直走到了武殿。

　　长街的尽头，巨大的武殿高高耸立，崔嵬如常。周围守卫森严，巡逻的守卫增加了一倍。

　　和之前的几天热热闹闹的情况不同，到了第七天，武殿周围门可罗雀，和之前的盛况形成了鲜明对比。

　　“终于要考武略了。”

　　欧阳子实激动的声音从旁边传来：“感觉好紧张啊。”

　　杨纪撇头看了一眼，只见欧阳子实抬头望着武殿的方向，面色微白，但眼神却是非常有神，一副即紧张又兴奋、期待的样子。

　　“别担心，只要正常发挥就可以了。”

　　杨纪笑了笑，安抚道。

　　欧阳子实只有血炉境的修为，他能够进入最后的八十人的名单倒不是因为赛制的问题。而完全是因为他的世家背景。

　　尽管赵滑说欧阳子实被贬到这里，明显在家族中地位不高，不受待见。但瘦死的骆驼比马大，法器、宠物、武功……拥有世家的背景，赵滑这些方面明显比其他人厉害一些。

　　“科举重地，闲杂人等，统统离开！”

　　一阵厉喝声从远处传来，却是一名眼神警惕的甲士看到杨纪和欧阳子实站在那里不动，以为是其他好奇围观的考生。

　　“走吧。”

　　杨纪失声一笑，拿了考牌，连忙走了过去。

　　今天是武科举的“文试部分”，和童生级别不同，到了武秀才级别，“武略”的份量大大增加，是武科举最终名次的重要参考标准。

　　有时候，擂台比武拿了第一，但最后的名次出来，往往不是这样。问题就出在“武略”部分。

　　朝廷取仕，所有取用的考生最后都是要带兵打仗的。因此对于“武略”极为看重。

　　不过，所有能够参加武科举的考生，都是参加过武童生级别的文试的。四书五经这些最基本的东西，早就过关了，早就证明了自己的资质。

　　到了武秀才级别，相同的东西已经完全没有必要再考一遍了。这也是武科举第一天没有进行文试原因。

　　真正有必有参加武略考试的，也就是杨纪他们这最后八十个人罢了。

　　杨纪交了考牌，穿过武殿大门，沿着外殿的金属楼梯，拾级而上，登上二楼，只见眼前豁然开朗。

　　整个二层，都被隔着一间间的考房，按照“天地玄黄，宇宙洪荒……”这个顺序排列着。

　　所有这些考房都是精铁铸造，金属的墙壁上刻了花鸟虫鱼，有种古朴的味道。

　　考房的中央，摆了一张精铁条几，和地板融为一体。条几上，放了笔、墨、纸、砚，所有的东西都是上好的品质，摆放的规规矩矩，工工整整。

　　杨纪来的有些晚，许多考房里已经有考生到达，正在研磨准备。杨纪放眼一望，看到了许许多多的面孔，隋一丘、张党、周群……包括白头山那名强大的“七师兄”，一个个都在其中。

　　这些人一个个气息浩荡，基本上都是小周天的修为，差一点的也达到了血炉境的巅峰。

　　虽然都是武道的出身，但是在这些人身上，杨纪都感受到了一股不俗的文道造诣。很显然，为了能够高中金榜，许多人私底下都付出了不少的努力。

　　杨纪是平川县上次的武童生魁首，按照考牌上的号码进入了天字号的第五间房间。拿开了镇木，抚平了纸张，杨纪看了一眼，取出旁边六七寸长的墨条，细细的研着墨。

　　武科举不考文字笔法，但卷面工整是必须的。这就和墨有关了。

　　将墨条研匀，研细，又将毛笔、纸张检查了一遍，大约一盏茶功夫之后，钟声一响，武科举的文试部分正式开始。

　　“福兮祸之所倚，祸兮福之所伏，能不能考中武秀才，就看这一关了。”

　　杨纪将毛笔挂回笔架，深吸了一口气，心中暗暗道。

　　武科举从开始到现在，除了第一天报名的时候刁难了一下外，杨玄览基本上没有什么大的动作。

　　一个方面自然是因为杨纪的实力过高，其他的考生和他差距很大。而另一方面，自然是因为可供下手的机会不多。

　　但是现在不同，现在剩下的人基本上都是天赋过人的武道高手。而不论是以后的擂台比武，还是现在的武略文试，都提供给了杨玄览巨大的操作空间。

　　“虽然已经拜访过王泰将军，不过，难保他会联想到杨玄览身上去。朝廷的将军拥有巨大的信誉，如果杨玄览把我的名次划掉，出于军伍之间的信任，王将军说不定还真的就接受了。还以为是我自身的问题。”

　　杨纪一根手指敲着桌面，脑海中此起彼伏，闪过一个个念头：

　　“不行！我还必须得想点其他的办法。武略部分，我还不能可以就行。还必须做的极好，引起他的注意才行。”

　　杨纪心知肚明，对付杨玄览自己其实并没有太大多的办法。作为武科举的主考官，这是他的主场，自己先天就处于防守地位。

　　如果冒冒失失的找王泰，把自己和杨玄览之间的恩怨说出去，王泰说不定还以为自己诽谤长官，连对自己的那点好感都没有了。

　　杨纪不能攻击杨玄览，唯一能做的，也只能是把自己能做的事情做好。

　　只是要想在武略部分力压群雄，可远不像想像中的那么容易啊！

　　“哒哒哒！”

　　一阵踩在金属上的清脆脚步声传来，一名名皮肤粗糙的校尉抱着一沓沓墨香的试卷走了过来。

　　“0058杨纪。”

　　一叠试卷落在杨纪的桌上。

　　“所有人听好了，时间最多只有三个时辰。所有人加紧了。”

　　一名黑眉戟须的都尉腰挎长刀，声音粗犷，来回巡视。

　　杨纪提过笔，醮了醮墨，一只手翻开了试卷。白光一闪，一行行文字迎面扑来。

　　“果然是地理、后勤、装甲、阵法、阵形……”

　　杨纪看着上面的内容，点了点头。

　　他看过《武经》，又看过王泰的《武略》，这些东西虽然还停留在纸上谈兵的阶段，没有机会实践，但是应付武科举的文试还是绰绰有余的。

　　杨纪仔细思忖片刻，然后提起笔，在试卷上应答起来，只一会儿就沉浸其中，物我两忘。

　　整个考场里安安静静的，只余下沙沙的书写声音。

　　“不错。神情镇定，笔法从容。一看就是胸有成竹，最起码不是不学无术之徒。这八十个淘汰出来学生还是有些学问。”

　　考场的南端，王泰搬一张太师红木倚，两腿分开，大马金刀的坐在上方，脸上一丝不苟，毫无表情。行家一出手，就知有没有。

　　武科举守卫森严，文试部分想要作弊，是完全没有可能。

　　这些考生哪些人肚内有货，哪些人徒有其表，有勇无谋，王泰一辨就知。

　　“……不过，纸上谈兵人人都会。这开头部分只是考的理论。只要看过书，记一遍完全不成问题，根本看不出水平。哪底是良玉，还是朽木，就看最后的一部分了。”

　　王泰心中淡淡道，将镇木压回一旁的宣纸上，慢慢的闭上了眼睛。

　　时间慢慢的过去。不知道过了多久。

　　唰的一响，地字号考房里，隋一丘手指一伸，翻开了最后试卷的最后一页。

　　“呵！来得好！”

　　看到最后策论部分的内容，隋一丘眼睛一亮，笑了起来。养兵千日，用在一时。武略考的好，完全可以加分，让名次再进一步。

　　这次的武科举高手如云，连白头山、黑水崖这些圣地的弟子都参和进来了。隋一丘心知肚明，要和这些五大圣地的弟子比，自己胜率不大，唯一的希望就在武略的关节。

　　只要文章做的好，自己完全可以挤进最后的武秀才的名单。


第九十三章 武略（二）

　　“三年一届，我绝对不可能等上三年。无论如何，这次的武秀才名单，我一定要进去。”

　　隋一丘想了想，提笔在试卷上写下一行字来：

　　“兵者，诡道也，上党伐谋，下党谋兵……”

　　刹那间，一股杀伐的气息冲天而起。

　　几乎是同时，玄字号的考房中，来历神秘的周群想了想，同样提起了笔，写下一行字来：

　　“乱世当用重典，慈不掌兵，义不养财……”

　　这行字一落，周群整个人气息一变，透露出一股锋芒毕露的气息。

　　“嗡！”

　　不知道什么时候，整个武殿二楼的考场之中，一股金铁之音冲天而起，空气蒙蒙，虚空扭曲，到处弥漫着一股金戈铁马的味道。

　　几乎是同时，一点寒光冲霄而出。

　　红木太师倚上，大汉将军王泰斑白的双鬓一抖，猛的睁开眼睛。他的耳朵抖动，眼中现出一股凝重的神色。

　　“三十七……总共有三十七个人！”

　　王泰心中动若烛火。

　　武道和文道不同，文道的文章做到极致，会产生文气，瑞气千条，祥云簇簇。文圣时代更有“花团锦簇”的说法，这说的就是文章。

　　但是武道不同，武道讲究杀伐，凶煞，和儒家的内敛、谦逊、仁礼完全不同。

　　武道的文章做到极致，迸发出来的就是金铁之音，杀伐之气。这种文章普通人碰都碰不得，碰一下就是皮开肉绽，鲜血横流。

　　所以武科举的文试，连半个文吏都没有。连发试卷，都是军伍的人来做。

　　“八十个考生，能有三十七个产生杀伐之音。倒也确实是精英。”

　　王泰微微颔首。

　　武科举文章的评判，首先是听音，然后才是看文章。没有意外，最后的武秀才名单，就是从那三十七个考生中产生的。

　　“轰！”

　　突然之间，整个武殿二层的地面微微一震。王泰还没反应过来，耳中就听到了一阵高亢激烈，犹如金铁的虎啸之音。

　　“白虎初啼！”

　　王泰耳朵一抖，微微有些意外：“这种级别的文章，居然有人能够发出白虎之音？”

　　白虎主杀！

　　武道科举，文章做得好，杀伐之气达到一定程度，就会凝聚出白虎之音。凡是这个级别，不用看，文章必然也是做的极好。

　　是潜在的将帅之材。

　　大汉皇朝武科举中能凝练出白虎之音的，基本上都是数一数二之数。而且，武科举中结束之后，按律他们的文章必须封存，还得上奏朝廷。

　　日后，封将封帅，为王为候，朝廷做传，这些就是证据，是要写进历史的。

　　王泰目光一转，隐隐分辨出，好像是宇字号考房中传出来的。思忖片刻，王泰立即了然：

　　“原来是白头山的弟子。武道圣地，将帅满野，也难怪能做白虎初啼的文章。”

　　白头山是武道圣地，武尊、武圣都出过不少，势力更是遍及朝野和军中。有这样的底蕴在，做出厉害的武略文章也就不其怪了。

　　“吼！”

　　又是一声虎啸传出，冥冥中，又有一股白虎杀伐之意从一间考房中传出，和之前的白虎气息隐隐有争鸣之意。

　　“不错，杀伐之意倒也浓烈。只是多了一股桀骜不驯的味道。”

　　王泰宽厚的手掌按在抚手上，听着声音，微微皱了皱眉。虽然争锋的味道很明显，但第二道气息明显要稍微一些。

　　“不知道是谁家的弟子？”

　　王泰脑海中闪过一道念头。他毕竟是初次到琅琊郡，除了白头山是朝廷关注的目标，就算是普通弟子也要报备上去，其他人他并不知晓。

　　“此事倒也不急。等到擂台比试过后，再行阅卷，此事自然分晓。”

　　王泰这般想着，随即放下心来。

　　……

　　与此同时，二楼考场的北端，杨玄览大红袍，金玉冠，身体向后微微躺着，显示出一股强烈的权势的味道。

　　“听这声音，桀骜不驯，应该是石氏豪门的那个石中野吧。”

　　杨玄览慢慢的睁开眼来，目光洞察秋毫。

　　武科举的规矩，文试的时候，正副主考官分别坐镇南北镇。王泰在南，杨玄览是本地武将，自然也就在北了。

　　目光一转，杨玄览望向不远处的一名目光凶悍的带甲侍卫，招了招手。

　　“大人？”

　　侍卫低下头颅，驼背躬身，一脸尊敬。

　　“杨纪呢？他在做什么？”

　　杨玄览淡淡道。

　　今天是武科举中举足轻重的一天，不止是因为要监考武略，更是因为涉及到了杨纪。杨玄览身为主考官，不方便全场走动。

　　不过，这不妨碍他派谴手下，全场关注杨纪。

　　“大人。杨纪还没有动笔。”

　　侍卫压低声音道。

　　他已经往杨纪的考房转过几次了，看得清清楚楚。

　　“哦？”

　　杨玄览目光一闪，随即点了点头，嘴角露出一丝讥讽的笑容。

　　“知道了，下去吧。”

　　杨玄览挥了挥手，淡淡道。

　　文试的前面部分，不管是地形、地理，风俗、人情，还是排兵布阵。只要买几本书，花上心思，都能答得妥妥当当。

　　只要最后一部分的武略，那是真正的考验功夫。

　　杨纪一没从过军，对于军伍的构造不清楚。二没出过关，整个琅琊郡怕是他现在到过最远的地方了。

　　仅仅凭借几本武经，就想指点江山，谈何容易？

　　“还真以为你有通天之能。这一次，我倒要看看，你有多少本事？”

　　杨玄览这般想着，嘴角冷然一笑。他手上抓着一窜黑檀念珠，越转越快。

　　事实上，这一场的考试，不管杨纪做的文章差也罢，好也罢。杨玄览都已经替他点好了名次。

　　只是杨纪还身在局中，不自知罢了。

　　“蚍蜉撼树，终究是不自量力。等经历了这一场，你自然也就明白了这个道理。”

　　杨玄览这般想着，正要闭上眼睛。突然之间，一股浓烈的血腥味扑鼻而来，虚空中，隐隐有无穷的枯骸白骨，更似有无穷的嘶吼惨嚎，令人心悸不已。

　　“是他！”

　　杨玄览目光如电，唰的一向望向了右手方向。虽然有层层的墙壁阻挡，但杨玄览依旧能看到一截黑袍的衣角。

　　一道人影浮现脑海，正是杨纪见过一面的黑衣俊美青年。

　　“曹甸”，表面上看是青野县的武童生，以地方的身份参加武科举。身份、户籍也毫无问题，和朝廷的记载也对得上号。

　　不过，只有一个问题。

　　青野县的那个“曹甸”从不穿黑衣，只是仅凭这点，还难以判断。一切，还需要等朝廷的人马从青野县印证回来后再说。

　　不管是真是假，对于杨玄览来说，他的直觉都不是很喜欢这个人。

　　“这个人，有问题。”

　　杨玄览冷冷的望着那个方向。

　　只是很短的时间，虚空中那股浓烈的，鲜血与枯骨的死亡气息骤然而止，一切快的就像人的错觉一样。

　　整个考场又恢复了如常。

　　在众人目光看不到的地方，黑衣“曹甸”抬起头来，望了一眼杨玄览的方向，又扫视了一眼四周考场，眼中露出一丝邪异和讥讽的笑容。


第九十四章 武略（三）

　　天字号考房里，杨纪提着毛笔，目光注视着身前的试卷，神情专注。

　　周围的气氛隐隐有些异样，不过杨纪并没有去留意。地形、风欲、排兵布阵……这些东西杨纪和其他人比并不占优势。

　　能进入最后八十人名单的，基本上个个都是天赋过人，背景非凡，实力远超他人。杨纪和他们比，占不了多少优势。

　　相当，因为字体更加刚劲、工整的原因。杨纪答题的速度甚至比其他人还要稍微慢上一些。

　　“差不多了。”

　　杨纪审视着笔下的文章，心中暗暗道。和其他人不同，杨纪答完前面的部分之后，并没有急着去做最后的策论。

　　武科举对杨纪来说，关系重大。这并不仅仅是答题而已，还关系到以后人生命运和仕途。

　　杨纪显得很谨慎，不敢有丝毫的马虎，所有的题目答完之后，杨纪都要仔细的检查一遍。以防出现任何的一点疏漏。

　　这也是杨纪和隋一丘这些人比，下笔的时间要慢上不少的原因了。

　　“现在只剩下最后一题了。”

　　杨纪左手放在桌面上，手指头下意识的敲了敲精铁的桌面，发出一阵铿铿的声音。真正到了最后一决胜负的时候，杨纪心中也禁不住有些紧张。

　　“王泰是这次的主考官，希望这次的题目是他出的。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　朝廷每年的策论题目都是不同的，想要押宝押中是很难的。如果什么都读，什么都用心思去钻研，基本很大的可能是徒劳无功。

　　杨纪只能赌的这次题目是王泰出的。

　　“唰！”

　　手指抓住试卷的边角，猛的翻了过去。这一刻，对于杨纪来说，时间仿佛静止下来。简简单单一个翻页的动静，在感觉中变得无比的漫长。

　　杨纪看着雪白的试卷边角高高翻起，心中也跟着提了起来，似乎连呼吸都要停止了。

　　“嗤！”

　　当最后一页翻过去，如霜如雪的空白试卷上，两个橡木印象的工整字体印入眼帘：

　　“定边！”

　　简简单单的两个字，却似乎有千钧之重。

　　杨纪盯着这两个字，连呼吸都停止了。电光石火间，无数个念头划过脑海。良久，杨纪终于长长的舒了口气，心中放松下来。

　　“赌对了！”

　　仿佛千斤的重担放下来，杨纪心中一片喜悦。

　　这一届武科举最后的“时事策论”题目和杨纪想像的不太一样。但是“定边”两个字，涵盖的范围极广极广。

　　杨纪钻研西部边陲花的那些功夫，依然可以派上用场。

　　所谓定边，就是“定鼎边隆”。

　　这里面即包括了西部的蛮族，也包括了妖族，以及生活在大洋之底，神出鬼没，无穷无尽的海族，甚至异度空间的其他文明。

　　“王泰大人是武科举的主考官，虽然这次的题目并没有提到蛮族，但是定边二字，恐怕依然有他的影响在里面。”

　　杨纪脑海中此起彼伏，一个个念头闪电般的划过脑海。

　　“定边”二字，虽然看似范围很大，几乎什么都可以写。但是一个“边”字，其实已经限定了他的范围。

　　“国之大事，死生之道，不可不察。定边涉及到的是朝廷的边陲，这么多的将帅王候，朝廷巨头，统领着数百万的雄师都没有解决的问题。一个武童生又何德何能，可以解决这等国之大事？”

　　杨纪心知肚明。这最后的时事策论，题目太大，很不好答。

　　一个回答不好，反倒是徒惹笑柄。过于宽泛的题目，反而使得这个题目棘手无比。朝廷立国到现在，什么人物没有出现过？什么方法没有试验过？

　　冒冒然，若是没有一点实质性的东西。尽写些大而空的道理，被刷下去是毫无疑问的。

　　杨纪两撇眉毛皱起，手里的笔杆子抓着，沉吟不语。

　　朝廷大大小小的边患不少，冒冒然的提什么平妖、平蛮，平定海族，说的再好，也只是无知者无畏，徒惹笑柄。

　　要想得朝廷的承认，就必须得言之有物。平妖、平蛮、平海族，那是半个字都不能占。只能把题目化大为小，往小了去说。

　　但是一个劲的小，是毫无用处的。又必须得以小见大。从小处，显出大的道理，点晴点题。

　　“这个文章倒是不容易做。”

　　杨纪仰起头，脑海中此起彼伏。

　　他脑海中虽然有些策略，但是题目不同，答题自然也就不能一样。要想呼应“定边”这个题目，还必须得做一翻计较才行。

　　杨纪不知道其他人是怎么做的，但这个题目毫无疑问非常的考验智慧和个人在武略上的天赋。

　　这并不是读几天《武经》，或者看几本《武略》就行的。肚里没有货，不管怎么努力，也写不出应景的文章来。

　　“我们都不过是武童生而已，很多人以前连琅琊郡都没有离开过。更别说是太一洲了。能够进入边陲地带的，千中无一。不知道这次的题目为什么考的这么难？”

　　杨纪心中暗暗道。

　　把定鼎边陲这样的国事托付给“武童生”这样刚刚踏进科举仕途的学子，就好像将神器交给嗷嗷待哺的婴儿，未免显得有些草率。

　　也有些超出众人的眼界和实力了。

　　杨纪不知道朝廷是怎么想的。但是眼下能做的，也仅仅是应战而已。

　　杨纪心念一动，脑海中浮现出那张西部太上洲地形图，无穷的山河大地、草木森林，城池市镇一一浮现。

　　杨纪的“视线”沿着边界线上一座座犬牙交错的城池上来回，最后定格在了西北部最突起，深入蛮荒地带最深的一座城池上。

　　“咝！”

　　深吸了一口气，杨纪提起笔，在素色的砚台里醮了醮浓墨，随后写下了第一行字：

　　“书生胸有平天策，雏凤也敢试啼音。”

　　这两行字洋洋洒洒，刚劲雄浑。这两行字一写出来，一股磅礴大气的味道透纸而出。而杨纪身上的气息也骤然一变，犹如一柄宝剑出鞘，金铁之音穿入云里，显露出一股谁与争锋的味道。

　　“边陲重地，干系生灵千万，非雄兵，无以张其重，以重典，无以慑敌心。有道一山不容二虎，一潭难纳双龙，故能战则不与之和，能胜则不轻言之弃……”

　　杨纪笔锋一转，大半月以来，钻研的边陲策略，国家兵政的心得，犹如泄闸之水，随着笔锋龙蛇，悉数倾泄纸上。

　　“嗡！”

　　当杨纪胸中所得，倾泄纸端。刹那之间，铮的一声，仿佛一声剑鸣划过虚空，又仿佛一道雷霆掠过虚空。

　　冥冥之中，一股浓烈的杀伐之音从天字号考房中迸射而出。这股杀伐纯粹浓烈，刚一出现，几乎就压下了隋一邱、张党、周群之流的声音。

　　“然而丛林无界，妖森无垠，茫茫的海洋更是无边无际。预先取之，必先予之。射人先射马，擒贼必擒王。四海之中，当以蛮族为重。蛮族九道，西方边患，又以‘苍墟城’为首。苍墟城定，则西方定。西方定则蛮族定，蛮族定则天下定！”

　　杨纪笔落纸上，犹如万马奔腾。当最后一句“蛮族定则天下定”一出来，大地震动，冥冥之中，虚空中居然响起阵阵嘶喊之音，仿佛千军万马咆哮杀敌一般。

　　“嗡！”

　　地字号考房中，隋一丘骤然一惊，一团墨汁差点污在试卷上。张党、周群之流眼皮连跳，被杨纪影响的连字都写不下去。

　　杨纪此时心随笔走，物我两忘，完全忘记了外界，沉入了这大半月来的所思所想之中。

　　“苍墟城”是西部太上洲边患最重的地方，也是受到蛮族袭扰最严重的代表性地方之一。

　　杨纪查看过地图，“苍墟城”深入蛮族的势力区域，距离它最近的城池也在两百里开外。

　　这意味着“苍墟城”一旦受到攻击，短时间内，想要从其他城池得到援助几乎是不可能。

　　为了解决这个问题，朝廷在那里镇守了远比其他城池都要多的军力。但是这些根本没有用处。

　　源源不断的蛮族侵扰，使得这里的军力耗损，远超其他城池。军力补充的速度也要超出其他城池。

　　为了解决这个问题，朝廷曾经派过三位老将军和七位年少有为的年轻将军前去解决这件事情。

　　但结果，三位老将军中有两位老将军死在任上，剩下一名因为办事不力被撤换。现在还关在天牢里。

　　而七名年少有为的将军，虽然来的时候都是意气风发，怀抱治国定边的抱负。但最后还是一一死在那里。

　　而这里面，甚至不泛武道七重武宗境的高阶将军。

　　连实力强大的武宗境都被人无声无息的干掉，苍墟城面临的危险可想而知。朝廷里面曾经一度考虑放弃这座城池，或者派谴更加厉害的王候，或者干脆是武圣前去坐镇。

　　但是武圣级别的强者极其敏感，一旦出现在边陲，就被会认为是朝廷大规矩行动的前兆，易引起蛮族方面的强烈反弹，继而引发双边的大规模战争。

　　那样反而是失不偿失了。


第九十五章 武略（四）

　　至于放弃城池……

　　那无异于承认朝廷的软弱，向蛮族屈膝。这种事情朝廷是绝对不可能答应的。而且，苍墟城位置特殊，属于西部的前哨，军事上拥有非常重要的地位。

　　一旦未来朝廷准备对西部蛮族发动全面的进攻，这就是一个很前好的前线岗哨。是绝对不容许轻易放弃的。

　　更别说，朝廷和蛮族签订停火协议，开放边贸之初，苍墟城一度是繁荣的，并因为边贸吸引了大量的商人和平民。

　　经过近百年的时间，那里已经繁衍了不少的人。很多人土生土长已经定居下来。朝廷是万万不可能放弃这些人的。

　　所以一来二去，苍墟城的问题拖着尾大不掉，始终没有解决办法。

　　杨纪听那里行商回来的人说，苍墟城到现在都还是都尉主政。而就算这都尉也换了好几个了。

　　现在到了晚上，苍墟城人人大门紧闭，听见惨叫声也不敢出去。

　　这种情况简直匪夷所思，在大汉皇朝各个边陲，也算是独一无二。小小的苍墟城甚至一度摆到了皇帝陛下的面前。

　　始终没能找到合适的人选，解决问题。

　　而在西部太上洲，苍墟城几乎代表了各个城池面临的典型困境。这并不只是边患问题，折射出来的更是朝廷的政策问题。

　　在对待蛮族的问题上，朝廷始终犹豫不决。战也不是，和也不是。而每次问责，蛮族九部也是互相推诿。

　　以致于整个西部边陲，面对这种困难居然没有什么太好的办法。只有被动的防守。只是城池太大，蛮族又有飞禽飞兽，又是趁着晚上袭击。

　　被动防守的效果可想而知。

　　“欲定六合，先定蛮族。欲定蛮族，先定苍墟”，这并不只是说说而已，而是杨纪深思熟虑的结果。

　　“一叶落而知秋意”，苍墟城的问题并不只是一座城池而已。他牵涉到的方面太多太多。

　　是和整个朝廷的大政策联系在一起的。

　　杨纪笔下不停，脑海中浮现出生平所读的种种经典，以及《武经》、《武略》，所有种种融会贯通，全部联系在一起。

　　在杨纪看来，朝廷的政策不论是战是和，其实都有问题。包括王泰的《武略》，虽然他极力陈述蛮族的危害，也主张全力进攻剿灭蛮族。

　　但是武将终归是武将，单纯的统领千军，战场杀伐还可以。但是涉及到具体的政策，这就不止是战争那么简单了。

　　在杨纪看来，对边荒的策略，除了兵强马壮，除了强势的进攻，还包括战后的经营跟进。

　　这实际上就涉及到了战后的农业、后勤，城池建筑合理布局，先期警戒、布防……凡此种种，这绝不仅仅只是一场两军对垒的战场而已。

　　战争的胜负故然重要，但是战果的巩固更加重要！

　　王泰只侧重进攻，进攻进攻再进攻！越凶猛越好，却从没有想过战果的巩固问题。在杨纪看来，这就是他的失败之处。

　　要想巩固胜利的果实，仅仅靠朝廷，靠军队那是远远不够的。

　　“然兵者，国之大事，死生之道，天时、地利、人和，不可不察。愚下以为，蛮族边境，所惧者无非丛林而已。欲平蛮族，必除丛林。而欲除丛林——”

　　杨纪笔锋顿了顿，写先下了最重要的几个字：

　　“必先——‘屯田’。”

　　这两个字一落，考场上方，空气轰鸣，一股紊乱的气流席卷当场。

　　“聿聿聿！——”

　　冥冥之中，似有战马嘶鸣，又似有擂鼓喧天，铠甲相振。一股沙场浓烈的煞气，伴随着席卷血腥味道，席卷当场。

　　“嗡！”

　　天字号房中，白头山七师兄本来突然心神一乱，被这股铺天盖地的煞气弄得心神不宁，连文章都写不下去。

　　“是那小子！他一个宗派弟子怎么可能做出这样文章来？”

　　白头山七师兄惊心不已。

　　武略的文章做的好，或者如金铁锐鸣，或者如白虎长啸。很少有像杨纪这样，字里行间居然透出千军万马的惨烈气息。

　　这是匹夫与千军的区别。

　　放眼天下，也只有朝廷的那些军神在年轻的时候才会做出来。对于这些军神，朝廷的评语只有一行字：

　　“目中涵有日月，胸中藏有乾坤”！

　　这可是极高的评价！

　　这些人物后来也无一不是手握重器，做到了主宰朝廷国策的地步。

　　但是琅琊郡只是一个小小边陲，白头山七师兄很难相信，杨纪做出的文章已经达到了这种地步，可以定鼎朝廷国策的地步。

　　战马嘶鸣，擂鼓喧天，杨纪并非嗜杀之人，但是这篇文章针对的却是蛮族的百年之计。

　　“皮之不存，毛将焉附？”没有丛林，蛮族便是拔了毛的凤凰，去了爪牙的老虎，就算人数再多，也敌不过朝廷。

　　只要集中优势兵力，一战之后，可解千年忧患。

　　而杨纪的政策，正是针对蛮族丛林之中茫茫那茫茫无尽，生命力顽强的植物。

　　“一山不容二虎，一潭难纳双龙”，只要不断的砍伐森林，然后派农民屯田种地，派军队戊守。

　　蛮荒丛林的植物就算有再大的能耐，所有的养份都被庄稼吸收，也掀不起浪花来。一年，两年，三年，只要不断的砍伐森林，扩大农田的面积。

　　蛮荒丛林的面积就会不断的萎缩，没有丛林的掩护，蛮族只是无依的野草而已。杨纪此计若行，针对的就不只是一个苍墟城，而是针对蛮族九部的绝户之计。

　　十年，百年，千年……只要依计而行。不但可以为西部边陲竖立缓冲地带，而且可以不废一兵一卒，从根本上消灭蛮族。

　　如此绝户计，杀伐之惨烈，煞气之浓稠，可想知死。一旦成功，那死的确不是十万、百万之数，而是茫茫无尽的枯骨。

　　杨纪笔走龙蛇，文章之中杀伐之气越来越重。就连化名“曹甸”的黑衣俊美青年，也是神色微变，被杨纪压了下去。

　　“嗡！”

　　考场南端，感觉到这股气息，王泰霍的睁开眼来，双眸之中迸射出夺目亮光来。

　　“小小琅琊，居然有这等人物？！”

　　王泰卧蚕般的眉毛抖开，骤的望向杨纪所在的位置。


第九十六章 武略（五）

　　武秀才级别的科举，写出的文章之中能透出阵阵金铁杀伐之音就已经是意外之喜了。

　　白头山七师兄这样，文章杀伐之意凝聚，化为白虎咆哮之音基本上就是头榜数一数二的文格。

　　这样的文章放之四海，都是上上之选。就算是再挑剔的考官也挑不出什么毛病。

　　拥有这样的发挥，即便在比武竞技之中表现不如人意，也可以凭借这样的文章在排名上精进，上浮个一两名完全没有问题。

　　一次武科举，在武略上能发掘出这样的人才已经是不错了。但是王泰没有想到，一山还比一山高，强中还有强中手。

　　在比赛进行一个多时辰后，居然有人妙笔生花，做出来的文章能够迸发出如同千军万马，战场对垒的声音。

　　战马嘶鸣声、擂鼓声、嘶杀声……如果不是知道这是考场，还以为已经置身于惨烈的沙场之中。

　　文章做到巅峰能有如此磅礴气势，必然是做出的武略已经相当于详细，并且具有改变世界格局的智慧和力量。

　　而不止是在某一方面杰出而已。

　　“不知道是什么考生做出来的。琅琊之行有此收获，实是意外之喜。等比赛结束，少不得要拿来看上一看，仔细的揣摩。”

　　王泰心中暗暗道。他还是刚到琅琊城没几天，虽然知道几个考生的名字，但根本对不上脸。

　　也不知道，这篇文章其实就是杨纪所做。

　　武略考试的时候，主考官是不能阅卷的，所有的试卷都要等到武科举的最后一天，再行开封批阅。

　　王泰虽然是主考官，但也不能僭越。

　　……

　　哒！

　　脚步阵阵，杨玄览大红袍子，龙虎行步，一步又一步，好像压着某种韵律。

　　王泰初来乍到，不知道天字号考房中迸发出来的嘶杀之声是杨纪所做。但杨玄览却知道的清清楚楚。

　　所有的座位都是由他安排，哪些人坐那里，什么方位，是什么身份背景？杨玄览都知道的清清楚楚。

　　杨纪文章中气势磅礴的大军杀伐之音几乎是刚刚透出，杨玄览心中剧震，立即就变了脸色。

　　“小畜生，我低估你了！”

　　杨玄览眼中寒光闪动。

　　平川城的武科举，杨玄览没有参加，也不知道杨纪是怎么考中的。但是这次的武科举，杨纪却是生生的在他的眼皮底下展露一手，把他震撼了一把。

　　杨玄览一直觉得杨纪的成功有很大的侥幸，但杨纪却用自己的行动，狠狠的打了他一巴掌。

　　在武略的考试之中，能发出这种恢宏大气、如大军杀敌的声音意味着什么，他比别人更加清楚。

　　仅仅凭借这点，杨纪就算考中不武秀才，也绝对会受到朝廷的重视，进入某些权贵的眼中。

　　“哼！想要一步登天，还得问问我同不同意！”

　　杨玄览眼神一冷，几乎立刻就意识到绝对不能让杨纪继续下去。否则的话，自己再想禁锢住他，就绝无可能。

　　哒！哒！

　　一步又一步，杨玄览行走在过道之中。这些踏出的步子看似普通，但其实却和杨纪文章之中透出的杀伐之音暗暗紊合。

　　每一步都是踏在杨纪文章节奏的节点上。

　　通过步伐的韵律，打乱杨纪的文章节奏和思路，这种事情也只有杨玄览才能做到。并且是在瞬息之间做出来的应对。

　　“嗡！”

　　杨纪听到了阵阵特殊韵律的步伐声，这些步伐，每一步都好像踏在他的心坎之中，沉重无比，并且试图影响他的思路。

　　一股奇异的感觉涌来，杨纪抬起头，立刻就看到了一道熟悉的身影：大红袍，玉冠、金腰带，那一双威严、冷峻、洞察秋毫的目光冷冷的盯着自己，散发出一股莫名的压力。

　　杨玄览望着杨纪，几乎是毫不掩饰自己眼中的冷漠和敌意。

　　“哼！”

　　杨纪心中冷笑一声。杨玄览打的什么注意，他清清楚楚。只可惜，魔高一尺，道高一丈。

　　关于这次武略策论的题目，他深思熟虑，早就准备了很久。七八天前，第一次面见王泰将军的时候，杨纪和他对奕，曾经借助围棋，隐晦的展示过一点。

　　当时，几乎是立刻就引得王泰神色大变。

　　只是彼时，杨纪并没有细说。王泰也摸不准，杨纪是真有此意，还是仅仅只是一个巧合，是自己想多了。

　　如今借着武科举的场合，一倾心中所学。杨纪一路写来，胸有成竹，几乎是一气呵成，根本没什么停顿。

　　杨玄览想借步伐韵律来干扰自己，那是打错算盘了。

　　唰唰唰！

　　杨纪笔走龙蛇，就在杨玄览的眼皮底下，一气呵成，把最后的一点内容一气写完。然后把笔一掷，挂到了笔架上。

　　“大人，学生已经做完，交卷！”

　　杨纪迎着杨玄览的目光，冷笑一声道。

　　唰！

　　杨纪声音一落，杨玄览神色一变，脸上顿时铁青无比。

　　杨纪却是理都不理，收拾了东西，径直离开。而一旁，早有武官闻讯赶来，将杨纪的试卷封存起来。

　　武科举上千年下来，早就有一套规矩。

　　试卷的收发，都是有专门的武官负责的。轮不到主考官。

　　杨纪为了避免杨玄览做手脚，索性提前交卷，召来武官封存。杨玄览再想动什么手脚，可就是迟了。

　　“有我在，你是绝对不会上榜的。这一点，我想你早就应该明白了吧。”

　　在和杨玄览擦身而过的刹那，一个淡淡的声音传来，杨玄览背负着双手，神情自信而冷漠。

　　“哼，那就走着瞧吧！”

　　杨纪脚下顿了顿，随即冷笑一声，跨过杨玄览，扬长而去。

　　这次武科举，将军王泰就坐在南端。

　　见识过自己文章中的气象，杨纪相信别人或许不会在意，但是王泰大人不可能不注意。

　　杨玄览想要咫手遮天，那是休想！

　　“幼稚！”

　　武殿二楼，杨玄览凭栏而望，看着远处杨纪的背影，嘴角露出一丝冷笑。武科举的主考官拥有绝对的权利品评一名考生的文章，决定他们的品次。

　　这一点是谁也干涉不了的。

　　杨纪以为做出一片气象万千的文章，就能登顶金榜，那是一厢情愿。他会让他知道，什么叫做螳臂挡车，不自量力。

　　籁！

　　衣袖一拂，杨玄览坐回了考场北端的太师椅。

　　“大人，文章在此。”

　　等到考试快结束的时候，一名武官压低着声音，按照杨玄览事先的吩咐，将杨纪封存的卷宗递了过去。

　　这次乘浮空战舰从太渊洲府归来，杨玄览一共带了十几名武官，都是太渊王府的人。这名武官正是其中之一。

　　考场之中，不断的有人交卷。这名武官特地将杨纪的考卷混在最后交过来，就是为了掩人耳目，不引人注意。

　　杨玄览接过封存的卷宗，连看都没看，啪的一声，丢入了旁边的竹编纸篓。

　　……

　　武圣驿站。

　　籁籁！

　　杨纪伏首案头，双手提笔，左右舞动，相同的毛笔，带出来的却是截然不同的内容，一侧是龙龟巨兽，一侧是缕缕阳光。

　　杨纪画了一张又一张，似乎每一张都不满意，画完之后，被杨纪血气一扫，立即飞出案头，洒然周围。

　　“分心二用”，这是杨纪在精神力不断增长的同时，学着在做的事情。

　　“身外化身大法”，最后一重，需要将灵魂一分为二，融练本命法器。杨纪如今就在学着做最基础的事情。

　　这也是为未来分割灵魂，修练“身外化身大法”做准确。

　　春日里，缕缕阳光穿过窗子，射落案头。

　　在杨纪的眼中，每一缕缕阳光都是截然不同。这并不只是简单的光束，似乎还蕴含着其他的东西。

　　不知道过了多久，杨纪投笔一掷，终于从这种感悟之中回过神来。

　　“杨师兄好厉害，这应该是赵师兄的绝学霸下负天拳吧？”

　　欧阳子实蹲下身，拣起地上的一张粗糙的画纸，啧啧赞道。

　　“喔？”

　　杨纪转过头来，微微有些诧异：“原来你也知道。”

　　“嗯。以前刚进宗的时候，就见过赵师兄施展几次。而且这头凶兽龙首龟身，应该就是霸下吧。”

　　欧阳子实指着画上的凶兽道。

　　“呵，那倒也是。”

　　杨纪笑了笑。

　　他这段时间钻研，《霸下负天拳》的第九式也快要揣摩出来了。而“浮光身法”也强化了不少。

　　“对了。杨师兄，你特地把我叫过来，是有什么事吗？”

　　欧阳子实好奇道。

　　杨纪早早把他叫过来，说有事对他说。但偏偏欧阳子实又一点都猜不到，心中好奇的要事。

　　谈起正事，杨纪一脸严肃，他把椅子挪开，从桌案前站了起来：

　　“子实，你是不是12号擂台？”

　　“是啊，怎么了？”

　　欧阳子实一脸诧异，关于这个，他分明记得之前已经告诉过杨纪的啊。

　　“另外，你是不是派人去调查曹甸了？”

　　杨纪没有理会，继续追问道。

　　“啊！”

　　欧阳子实浑身一震，一脸吃惊道：“杨师兄，你怎么知道？”

　　“别问我怎么知道的。赶紧把你的人撤回来。另外，如果你还想着和曹甸交手，想要多些实战经验，那还是赶紧打消念头。如果遇到曹甸，不要上擂台，直接在台下宣布弃权！”

　　杨纪沉声道。


第九十七章 第九天

　　“为什么？”

　　欧阳子实失声道。杨纪的话太突然了，甚至可以说是失礼和鲁莽。但是欧阳子实知道，杨纪绝不会害他。

　　他这么说，绝对有什么原因。

　　“杨师兄，这是为什么啊？那个曹甸看起来好厉害。我想着能不能和他交手，这样等你碰上他的时候，我还能帮上一点小忙。”

　　欧阳子实眉宇间难掩低落和失色。

　　身为武者，哪个不想和比自己厉害的高手交交手。武科举哪么多血炉境的考生，难道人人以为自己可以上榜。

　　还不是为了多份见识，多点经验，为以后自己登科做准备。

　　欧阳子实事先已经查探过了，今天他和曹甸就有一场。

　　欧阳子实也没指望获胜，但只要和这样的高手过过招就行了。

　　他原本对于今天还是跃跃欲试的，但没想到，杨纪居然让他直接弃权。甚至特别限定，连擂台都不要上去。

　　欧阳子实对杨纪是很尊敬的，很难说出拒绝的话来。但心中又总有些不情愿。

　　“那个曹甸不是你能碰的。”

　　杨纪摇摇头：

　　“你派人跟踪曹甸，连我都发现了。你说曹甸知不知道？如果说曹甸原本只准备在擂台上打伤你的话，那么现在，你一旦登上擂台，他很可能会彻底的干掉你。”

　　“啊！！”

　　欧阳子实一脸震惊。他很想说，杨纪是不是开玩笑，毕竟，武科举上是不能出人命的。但看杨纪的神情，又丝毫不像作伪，再联想起曹甸的作风，以及这段时间派出去跟踪的人不断的蒸发，顿时心中一憷，终于产生一丝恐惧。

　　“他应该不敢这么干吧？”

　　欧阳子实惊疑不定道。

　　杨纪没有说话，脑海中此起彼伏，掠过许许多多的念头。欧阳子实的身份，通过赵滑他们的提点，杨纪已经差不多猜到了。

　　虽然被贬到琅琊郡，但是毕竟是世家的弟子，总归还是有些势力和使唤的手下的。

　　几天前，欧阳子实派人出去盯梢的时候，杨纪就已经注意到了。那个时候也没有在意。但是这次的“武略”考试，却让杨纪想明白了一些东西。

　　这个曹甸来历神秘，绝对不是普通的考生。欧阳子实如果再让人盯梢他，不是死在擂台上，就是死在擂台外。

　　尽管武科举讲究的是点到即止，不能出人命。但杨纪有一种感觉，这些东西对于这个曹甸，那是完全不适用的。

　　如果欧阳子实不是铁冠派的弟子，而且和自己走的也比较近，杨纪本来是都不准备说的。

　　“这个世界上总有些人是不能碰的。这个曹甸就是其中之一。那已经不是危险，而是致命。我的建议，趁现在还来得及，赶紧撤回你的人，另外，离他远点。”

　　杨纪认真道。

　　欧阳子实眼中变幻不定，似是不甘，又似是畏惧。良久，终于深深一叹，垂头丧气道：“是，师兄，我听你的。”

　　杨纪的武功、实力、经历，都比他强得多。在曹甸的问题上，他终究是选择了相信杨纪。

　　别的不敢说，至少有一点，杨纪绝不会害他。

　　“你能这么想最好了。”

　　杨纪顿了顿道：“关于这个曹甸，我虽然有些想法，但还没有办法确定。一切还得等到这次武科举结束后再说。”

　　“是，师兄。”

　　欧阳子实做出了决定，心里反倒放开来：

　　“对了，师兄。关于那个曹甸，我发现了很多很奇怪的地方。我的人跟踪了他几次，但都没有发现他落脚的地方。这倒也没什么，毕竟他的武功很厉害，跟丢也不是什么好奇怪的。”

　　“不过，虽然很多时候跟丢。但次数多了，总有一些收获。有好几次，我都在官府附近发现了他的踪迹。他似乎对于那里非常感兴趣。”

　　欧阳子实道。

　　“官府？”

　　杨纪眼皮一跳，猛的看了过去，瞳孔中迸射出灼亮的光芒。

　　“嗯。”

　　欧阳子实认真的点了点头：“我的人看得清清楚楚，绝对不会有错！”

　　杨纪皱起了眉头，默然不语。

　　他虽然知道欧阳子实派了人跟踪曹甸，但具体有什么收获却并不清楚。事实上，这种追踪是很常见。

　　武科举的时候，对于那些锋芒毕露，呼声极高的考生，总会有其他人考生派人跟踪调查，甚至查阅对方的出身、来历和档案。

　　“知己知彼方能百战百胜”，这种手段并不怎么出奇。杨纪自己就感受到几次被人监视。

　　但是欧阳子实说曹甸出没在官府附近，那就完全不同了。

　　武科举的时候，人人的精力都在提升实力，或者打探对手情况上。若说价值，现在最没有价值的就是官府了。

　　“武科举比拼的是个人实力，他这个时候跑去官府做什么？”

　　杨纪皱着眉头，沉吟不语。

　　欧阳子实虽然只是说曹甸出没在官府附近。但杨纪可以肯定，曹甸的“目标”肯定就是官府。

　　只是官府之中都是一些文吏，或者普通的武吏，厉害一点的也不会超过武道三重，而且和武科举也毫不擦边，曹甸没事跑到那里做什么？

　　“正常的考生，谁会浪费时间跑到官府？这个曹甸醉翁之意不在酒，他的重心似乎完全不在武科举上。只是，官府之中都是一些琐碎的日常，能有什么东西入得了他的法眼？难道是文档？”

　　杨纪皱着眉头，凝思不语。

　　官府里的文档都是些春生夏长，秋收冬藏之类琐碎事情。这些东西对曹甸又有什么作用？

　　杨纪摇摇头，实在是想不明白了。

　　沉吟半晌，杨纪终于回过神来。抓起桌上的木牌，衣袖一振，打开大门往外走去：

　　“走吧。比赛也快开始了。”

　　今天是武科举的第九天，虽然人数少了，但竞争却更加的激烈。剩下的七八十个人，几乎人人都有过人之处！

　　而且和武略的考试不同，这场考试都是向外开放的。

　　杨纪和欧阳子实踏进武殿，里面人山人海，一片热闹的景像。

　　“杨师兄，恭喜了。”

　　几道人影分开人群，挤了过了。杨纪看了一眼，都有些印象，都是铁冠派的弟子。只是平常打的交道不多而已。

　　而且杨纪和他们也不是住在一起。

　　这个时候都过来道贺恭敬。

　　“谢谢。”

　　杨纪笑了笑，礼貌道。来者是客，更何况还是同派弟子。有没有多大交情都无所谓。

　　这三人之后，黑剑派诸人也过来了。

　　“昨天的武略考得怎么样？”

　　陈竺怀里捏了一枚玉如意，笑意盈盈的走过来道。

　　“还行。不过最终结果，还得最后一天才能揭晓。”

　　杨纪笑道。

　　“哈哈，行就是行。不是就是不行。你即然感觉不错，那就八九不离十了。”

　　陈竺拍了拍杨纪的肩膀，高兴道。

　　从天阴教的总坛生死与共的走过来，陈竺对于杨纪的好感现在是爆崩。

　　“加油！以你的才能，只要能够获得武秀才的功名，日后封王拜候，肯定前程似锦。”

　　陈竺顿了顿，道：“只是可惜了，我们黑剑派的这些家伙一个个都不争气，全都铩羽而归。铁剑派的那些混蛋，只能靠你来解决了。”

　　嘴里这般说着，陈竺脸上却根本没有多少遗憾的意思，反倒有股自豪的味道。这次比赛，黑剑派虽然铩羽而归，但是铁剑派也没讨得好处。

　　黑剑派诸人碰到铁剑派的弟子，完全是搏命一样，打败了不少，也陶汰了不少。有时候，铁剑派即便是赢了，也被黑剑派这种搏命的方法搞得血气大亏，到了后面的比赛依旧是输了，吃了不少的亏。

　　对于这点，黑剑派诸人倒是颇为自豪，到最后，也总算是没有给宗派丢脸。

　　不过，黑剑派和铁剑派毕竟还是有些差距，所以最终胜出发的，还是铁剑派，这估计是唯一的遗憾。

　　“呵呵，陈师兄，现在最生气应该还不是你们黑剑派，而是铁剑派吧？”

　　杨纪笑着伸出一根手指，指着远处人群中眼中喷火，神色铁青的几名铁剑派弟子道。

　　众人循着杨纪的手指看去，不由纷纷大笑起来。

　　只要能让铁剑派吃瘪，对于众人来说，这就是最好的成功。

　　“不过，杨师弟，你也要小心啊。”

　　陈竺伸出一只肩膀，拍了拍杨纪的左肩道：“你们这一届有点不太一样。各派的精英弟子也就算了，连白头山、黑水崖这样的宗派都来了。仅仅是这些人，你们这个名单就等于无形中少了一截。”

　　“另外，除了这些人，还有一个人我觉得你要注意一下。”

　　“哦？”

　　杨纪剑眉微挑，一副洗耳恭听的样子。能够让陈竺特意提醒的，必然不是泛泛之辈。

　　“琅琊有个叫做石中野的豪门弟子，也参加了这次的武科举……杨纪，不要大意，这个家伙的实力非常强。我看过他出手，心底下比较了一下。如果是我上场，恐怕还真不是他的对手。”

　　陈竺道。

　　杨纪终于打起一点精神。陈竺是武道五重小周天巅峰，血气成铅的高手。能让他甘拜下风，自认不是敌手。

　　这个石中野的实力绝对惊人。

　　“这个人功力深不可测。我感觉，比赛到现在。他恐怕也还没有出全力。他虽然比不得白头山的那个白巨鹿，但也绝对不会相差太大。不过，这不是我提醒你的关健。石氏豪门的那个石青你应该还记得吧。我看过几次，那个家伙出现在他身边，两个人走得很近。”

　　陈竺劝道：“石青是什么样的人，你比我清楚。我建议，多多小心这个石中野。”


第九十八章 浮光身法

　　“我明白了，多谢。”

　　杨纪点了点头。陈竺即然提到了石青，杨纪也就明白了。

　　“还真是阴魂不散啊。”

　　杨纪眼中闪过一道念头。石青在他手中吃过亏，这一次指不定又是拉了石氏豪门的高手来对付。

　　“石中野，我倒想看看，你这次又整出了什么名堂。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　连陈竺都自认不如的对手，杨纪还确实有几份好奇。到了他这个级别，除了白头山的“白巨鹿”，还有那个神秘的“曹甸”，其实人还真的是无所畏惧。

　　“0058杨纪……”

　　不知过了多久，擂台上终于响起了杨纪的名字。

　　“我先上去了。”

　　杨纪挤开人群，身躯一纵，跃上了擂台。

　　“0453张党……”

　　身材魁梧的披甲都尉又念出了一个名字。

　　“是他！”

　　杨纪剑眉微挑，脑海中闪过一道念头。

　　“呼！”

　　风声一荡，银光闪过，一道人影裹挟着阵阵狂风跃上擂台。

　　“哼！杨纪，我们终于见面了。”

　　冷厉、凶狠的声音，张党刚一跃上擂台，就释放出浓浓的敌意。那两颗锋利的眸子就使劲的盯着杨纪，就好像刀插剑戮一般。

　　“哦？”

　　杨纪眉头微挑，微微有些意外。

　　“嘿嘿，你做的事情不会这么快就忘了吧？”

　　张党冷冷道。

　　“什么？”

　　杨纪皱了皱眉。

　　“哼，杨纪，你还真是会装。要我提醒你吗？王自如，王师兄！”

　　张党一脸凶厉道：“……嘿嘿，想起来了吧。琅琊分舵，大家围剿天阴派，你偷偷袭杀王师兄他们，还以为没有人知道吗？”

　　“笑话！”

　　杨纪先是一怔，随即被气得怒笑起来：“张党你是疯了吧，王自如是被天阴教的高手所杀，和我有什么关系？”

　　“嘿，天阴教高手，这是你事先想好的对外说辞吧。”

　　张党瞥了杨纪一眼，嘴角扯出一个讥讽的笑容：

　　“你自以为做的隐秘，但一定想不到吧。琅琊之战结束，我们银血派特地返回你们说的那个地方。终于在坍塌的地底下，找到了王师兄的尸体。就在尸体旁边，我们还找到了这个！”

　　张党伸手探入怀中，取出一件东西来。

　　“你自以为做的隐蔽，把这件东西拉在那里吧！”

　　张党阴冷着脸，他的五指张开，终于露出手心一团金属状的东西来。看清楚那团东西，杨纪不由微微一怔。

　　张党手心中托着的那团金属，居然就是他以前使用过的“血气剑”。当初在地下遇到那名“拳在意先”的天阴教高手，杨纪声东击西，使出了四柄血气剑，只可惜对方武力太高，直接以血气将他的血气剑扭成了一团麻花，成了废铁。

　　杨纪逃命要紧，加上身上有“古剑泉”，因此也没有在意。四柄麻花一样的扭在一起的废铁就留在了地下。

　　没想到，银血派的人居然将它挖了出来。

　　“哼！果然是你！”

　　张党眼睛一眨不眨的盯着杨纪，看到他脸上的反应，似乎印证了心中的想法。顿时怒然大怒，右手一挥，铛的一声，将手中的废铁狠狠的摔在地上：

　　“杨纪，若要人不知，除非己莫为。你们铁冠派干的好事，今天就先拿你来祭剑！”

　　声音一落，眉宇间杀机如潮。

　　张党左手猛然的剑鞘上一拍，锵的一声，虹光一闪，一柄寒光四射的长剑立即跃入手中。

　　这柄长剑光如秋水，寒光四溢，和“古泉剑”一类吹毛断发的利剑相比，也是在伯仲之间。

　　“呵！想要杀我，你恐怕还差点。”

　　杨纪也反应过来，冷笑道。

　　看银血派这个架势，分明已经先入为主，认定了王自如就是自己所杀的。这个时候，再怎么分辨也是没有用的。

　　就算自己分辩以当时的实力，自己根本杀不了王自如，估计以银血派的强悍作风也不会相信。

　　反而会引申出杀王自如的是陈石恩，而自己就是帮凶，那四柄废铁剑就是证据。

　　银血派一向特立独行，和谁也不对付。

　　整个琅琊郡现在气氛诡异，宗派之间勾心斗角，互相暗算。就算没有这件事情，银血派和铁冠派的关系也好不到哪里去。

　　而且这个擂台上，只能有一个胜者。

　　张党和他的关系早已注定。

　　“我必须再次提醒一遍，不管你们宗派之间有什么恩怨。擂台之上，不得出现人命。”

　　旁边的朝廷都尉察觉不对，大声提醒道，声音里带着警告的味道。

　　不过，不管是杨纪还是张党，这个时候统统都没有理会。

　　“嗤啦！”

　　没有看到剑影，杨纪前方一团空气突然裂成成千上万缕，每一缕都细细长长，锋利无匹。

　　所有的细丝成千上万，组成一柄巨大的剑形，剌向杨纪。

　　“轰隆！”

　　白光耀眼，一阵惊天动地的巨响传入耳中。而张党的剑气如慧星掠空，几乎是瞬间就出现在了杨纪面前。

　　那犀利的剑气如芒如剌，笼罩杨纪周身每一寸肌肤，似乎要把他斩成齑粉。

　　“呵！”

　　杨纪耳鬓乌黑发丝被风紊卷起。

　　看到这惊天动地，摧枯拉朽的一剑，杨纪只是哂然一笑。张党这一剑确实是高明，几乎和卢武的“奔龙剑法”，或者蔺青嫣的“电母剑法”在伯仲之间。

　　只是别的还好，论起剑术，目前的琅琊郡，能超过他的还真是不多。

　　“正好试试新练的浮光身法！”

　　杨纪脑海中闪过一道电光，随即大袖飘舞，脚下一步斜斜踏出。

　　嗖！

　　看眼就要剌中杨纪，突然时间长河无数的片段中好像失败了一块一样，张党只觉眼前一暗，杨纪瞬间就从眼前消失无踪。

　　“啊！——”

　　周围一片惊呼之声，众人看到杨纪的额头都快被张党剌穿了，一人一剑之间，相差连一寸都不到，场面看起来惊险无比。

　　众人心中甚至一度产生一种“杨纪死定了”的感觉。

　　但是下一刻，轰隆一声，狂风阵阵，剑气四射。张党一剑剌空，而杨纪则滑溜的像条泥鳅一样，间不容发之隙，滑出了张党的剑尖，出现在数丈之外。

　　场面除了惊险之外，更让人感觉匪夷所思！

　　“好诡异的身法！”

　　这一刻，人群中观战的最后七八十名精英考生纷纷剑眉一挑，震惊于杨纪展露的这手前所未见的武技。


第九十九章 演练身手

　　“浮光身法”虽然是武道四重的绝学，但修练难度却是武道五重的级别。而且是武道四到五重之中唯一的身法类经画武技。

　　铁冠派中，能够修练成功这门绝学的少之又少。大部分人甚至只是知道一个名字，看到经画上的一束阳光，而不知道这门身法到底是什么样子。

　　在宗派界中，这还是第一次有人在小周天的级别，施展出铁冠派的“浮光身法”。

　　杨纪施展的“浮光身法”并不是完全的经画武技，而是加入了杨纪对于实战应敌的领悟，将之变成了一门全新的实战武技。

　　而不仅仅只是用来逃跑。

　　“距离我预期的效果还是差点，反应还是不够迅速。”

　　杨纪负着双手，心中暗暗回味。

　　“浮光身法”虽然早已经领悟，但这还是他第一次在实战中施展出来。严格来说，还是达到了效果，只是距离杨纪预期的表情还是有点差距。

　　“王八旦！”

　　看到杨纪一脸沉浸在思考中的样子，张党额头青筋跳起，浑身气不打一处来。银血派的绝学凌厉狠毒，下手极重，武科举开始以来，哪个不是忌惮三分。

　　感觉到威胁的，下跪求饶的都有。

　　但是看杨纪的样子，根本没把他当回事。

　　“太小瞧人了，我倒要看看，你在我面前能够嚣张多久？”

　　张党咬切牙齿。

　　“轰！”

　　光芒一闪，擂台上空一分为二，张党人剑合一化为一道惊天白虹倒卷而回。剑光过处，空气不断的爆炸，掀起阵阵涛天的巨浪。

　　“嗡！”

　　杨纪神情平静，望着冲天的剑气。就在张党剑气射落的刹那，脚下斜斜一踏，嗖！杨纪长发飞扬，几乎是瞬间出现在数丈之外同，张党背后的擂台边缘。

　　他的神情平静，波澜不静，连呼吸都没有喘上一下。

　　“好快！”

　　人群之中，隋一丘眼皮一跳，眼中露出吃惊的神色。张党那一剑，他或许也可以躲过，便绝对不会像杨纪那么从容。

　　而且隋一丘明显可以感觉到，杨纪的速度似乎比刚才快了不少。

　　更重要的是，银血派的剑法向来凌厉，但这个杨纪明显是看穿了他的剑法！

　　“哪里走！——冰血牢笼！”

　　就在剑气剌空的一刹，张党突然剑法一变，锋利的剑刃上猛然迸射出数十条切金断玉的凌厉剑气。

　　这些剑气细如游丝，每一缕都拥有恐怖的威力。数十条剑气聚集在一起，化为一座白色的剑气笼罩，轰隆隆以雷霆万钧之速向着杨纪头顶罩落下来。

　　这一剑出来，整个擂台顿时气息一变，寒气入骨。原本还站在擂台边缘的披甲都尉眼神一凛，唰唰唰幻出数道深浅不一的残影，退到了擂台边缘，眼神之中满是忌惮。

　　“冰血牢笼”是银血剑派名声赫赫的一招杀招。死在“冰血牢笼”之下，真正是碎尸万段，死骨全无。

　　特别是，这招绝学笼罩范围极大，很难逃脱。

　　银血派地处边陲，正是凭借着这些凶狠的绝学，不知道诛杀了多少对手，才在复杂的环境下站稳了脚根。

　　张党这一招使出来，许多深知底根的考生纷纷变了脸色。

　　武科举比武切磋只不过点到为止，张党一出手就使出这种杀招，银血派的人心性之凶狠可见一斑。

　　“杨师兄，小心！”

　　就在台下许多黑剑派弟子替杨纪纷纷捏了一把汗的时候，异变突起——

　　“有意思！好奇特的绝学，以前还从没见过。”

　　杨纪眼中闪过一抹异色。

　　剑气纵横，奇快无比的剑术见多了，像这种剑气结成牢笼，杀机凛凛的绝学却还是第一次看到。给了杨纪不少的启发。

　　“嗡！”

　　就在许多人的眼皮底下，杨纪身体仿佛一根木桩一般，摧金山倒玉柱，直直的往下倒去。

　　“嗖！”

　　无数丝茧般的剑气结成白色的牢笼，从空中落下。杨纪就在笼牢下方，身体横斜，脚下仿佛加了弹簧一样，嗖的一声，贴着地面疾射出去。

　　就在白色牢笼的边缘，杨纪身躯诡异的和光线融合在一起，嗖的一下，再出现时已经是七八丈外，负着双手，依旧站在擂台边缘。

　　“嗤！”

　　冰血牢笼一招击空，落在地上。无数茧丝般的剑气切割擂台，发出阵阵刀剑磨擦般的锐啸。

　　精铁铸造的擂台上面纵横交错，现出一条条细细密密、纵横交错的剑痕，每一条都其细如丝，锋利无比。

　　周围的考生早就看得心惊不已。精铁的东西坚固无比，铸成的长剑，就是珍贵的精铁剑。

　　张党的剑气居然连坚固的精铁都能切割，在上面划出一条条深深的剑痕。这要换成了是宗派弟子的“精铁剑”，只怕立即就毁了。

　　银血派绝学的威力可想而知。这真要是换成人的身体，只怕早就是切成无数的碎片。

　　“该死！”

　　张党暴怒无比，他也没有料到，这一招居然会被杨纪以这种方式破除。唰！唰！张党双手连抖，想也不想，就是两招磅礴的剑气直剌过去。

　　这两招又快又狠，剑气招招不离杨纪的胸腹要害。

　　杨纪只是一笑，张党连厉害的“冰血牢笼”都奈何不了他。更别说是这种恼羞成怒的剑技了。

　　论剑道上的修为，张党还远没有他厉害。

　　不过杨纪也不着急。“浮光身法”他虽然已经领悟，但实战演练还有所欠缺。难得遇到张党这样的对手，实力又高，同时修练的又是自己熟悉的剑道绝学。

　　即便有什么误谬，杨纪也能尽快的纠正、应对。

　　“冰血连环！”

　　“冰血剌骨！”

　　“冰血搜魂！”

　　……

　　张党将一套冰血剑法连绵不断的施展出来。剑招接剑招，招招凌厉，狠辣、歹毒、毫不情。

　　杨纪步伐变幻，他的身躯若虚若实，就像一缕阳光。张党的剑道再厉害，也不可能剌穿一缕阳光，禁锢一束光线。

　　大袖哗哗的作响，杨纪的身影忽前忽后，忽左忽右，不断的留下道道残影，有时候甚至就是干脆就是一窜扭曲的光线。

　　张党的剑气犹如附骨之蛆，不断的追踪而至，招招直逼要害。然而却不断被杨纪以妙到毫巅的方式，闪避开来。

　　开始的时候，众人场上险象环生，心提到嗓子口，还替杨纪暗暗捏了一把汗。但到后来，则完全被杨纪的表现惊呆了。

　　“刀剑上跳舞！”

　　这一刹那，一道电光同时掠过许多人的脑海。面对杨纪的表现，众人脑海中只能想到这一个词。

　　“刀剑上跳舞”这只是一个形容，从没有人想到居然有人能够真的做的。

　　“杨师兄！真是太厉害了！”

　　擂台下，欧阳子实狠狠的攥紧了拳头。他的两眼放光，脸孔更是兴奋的潮红。

　　在武圣驿站中，他曾经在杨纪的房间中看过那些画着一束束阳光的画纸。

　　但是欧阳子实从来没有想到，杨纪铺洒在桌子上、地上、椅子上……随意洒在整个房间里的画纸居然是这么厉害的武学。

　　这一刻，欧阳子实对杨纪佩服的五体投地。

　　“王八旦！你就只有这点能耐吗？有本事就和我面对面的战斗。”

　　张党红着眼睛怒叫道，他的手中长剑连抖，唰唰的直剌杨纪的肩膀和丹田。

　　面对张党的怒火，杨纪显得根本无动于衷。

　　“呵，我不正在和你面对面的战斗吗？”

　　杨纪微笑着道。

　　“混蛋！你知道我是什么意思！没用的东西，你难道就只会这一招吗？躲！躲！躲！”

　　张党怒火更甚。

　　连激将法这种以前不屑的方式都使用出来了，张党的怒火可想而知。感受着四面八方望过来的目光，张党被当猴耍的感觉。

　　这简直让他疯狂。

　　“只要你能够伤到我，自然也就会见到其他的招式了。”

　　杨纪毫不动怒，脚下一滑，唰的一下，再次从容不迫的闪过了张党剌向后背的凌厉一剑。

　　杨纪的浮光身法自从练成之后，这还是第一次遇到合适的陪练。在张党的逼迫下，杨纪的身法已经越来越熟练，使用起来也更加的随心所欲。

　　这么好的陪练，杨纪哪里会轻易放过。

　　一招，两招，三招……

　　杨纪一边在练习浮光身法，一边在观摩银血派的“冰血剑法”。银血派的剑法并非以速度见长，而是以致命，威胁大、杀伤大著称。

　　和银血派的弟子战斗，看起来好像在招招搏命。

　　杨纪的剑法造诣虽然还在张党之上，甚至创出了“仙人换影”、“仙虹贯日”这样威力强大的绝学，但是观摩银血派的剑法依然有不少的收获。

　　“差不多了。”

　　耳中听着张党的阵阵怒吼，杨纪脑海中迅速的分析推衍。不知道过了多久，杨纪眼中雪光一闪，终于决定结束这场战斗。

　　“嗡！”

　　就在张党人剑合一，高高跃起，再次连人带剑斩了过来的刹那。四周光芒一暗，杨纪再次施展“浮光身法”闪过。

　　不过这一次，却有些不同。

　　“仙人换影！”

　　人影一闪，杨纪仿佛鬼魅般出现张党身后。这一招，他切入的时机、方位恰到好处，正好切入张党剑招空隙之中。

　　“不好！”

　　张党发觉到眼角光芒一暗，悚然一惊，立即感觉到了不妙。正要收剑反剌，但已经迟了。

　　“霸下昂首！”

　　杨纪双脚叉开，双拳成印，猛然一拳轰出。昂！霸下嘶吼，杨纪双拳合一，仿佛闪电一般印在张党的后心。

　　“啊！——”

　　一声惨叫，张党还没有反应过来。浑身血气好像被一把烈火点焰，整个人腾云驾雾，被一股庞大的力量冲起，高高的飞了出去。


第一百章 汇报

　　“0058杨纪获胜！”

　　披甲都尉洪亮的声音响彻全场。

　　在短暂的寂静后，全场响起一阵欢呼。银血派弟子的做派，在宗派界很是让人看不惯。

　　张党狠辣、歹毒，更是让人不喜。

　　杨纪击败他，很是顺应民心。

　　杨纪站在擂台上，闭目冥思，默默的回味着刚刚的战斗。这一场战斗，杨纪对于浮光身法的理解又有了很大的提升。

　　“走了！”

　　杨纪睁开眼来，嗖的一下，离开了擂台。

　　“这个杨纪，现在居然这么厉害！”

　　在杨纪看不到的地方，一道人影默默的盯着他，眼中光芒闪动。片刻之后，杨虎猛的转过身来，离开人群。

　　比赛继续进行。没有人关注失败者，张党离开之后，杨纪的目光很快望向了12号擂台。

　　“0021号曹甸！”

　　“0067号欧阳子实！”

　　……

　　人群一阵骚动，终于轮到了曹甸和欧阳子实之间的战斗。在这武科举的这段时间，除了白头山和黑水涯的人，这位曹甸几乎是风头最劲的人。

　　论不得人心的程度，曹甸还远在张党之上。

　　然而不同的是，对于张党，人们是厌恶和憎恶，对于这个曹甸则是纯粹的畏惧了。这段时间，许多关于曹甸的消息都流传了出来。

　　来源也是五花八门，但是没有一个是能和曹甸对得上的。而且他的行踪神秘，就连许多大豪门也追踪不到他的住处。

　　不过曹甸对于这些却似乎并不在意。

　　嗖！

　　轻风徐徐，一道人影穿过人群，沿着阶梯而上，缓缓的登上了擂台。

　　曹雷仪容俊美，剑眉修长，拖着一身墨玉般的长袍，静静的站在擂台上。他的神情平静，一双白皙有力的手掌负在身上，身上透露出一丝淡然悠远的味道。

　　这样一位年轻的美男子，不知道有多少豆寇年华的少女看到后要芳心暗许。但是对于见识过这位美男子手段的人来说，这个人却是和外貌没有丝毫联系，极度的危险的存在。

　　曹雷嘴角含笑，就在众人的目光中，站在擂台上默默的等待着对手上台。

　　“我弃权！”

　　突然，一个洪亮的声音从台下向来。

　　“哗！”

　　这个声音一响起，立即引起一片哗然。擂台上，曹甸眼皮一扫，锋利的目光如刀似乎扫向了台下的那道身影。

　　“我弃权！”

　　欧阳子实再次高声道。

　　人群一片愕然。如果说第一次还有可能是听错了的话，那么现在，绝不可能是听错了。

　　“你确定吗？不战而退？武科举可是重要的机会，要不要上来试试，说不定我还不是你的对手？”

　　曹甸嘴角露出一丝笑容，看着欧阳子实道。

　　“不用了，不用了。”

　　欧阳子实连连摆手。

　　“都达到这一步了，真的就这么放弃吗？连试都不试一下？”

　　曹甸看着台下的欧阳子实，似笑非笑道。

　　“不用了，不用了……”

　　看着曹甸一脸微笑，神态和煦的样子，不知道为什么，欧阳子实突然心中有种害怕的感觉。

　　他本来对于杨纪的说法并不是很相信，但是看到曹甸这样的表现，欧阳子实突然反而信了几分。

　　“这个混蛋难道心狠手辣，真的敢在这里下手？”

　　欧阳子实心不惴惴不安。

　　籁！

　　心中越想越害怕，欧阳子实突然嗖的一下飞出，背对着擂台，分开人群，往杨纪的方向掠去。

　　“杨师兄……”

　　数十丈的距离瞬息而至，只是一眨眼，欧阳子实就出现在了杨纪身边。

　　远处，曹甸先是神色微沉，随即似乎是看到了杨纪，不知道想到了什么，看着杨纪嘴角露出一丝高深莫测的笑容。

　　杨纪心中微凛，但却一言不发。

　　“连擂台都没有上来，这样的弃权可是不能算成正常比赛的。”

　　擂台上，主持比赛的朝廷都尉不由皱起了眉头，一转头，看向旁边：

　　“曹甸，按照朝廷的规矩，这一场相当于少了一个人。可是不能算做比赛获胜的。必须得重新给你安排一个对手。没有问题吧？”

　　“没有。”

　　曹甸笑了笑道。其他人遇到这种情况，或许会据理力争，但曹甸神情平静，云淡风轻，居然好像是全然不在乎。

　　朝廷都尉也没在意，这种情况充其量只能算做一般般的小插曲罢了。

　　“0712孙桐上场！”

　　朝廷都尉立即宣布了下一名考生上场。

　　“砰！”

　　一道人影撞破栏杆，惨叫着，仿佛流星一般，飞了出去。孙桐登上擂台，连一秒都没有，就重重的飞了出去，仿佛一团烂泥一样砸在地上，鲜血横流，一动不动。

　　吓！

　　曹甸如此凶猛的举动，就连旁边的朝廷都尉都吓了一跳，跄踉踉接连退了数步。

　　曹甸之前还看起来这么彬彬有礼，但是这一刻都是狰狞凶恶的吓人。

　　“哼！”

　　曹甸做完这一切之后，就好像发泄了一通般。衣袖一振，这才轻轻松松离开了擂台。

　　“杨师兄……”

　　欧阳子实下意识的抓了抓杨纪的肩膀。他的脸色苍白，显然是吓住了。

　　能进入最后七八十人名单的，基本实力都不差。

　　这个孙桐实力绝对不比他差，但是一上台就被曹甸震成了重伤，简直好像愤怒一样，把欧阳子实吓得不轻。

　　因为不管怎么看，曹甸那翻举动，都好像是针对他的发泄一般。

　　“难道我派人跟踪他，被他发现后，真的惹恼他了。准备在擂台上干净我？”

　　欧阳子实本来对于杨纪的说法是不怎么信的。但是现在，见识了曹甸那突兀的举动，欧阳子实突然有点信了。

　　武科举中居然有如此凶悍的人物，欧阳子实以前是不信的。但是现在却不得不信。

　　“这个家伙到底想做什么？”

　　杨纪抱着双臂，他此时的注意力却完全在远去的曹甸身上。

　　欧阳子实不会撒谎，他说曹甸晚上出现在官府附近，那就一定是出现在了官府附近。

　　“无事不登三宝殿，这个曹甸到底想做什么？”

　　杨纪脑海中此起彼伏，瞬息间闪过许许多多的念头。

　　武殿中，比赛继续进行，每一刻，都有人不停的被淘汰。

　　就在杨纪接连战胜数名对手，顺利晋级的时候。武殿外的另一个方向，杨玄览正襟危坐，杨虎就站在他的身前。

　　“……公子，具体的情况就是如此。”

　　杨虎低下头，最后认真道。


第一百零一章 隋一邱

　　朝廷不成文的规矩，一般层次的武科举，除了文试之外，主考官一般是不能参加的。不过这并不妨碍杨玄览派出杨虎去探查动静。

　　“杨纪……已经战胜了张党吗？”

　　杨玄览脸上毫无变化，但眼睛中却透露出阵阵的寒意。

　　张党是银血派的弟子，杨玄览见过他。此人武功极高，而且战斗风格极具攻击性，许多宗派的成名弟子还未必比得过此人。

　　杨玄览是武科举的主考官，杨纪和张党的比赛就是他安排的人。在杨玄览的计划中，张党就是极其重要的一环。

　　是测试杨纪实力的一道试金石。

　　所以杨玄览早早的派了杨虎混入武科举中，观察这场战斗的结果。对于杨玄览来说，张党的失败就是一个预警。

　　警示着杨纪的实力已经达到一个危险的级别，已经到了必需他亲自出手对付的地步。

　　“想不到，这小畜生已经达到了这种级别。”

　　杨玄览一只手按在茶红色的扶手上，慢慢的站了起来。他的脸上神色不变，身上的衣袍却是无风自动，一股强大的气息从他的身上慢慢的扩散出来。

　　“即然如此，就留不得他了。”

　　杨玄览微微昂起头颅，眼中寒光闪动，五根修长有力的手指在大红的袖袍中发出阵阵咔嚓的骨节脆响。

　　“下一场，应该是隋一邱吧。就让他上一场吧。”

　　杨玄览负着双手，淡淡道。

　　（附：之前写成隋一邱，不过并不影响阅读，这里就不一一改正了。）

　　“隋一邱？可是公子这样有用吗？隋一邱的实力好像和张党差不多啊。他真的能打败杨纪那小子吗？要不然，我们去想想办法，给他‘下点药’。”

　　杨虎说着拳头攥起，一脸的阴狠。

　　“不必了！”

　　杨玄览摆了摆手，毫不犹豫的否决了杨虎的提议：

　　“下药的事情就不要再提了。武科举是朝廷大事，你给杨纪下药，这是想要让我授人口舌，留下让朝廷里那些人攻击的把柄吗？”

　　杨玄览说着瞥了杨虎一眼。

　　唰！

　　听到这一句话，杨虎神色一变，冷汗都快要下来了。太渊王虽然位高权重，但在朝廷里也有政敌。

　　公子刚刚和朝阳公主结婚，担任武科举的主考官。若是因为这件事情被人攻击，那自己真的就是百死莫辞了。

　　“可是公子，隋一邱的实力也不足以对付杨纪啊。”

　　杨虎神色挣扎，一脸不甘道。

　　“哼，对付不了？”

　　杨玄览闻声哂然一笑：

　　“狡兔三窟，隋一邱如果真的只有这点能耐，当年怎么可能打败得了和宋礼齐名的宋霸？”

　　“公子，你的意思是隋一邱还有手段没有使出来？”

　　杨虎浑身一震，突然福至心灵，脱口说道。

　　“呵，这件事情你就不必掺和了。一切，我自有计较。”

　　杨玄览衣袖一拂，不容置疑道。

　　“这……是公子。”

　　杨虎犹豫了一下，还是点了点头。

　　武科举有武科举的规矩，想要改变一个人挑战的对手，几乎不可能。不过，对于杨玄览来说，却截然不同。

　　因为武科举的参赛选手和顺序，就是由他来制定。

　　只不过数息之间，一道命令就由杨玄览签发，送到了前方武殿中的各个都尉手中。

　　……

　　“0039隋一邱获胜！”

　　阵阵欢呼声中，隋一邱大汗淋漓的从擂台上走了下来，他的额头细细密密，全是汗珠，连头发都湿了。

　　“隋师兄，恭喜你。”

　　几名水一派的弟子涌上前去，满脸兴奋的将隋一邱围在中央，比自己赢了比赛还要兴奋。

　　水一派在琅琊郡的名声，远不及铁剑、铜衣。隋一邱能在刚刚的战斗中，战胜其他大宗派的“大师兄”，让所有水一派的弟子都感觉面上有光。

　　“谢谢。”

　　隋一邱微笑着一一回应，但心中却并没有多少喜悦。

　　“一邱，宗派的情形你也知道。不是宗派不保你，而是现在的情形，我们根本得罪不起铁剑派。以你现在的年纪，一旦高中武秀才，必然属于天赋惊人的一类。以后前程似锦，说不尽的显耀。就算冒着得罪铁剑派的危险。我们水一派也会保下你……”

　　冥冥中，隋一邱脑海中响起来的却是出发前，宗派长老对自己说的一番话：

　　“但是如果你没有高中，过上三年，你的天赋就只不过是中人之资。即便中了武秀才，也无济于事，注定不会有太大的前程。宗派不可能为了你一个，冒这么大的险和铁剑派作对。”

　　“因此，为了我们水一派，也为了你自己，努力的去拼吧！”

　　昏暗的房间中，隋一邱分明记得那一刻，耿长老的眼神比灯光还要耀眼。

　　人人都只知道隋一邱击败宋霸之后，风光无限。却不知道，此事之后水一派和隋一邱承受着巨大的压力。

　　宗派之所以顶着铁剑派的压力，还一直支持着他。就是因为坚信他可以在这次的武科举中高中“武秀才”。

　　如果没有这个前提，这一切都将不复存在。

　　隋一邱心中清楚，这次的武科举对于他来说，已经不仅仅是一场武科举了。更是关系到自己此后的前途和整个命运走向。

　　没有宗派的支持，他将步履维坚！

　　“无论如何，我都要获得这次的武秀才功名。我绝对不能输给任何人。”

　　隋一邱走到人群的角落里，闭上眼睛，心中默默的道。

　　籁！

　　隋一邱手指一抖，袖袍之中，一枚拇指大小，状如骰子的东西滑落下来，在隋一邱的五指之间来回颠动着。

　　这东西漆黑如墨，虽然看着很小，但显然份量极沉，在隋一邱五指之间来回巅动的时候，散发出一股极其强大的感觉。

　　隋一邱感受着指尖传来的微冷、坚硬感觉，心中顿时大定。

　　这枚“玄兽印”，是隋一邱身上最大的依仗。

　　从武科举开始到现在，就算面对再强大的对手，隋一邱也从来没有使用过。因此，从来没有人知道，隋一邱身上居然还有这样的法器。

　　“没有人知道的撒手锏才是撒手锏，人人知道的撒手镜，只是绝招而已”，这是隋一邱深深知道，并且深信不疑的。

　　“现在的比赛，还不需要我用到这件法器。只等几天之后，遇到那些白头山弟子，我再突然使出，一举凑功。这样才能够一举成功！”

　　隋一邱心中暗暗盘算。

　　小宗派的底蕴，远没有大宗派那么深厚。更何况对手还是五大圣地的弟子。隋一邱深深明白，和这些圣地弟子相比，自己根本毫无优势。

　　也只有这样，自己才能在今年强者如云的武科举中层层杀手，一举跃入最后的比赛。

　　“0058杨纪！”

　　“0039隋一邱！”

　　“上场！”

　　……

　　当擂台上的声音传出，南北两侧，杨纪和隋一邱两个人浑身一震，齐齐睁开眼来。


第一百零二章 印形法器

　　“居然碰上他了。”

　　杨纪微微有些意外。

　　按照道理，隋一邱应该没这么快遇上自己。不过，武科举中的比赛顺序拥有一定的偶然性，杨纪也没有多疑。

　　“我先过去一下。”

　　杨纪淡淡道，衣袖一拂，立即从陈竺等人身边越步而出，往擂台上走去。同一时刻，隋一邱心中微沉，也从另一侧走上了擂台。

　　“杨兄，有礼了。”

　　隋一邱拱手道。

　　“呵呵，客气。”

　　杨纪笑了笑，并不在意。他连张党都能轻松战松，隋一邱自然也不在话下。以他现在的实力，除非白巨鹿上场，否则的话，根本很难威胁到他。

　　“比赛开始！！”

　　披甲都尉公事公办，一只铁拳在两人之间一挥，立即宣布了比赛的开始。

　　“轰！”

　　比赛刚一开始，虚空中波光滟潋，隐隐有水流之声，下一刻，轰的一声，一只斗大的铁拳瞬息之间出现在杨纪的面前。

　　“水卷仙台！”

　　隋一邱施展起“水一拳法”，血红的气浪仿佛江海一般劈向杨纪。

　　“嗯？”

　　杨纪眼皮一跳。隋一邱这一出手，他就立即感觉到了不一样的地方。按照之前的情况判断，隋一邱的实力应该是和张党差不多了。

　　但是隋一邱这一出手，分明拳力比之前沉了不少。

　　“这个家伙隐藏了实力。”

　　杨纪心中闪过一道念头，脚下一滑，施展“浮光身法”，立即轻轻松松的闪过了这一拳。

　　经过和张党的上一场战斗，杨纪的“浮光身法”已经越发的熟练。应对起隋一邱这样的武道高手，已经是从容许多。

　　但是下一刻，杨纪心中的想法立即起了变化——

　　“水月洞天！”

　　隋一邱的左臂上哗啦一响，一股磅礴的血气立即仿佛匹练一般，卷向杨纪滑落的方向。

　　这一拳似乎是提前的预判，几乎是在杨纪闪避之前，就同时发动了攻击。血浪攻击的地方，和杨纪滑出的实际位置只有数尺之差。

　　“高手！！”

　　杨纪心中跳动，立即收起了轻视之心。

　　他的“浮光身法”飘忽不定，实际的落点位置，根本无法预判。隋一邱在发动攻击的同时，就能判断他的第二落点位置，虽然还有些差别，但是这种能力已经是惊人了。

　　“这个隋一邱在台下的时候，研钻过我的身法规律。”

　　杨纪瞳孔微缩，眼眸深处闪电过一道电光。

　　预判一个人的闪避和移动规律，需要极强的分析能力。而杨纪和普通人不同，要想预判他的行动规律，更是需要比其他人强大得多的能力。

　　隋一邱能够预判他的第二落点方向，这种能力简直惊人。

　　“天赋倒是惊人，只是，这种方法对我还是没用。”

　　杨纪脚下一滑，周围光线扭曲，台下众人只觉得光芒一暗，杨纪就出现在了隋一邱身后左侧数丈外的地方。

　　“砰！”

　　几乎是同时，一声空响，隋一邱一拳轰在截然相反的右侧。周围一片低呼，众人惊诧莫名，不明白隋一邱会有这样明显的失误。

　　“该死，被他看破了！”

　　隋一邱也没想到杨纪居然这么快就反应过来，闹了个大脸红。

　　“果然不愧是高手啊，预判他的行动居然完全是徒劳！”

　　隋一邱心中感慨不已。

　　剩下的七八十名精英考生，包括张党在内，杨纪是属于给他威胁感觉最重的几个人之一。

　　之前的几场战斗，隋一邱注意到了杨纪行动的一些小细节。然而没想到，杨纪闪避的时候，肋下的肌肉依然是往那边动，其他的习惯也没变，但是行动却是截然不同的方向。

　　花了不少心血和精神推导出来的东西，在一个瞬间就变得毫无用处。

　　“隋兄，如何？”

　　杨纪负着双手，站在六七丈外，回过头，微微笑道。

　　“杨兄果然厉害，一邱佩服！”

　　隋一邱微微退数步，并没有急着进攻：

　　“如果是在其他地方遇到，杨兄这样的人物，一邱还真想结交一翻。只可惜，这一次的武科举对我非常重要。我一定非赢不可。”

　　隋一邱衣袖一拂，神情落落大方。

　　“哦？”

　　杨纪目光一闪：

　　“那就有些可惜了。因为这次的武科举，对于我来说，也同样非常重要。”

　　气氛突然沉默了不少。两个人都从对方平淡的话中，感觉到了一股毫不退让的意志。

　　武科举的名额有限，对于杨纪来说，这是关系到一生的命运，更关系到以后的前途。

　　要想出人投地，要想摆脱掉杨玄览的影响，就绝对不能输。

　　而对隋一邱来说，面临的处境同样是无路可退。

　　如果不能获得武秀才的功名，就会彻底的失去宗派的庇护。而没有宗派的庇佑，他是绝对不可能对抗一个宗派的。

　　“即然如此，杨兄，得罪了。”

　　隋一邱微一拱手，就在拱手的刹那，隋一邱脚下一踏，突然纵起，向杨纪射去。

　　“烟水同一！”

　　隋一邱这一拳击出，虚空中突然荡起一条条如彩如雾的烟气，这些烟气如同彩虹般纵横交错，瞬息间把隋一邱的身体湮没起来。

　　一时间，分不清哪是人，哪是烟！

　　“好个烟水同一！”

　　杨纪眼睛一亮，惊叹不已。“水一派”的绝学“烟水同一”他早就听说过，败在这一招下的不计其数。

　　只是杨纪没有想到，这一招施展的时候，如梦如幻，如露如电，居然有如此的美感。

　　杨纪的“浮光身法”是需要看到对方的招式，才能判断攻击，进行闪避的。但是“烟水同一”把隋一邱的身形，连同气息都掩盖起来。

　　杨纪看不到他的身影，自然也无法判断他从哪个方向进去。

　　“倒是和我的幽冥法戒有些相似。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　幽冥法戒可以通过血气激发，散发出一片烟幕来掩盖行动。这和水一派的“烟水同一”有异曲同工之效。

　　只是前者是通过血法器来达到的，而水一派则是通过功法就达到了这种效果。而且和血法器的烟幕不同，“烟水合一”施展的刹那，杨纪感觉到心神摇曳，眼睛分不开，体内的血气都有些不分控制，似乎受到了另一种无名力量的影响。

　　“传闻水一派的烟水同一，一旦施展出来，立即就能起到扭转战局，转败为胜的效果。如今看来，果然如此。这其中必然是糅合进了精神力，才会有这种作用。”

　　杨纪虽然眼睛被吸引，但是思维却非常敏捷，并没有受到太大的影响。

　　“烟水合一”对于同级的武者或许影响力很大，但对于精神力更加强大的杨纪来说，影响力根本没有那么强大。

　　“嗡！”

　　杨纪食指一动，瞬息间摆脱了“烟水合一”的影响。同时一股浓郁的黑烟从杨纪的右手拇指迸发而出，迅速弥漫开来，遮住了身形。

　　——关键时刻，杨纪同样动用了幽冥法戒的能力，召唤黑烟，笼罩了自己。

　　“轰隆！”

　　杨纪的反应快，隋一邱的反应也不慢。只听轰隆一声，方圆十丈之内，大地嗡鸣。就在五彩的烟气之中，虚空一弹，一块巨大方形的印记从五彩烟气之中跳了出来。

　　巨大的方形印记还没有砸落，上面蕴含的磅礴巨力，立即撕碎了杨纪的幽冥法戒制造出来的烟幕，逼迫出了他的原形。

　　这一招大为意外，杨纪完全没有料到，幽冥法戒独特的烟幕能力居然这样就被破掉了。

　　“血法器！”

　　看到隋一邱头顶的方形印记，杨纪心中一跳，脱口叫出了一个名字。

　　这是一个巨大的黑铁法器，法器呈正方形，六个面刻着六个奇诡透亮的符文，其中蕴含着一股毁灭性的力量。

　　隋一邱握着这个法器，整个瞬间爆涨到一个恐怖的境界。

　　“中品黑铁血法器”，杨纪没有料到，隋一邱身上居然还有这种东西。

　　黑铁血法器共分三品，根据形状和威力，分别是下、中、上。杨纪的幽冥法戒是最简单的戒形，属于下品黑铁血法器。

　　而隋一邱的法器是方印形，从形状和威力上判断，分明已经达到中品，接近上品黑铁血法器的地步。

　　血法器每上升一个档次，制造工艺就会难上数倍，但威力也会相应的增加许多。

　　中品的黑铁血法器就已经超出杨纪的“幽冥法戒”数倍，更别说隋一邱手中的法器还是中上品。

　　“隐藏的好深。两虎相争，必有一伤。现在还不是和他血战的时候。”

　　杨纪脚下一滑，就要闪过一这击。

　　“嗡！”

　　脚下大地微震，就像感应到杨指导的想法，就在杨纪准备施展“浮光身法”避开的时候，一道强横的气机闪电而至，遥遥锁定了杨纪。

　　只是一刹那，杨纪原本平静的心境突然一乱。

　　杨纪抬起头来，瞬间看到了一道熟悉的身影。

　　“杨玄览！”

　　看到那道人群中的那道大红身影，杨纪神色微白，随即心中咬牙切齿。他万万没料到，杨玄览居然会在这个时候亲临考场。

　　“杨大人！”

　　“杨大人！”

　　……

　　人群垂头，周围一片恭敬的声音。四面八方，一名名考生纷纷避开。


第一百零三章 周群的秘密

　　杨玄览负着双手，神情平淡，在人群中率步而行。

　　武科举的时候，主考官临巡并不是什么太大的事情。因此杨玄览的出现在考场中并没有引起太大的骚乱。

　　除了附近的人之外，没有人注意到杨玄览。众人的注意力还在武科举本身。

　　“砰！”

　　一步又一步，杨玄览抬着头，目光隔着三四个擂台望着自己。那看似普通的步伐，穿管重重的人群，每一步都好像踏在自己的心脏上一样。

　　杨纪甚至有种感觉，似乎下一刻，杨玄览就会对自己暗下杀手。

　　“该死！”

　　杨纪心中咬牙切齿，虽然明明知道众目睽睽下，杨玄览绝对不敢对自己怎么样。但是自己的武者本能却不受控制受着影响。

　　杨玄览这种武道强者，哪怕是不出手，单凭气机变化也足以影响对手了。杨纪心知肚明，杨玄览正在通过这种方式扰乱自己的心紊，破坏自己的精神节奏。

　　“轰隆！”

　　大风扑面，隋一邱手擎大印，裹挟着狂风骇浪，仿佛神灵一般朝着杨纪的天灵盖直扑下来。

　　精神、意志、气势，三合为一。

　　隋一邱这一招的威力妙到毫巅，杨纪只是一个刹那的恍忽，已经退无可退了。

　　电光石火间，杨纪心念百转，终于改变注意。

　　“轰隆！”

　　下一刻，就在众人震动的目光中，杨纪突然踏步弓身，一拳猛烈的轰了出去。只听轰隆一声惊天巨响，隋一邱惊天动地的一印轰在杨纪的铁拳上，就好像撞上了一座沉重的山峦，顿时戛然而止。

　　“啊！”

　　四面八方阵阵的惊呼，正在关注这一场战斗的许多的考生纷纷低呼出声。

　　杨纪出拳的气势并不如何惊人，甚至和隋一邱比一强一弱还有巨大的反差，但是谁也没有想到，就是这普普通通的一拳，居然挡下了隋一邱气势惊人的一击。

　　“怎么可能？”

　　首先反应过来，是隋一邱水一派的那些师兄弟们。隋一邱巧缘巧合得到一件中上品的黑铁血法器，这件事情知道的人不多。

　　但是他们亲近人的都是知道的。

　　隋一邱平时鲜少使用这种法器，就是因为太过惹眼。私底下，大家都议纷，除非是武道六重阴火阳符的高手，否则的话很少有人能打得过隋一邱真正的实力。

　　但是谁也没有料到，隋一邱曝露出隐藏的实力，并且祭起这件黑铁血法器的时候，居然还没能奈何得了一个铁冠派的弟子。

　　“这怎么可能？铁冠派的人怎么可能挡得下隋师兄的烟水合一？”

　　众人心中狠狠震动，感觉受到了很大的冲击。

　　“大宗派的人果然厉害！”

　　隋一邱一招无功，心中顿时沉了下去。大宗派里卧虎藏龙，自己隐藏的手段已经够厉害了，没想到还是奈何这个叫做杨纪的铁冠派弟子。

　　另一侧，杨纪被逼出了真正的实力，也就不在隐藏。

　　“隋兄，得罪了！”

　　杨纪低喝一声，随即发动了攻击。

　　“轰！”

　　杨纪丹田一震，血炉轰鸣，无匹的巨浪从体内迸发而出。杨纪抖手之间，就施展出得自赵滑的“霸下拳法”。

　　“霸下张首！”

　　“霸下驼碑！”

　　……

　　杨纪整个气息焕然一变，刚猛、强势，充满了进攻性，和之前相比如有天壤之别。

　　“吼！——”

　　杨纪背后虚空变化，一阵洪荒、古老的气息从虚空深处发出，巨大的霸下摇头摆尾，活灵活现，配合着杨纪对隋一邱发动了雷霆万钧的攻击。

　　“那是什么？！”

　　突然一阵惊呼从台下传来，一名考生望着杨纪拳头上燃烧的熊熊火焰，惊愕的睁大了眼睛。

　　一瞬间，无数眼光被吸引了过来。

　　“炎魔之火！”

　　在众人眼睛没有注意到的地方，一身黑衣的曹甸眼皮一跳，霍然回首，望着擂台上的杨纪，眼中光芒变幻，迸射出令人心悸的阵阵寒芒。

　　擂台上，杨纪物我两忘，完全没有在意外界的声音。

　　砰！

　　第一招隋一邱震退三步。第二招，隋一邱身形踉踉，直接被杨纪压制住了气息。

　　“隋兄，抱歉了！”

　　杨纪身上气息水涨船高，炎魔之力如烈火焚烧，直接将隋一邱的血气焚烧三成，抵消掉了他在法器上的优势。

　　“轰！”

　　第三招施展出来，杨纪浑身血浪翻腾，犹如山崩地裂一般呼啸而出，直接将隋一邱震出护栏之外。

　　嗡！隋一邱气血翻腾，在空中翻滚不休。总算他修为不凡，在落地的时候，身形一摆，划出一道弧线，稳稳的落在地上。

　　在落地的刹那，隋一邱整个人脸上唰的一白，嘴唇更是苍白的毫无血色。

　　“唉！”

　　杨纪看着擂台下的隋一邱，摇了摇头，心中叹息一声。

　　他能感觉到隋一邱的心境，只可惜，一山不容二虎，在这个擂台上，只能有一个胜者。

　　武科举的那几个名额对于隋一邱重要，但对于自己又何尝不是如此。

　　擂台上，隋一邱脑海嗡鸣，一阵空白，良久才回过神来。

　　“……我输了！”

　　没有太多的言语，丢下这句话，隋一邱挤开人群，调头而去，迅速的消失在武殿之外。

　　天赋、武学、反应，法器……隋一邱一无所缺。只是最后还是落败了。在武科举中，像这样的失神而去的武道天才不知道多少。

　　然而，这就是武科举。

　　杨纪回过神来，扭头望了一眼杨玄览所在的方向，然而走下了擂台。

　　——杨玄览所在的位置空荡荡的，早已离开。

　　……

　　接下来的几天，杨玄览接连出现，和自己强大的气机牵制杨纪。

　　而杨纪索性一改策略，不再使用闪避的“浮光身法”，而是接连施展“霸下负天拳”。可能点燃血气的“炎魔之火”，再加上强大的“霸下负天拳”，杨纪接连战胜了数名武科举中的精英弟子。

　　而武科举中的人数也迅速的从七八十人，缩减到了二十多人。

　　在这最后的二十多人里面，包括了白巨鹿、曹甸这两大高手，也包括了陈竺要自己小心的石中野。

　　而最令人的意外的，却是一名叫做“周群”的神秘考生，居然接连陶汰了几名白头山的弟子，跨进了最后的二十人名额。

　　“大人，您找我？”

　　在琅琊郡的将军府中，周群一身朴素，踏进微微昏暗的大殿。他的面相普通，属于那种看起来老实郭厚，扔在人群里不会起眼的人。

　　而朴素的衣着也不会让人特别留意到他。作为非宗派弟子的出身，周群的衣着打扮事实太普通不过了。

　　然而如果不是知道，很难相信，这个叫做周群的考生居然接连淘汰了数名白头山的弟子。

　　实力之强，简直发指！

　　大殿之中，一片寂静。

　　杨玄览端坐上方，一动不动。他一句不说，大殿中的威压却是凝如实质，浓重之极。尽管是上任不久，但是杨玄览身上那种官威和凝实的气质，却远不是一般刚刚上任的武举人可以比拟的。

　　他仿佛就是那种，生来就是为了做官的。

　　自身过硬的实力，以及太渊王府见过的世面，使得杨玄览身上有种睥睨八方的味道。他就像是天之骄之，足以使得无数同龄人黯然失色。

　　“替我做一件事，我就饶过你。”

　　杨玄览右手食中二指，在身侧的茶几上轻轻敲击，说了来的第一句话，就如同雷霆迸发，震得周群神色剧变。

　　“大人，您这是什么意思？”

　　周群抬起头，沉声道，神态不卑不亢。

　　“我只问你一句，想你师父生，还是想你师父死？”

　　杨玄览呷了一口轻茶，淡淡道。

　　周群忍不住眼皮剧跳，但脸上依旧强自镇定：

　　“什么师父不师父，大人，我不明白您的意思。武科举只是学生自己的事情，和旁人又有什么关系？”

　　啪！

　　回应周群的是一声脆响，杨玄览手指一抬，那边放在身侧的白皮书册就掷到了周群身前。

　　“看看吧。”

　　杨玄览淡淡道，脸上没有丝毫的变化。那种运筹帷幄的气派浓烈无比。

　　周群心中狂跳，虽然不知道杨玄览扔下的这本书册是什么，但还是下意识的跪伏下去，拣起了地上的白皮书册。

　　打开来，看到扉页上第一个名字，周群犹如五雷轰顶。

　　“周狂人是你的师父没错吧？”

　　杨玄览把茶杯放回桌面淡淡道的，他的声音不高，但是落在周群耳中，每一个字都如同雷鸣一般。

　　“洪元七年，太素洲武举人周楚人，屠戮孟氏一族，还击杀朝廷命官，罪大恶极，列为通缉要犯……这个人就是你师父，没错吧？”

　　杨玄览瞥了周群一眼，身体微微往后一仰，哂笑道：“天网恢恢，疏而不漏。周狂人消失了二十多年，——你该不会以为，真的没有人知道吧？”

　　周群浑身一冷，脸色苍白若纸。

　　大殿上，杨玄览连看都没有看他。但周群却有一种身如蚊蝇，陷入罗网的感觉。只是他一个回答不妥，他几乎可以肯定，杨玄览绝对不会让他逃出这间大殿。

　　“我师父不是杀人狂。那些人，该死……”

　　周群低着头，长发垂下，遮住脸庞，双手捏得咔咔作响。

　　“我知道。”

　　杨玄览冷然一笑，双手握在扶手上，透出一股浓重的权势味道：“不过，杀人偿命，天之所彰。朝廷也不算冤枉他吧？”


第一百零四章 深夜追踪

　　周群来历神秘，连白头山的弟子都不是他的对手，只可惜，对于杨玄览来说，这根本不是什么秘密。

　　作为太渊王府附马爷，杨玄览拥有太多的手段和资源可以调动了。

　　只要周群还扎根在琅琊郡，就没有什么秘密可以瞒得过他。

　　大殿里静悄悄的，针落可闻。

　　周群站在那里一动不动，心中天人交战。

　　“你想我怎么做？”

　　良久，周群终于抬起头来，挣扎着道。

　　“很简单！”

　　杨玄览眼中光芒一闪，霍的站起，从宝座上大步走了下来：

　　“我只要你做一件事情，——打败杨纪！”

　　轰！

　　下一刻，血光汹涌，杨玄览右掌轰的一声拍在了周群的胸膛上……

　　……

　　血液是武者的元气之本，力量之源。

　　而“鲜血之炉”就是武者的进化之炉。

　　“武圣客栈”之中，杨纪双脚开叉，拉开架子，整个人就好像一株大树定在地上。在他周围，元气滚滚，不停的汇聚而来。

　　而五鬼化身的阴影薄如纸刃，不断的出入元气化成的气雾之中。

　　“轰隆隆！”

　　杨纪双目微瞑，一动不动。而他的丹田位置，则是火光冲天，冲天的巨响振聋发聩，不断的在房间中回响。

　　一次，两次，三次……虚空中光影变幻，杨纪的丹田之中，巨大的“鲜血之炉”艳如红血，不断的吞吐、鼓荡，吸纳着四肢八骸犹如江海一般的浓稠血液。

　　这些能量浓郁的血液，每在鲜血之炉中鼓荡一圈，整个的性质就更阳刚、精萃一分，散发出一股火焰般的味道。

　　——“淬炼”，这就是武者体内“鲜血之炉”的第二重功效。

　　爆发血气只是表层，淬练才是“鲜血之炉”真正的使命和目的。

　　武者达到武道五重“小周天”的时候，就会唤醒“鲜血之炉”的真正功用。

　　杨纪凝神不动，体内的鲜血犹如潮汐一般涌动，粗糙的血液涌入鲜血之炉，精华的血液涌出鲜血之炉。

　　如此不断往复。

　　“鲜血之炉”往往需要亿万次的振荡和淬练，才能将小周天武者体内的血液淬练到“阳”的极致。而再经历亿万次的振荡和淬练，才能“阳”中生阴，光中伴暗，生出“阴火阳符”来。

　　而这，就是武道六重的境界！

　　杨纪身如枯井，心如明月。“阴火阳符”的功夫是项细活，急不来。正常的武者都需四五年以上的淬练，才能达到这境界。

　　而天赋超群的武者，哪怕再卓著，如果没有意外的奇遇，至少也需要一年的时间以上。

　　正是因为明白这一点，所以杨纪现在一有时间，就会锻炼几分血气精华。“阴火阳符”没有捷径可走，只能通过不断的下苦功来获得。

　　杨纪唯一占优的是，早早的就拥有了“炎魔之火”。这使得杨纪虽然没有达到武道六重，却早早的拥有了“阴火阳符”的部分能力。

　　“嗡！”

　　不知道过了多久，杨纪架子一收，眼眸睁开，从修练中睁开眼来。外面静悄悄的，陈竺等人所在的房间里一点声息都没有。

　　“应该都休息了。”

　　杨纪脑海中闪过一道念头。黑剑派在琅琊之战中折戟沉沙，只留一个陈竺逃出来。而且还和北山派、铁剑派同时交恶。

　　论起人才的储备，黑剑派明显不行，无奈之下只得把精力放在对付两大宗派上。

　　武科举进行到这一步，黑剑派几乎全军覆没，没有意外，再过几日也就该走了。

　　“呼！”

　　天还没有亮，杨纪耳朵竖起听了听，只听到夜风刮过客栈房间后面两棵大槐树的声音。

　　这两株足有数百年高龄，白天的时候杨纪去看过，枝枝叶叶花团锦簇，非常漂亮。

　　杨纪想起那天听欧阳子实说起关于曹甸的事情，突然心中一动。

　　“出去看看！”

　　杨纪身躯一纵，突然推开窗子，仿佛狸猫一样轻巧的跃了出去，没有发出一点声音。

　　天空繁星点点，正是深夜的时候，整个琅琊城都在沉睡之中。

　　杨纪一抬头，就看到两株双人合抱，足有十几丈高的大槐树矗立在院后。深夜很安静，杨纪身形一纵，掠过两株大槐树的缝隙，没着一条石子路往西，翻过几座建筑，翻过高大的围墙之后就落到了大街上。

　　“铛！”

　　远远的，传来打更人的铜逻声。街道上很安静，所有的酒楼客栈一律关着，只在外面留着几吊大红的灯笼。

　　街上很暗，几个醉汉倒在墙角，呼噜连天，不省人事。

　　“在那里！”

　　杨纪在黑暗中张望了一下，迅速辨别出了官府衙门的位置，身形一纵，往西而去。他的速度极快，所过之处，即便有微弱的光芒，也被扭曲了。

　　不是有心，根本发现不了他。

　　“官府之中是由文士主政，根本不可能存在什么有价值的东西。这个曹甸到底想做什么？”

　　杨纪一边施展浮光身法，沿着墙边的暗影跳跃前进，一边思考着欧阳子实说过的那些话。

　　武科举进行到现在，这个曹甸身上笼罩的阴影越来越神秘。武者醉武如命，哪个武者会对文生主政的官府感兴趣？

　　这个曹甸虽然参加了武科举，杨纪总感觉他志不在此。

　　如果是其他人也就罢了，便偏偏这个曹甸却是自己在武举中的重要对手。张党、隋一邱之流，杨纪都有绝对的信心可以战胜他们。

　　但偏偏这个曹甸，杨纪却心中无底。面对他的时候，杨纪只有一种感觉……深不可测！

　　以杨纪现在的修为，身怀“幽冥法戒”，又有“炎魔之火”……还能让他有这种感觉的人，简直不可思议。

　　两侧风声呼啸，杨纪风驰电掣，脑海瞬息间闪过无数的念头。

　　“青野县不可能有这种人物，没有宗派的培养，绝对不可能诞生这样的强者……这个人，根本不是曹甸！”

　　最后一个念头掠过脑海，杨纪眼眸之中迸发出无穷的精芒，就连四周的黑暗都无法掩盖。

　　对于这个曹甸的身份，杨纪早有猜测，不过这一次，还需要等到杨纪亲自去证实。

　　“嗖！”

　　拐过一道道巷道，酒家，院墙，杨纪正要往城西的官衙而去。

　　“嗯？”

　　杨纪眉角一跳，突然望向右前方五十丈外两道黑影。这两道黑影速度极快，他们翻越院墙，巷道几乎是脚不沾地，轻巧灵活至极，连点声音都没有。

　　杨纪看过去的时候，也仅仅只是看到了两团扭曲模糊的残影，如果不是他的精神力异于常人，恐怕还发现不了他们。

　　“邪道中人！”

　　这两人虽然极力的隐藏，但杨纪还是一眼感觉出他们体内深藏的邪道气息。

　　“这些人怎么会出现在这里？城门口有朝廷甲士把守，他们是怎么混进来了？”

　　杨纪心中深深感到蹊跷。

　　眼看着这几人就要逃出视野，杨纪心中念头百转。他本来是冲着曹甸和官府去的。但看到这两名潜伏进来的邪道高手，杨纪却突然改变了注意。

　　“无事不登三宝殿，这些人这个时候出动，必定有所图谋。”

　　“跟上去。看看他们到底想做什么？”

　　……

　　杨纪心中这般想着，身形一纵，高高翻过一座院墙，手掌攀在墙沿，轻轻一点，立即脚不沾地，纵过两条巷道，直追过去。

　　只不过一会儿，杨纪就看到了那两人。

　　黑暗中风声呼荡，杨纪距离他们也不过三四十丈。但是由于杨纪的“浮光身法”能够影响光线，再加上杨纪特意的选择了各种墙角、树木、房舍的阴影作为落脚点，掩藏踪迹。这么近的距离，一时之间，前方的两人居然完全没有注意跟在后面，悄悄尾随的杨纪。

　　隔的远，杨纪看不清这两人的长相。但是夜里紊乱的风声，却把两人的悄悄话送到了杨纪耳中。

　　“……鬼鸟，我们也找了几天了。你说，官府十多年前的那份档案到底藏到哪里去了？”

　　风声中传过来的第一句话，就让杨纪心神剧震。

　　“档案？这些家伙是冲着官衙去的。他们也在找档案！”

　　杨纪心中震动不已。

　　“曹甸”一度被欧阳子实看到出现在官府附近，如今这些邪道高手也是冲着官府而去。而且看样子，还是不止搜查了一天。

　　“这些人到底在找什么？十多年前，十多年前到底发生了什么事情，居然能够引起他们的注意？”

　　杨纪眉头紧皱，脑海中此起彼伏。

　　一份档案为什么会引来邪道弟子的注意。而且为什么要提到十多年前？如果有什么特殊的事情，为什么自己在晋安城从来没有听说过。

　　难道是因为晋安城的消息太封闭了吗？但是自己到过平川城，琅琊城……也从来没有听什么人提起过十多年出过什么事啊？

　　“这些人到底在搞什么？”

　　杨纪心中也拿捏不定，这些家伙到底是在糊弄自己的，还是真的其事。

　　也就是这个时候，杨纪耳中听到了另一个人的声音，阴恻恻的，听到耳里就像一把锯在磨擦，非常的不舒服：

　　“谁知道呢？太子交待下来的任务，谁敢疏忽。你？我？”

　　轰！

　　这个声音传到耳中，杨纪脑海中轰的一声，如遭雷击，刹那间一片空白。

　　“嗤！”

　　黑暗中，杨纪手下一乱，一着没有抓稳，指甲在墙上刮了一下。声音混在风里，本来不起眼。但偏偏惊动了另一头夜行的生物。

　　“喵！——”

　　不远处，一头醒眼惺松的黑猫被刮擦声惊动，浑身忽的炸毛，惊叫一声，嗖的一下射了出去。

　　“糟糕！”

　　杨纪神色一变，一颗心瞬间沉了下去。


第一百零五章 气兵

　　“嗡！”

　　远处，几乎是在野猫窜出去的同时，两名翻墙越巷，疾速前进的邪道高手戛然而止，猛然停了下来。

　　“有人！”

　　黑暗，一名邪道高手回过身来。他的神色冰冷，两只眼睛盯着那只逃脱出去的野猫，散发出幽幽的寒光。

　　野猫这种反应，明显是被人惊动了。

　　“哼！居然有人敢跟踪我们。”

　　另一名邪道高手右手按在腰身上的剑鞘上，剑鞘里隐隐露出了一截剑身，雪白锃亮，在黑暗中，如霜似雪。

　　两个人的目光锋利如箭，同时望向野猫窜出去的那处墙角。

　　“即然他想死，那就成全他！”

　　气氛崩紧，两人神色寒冷，一左一右，就要原路返回。

　　这次的行动涉及到太子的命令，不论是谁，敢跟踪他们就是死路一条。

　　“呃！”

　　突然，一声打嗝的声音从黑暗中传来。在这种寂静的深夜，非常的剌耳。

　　两名邪道高手皱了皱眉，齐齐望向另一处相隔不远的地方。

　　“哇！”

　　打嗝的声音很快变成呕吐的声音，一股浓烈的酒气味从空气中飘了过来。就在两人的目光中，一名人影睡眼惺松，扶着墙角，摇摇晃晃的走了出来。

　　“再，再来一杯……”

　　“不，不醉不归。”

　　……

　　那人步履蹒跚，一步走，还一边嘴里含糊不清的嘀咕。走不了几步，又是一大口腥味的液体吐了出来。

　　“该死！是个醉汉！”

　　一名邪道高手嫌恶的捂起了鼻子。在任何城池，这样喝的酩酊大醉的醉汉都是屡见不鲜的。

　　“我去干掉他！”

　　另一名邪道高手神色冷酷，拔出长剑，抬头就走。

　　“算了。真要是杀了他，明天朝廷的人就要起疑了。”

　　第一名邪道高手拉住他，劝阻道：“大事要紧。”

　　最后一句话发挥了作用，没有人敢让太子等待，更没有人敢坏太子等待。哪些敢阳奉阴违的人，现在都已经抛尸荒野，尸骨无存了。

　　“走！”

　　两人互相看了一眼，改变了注意。身躯一纵，仿如鹞子飞起，翻过一座高墙如飞而去，几个起落，消失在夜色中。

　　“好险！”

　　野猫窜出的高墙后，杨纪从暗影里走了出来。刚刚那一刹，如果不是他灵机一动，用血气遥摄那名路边的醉汉，把他给弄醒了。

　　这个时候恐怕已经曝露了。

　　“呕……一，一杯，呃！你，你是谁？”

　　一声低呼从耳边传来，摇摇晃晃，步履蹒跚的醉汉终于发现了前方的杨纪，整个猛的僵直，人也清醒了几分。

　　杨纪摇了摇头，没有理会这名醉名。衣袖撩开，猛的一振，籁的一声，带着一叠幻影悄无声息的消失在了原地。

　　“啊……鬼，鬼啊！”

　　被杨纪这一吓，醉汉倒是猛的酒醒了。

　　……

　　杨纪从后方拾掇而上，很快又追上了两名邪道高手。大概是因为出了刚刚那一出事，两个人都沉默不语，小心了许多。

　　不知不觉，一座高墙恢宏、壮观矗立在前方。那拱起的飞桅，遥指星辰，透出一股深重的权势味道。

　　“到了！”

　　两个人黑衣猎猎，在高墙下的阴影里停了下来。

　　高墙内星火点点，两人身形一翻，嗖的一下纵上墙头，再一翻，立即落入了高墙里面，没有发出一点声息。

　　“轻功倒是不错。”

　　杨纪躲在后方一座酒楼的阴影里，眼晴看得分明。

　　嗖！

　　等两人消失之后，杨纪疾追上去，一个翻滚，墙头一点，立即翻入了墙内，落在一处假山后的草丛里。

　　杨纪屈着身子，缩在草丛里，眼睛打量四周。那两名邪道高手早已不见踪影。杨纪也不奇怪，知道他们是去搜寻十年前的官府档案了。

　　“十年前，十年前……这些家伙找的到底是什么东西？真是太古怪了，从没听过邪道中人居然会对官府的文档感兴趣。”

　　杨纪心中暗暗嘀咕，一边观察官府内的分布情况，一边回忆十年前自己听闻过的事情。

　　十多年前，杨纪也才不过五六岁，正是生活最困宭的时候，连自己都养不活，哪里还有时间关注其他的东西。

　　而隔了这么多年，还能留下当年记忆的人恐怕也少之又少了。

　　“事有反常，即有妖孽。能吸引邪道太子兴趣的东西，绝对不是小事。可是……为什么我完全没有印象？”

　　杨纪心中迷惑不已。

　　东部琅琊郡这些年来风平浪静，除了出动军队大举围剿邪教外，其他就没有什么事了。但是围剿邪教是属于当年朝廷的全面行动，参与的不止是琅琊郡，而是大汉皇朝的各个边陲。

　　更重要的是，那也不是十多年前，而是在八九年前。

　　杨纪相信，这些邪道高手要搜寻朝廷的档案，不可能连这点都分不清。

　　“……如果不是围剿邪教的事情，那还能是什么？难道是当年地震的事情，但是不可能啊，一场海啸引起的地震而已。邪道一脉怎么可能对这种事情感兴趣？”

　　杨纪脑海中此起彼伏，怎么也想不明白这些邪道中人到底在筹谋什么。这些家伙就算在筹谋什么惊天动地的阴谋杨纪都不奇怪，但是为什么会和官府扯上关系？

　　夜色寂静，除了一些巡逻的甲士，官府里并没有多少守卫的人。说到底，官府属于行政性的职能，而不是军事性的，用不到那么多人。

　　杨纪本来想去里面搜寻一翻，查查十年前的档案，不过想了想，还是放弃了。

　　“还是算了。官府的档案都放在一个地方，我要是进去搜查，地方太小，肯定会被他们发现。还是在这里等着，就算他们有什么收获，也会带在身上，从这里离开。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　人都是有惯性的，只要没被人发现，往往都会选择沿着原路返回。这都是思维的定势所致。

　　“不过还是小心点。”

　　杨纪四周打量了一眼，身形一猫，嗖的一下钻出去，帖在一座两人高的假山后面。躲在这里，即不容易被发现，同时也能通览全局，有什么动静，或者是这些邪道高手改变了行动路径，杨纪都能够及时发现。

　　时间慢慢过去，整个官府静悄悄的。正是夜深人静，鼾声正浓的时候，两名邪道高手的动静没有惊动任何人。

　　“来了！”

　　突然，黑暗之中隐约可见两道矫健的身形从一座房檐后钻了出来，速度又快又灵活，显露了一手不俗的修为。

　　“果然是从这里走。”

　　杨纪蹲在假山后面，像蝠蝙一样挂着，辨别了一下方向，想了想，又往后退了退，把四肢收缩，往丹田蜷起，尽量把身体面积缩到了最小，以便隐藏身形。

　　“走！”

　　风声猎猎，只一眨眼，两名邪道高手就到了墙根处，距离杨纪不过十多丈。这么近的距离可以说极其危险了。

　　但是两个人毫无所觉，根本没有注意到假山后贴着的杨纪，更加没有想到，居然会有人一路跟踪他们，而且瞒过了他们的耳目。

　　嗖！

　　两人身形跃起，飞出了官府。

　　“不能让他们逃了。”

　　杨纪迅速从假山后钻了出来，估算了一下距离，飞上墙头，追了过去。

　　“差不多了。”星光下，两名邪道高手飞掠着，一边抬头看了一眼天空：

　　“还有一会儿天就该亮了。我们的身份现在还不能曝露，就在这里分手吧。”

　　“嗯。朝廷现在这个琅琊将军非常厉害，小心点，别让他抓住了。”

　　两人这般说着，星空下，突然一东一西，分头散去。

　　夜色深浓，两人的身形迅速的消失在了星空下。

　　嗖！

　　就在其中一名邪道高手消失不久，杨纪突然发动了攻击。嗖！光芒一闪，杨纪猛的从后方一座高墙内侧的黑影里钻了出来。

　　“谁？”

　　听到后面的风响，身形高瘦的邪道高手神色大变，猛然的回过头来。然而回应他的，是杨纪疾扑而至的黑影。

　　“竟然敢跟踪我，找死！”

　　身形高瘦的邪道高手神色一变，猛然变得狰狞起来。他也不笨，立即就反应过来自己是被人跟踪了。

　　这次的行动关系重大，一想到这点，身形高瘦的邪道高手心中就杀心大起。

　　“轰隆！”

　　电光石火间，只听轰隆一响，气流滚滚，只见身形高瘦的邪道高手丹田一振，滚滚的黑烟从四肢百骸喷薄而出，黑烟之中，一只丈长的黑色长枪电光闪烁，对准了杨纪，猛的射了出去。

　　而同一时间，身形高瘦的邪道高手另一只手则摸向腰间。

　　“气兵！”

　　杨纪神色一变，见到那片黑烟中的长枪，大为惊异。

　　“气兵”并不是真正的兵器，而是血气凝结，化成的兵器。虽然不是真正的兵器，便由于是血气凝聚所至，密度非常之大，所以无坚不摧，威力惊人。

　　最重要的是，由于是以点击面，所以“气兵”的威力往往都高度集中，拥有穿透血气的能力。所有没有人敢轻易硬接。

　　这种能力，是非常针对小周天武者的“血气护罩”。在武道界，会施展“气兵”绝学的武者千中无一。

　　杨纪没想到眼前居然就遇到一个。

　　轰！

　　空气轰鸣，炸开千层巨浪。黑光闪烁的长枪几乎是瞬息之间就直奔杨纪的胸膛。长枪还没有射到，那股锋锐的枪芒和毁灭性的力量就令杨纪心中升起一种极其危险，要被一枪洞穿的感觉。

　　杨纪从后方疾扑而至，本来是想杀他个措手不及，同时防止他逃脱。但这个时候，反倒成了自己最致命的地方。

　　这么近的距离，几乎逃都逃不掉。

　　嗡！

　　好个杨纪，虽惊不乱。电光石火间，血炉轰鸣，嗡的一声，在千分之一秒的刹那，瞬间施展出“仙人换影”的绝技，在原地留下一道虚影，真身瞬间出现在高瘦邪道高手的身后。

　　“不好！”

　　高瘦邪道高手神色骤变，心中瞬间沉了下去。他心中算得精准，这么近的距离下，以他气兵的威力和速度，杨纪根本不可能逃得开。

　　然而没有想到，杨纪居然在不可能的情况下，闪了这一招。

　　嗖！

　　高瘦邪道高手身形主动往前一扑，想要拉开和杨纪的距离，同时身形侧转，丹田振动，就想扭转乾坤，化不利为有利，被动为主动。

　　“哼，还想耍花招，给我躺下！”

　　杨纪哪里还会给他这种机会，“浮光身法”展动，踏步进身，瞬间跟上，同时全身臂骨脆响，电光石火间施展出“拳在意先”的绝学。

　　轰！

　　高瘦邪道高手的手臂才刚刚抬起，杨纪就猛然一掌穿过他的手掌空隙，以迅雷不及掩耳之速，一掌轰在他的胸膛上。

　　炎魔之火熊熊燃烧，这一掌就焚烧了他体内三成的血气，同时将他体内凝聚的血气震散。

　　紧接着一个“踏步连环”，杨纪第二掌轰在高瘦邪道高手的丹田，山崩海啸般的力量瞬间就将他震飞出去，轰的一声震碎身后的高墙，狠狠的摔在地上，鲜血飞溅！


第一百零六章 棘手的邪道太子

　　“砰！”

　　高瘦邪道高手手撑在地上，还想起来。随即一只脚掌从上空重重的踏下，砰的一声，汹涌的血气冲入体内，封闭了全身穴道。巨大的力量更将他的身体踏得深深的狠狠陷进了地底，噼啪啪的一阵连响，连地砖都不知道碎了多少块。

　　“再动一动，你就死定了！”

　　杨纪居高临下，眼眸中闪烁着凛冽的寒芒。

　　一瞬间，由极动而极静，所有的声音消失无踪，就像被一股无形的力量吸走了一样。

　　夜空寂静，一阵阵的微风从上空拂过，除了远处隐隐的狗吠声外，听不到一点声音。

　　这几下兔起鹘落，快如迅雷疾火。周围的人家甚至还没有反应过来，一切就已经结束了。

　　“我问你，你们潜入官府到底在找什么？”

　　杨纪居高临下，一只脚将高瘦邪道高手定在地上，狠狠问道。

　　“嘿嘿嘿……”

　　高瘦邪道高手苍白着脸色，胸膛起伏的躺在地上，听到杨纪这句话怪笑起来，声音嘶哑了许多：

　　“我就感觉有些蹊跷，原来果然是你跟在我们后面。不过……你以为我会告诉你吗？”

　　“咔嚓！”

　　回应高瘦邪道高手怪笑的，是重重踏下的一脚。杨纪用力一踏，高瘦邪道高手原本挺起的胸膛瞬间以肉眼可见的速度坍塌下去。

　　只听咔嚓嚓的连响，一瞬间也不知道多少根肋骨折断，插进肺里去了。

　　“啊！——”

　　高瘦邪道高手四肢僵直，身躯拱起，嘴里发出痛苦的呻吟声，一股股的血水从嘴角涌了出来。

　　“嘿嘿嘿……”

　　高瘦邪道高手从痛苦之中喘过气来，眼皮睁开，阴冷的目光盯着杨纪，痛笑道：“没有用的。我们邪道一脉的武者经历过的酷刑和折磨，是你们这些人难以想像的。相对来说，这种程度的痛苦算不了什么。你想要以这种方从我嘴里掏出消息只会是徒劳。”

　　“咳咳……”

　　高瘦邪道高手嘴里咳出血沫来，但是目光却反倒越发明亮：

　　“……我之所以不反抗，只是想要看看，只是想要看看是什么人袭击我。啧啧……真是年轻啊。我的气兵绝技击杀的武道高手不知道多少。这还是第一次让人逃脱……年轻人，你胆子很大，连我邪道中人也敢偷袭。”

　　“不过可惜，和我们作对的人，最后都是死路一条。”

　　说着目光上下打量杨纪越发的细致，就好像要死的人不是自己，而是杨纪一样。

　　夜色寂静，杨纪一只脚踏在高瘦邪道高手身上，神情平静如初，丝毫不为所动。

　　“胆子大？那你还真是看错我了。”

　　杨纪神情平淡，一边催动血气，一边自顾自地说道：“事实上，不止是偷袭，就连你们邪道一脉的武者，我也杀鸡屠狗般宰了不少了。”

　　“有一个人，我相信你也认识。”

　　杨纪说着瞥了高瘦邪道高手一眼，淡淡道：“原涧你知道吧。对了，我忘了……你们叫他梁右使，是吧？”

　　“嗡！”

　　听到“梁右使”三个字，高瘦邪道高手神色一变，瞳孔猛然收缩，就像受到某种巨大的剌激一样。

　　“……你，是你！”

　　高瘦邪道高手好像想起了什么一样，一脸震撼的神色。他的嘴巴张了张，想要说什么，但却又说不出来。

　　铁冠山外，梁涧梁右使和数十年邪道高手全军覆没，这件事早在邪道一脉传得沸沸扬扬。

　　特别是，据说邪道太子当时亲自出动，追杀一名铁冠派的年轻弟子，但最后居然被他逃脱了。

　　此事在邪道一脉的影响很大。杨纪的形象分明和传说的那名铁冠派年轻弟子一模一样。

　　只可惜，虽然很多邪道弟子知道那名铁冠派弟子的存在，但却没有人知道他的名字。

　　“呵，知道你们邪道武者对于肉体的痛楚有很强的承受力，不过，我最近正好在精神力上有些特别的研究。不知道……你们在这方面是不是也有很强的承受力。”

　　杨纪说着，右手食指伸出，一根银针般的暗影立即从指尖伸了出来。

　　这根“银针”并不是真实的存在，而是由杨纪极度致密的精神力凝聚而成。杨纪的精神力不断增长，已经可以在体外形成半实质化的存在。

　　这种“银针”就是这段时间精神力增长的成果。

　　“噬魂针！你居然会噬魂针这种恶毒的绝学！……”

　　之前还神色泰然的高瘦邪道高手，看到杨纪手中的“银针”神色剧震，猛的大叫起来，他的身体极力挣扎，眼神中露出极度痛恨和恐惧的神色。

　　“噬魂针？”

　　杨纪心中微微诧然。这是他自己啄磨出来的能力，连名字都没想好。这个高瘦的邪道高手明显是把它看成另一种极恐怖的武技了。

　　不过，杨纪也无心去纠正。

　　“嗤！”

　　光芒一闪，六寸左右的“银针”插入胸膛，齐根没入。只听啊的一声凄厉惨叫，之前还死硬的高瘦邪道高手猛然痛的颤抖起来，身体挣扎，额头上更是一下子渗出了密密麻麻的汗浆。

　　“哼！原来也不过如此。”

　　杨纪冷笑。

　　他自己试过，被这种精神力凝聚的“银针”剌入确实很疼，但绝不会疼成这样。这名高瘦邪道高手的痛楚忍受能力甚至还不如他。

　　“都说邪道一脉一些厉害的高手，有特殊的手法隔绝，或者是减弱肉体上的痛楚折磨。现在看来，果然不假。”

　　杨纪心知肚明。

　　他的这根“银针”直接针对的就是灵魂。不管你的肉体有多么强悍，对痛苦的隔绝有多么厉害，也无法隔绝这种精神上的小小一针。

　　“嗤！”

　　杨纪二话不说，又是一针剌了下去。

　　精神上的痛楚不会导致死亡，但是这种痛楚直接作用灵魂，真实而直接，比肉体的酷刑要有效的多。

　　高瘦的邪道高手开始还在忍耐，但是三针之后立即痛得全身抽搐，几乎要在地上打起滚来。

　　“我说，我说……”

　　高瘦的邪道高手痛的嚎叫起来：

　　“我们只是接到命令，去搜索琅邪城所有的官府官邸，一定要找到十多年前的那份档案。”

　　“档案中到底是什么内容？”

　　杨纪抽出一半“银针”问道。

　　“我不知道。”

　　高瘦邪道高手望着杨纪，眼中又是痛恨，又是恐惧：

　　“太子的命令所有十年前的官府档案全部带过去给他。但是等到我们去的时候，却发现十年前的档案统统不见。就连基本的农田、水利、税收的资料都不见了。”

　　“什么？”

　　杨纪眉头一跳，大为意外。地方上的文档归类、整理、看守、备份，都有严格的规定。

　　这些东西百年之后，都是要作为郡志、县志传承下去的。以供后来的人查阅、勘探地方上的人事、风俗、历史。

　　人事方面的资料有的时候会出现缺失是正常的，因为当年什么事情都没有发生的话，基本就不会有太多的记录。

　　但是基本的农田、水利、税收方面的文档却不可能没有。这是朝廷规定必须要归纳的，而且往往都是厚厚几册。

　　杨纪的第一反应就是这个邪道高手在说谎。

　　“没有！这种事情我根本用不着骗你。我们的人已经找了好几天了。不管是官府的文档，还是朝廷的备份，统统都没有找到。”

　　高瘦的邪道高手极力争辨道。

　　杨纪盯着他的眼睛，一语不发。只是数息的时间，杨纪就知道他没有说谎。这种无关紧要的东西，确实用不着费这种心力隐瞒。

　　“……怎么可能？文道一脉的官员做事一丝不苛，根本不可能出现这种错误。而且，这也是不符合朝廷的规定的。一旦发现，会受到严重的处罚。但是如果不是这些邪道武者拿走，那那些文档哪里去了？”

　　杨纪皱着眉头，脑海中此起彼伏，瞬息间闪过无数的念头。

　　文官们是不敢偷这种懒的，因为一年三百六十天，每一天都是要记录的。即便某一天发生了什么事情，需要销去。但是其他日子的记录总是该有的。

　　发生这种事情，只有一种解释。一定有什么人，或者势力主动销去了这些文档。

　　“这到底是怎么回事？十年前的事情为什么需要连农田、水利、税收这些基本的资料都销掉。而且，为什么邪道中人会对十年前的事情感情。时间过去这么久，为什么直到现在才会对这些文档感兴趣？”

　　杨纪心中疑惑不解。

　　这里面透着太多疑团了。

　　“嗤！”

　　本来拔出一半的银针，再次被杨纪插了进去。一刹那，高瘦邪道高手再次痛叫起来。惨叫声引起阵阵的狗吠，远远近近，已经有些灯火亮起了。

　　杨纪估算了一下，距离朝廷的甲士过来勘查应该还有一段时间。已经足够自己审问了。

　　“你们邪道一脉的人到底在阴谋计划着什么？”

　　杨纪冷冷道。

　　“不知道，真的不知道啊……这件事情是太子主导的，整件事情只有太子才知道。我们只是听从使唤，根本不知道完整的信息。太子需要什么，我们就去做什么。其他一概不知道，也没人敢问啊！”

　　高瘦邪道高手抽搐着，嘶叫道。

　　“那邪道太子呢，他在哪里？”

　　杨纪沉声道。

　　“不知道。太子的行踪一向飘忽不定，而且他喜欢独来独往，根本没有人知道他会去那里。而且，太子殿下精通易容之术，根本没有人见过他的真正面目。就算他站在你面前，你也不见得认得。事实上，就连和他最亲近的梁右使，也不知道太子的真实长相。”

　　高瘦邪道高手痛苦道。


第一百零七章 气枪术

　　“什么？易容之术！”

　　杨纪神色微变，眼中露出深深的震惊之色。铁冠山外，他见过邪道太子戴着金色面具的样子。

　　但是根本没有想过，他在面具底下居然还有隐藏“面具”。

　　“胡说！”

　　杨纪心念一转，很快反应过来，叱声道：“如果是这样的话，你们怎么知道谁是真正的太子？又怎么知道不会是假冒的？”

　　“不可能，没有人能假冒得了太子。《阿鼻功》非嫡系不传，太子的《阿鼻功》就是最好的证明……而且太子脸上的面具，还有他左手尾指上的邪道碧玺戒指，都是最好的证明。根本没有人假冒得了。”

　　高瘦邪道高手鼻子里都流出血来。

　　“碧玺戒指？”

　　杨纪看了高瘦邪道高手一眼，心中若有所思。他虽然和邪道太子照过面，而且还交过手，但是只注意到他脸上奇异金属面具，根本没有注意过手上还戴着戒指。

　　“他的左手无名指和尾指一直笼在袖中，被衣袖挡着。当时还没注意，如今看来，他恐怕是在特意的遮掩手上的碧玺戒指。”

　　杨纪回忆着当时的情景，心中暗暗道。

　　一个武宗境的邪道太子实力高强不说，居然还精通易容之术，不得不说实在让人意外。

　　“这种人还真是难对付啊。”

　　杨纪心中暗暗道，生出了一丝忌惮之心。未知的敌人是最难对付的，而一个精通易通之术人恰恰就在其中。

　　接下来，杨纪又拷问了一通。也大抵的知道了一些秘密。原来邪道太子一直有秘密的用信鸽单线联络他们。

　　但是这些信鸽一般都是晚上到达，所以并不引人注意。

　　每次的信鸽抵达，一般都就此留在那里，并不会返回，以免邪道太子的行踪暴露。而联系的间隔是说不定的，有时是一天一次，有时又是三天，或者是一周，甚至更长的时间。

　　杨纪又问了其他的一些东西，得了自己想要的消息，杨纪毫不犹豫，一脚踏碎了这名邪道武者的心脉。

　　杨纪掏摸了一遍，在这名高瘦邪道武者身上并没有发现什么有用的东西。不过，搜到他腰上时，却发现了一个鼓鼓的，皮裹在外面的鹿皮囊。

　　“咝！居然是化血针！”

　　看清楚鹿皮囊里那一排排几毫米直径的血红色长针，杨纪顿时倒吸一口凉气。“化血针”和“气兵”一样，是专门针对武者“血气护罩”的几种特殊手段。

　　不过和“气兵”武技不同，“化血针”是邪道高手专门炼化的极其恶毒的手段。这种细小的血针就像鱼群逆着水势洄游一样，能够顺着武者爆发的血气钻入体内。

　　“化血针”恶毒无比，一旦进入体内，就会直接炼化，破坏武者的体内血液。是臭名昭著，极其可怕的几种手段之一。

　　一旦被化血针钻入体内，不管有没有重伤，几乎立即就会丧失战斗力，任人宰割。

　　“侥幸！还好当时制住了他的体内血脉，否则的话，一旦被他射中，后果不堪设想。”

　　杨纪后心涔涔。

　　现在回想起来，高瘦的邪道高手当时战斗的时候，一只手按向腰间，分明就是要发射这种“化血针”。

　　“化血针”虽然威力强大，极其可怖。但却需要极强大的血气激发。

　　自己当时一招得手，立即封住了他的血脉，显然才使得他放弃了这个想法。

　　“邪道一脉的手段真的是防不胜防啊！”

　　之前的“地行舟”，再加上现在的“化血针”，这些都让杨纪对于邪道一脉高深莫测的手段有了深深的感触。

　　相比于宗派弟子的宗规戒律，行事毫无顾忌，连死人都能拿来修练的邪道武者显然拥有的手段更加多一些。

　　“嗤！”

　　杨纪伸手一把扯断带子，将高瘦邪道高手身上的化血针连同皮囊一起，全部收入怀中。

　　“希聿聿！——”

　　黑夜深重，一阵阵的战马嘶鸣，伴随着越来越响亮的狗吠声从远处传来。坚硬的马蹄铁踏在石板上，发出蹄哒哒的脆响。

　　朝廷的巡逻甲士已经往这边赶过来了。

　　“走！”

　　杨纪嗖的一声飞纵而出，数丈之后还是改变了注意，又折返回来。

　　“不行！留下虽然这些尸体，虽然能够给朝廷提个醒。但也会打草惊蛇，引起那些邪道高手的警惕，若是做出什么事来，那恐怕真的就是后悔莫及了。”

　　杨纪想了想，把尸体扔进一品枯进里，然后向着那名邪道弟子落脚的客栈赶去。路过一座座酒楼，又翻过十多座高墙，在琅琊城西南的一条巷子后，杨纪身形一纵，高高的越过高墙，如同鹞子一般悄无声息的钻进了一扇打开的窗子里面。

　　“哒！”

　　双脚落地，杨纪便钻进了一间客栈的房间内。脚下的木质的地板，不远的桌子上，点着一盏油灯。油灯里的灯芯才不过燃烧了一点点。

　　——这是就是那名邪道高手落脚的地方。

　　借着油灯的光芒，杨纪看到了墙上挂着的一件印花袍子蓝领袍子，床榻下的一个包裹，以及满室的货物和行票。

　　——这就是一个标准的走南闯北的行商的房间。

　　“行商果然是最方便的身份啊。”

　　杨纪摇摇头，四处搜寻起来。

　　“找到了！”

　　杨纪猛然转过身来，从靠床的桌子底下，抽出一本薄薄的书册来。这本书册蒙着“帐薄”的封皮，但打开里面，赫然印入一行大字：“气枪术。”

　　“果然如此！”

　　杨纪轻轻的掸了掸“帐薄”，心中无限欣喜。精神力凝聚的“银针”直指灵魂，哪怕邪道武者也承受不了。

　　杨纪只不过剌出了五针，他就承受不了，把一切都召了出来。

　　看着手中的《气枪术》，杨纪心知肚明，这恐怕是自己今天晚上最大的收获了。

　　“气兵术”形式五花八门，“气枪术”正是其中之一。这种秘术一旦练成，威力极大，一旦使出往往可以收到意想不到的效果。

　　唯一的问题是，这种气兵术对于血气的负担极大。必须是血气极为浑厚的人才能施展，不过对于杨纪来说，这些完全不是问题。

　　夜深人静，一名普通的行商，一间普通的客栈，一盏普通的灯火……这样的地方根本就不会有人注意。

　　高瘦邪道武者为了隐藏伪装的身份反倒为杨纪提供了很大的方便。

　　杨纪心无顾忌，索性就坐在床榻上凝神翻看起来。

　　“……气枪术，无坚不摧，威力之枪，远超飞剑之术。即便小周天武者的血气护罩，也可一穿而过。十步之内，可以躲过的人千中无一。”

　　“气枪术威力极大，故修练难度也极高。第一，需要有浑厚的血气，若血气不浑厚，强行修练，反致血气逆行，反噬自身。”

　　“其二，对于精神力有一定的要求。必须在血气的细微操控上有极高的造诣。否则，血气再厚，无高超的天赋，同样凝聚不出气枪来。”

　　“此二者，缺一不可。故此，《气枪术》虽然威力极大，但并非人人都适合修练，听以流传极窄。后来者自斟自酌。”

　　“另，《气枪术》虽然威力极大，但远非无敌。二十丈外，其威力随着距离的增加而减少，其最大的威力不超过五十丈。”

　　“五十丈外，则和普通的刀枪无异！”

　　……

　　杨纪翻看着《气枪术》扉页上的字迹，心中点了点头。

　　“原来《气枪术》的威力有五十丈的限制，怪不得当初邪道太子没有施展这门绝学。”

　　杨纪心中恍然。

　　高瘦的邪道武者都会的绝学，邪道太子没有理由不会。不过五十丈的距离限制显然是个很大的问题。

　　不过正常的情况下，两人的距离哪里会超过五十丈！

　　“不过，好奇怪……这扉页上的语气看起来并不像是邪道太子的风格。难道抄录这本绝学的还另有其人？”

　　杨纪把扉页的文字又翻看了一遍，心中暗暗奇怪。

　　一些大的势力头目往往会把自己手抄的一些绝学发给手下，以作为奖励。杨纪当初得到《太合魔虎拳》就是这样的性质。

　　不过《气枪术》从扉页上的文字风格来看，显然不像是出自邪道太子的手笔，而是另有其人。

　　“咝！”

　　深吸了一口气，杨纪定了定心神，然后翻过扉页，在油灯下开始研读《气枪术》的具体修练方法和内容。

　　《气枪术》威力极大，不过正如扉页所说，这门绝学最大的难度在于血气的致密度和浑厚度，以及对血气精细入微的操控能力上。

　　真正入手起来，反而并没有想像中那么困难。

　　相对来说，这其实更像是一种技巧，能够将自身的实力最大化的提高，利用起来。这其中涉及到了许许多多的穴窍、经脉，血气的运行、回旋，以及精神力的操控等等。

　　杨纪本身精擅战斗技巧，这种技巧类的绝学是很对他的胃口的。只是一会儿，杨纪就心神浸入其中，浑然两忘。

　　“啪哒哒！”

　　不知过了多久，突然一阵翅膀拍打的声音从外面传来。只是一会儿，就临近了杨纪洞开的扇子，只见两只锋利的爪子用力一勾，一只夜隼就出现在了距离不远的窗槛上。

　　那双隼利的眼眸直勾勾的盯着杨纪，即便在昏暗的夜景下，也显得雪亮无比。

　　“嗯？”

　　杨纪心中一跳，猛的从书册上抬起头来。

　　夜色寂静，昏暗的灯光下，一人一鸟目光相对，寂静无声。


第一百零八章 关健的淘汰赛

　　油灯哔剥作响，气氛一片诡异。

　　杨纪沉默片刻，很快目光就注意到了这头夜隼粗壮如勾的右爪上绑着的一条小指粗的竹筒。

　　“是消息！”

　　高瘦邪道高手死前说过的话浮现脑海，杨纪手掌一张，掌心之中突然爆发出一股庞大的吸力。

　　“唳！——”

　　窗槛上，强壮的夜隼双翅扑开，还来不及反应，便被杨纪一把抓在手中。解开腿上的绑绳，取下细竹筒，打开盖子抖了一下，一张纸条立即掉了出来。

　　“明晚子时，正式行动！”

　　简单八个字，字字鞭辟，透出一股杀伐的味道。在字条的末尾，则是一个鲜红的方形印记：万邪至圣。

　　“碧玺戒指！”

　　看到这个鲜红的印记，一道电光瞬间划过脑海。杨纪并没有看过邪道太子的碧玺戒指，但是只看到这个印记，杨纪就知道这必定是他戴在尾指上，象征的身份的那枚戒指。

　　消息无疑是“邪道太子”传过来的，只是“正式行动”这几个字指的到底是什么意思？为什么要说“正式”，难道以前的行动统统都不算？

　　杨纪捏着纸条，陷入了深深的沉思。

　　从这简单的八个字中，他感觉到了一股不同寻常的味道。而且那个高瘦的邪道武者提过，邪道太子联系他们一向用的是信鸽，这次突然出现一只夜隼，太不同寻常了。

　　“不管怎么样，到了明天晚上，一切自见分晓。”

　　杨纪眼中光芒一闪，回过神来。

　　夜隼早已飞走，杨纪看看窗子，发现已经接近天亮，随即身躯一纵，纵出了窗子。

　　……

　　“铛！——”

　　巨大的钟声清脆悦耳，响彻整个琅琊城。一刹那间，天南地北，钟声传到的地方，整个琅琊城都瞬间热闹起来。

　　“第十一天了，武科举恐怕要有结果了吧？”

　　“是啊，朝廷要又多出十二位杰出的武秀才了，你们猜猜到底是些什么人？”

　　“这哪里猜得到？这可都是我们琅琊郡未来的将军、侯爷、国公啊。一个个未来都贵不可言。”

　　“真想去看看啊。虽然看不到他们封侯的样子。但在他们名声不显的时候去看看也不错。可惜了，我们不是考生，又没有功名，没法进去！”

　　……

　　琅琊城里到处都是这样的议论。和候补的武童生们不同，武秀才属于真正的跨入了朝廷的眼界。

　　武童生们最后默默无闻的多了去了，但是武秀才就不同了。这个级别潜力无穷，虽然现在还名声不显，但朝廷的王候元帅都是从这个级别一级级做上去的。

　　而武秀才就算混得再差，最后也能在军队中做个都尉，统领成千上万的朝廷甲士。

　　对于普通人来说，这已经属于高高在上，只能抬头瞻仰的存在了。

　　……

　　“杨师兄，武科举要开始了。走了！”

　　早晨，欧阳子实兴奋的在外面大叫道。

　　“来了，来了……”

　　杨纪叫着走出房间，在栏杆扶手上轻轻一点，轻轻跃出，一个转折，轻巧的落在地上。

　　“哈哈，杨师兄加油啊！最后几天了，这次的武科举中我相信你一定可以高中的！”

　　欧阳子实笑嘻嘻的，举起拳头狠狠的攥紧，神情比杨纪还要兴奋，仿佛今天参加的武科举的是自己一样。

　　“嗯，一定的。”

　　杨纪点点头。

　　欧阳子实看着杨纪，感觉今天的杨纪和平常看起来并不太一样。

　　“无论如何，我一定会得到武秀才的功名的。”

　　杨纪望着远处，眼神中迸射出一阵夺目的光彩。

　　从修练武道到考中武童生，从加入铁冠派到搏取武秀才……杨纪已经走在自己人生规划中最重要的一环。

　　成功了就能再进一步，将来封王拜侯，出人投地不在话下。如果失败了，就要再次忍受无穷的折辱。

　　像那样来自大夫人和杨玄览的打压和侮辱还会源源不断。有一个“大夫人”还会有第二个，第三个。

　　有一个“杨玄览”，就会有二个，第三个……

　　大丈夫生不五鼎食，死则五鼎，就算死在这条路上，杨纪也无怨无悔！

　　“走吧！”

　　目中闪过无数的念头，杨纪衣袖一拂，大步走开。

　　……

　　同一时间，将军府后荒僻无人的后门，一道木门打开，周群仿佛行尸走肉般从里面走了出来。

　　他整个人面色苍白，和以前比就像换了一个人一样。

　　“今天的比赛，相信你应该知道怎么做了……”

　　木门后黑洞洞的，一个淡淡的从里面传了出来，隐隐约约可以看到一个英武的身影坐在阴影的深处：

　　“这虽然是场交易，但也同时是为了你和你师父。成王败寇，记住了，失败者没有让人记住的资格！……”

　　最后一句话，周群双肩一颤，猛的低下头来，随即快步离开了将军府。

　　“大人，这个周群看起来并不是很好的人选啊。看他走的样子，我怕他不会照着大人说的去做啊。”

　　木门后，不为人注意的角落，一名白衣年轻人悄悄的站在杨玄览的身后，低着头，恭顺道。

　　“放心吧。他会的。”

　　杨玄览负着双手，淡淡道，神情自信而从容。

　　白衣年轻人点了点头，杨玄览即然这么说，自有其原因。他也并不多问。

　　“只要这个周群使出那一招，杨纪必败无疑。武秀才的功名自是与他无缘，只是这样一来，我们已经大大的违背的武科举的规矩，若是王泰将军那里瞧出什么破绽，那……”

　　白衣年轻人没有往下去，语气中却透露出了一股担忧。

　　从过往的情况来看，这位王泰王将军的性格远不是那么好糊弄的。这种担心倒也不见得多余。

　　“那又如何？”

　　杨玄览淡淡道，脸上没有丝毫变化。他是太渊王附马，论身份地位权势只在王泰之上，绝不在他之下。

　　对于王泰根本无需忌讳。

　　“没有确凿的证据，就算是他有所怀疑，又能怎么样？周狂人，他有这样的师父，就算做出什么事情来，也应该不奇怪吧？”

　　杨玄览说着瞥了白衣年轻人一眼。

　　“大人英明！”

　　后者浑身一震，骤然明白过来。

　　“走吧。武科举就要举行了，这些东西你就不必多问了。做好你的事情，日后，自有你飞黄腾达的时候。”

　　杨玄览看着白衣年轻人淡淡道。

　　“多谢大人。”

　　白衣年轻人大喜，右膝着地，深深一礼后，同样穿过木门而去。

　　目视着白衣年轻人的身影远处，杨玄览随即转过身来，穿过几座暗门，进入到了一间密室之中。

　　房间里，一名气息凌厉，强横已极，远超小周天高手的黑衣男子跪伏在地上，一动不动。看到杨玄览进来，立即抬起头来：

　　“大人，按照您的吩咐，周狂人已经押送到棘城，再有一日，就要送到太渊洲府……”

　　杨玄览巍然不动，眼中掠过一抹雪亮的精芒。

　　……

　　武殿之中，人潮汹涌，热闹沸腾。

　　十二名“武秀才”就将在今天决出，进入武殿观战的人要远比平常多的多。

　　“杨师兄，杨师兄……”

　　杨纪一路走过，周围的考生纷纷低头问好，神态非常恭敬。

　　武科举第一天的时候，或者还没人知道杨纪是谁。但比赛进行到现在，能进入最后二十几人名单的，无一不是精英中的精英，天才中的天才，候补的“武秀才”人选！

　　只这一点，就值得所有人尊敬。

　　“杨师弟，比赛的名单应该已经出来了。虽然不知道你的对手是谁，不过，武科举的规矩摆在那里。你们这届武科举，那个白巨鹿和曹甸实力最强。仅仅是二十几进十二，你应该不会太早遇到他。事实，这一轮的比赛，他们算是轮空的。”

　　陈竺和杨纪并肩而行，在一旁说道。

　　杨纪扭头望向陈竺，一脸倾听的神色。陈竺经历过武科举，知道的内幕远比其他人多的多。

　　每届的武科举，都会由朝廷的两位武将级的主考官选出最强的两名考生，作为“种子选手”，在第十一天的淘汰赛直接轮空，保送进最后的十二人名单。

　　这些早就是不成文的规定。

　　这样是为了避免因为赛制规乱的漏洞，过早的淘汰一些天份极强的考生。毕竟，能入得了两位大汉武将的法眼，实力绝对比其他考生强，而且强的不是一点半点。

　　这种级别的考生，是人中龙凤，考中“武秀才”那是一点问题都没有，没有必要在这种赛制中浪费功夫。

　　“我帮你看过了。除了白巨鹿和曹甸，最可能威胁到你的就是周群和石中野，其他人则统统不足为虑……借过……”

　　陈竺侧着身子避过几名考生，继续往前行去：

　　“石中野出身豪门，这使得他的实力评级很高。今天的淘汰赛制上，你应该还遇不到他。唯一剩下的就是周群了。”

　　“周群？”

　　杨纪眉头微皱，若有所思。这个人他有点印象，看起来貌不惊人，属于那种不怎么出众的人。

　　但他的表现，却让所有人眼睛掉了一地。

　　打败了几个热门的人选不说，就连白头山和黑水崖的弟子，都被他终结了几个，和这一届的武科举无缘。

　　“嗯。比赛到现在，大家的底细基本上都摆在明面。只有这个周群来历神秘，至今没有人知道。在朝廷的档案上，他只是一个小小村子出身。没有家族背景，也没有师父。看起来，普普通通，毫不起眼。不过，轻视他的人怎么样……你相信你也已经看到了。”

　　陈竺说着，深深的看了杨纪一眼。


第一百零九章 圣地绝学

　　对于周群，杨纪的感觉还可以。虽然彼此不熟悉，但看起来至少是不像张党、曹甸之流。

　　不过，不管是什么样的对手，对于杨纪来说，都已经没有区别。

　　“嗡！”

　　就在此时，一阵巨大的轰鸣声从前方传来。

　　杨纪心中一动，循声望去。只见前方人头攒动，阵阵惊呼。轧轧的钢铁声中，地面裂开，一座沉重无比，目测至少有几十万斤的精铁擂台从武殿底下升了出来。

　　新出现的擂台足有三人多高，表面锃亮无比，光滑如镜，不论份量、做工，以及精致都远远超过其他的比武擂台。

　　一名披着黑甲的高阶都尉走上擂台宣布比赛规则后，武科举正式开始。

　　“第一轮，白无缰，李黑一。”

　　这两个名字一经宣布，台下寂静片刻，随即一片轰然，涛天的声浪冲霄而起，几乎要掀破武殿的大顶。

　　杨纪开始还没有反应过来，不过很快，看到两人身上一黑一白，泾渭分明的服饰立即明白过来。

　　“白头山，黑水涯？！”

　　杨纪一脸的意外。

　　这淘汰赛的第一轮上场居然分别就是白头山和黑水涯的弟子。杨纪第一次参加武科举的时候，连五大圣地是什么都不知道。

　　但是到了第二次，参加武科举的考生档次已经拔升了很多。

　　这几天，每天在武圣驿站里来来回回，杨纪已经听说了许多议论纷纷的秘密，其中就包括白头山和黑水涯。

　　“这是宿敌啊！”

　　杨纪站在人群中，瞳孔微微收缩了一下。

　　白头山和黑水涯同是东部太渊洲的五大圣地之一，别的不说，仅凭名字中一黑一白两个字，就注定两大圣地的关系好不了。

　　这两大圣地武圣辈出，源流极长。恩怨似乎也可以追溯到很远，不是这一年几年的事情。详细的源头杨纪是不知道。

　　只知道这里面好像是涉及到了两大圣地在朝廷、在军队，在宗派，在世俗……在方方面面的争夺和冲突。

　　这已经不是简单的一起两起的私人恩怨那么简单。

　　在这种大局影响下，双方弟子的关系可想而知。

　　不过，看到那名黑水崖弟子的时候，杨纪却是微微有些意外，忍不住惊咦了一声。

　　“居然是他！”

　　杨纪脑海中划过一道念头。

　　初赛的时候，杨纪曾经看到过这名黑水崖的弟子。当时只不过瞧了他一眼，立即让他产生感应，隔着人群对他回以一个抹脖子的威胁动作。

　　杨纪也没示弱，立即回了一个拇指向下的动作。

　　这件事情发生也就是一刹那的事情，过后杨纪很快就忘了，甚至都不知道他叫什么名字。

　　“原来他叫做李黑一。”

　　杨纪心中喃喃自语，若有所思。

　　擂台上，气氛冰冷，剑拔弩张，不管是白头山的弟子，还是黑水崖的弟子，都是那种趾高气昂，目空一切的存在。

　　武科举对于其他考生来说，或许是关系到人生命运的重要东西。但是对于他们来说，只不过是来个过场，捞个功名而已。

　　目的如此不同，心态如此不同。这些圣地弟子看其他考生的眼光就可想而知。

　　擂台上，两人一黑一白，好像两只好斗的公鸡一样。

　　杨纪隐约看到他们的嘴唇一张一唇，只是周围人群哄闹，声浪如潮，听不清楚他们在说什么。但想来也没有什么好话。

　　“开始了！”

　　耳边传来陈竺的声音。

　　杨纪盯着擂台上，恰恰看到高阶都尉的手臂重重的挥下。

　　“轰！”

　　没有人可以形容这一刹那的速度，几乎是在那名高阶都尉的手臂落下的同时，擂台上两名白头山和黑水崖的弟子立即凶猛的撞击在了一起。

　　“吼！——”

　　“加油！加油！——”

　　“干掉他！加油！——”

　　……

　　整个武殿中的考生就像一桶点燃的汽油，猛烈的爆炸开来。现场的气氛顿时就引爆到了极点。

　　每个武者的血液中永远渴望着两样东西——暴力和鲜血。这句话在武科举中再次得到了证实。

　　冲天的血气席卷四方，白头山和黑水崖名字中带着黑白，就连门下弟子的血气都是如此。一黑一白两种颜色迵异的血气仿佛匹练一般席卷四方。

　　“轰！轰！轰！”

　　刚刚启用的新的精铁擂台在两人的撞击中，嗡嗡的震颤摇晃起来。就连擂台上高阶都尉眼中都露出了异色。

　　这座以机关推动，从地下新升起的擂台数有几十万斤之重，远超其他擂台。两人战斗的气劲居然让这座精铁擂台都震颤起来，实力可想而知。

　　武科举进行到现在，剩下的二十几个人无一不是人中侥楚，其实力也可想而知。

　　“加油！加油！——”

　　现场疯狂纳喊声不绝于耳，其中隐约还夹杂着白头山和黑水崖的呼喊声。激烈的战斗感染了疯狂的人群，而人群的疯狂又催发了台上的战斗，擂台上的战斗刚一开始就直接进入到了极其激烈的白热化地步。

　　即于两大圣地过往的矛盾和恩怨，擂台上的两人也拳拳到肉，战斗起来毫无余地。

　　“五大圣地……难得能够看到他们同台竞技。眼下正是最好的机会！”

　　杨纪眼中光芒一闪，迅速将注意力集中了两人身上。同时脑海中急速的投影，将两人战斗场景全部投影到脑海之中。

　　两人交手的每一刹那，都被折分成数百个细节，然后投影到脑海中，然后再重新组装，形成另一个精神的“擂台”。

　　这是杨纪第一次见到两大圣地的武学，在对方的剌激下，两人几乎没有办法留手。

　　“好快的速度！反应能力也极其强大！……”

　　杨纪全神贯注的盯着台上。

　　杨纪也和隋一邱、张党交过手，倒是这两人有多差，而是和他们这种后天捉摸出来的战斗本能相比，白无缰、李黑一看起来更像是经历了一套系统的后天的锻炼系统训练出的反应速度和能力。

　　这种反应能力并不见得更优越，但却更精悍。

　　更重要的是，和凭借先天的天赋不同，拥有这样一个完整的系统，就能成批的训练出反应极快，战斗极强的高手了。

　　“五大圣地果然底蕴丰厚，别的不说。就凭大量这种弟子组成的氛围环境，日日磨砺，培养出来弟子就绝对差不到哪里去。至少也在宗派弟子之上。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　“锵！”

　　随着一声清越的剑鸣，白无缰突然从腰身上拔出了一柄如霜长剑，剑光雪亮，犹如秋水，和杨纪的古泉剑相比，有过之而无不及。

　　而几乎同时，黑水崖弟子李黑一也抽出了一柄漆黑如墨的长剑。

　　“啊！”

　　周围阵阵惊呼，这两人以拳脚相拼，谁也不知道他们身上那两根一黑一白腰带，居然是两柄软剑。

　　长剑出鞘，两个人身上的危险气息成倍暴涨。

　　本来还站在擂台中央，凭借自身血气护罩抵御狂暴气息的高阶都尉，直接被逼到了擂台的边角，而且看神情忌惮，极其不安。

　　“杨纪，注意了。两人已经拼出火气，就要施展出五大圣地的绝学，这可不是什么时候都能见到的。你精擅剑道，仔细看，对你一定大有帮助。”

　　陈竺的声音拔高了一度，猛然从耳边传来。

　　琅琊之战，如果不是杨纪帮助，陈竺早就死在那里。陈竺知道杨纪精擅剑道，此时投挑报李，立即提醒他。

　　杨纪嗯了一下，目光立即盯在台上的两个人身上，神情如饥似渴，连一丝一毫的动作都不愿放过。

　　“昂！——”

　　震天的龙吟声中，李黑一身后突然浮现一条巨大的魔蛟，他的神情凶戾，手中的黑色软剑一分为二，二分为四，四分为八……刹那间化为无数的剑影，仿佛狂涛骇浪一般，向着对面的白无缰席卷而走。

　　“这种剑法！……”

　　杨纪浑身一震，猛的睁大眼睛。

　　杨纪接触的剑法莫不讲究一个“快”字，越快则剑道越力越快，若是快到极点，则是一招致胜。而李黑一展示出来的剑法却完全开劈出了另一种途径。

　　这样凶狠、狂暴、富有侵略性的剑法简直闻所未闻、见所未见。特别是，李黑一的身法、速度根本就不快。

　　但是那一柄软剑在他手中，却好像化为了无数幼小的魔蛟。

　　每一道剑影就是一头魔蛟！

　　成百上千的魔蛟，齐齐向白无缰吞噬而去。

　　“居然有如此剑法！”

　　杨纪真正的感到震惊的。之前的战斗还在其次，不论反应多快，招式多精奇，对于杨纪来说都算不了什么。

　　唯独这一门剑法，却在杨纪的面前劈开了一道前所未见的新的途径。

　　对于杨纪来说，等于开阔了视野，在剑道上有着巨大的启发。

　　“怪不得五大圣地的地位远在各大宗派之上，单单是这门剑法就不是许多宗派中的剑法可以比媲的。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　剑法不止在于威力，对于杨纪来说，更在于思路上的启发，打开了思维的大门。

　　另一侧，白无缰长剑一荡，同样施展出了白头山的绝学。

　　一抹涟漪在虚空中荡漾开来，就在阵阵低呼声中，白无缰的身后出现了一道雪白的人影。

　　这道人影面容清冷，戴着玉冠，白衣如雪，银发如霜，在虚空中孑孑独立，飘逸出尘。

　　任何人看到他的第一眼，都会感觉到一股强烈的剑意，锋芒毕露，犀利无比，连看一眼，似乎眼睛都要受到伤害。

　　“天人剑法！白头山的绝学！”

　　陈竺神情震动，脱口而出。


第一百一十章 感悟

　　“那个白无缰施展的是《天人剑法》，李黑一施展的是《魔蛟剑法》……”

　　陈竺的话只说到一半就戛然而止，全部的注意转移到了台上。

　　虽然已经参加过一次武科举，也称得上见多识广，但是这样的场面对于陈竺来说都是第一次，对他有很大的吸引力。

　　杨纪沉默不语，只有眼中闪动的光芒表情他脑海中的思维极其活跃。

　　杨纪身上有白头山的绝学，不过相比起来，《五鬼搬运大法》只是武道三重级别的武学，和《天人剑法》还有不少的差别。

　　“这种感觉……好像……”

　　杨纪盯着台上，脑海中闪过一道念头。白无缰背后召唤出来的那道“天人”给杨纪一种很熟悉的感觉。

　　只是一刹那，杨纪就明白这种感觉出自哪里。正是当初平川城武科举时，初次见到白圆圆女扮男装的感觉。

　　在气质上，这尊“天人”和白圆圆身上的气质一脉相承，非常相像。

　　锵锵锵！

　　火花四射，只是很短的时间，两人之间的战斗就由激烈演化到了凶险。白无缰召唤出这尊“天人”之后，整个就好像换了一个人，冷漠而宁静，没有丝毫的情绪变动。

　　他手中的如霜软剑更是快如狂风骤雨，每出一剑就挡下一条“魔蛟”，李黑一凶猛的剑法根本无法靠近他身周三尺之内。

　　不过，李黑一身周鼓荡的魔蛟黑潮源源不绝，斩杀一条就又是一头“魔蛟”袭杀过来。

　　“白无缰输了！”

　　杨纪只是瞧了一会儿，立即这场战斗的胜负已定。

　　杨纪之所以得出这样的结论，并不是说黑水崖的《魔蛟剑法》更胜一筹，而是因为杨纪在白无缰的剑法之中感觉到了一些“杂音”。

　　剑道修为达到杨纪这种境界，对于剑道上一丝一毫的变化都了如指掌。无论是什么样的对手施展武功，杨纪都能很快的看出明堂。

　　很明显，这个白无缰拳法上的修为虽然不错，但是剑法上的修为明显还不到家。

　　在他的剑法中，杨纪感觉到了一丝不和谐的味道。这种破绽并不是很明显，甚至不擅剑道的人根本就看不出来，甚至还会觉得对方施展的剑法很高明。

　　但是看在杨纪眼中，则如青冥皓月，纤毫毕现，无所遗漏。

　　杨纪知道了这场战斗的胜负，就索性不再理会。而是全神享受，分析这两人身上展露的圣地武学。

　　白头山、黑水崖底蕴深厚，武尊、武圣层出不穷。

　　对于杨纪来说，这是极好的管中窥豹，开拓视野，一览圣地武学，并借机印证自身所学的机会。

　　锵锵锵！

　　激烈的金铁之声响彻武殿，擂台上凶险万状，看得在场的考生都揪紧了心。

　　杨纪看着擂台上两个人施展的淋漓尽致的剑法，心中对于剑道的感悟直线提升。甚至互相印证，对于原来的剑法又有了许多新的想法。

　　“嗡！”

　　一种奇异的感觉从脑海中涌来，杨纪精神内视，赫然发现这么一会儿，自己的精神饱满，和之前比居然有了不少的提升。

　　“圣地武学果然厉害，仅仅只是推演了一遍，居然就能够提升精神力。若是能够推演完成，必然还有不少的提升。”

　　杨纪心中惊异不已。

　　这么一会儿，他已经从两人的剑招中感觉出来。不管是李黑一的《魔蛟剑法》，还是白无缰的《天人剑法》都不是取终形态。

　　这两人施展的剑法看起来更像是从一门高级的剑法中截取一部分，然后创造出来的适应普通弟子的低级版本。

　　杨纪推断出这一点，心中顿时感慨不已：

　　“五大圣地果然名不虚传，仅仅是最低的版本就已经有这样的威力。更高级的真正版本只怕更加的强大。”

　　擂台上，两人的战斗已经接近尾声。

　　白无缰的实力并不逊于李黑一，战斗到这一步，两个人都已经竭尽全力。只是正如杨纪先前判断的一样，白无缰在剑道领悟上的差距已经注定了结果。

　　“锵！”

　　一声剌耳的锐响，软剑飞出，白无缰整个人倒飞出去，重重的撞在擂台边缘的拦杆上。

　　“好机会！”

　　眼看白无缰丧失战斗能力，李黑一哪里会放过这个机会，眼中寒光一闪，身剑合一，电射而出，连高阶都尉的叫喊声都弃之耳后。

　　“够了！”

　　突然之间，光芒一闪，白巨鹿瞬间出现在擂台上，手掌一抬，李黑一就像撞到一层无形的墙壁，身形戛然而止，落在地上。

　　看到这一幕，所有人心中一凛。

　　“好强的实力！李黑一完全被他无视了！”

　　杨纪剑眉微挑，这是他第一次注意到白巨鹿，实力之强简直惊人。

　　“白巨鹿，你做什么？武科举比赛的期间，严禁任何人闯上比武擂台，你是想要干扰武科举吗？”

　　擂台上，李黑一气急败坏，指着白巨鹿大骂起来。

　　“哼！没听到吗？”

　　白巨鹿衣袖微拂，转过身来望向斜侧的高阶都尉：

　　“刚刚都尉大人已经宣布比赛结果。——你这是想趁隙杀人吗？”

　　说着目光冰冷无比。

　　李黑一心中微窒，看白巨鹿看得忍不住退了两步。他虽然刚刚战胜白无缰，但是白头山的七师兄白巨鹿完全是另一个层次的存在，根本不是自己可以抗衡。

　　这一点，刚刚他已经体验过了。

　　“好了，李黑一，你已经赢了。”

　　高阶都尉此时适时的赶了上来：

　　“武科举点到为止，不能出现命案，这是铁的规矩。李黑一，这次你可能没听到，下次要注意了。白巨鹿，你也退下吧。”

　　不管是白头山还是黑水崖，都是权势涛天的存在，在朝廷里不知道占据了多少重要的位置，这根本不是他一个都尉可以惹得起的。

　　刚刚的一刹那，真是捏了一把冷汗。

　　若是两派有任何一个人死在这里，到时候上面追究起来，恐怕这一生也就毁了。

　　“哼，白无缰，算你走运。——什么《天人剑法》，原来也不过如此。说到底，终究还是我们黑水崖技高一筹。”

　　李黑一临走也不忘恶心一把白头山，张张黑水崖的威望。

　　“你说什么！”

　　白无缰勃然大怒。不过很快被白巨鹿拦下了。

　　“别管他了。到时候，我自会收拾他。”

　　白巨鹿提起白无缰，唰的一下跃下了擂台。

　　“轰！”

　　台下终于爆发出一阵潮水般的欢呼，不管白头山和黑水崖的关系如何，在这里都不重要。

　　在这里只有一个规则，——胜利者享有一切！

　　杨纪抬头看了一眼台上，很快收回目光，慢慢的闭上眼睛回味刚刚从战斗中受到的启发。

　　白无缰和李黑一的较量已经结束，但值得幸庆的是，在此之前，杨纪已经成功了完成了对两人那一场战斗的“投影”。

　　在杨纪的脑海深处，常人目光看不到的地方，另一个李黑一和白无缰正在激烈的战斗。

　　擂台上，比武继续进行。杨纪只是看了一眼就无心再看。

　　实力达到他这种级别，普通级别的战斗已经很难入得了他的法眼。也只有白头山和黑水崖这种更高层次的存在，才能对他有所启发。

　　闭上眼晴，杨纪的注意力再次集中到了意识海中。

　　就在杨纪的目光下，投影出来的“李黑一”和“白无缰”正在意识海中激烈的战斗。杨纪观察了片刻，心中一动，突然又在意识海中把自己加了进去。

　　嗡！一圈圈涟漪荡开，就在李黑一和白无缰的旁边，另一个投影的杨纪赫然出现在其中，演练的赫然是《仙人剑法》。

　　三道人影，三种剑法，互相印证。

　　杨纪在剑道上的感悟迅速的拔升。

　　……

　　“嗡！”

　　不知道过了多久，杨纪突然被一阵躁动的声音惊醒。

　　“嗯？怎么回事？”

　　杨纪睁开眼来，扭头望去，只见大殿边缘的地方，人群一阵骚动，两名威武昂扬的都尉走了出来，后面似乎还有人。

　　杨纪开始还没看清楚，不过下一刻，一道人影越步而出，出现在了视野之中。

　　“杨玄览！”

　　看到那道气息磅礴的身影，杨纪的瞳孔仿佛被针扎了一下，猛然就是一阵收缩。“仇人相见份外眼红”，杨纪现在看到杨玄览就是这种感觉。

　　武殿中人群汹涌，杨玄览似乎还没有看到自己。杨纪心中微一思忖，立即避了一避，借助几名考生的身影，挡住了自己。

　　“看到杨纪了吗？”

　　杨玄览目光扫过大殿，淡淡道。

　　“还没有。人太多，实在分不清。不过，他应该就在殿中。”

　　杨玄览身旁的阴影里，一名披着铠甲，看起来忠心耿耿的都尉躬着身子低声道。杨玄览这次驾着浮空战舰降临琅琊郡，随行带了几名心腹，此人就是其中之一。

　　表面看，似乎是一名军伍中的都尉，但实际上，是朝阳郡主派在杨玄览身边，全力辅助他的一名心腹，是太渊王府中的高手。

　　虽然身上披着都尉的战甲，但其实力远远超过小周天。

　　私底下，杨玄览的许多计划都不隐瞒他，其中就包括抓捕周狂人的行动。


第一百一十一章 请“仙”

　　“我的计划已经安排好了吗？”

　　杨玄览捏了捏手掌，眼睛望着前方淡淡道。

　　“一切都已安排妥当。再有两场就轮到杨纪和周群上场。”

　　都尉躬着身子，压低声音道。

　　如果这个时候有其他人在旁边注意观看，就会发现不管是杨玄览，还是这名都尉都只看到嘴唇翕动，却没有一点声音发出，分明使用的是一种很上乘的武技。

　　“很好！”

　　杨纪满意点了点头：

　　“这件事情解决妥当，你就返回郡主身边吧。做个都尉太委曲你了，我会写封信给太渊王。凭借周狂人的功劳，你应该可以晋升一层了。”

　　“多谢大人。”

　　都尉恭声道。

　　“怎么？你还有什么话要说吗？”

　　杨玄览瞥了他一眼，突然道。

　　“大人，恕属下多言。”

　　都尉欲言又止，犹豫了片刻，还是说了出来：

　　“杨纪只是一个小小的童生而已，大人为了对付他，真的有必要亲自出手吗？这样风险是不是太大了？其实大人如果只是想对他，其实属下完全可以效劳，绝对可以让他人间蒸发，却不引起任何人的注意。”

　　都尉低着头沉声道。

　　杨玄览虽然已经指派了周群对付杨纪，但他出现在这里，本身已经说明了很多的东西。

　　“你现在是在质疑我的决定吗？”

　　杨玄览侧头盯着他，目中一寒。

　　“属下不敢。”

　　都尉心中一颤，头颅垂的更低了。

　　气氛一片寂静，除了两人，外人谁也看不出来。

　　良久，杨玄览终于收回了目光。

　　“该怎么做，什么该做，什么不该做……我心中自有计较，还不用着任何人来教！”

　　杨玄览衣袖微拂，负着双手淡淡道：“你虽然是郡主派过来的，但杨纪却是我杨家的弟子，不论是杀是剐，都只有我这个家主能处置，而且也只有我一个。其他人……谁也不许乱动！明白吗？”

　　说到最后，杨玄览的声音中透出一股凛冽的寒意。

　　“是，属下明白。”

　　都尉心中一震，连忙低下头来。

　　“下去吧。”

　　杨玄览一挥手，都尉便转身匆匆离去。

　　……

　　杨纪一直注视着杨玄览，包括他身边那位都尉，全部看得清清楚楚。

　　“无事不登三宝殿，杨玄览这个时候出现在这里，必然有所图谋。”

　　杨纪站在人群中，心中若有所思。

　　武科举在决出十二名“武秀才”之前，是用不着杨玄览这些主考官出场的。普通的比较，军伍里的高阶都尉们就能完全胜任。

　　要说杨玄览出现在这里没有任何的图谋，杨纪是一点都不相信的。

　　“今天是淘汰赛最后一天，决定了武科举的最后名额。以杨玄览的作风，是绝对不可能允许我胜出的。”

　　杨纪心中此起彼伏。

　　身为武科举的主考官，虽然权利很大，但也有着种种的束缚，不可能的真的众目睽睽下撕破脸皮对杨纪出手。

　　不过，就算是这样，杨玄览也有办法对付自己。

　　在之前的战斗中，杨纪已经深深的领会了这一点。别的不说，单单是凭借他凝凝出来的强大意志和精神气场，就足以影响到自己。

　　这种手法非常隐秘，除非是修为极高，否则的话根本看不出来。

　　“这一场战斗对我极其重要，绝对容不下任何一点差池。无论如何，都绝对不能给杨玄览一丁点下手的机会。”

　　杨纪心中瞬息间掠过无数的念头。

　　杨玄览是琅琊郡将军，同时又是武科举主考官，这意味着他有足够的便利和理由出现在任何一场考试中。

　　要想阻止他，除非是……找到同一个等级的存在！

　　“陈师兄，我先离开一下。”

　　杨纪心中一动，对陈竺和欧阳子实说了一句，随即挤开人群往大门的方向走去。

　　杨玄览位高权重，整个琅琊郡中要找到能和他抗衡的人只有一个，——将军王泰！

　　武殿之中护卫重重，要想找到将军王泰并不容易，不过也绝不是太难。

　　“我要求见王泰将军！”

　　杨纪拿出“都尉行走令牌”，门口，两名甲士只是犹豫了一下，就很快放杨纪通行了。

　　穿过层层的守卫，在武殿深处的一间大殿中，杨纪见到了坐在一张红木椅上，正在喝茶的王泰。

　　“是你？”

　　看到杨纪，王泰明显一怔，随即微微有些不悦：

　　“武殿是朝廷重地，你不在前殿，出现在这里做什么？”

　　武科举期间，武殿中守卫森严，不是谁都可以出现在后殿的。不过很显然，这条对杨纪不起作用。

　　王泰不用多想，也知道是杨纪手上那枚“都尉行走令牌”起了作用。

　　武科举举行期间，朝廷的人手往往严重不足，所以征调军伍中的高手也就变得顺利成章了。

　　杨纪名义上也算是朝廷的都尉，级别挺高。在武科举期间，除非有特别的命令，否则一般进出是不受限制的。

　　“大人，学生进入这里其实是有事相求。”

　　杨纪却并不慌张，深深一揖后道：“这次武科举，学生侥幸也进入到了今天的比赛名单。能不能成功，就看今天的最后一搏。因此学生想请老师移驾一观。”

　　“哦？”

　　王泰放下茶杯，目光闪了一下，先是有些意外，随即点了点头，欣喜道：“原来今天的比赛你也挤进去了。不错，姑且不论成败，单单能够进入今天的这份名单，也值得勉励一翻了。”

　　杨纪参加了这次的武科举他是知道，但王泰却不知道，他居然挤进了最后的二十几人名单。

　　尽管对于那些不太遵守规则的人不太喜欢，不过王泰对于那些有才能的年轻人还是非常欣赏的。

　　特别是，杨纪精心研读过他的《武略》，某种程度上也算是他的学生。

　　“去参观你的比赛倒也不是不可以。不过，朝廷有朝廷的规矩，我冒冒然出现在那里，恐怕会对和你交手的考生不公平。”

　　王泰沉吟着皱起了眉头。

　　像王泰这种老将军积威日深，就算是什么都不做，仅仅是站在那里，恐怕也会许多考生造成压力。

　　王泰之所以不出现在前殿，而是在后殿待命，就是如此。像王泰的为人处世，钉是钉，铆是铆，那是不愿意对参加武科举的考生造成一丝一毫的影响的。

　　杨纪的请求显然让他有些为难。

　　“大人。”

　　杨纪一咬牙，开口道：“如果您是在考虑影响到其他人，那就大可不必。据我所知，届时琅琊将军也会到场观战！”

　　“哦？”

　　听到杨纪的话，王泰猛的抬起头来。

　　“据我所知，琅琊将军就已经巡视过几次武殿了。以我看来，大人大可不必如此担心。”

　　杨纪低着头，继续道，声音却压低了几分。

　　王泰盯着杨纪，眉头却渐渐的皱了起来。关于武科举另一位主考官的事情，他也隐约听过一些，但出于避嫌的原因，并没有过多的去关注。

　　如果杨纪说的属实，这种行为其实已经大大违背了武科举主考官的一些准则了。虽然关于主考官在武科举中哪些能做，哪些不能做，并没有明文的规定，但是公平、公正，尽量避免影响到武科举双方是作为一个主考官的最基本的原则。

　　杨玄览的行为明显已经有些不妥。

　　王泰皱着眉头，沉吟不语。

　　“轰！”

　　一阵涛天的人群欢呼声从外面传来，又一场比赛结束。杨纪知道距离自己登台的时间又近了几分。

　　能够进入最后二十几人名单的，无一不是强者。这样的对手已经难以对付，如果再加上一个随时可能动手脚的杨玄览，杨纪的这次武科举说不定真的就要折戟沉沙了。

　　杨纪心中着急，不过越是如此，反而越是镇定。

　　“学生相信，琅琊将军必然也不愿影响到参赛的考生。他即然出现，必然是有把握不会产生这种影响，而且比赛进行到这一步，能挤进最后二十人名单的无一不是心志过人之辈。老师如果实在担心，不妨等到琅琊将军出现后再来，这样如何？”

　　杨纪恭声道。

　　王泰沉吟不语，脸上依旧看不出表情。良久，才道：“这件事情我自有主张，你不必担心。——比赛马上就要开始，你也先下去准备吧。”

　　说着，便是大袖一拂。

　　“是，学生告退。”

　　杨纪犹豫了一下，转身离去。

　　“果然如此啊！”

　　临出门的时候，杨纪心中感慨，却是想起王弦说过的话。王泰的古板，他现在才算领教到。

　　不过，王泰虽然没有答应他，却也没有拒绝，这至少是件好事。

　　掀开门帘，杨纪走了出去。

　　身后，王泰的目光是一直追随着杨纪消失的。

　　等到杨纪离开，王泰的目光立即变得锋利起来。

　　他或许古板，但绝不愚蠢，杨纪或许嘴上说的是请他去观战，但实际上绝非如此。

　　“希望是我多心了。”

　　王泰脑海中闪过一道念头，暗暗道。

　　同朝为官，王泰最不愿意的就是把对方想像的过于龌龊，特别是涉及到的还是武科举的主考官。

　　如果这个叫杨纪的考生说的属实，那就不是一件小事了。


第一百一十二章 后顾无忧

　　杨纪出现的时候比赛已经过去两轮了，又有几名实力不俗的考生被淘汰，黯然离去。

　　“下一场，杨纪，周群！……”

　　擂台上，高阶都尉看了一眼手中的名单，高声念出了两个人的名字。

　　“来了！”

　　杨纪心中一跳，真的被陈竺说中了，那么多的考生里，自己谁也没有对上，恰恰对上了威胁仅次于白巨鹿、曹甸、石中野的周群。

　　“杨师兄，加油！”

　　欧阳子实没想那么多，他握紧双拳，只管兴奋的给杨纪打气加油。

　　“杨纪，小心。”

　　陈竺深知底细，不过并没有多说，只是拍了拍杨纪的肩膀。

　　“嗯。”

　　杨纪深吸了一口气，衣袍一撩，大步往擂台上走去。

　　同一时间，擂台的另一个方向。

　　“周群，如果失败，你知道后果。”

　　周群站在人群中正在做准备工作，在他身旁，一名看起来普通的都尉躬着身，压低着声音狠狠道。

　　周群脸上阵青阵白，但什么都没有说。

　　“现在，上去吧。”

　　都尉在后面推了周群一把，然后退开几步，拉开了和他的距离。

　　“成者王，败者寇，总有一天我会把今天你们施加给我的，百倍还给你们的。”

　　周群眼中闪过一丝恨恨的光芒，随即分开人群向擂台上走去。

　　“加油！”

　　“加油！——”

　　……

　　随着杨纪和周群踏上擂台，人群再次疯狂起来，沸腾的声音如利剑般直插云霄。置身在这种战斗环境中，每人都会有种不由自己，沸腾、燃烧、暴力、撕裂一切的冲动。

　　“……不知道是不是他？”

　　耳中人声沸腾，杨纪站在擂台上仔细的打量着对面的周群。这是他第一次这么近距离的打量他，虽然之前也看到过，但隔的远，看的并没有这么仔细。

　　这是一张非常普通的脸，称不上英俊，便也绝对不丑。一双坚韧而执拗的眼睛，让每个人看到他的时候，都能感觉到在这个人身上的那种勤奋味道。

　　他清楚的告诉你，眼前这个人之所以有今天绝不是靠什么运气或者背景，而是自己后天不懈的勤奋和努力。

　　不过，杨纪最感兴趣的其实还是周群身上隐藏的那种神秘味道。

　　到现在为止，除了知道一个名字，知道他是琅琊郡某个荒僻少人的村子里出来的外，众人对他几乎是一无所知。

　　勤奋或许足以让他一个人达到武道五重，但却还不足以让一个人披荆斩棘，将那些天赋和努力同样惊人的宗派精英和圣地弟子同样斩于马下。

　　这个周群的实力已经强的超出了“勤奋”的范畴。

　　杨纪在打量周群，周群也同样在打量着杨纪。

　　从小山村出来，周群除了武科举，其他一概不参加，也不感兴趣。他不参加其他考生的聚会，不参加讨论，不关注其他考生的战斗……

　　用周群自己的话来说，就是“我是来这里夺取武秀才，也只为了武秀才的功名，仅此而已”。

　　“原来这就他要我对付的人。”

　　周群看着杨纪，心中喃喃自语，一丝复杂难明的感觉涌上心来，他确实想要博取武秀才的功名，不管任何的对手，都无法阻挡他。

　　但却绝不是以这样一种方式。

　　“对不起了。为了师父，也为了我自己，只有牺牲你了。”

　　周群深吸了一口气，心中暗道。

　　“久仰！”

　　杨纪微微一揖。

　　周群听若未闻，就像木头人一样，一语不发。

　　“嗯？”

　　杨纪微微皱眉，还没来得及说话，突然大地震动，一声轰隆的钢铁巨响，耳中就听到了一声中气十足的声音：

　　“琅琊将军到！”

　　杨纪霍然回首，只见钢铁的大门洞开，在两排雄赳赳的披甲护卫拥簇下，杨玄览从大门内大步而出，盼顾间睥睨生辉。

　　不同于前几日的大红袍，杨玄览披着一身精致的将军战甲，腰上悬一颗朝廷绶印，浑身上下透出一股磅礴的气势。

　　“果然还是要对我下手！……”

　　杨纪只是看了一眼，立即心中一沉。

　　杨玄览此时一身戎装，又拿了将军的绶印，分明是以主考官的身份亲临现场。

　　“参见大人！”

　　大殿中密密麻麻的考生纷纷弯下腰来。杨玄览便服巡视是一会事，以主考官的正式身份出现又是另一会事。

　　“不必多礼！”

　　杨玄览只是摆摆手，目光一转，瞬间跨过重重空间，锁定了擂台上杨纪。这一刹那，杨纪看到杨玄览眼中似有无数的寒芒闪烁。

　　“砰！”

　　杨玄览大手一挥，锃亮的军靴重重踏出，就在杨纪的目光中向着擂台的方向大步走来，所到之处，人群如水浪般纷纷分开。

　　“这下麻烦了。”

　　人群中，陈竺看着这一幕，深深的皱起了眉头。

　　“这有什么麻烦的？”

　　欧阳子实奇怪的看着陈竺，一脸的不解。

　　陈竺摇摇头，没有解释。杨纪和杨玄览之前的恩怨，这些天他也听杨纪提起过一点。

　　之前的比赛，杨玄览就曾经干扰过杨纪，如今在这种关键时候出现，显然是醉翁之意不在酒。

　　“如果对手是别人也就罢了。碰到周群这种武道高手，能够战胜就已经不易了，如果还有人从旁牵制……真的就危险了。”

　　陈竺眼神中透露出深深的忧虑。

　　周群这种高手连白头山的弟子都能“斩杀”了，实力之强可想而知。和他战斗，有一丁点的疏忽，恐怕就是落败一途。

　　更别说，还有杨玄览这种大汉武将在旁牵制。

　　陈竺感觉杨纪这次的武科举真正的是危险了。

　　……

　　“杨纪、周群，还有其他人都听着。”

　　在擂台前，杨玄览停了下来，身旁一名军伍高阶都尉会意，高声道：“今天是武科举淘汰赛的最后一天，大人为了以示勉励所以亲临现场，你们要好好努力！”

　　“是！”

　　杨纪心中微沉，但脸下却没有丝毫的表露出来。

　　另一侧，周群也应了一声，他感觉到杨玄览的目光在身上的瞥了一眼，脸色微白，立即迅速的低下头去。

　　杨玄览表面上的出现的理由冠冕堂皇，但实际怎么回事，周群心知肚明。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，地下裂开一条缝隙，两块半圆形的钢铁地面往两边挪开，一座精铁打造的小型看台立即从地下升了出来。

　　杨玄览的目光在杨纪身上停留了一刻。

　　“哼！”

　　一声冷笑，杨玄览一只脚踏上了身旁的看台。

　　“王大人到！——”

　　突然，一声洪亮的声音，中气十足，响彻虚空。杨玄览浑身一震，猛的回过头来，只见另一个方向，雕花的钢铁大门打开，一名两鬓斑白，目光威严，看起来极有气势的老将军矗立在大门处。

　　他什么都没做，只是看一眼，就让人有种心生畏惧的感觉。

　　“王大人！”

　　大殿里一片高呼。

　　“砰！”

　　王泰雷厉风行，只在殿门口停留了一秒，随即迈开步子，大步往擂台的方向走来。

　　“怎么回事？他怎么会出现在这里？”

　　杨玄览眉头一跳，不得不说，王泰的出现实在是出乎他的预料，打了他个措手不及。

　　武科举第一天，王泰除了删掉了他制定的禁止名单，放过了杨纪之后，就没有什么进一步的动作。

　　这一段时间，自己和他也是井水不犯河水。圈子之内，同朝为官，一般能不冲突都尽量不冲突。

　　杨玄览完全没有料到王泰会在这个时间出现。

　　“武科举进行了这么久他都没有出现，为什么偏偏会在这个时候？”

　　杨玄览瞳孔微缩，目光几乎是下意识的看到了杨纪身上。

　　这仅仅只是一个巧合吗？还是其他什么原因？

　　这一刹那，杨玄览心中掠过无数的念头。

　　“太好了！”

　　看到王泰的那一刻，杨纪大喜，心中狠狠的松了口气。之前见面，王泰一直没有给过准信，但到底，他还是过来了。

　　“杨玄览你想对付我，现在我倒要看看你怎么下手？”

　　杨纪心中终于放松下来。

　　杨玄览是主考官，想干什么就干什么，名正言顺，而且还没有人看得出来。要对付他，只能是请出王泰这尊大神。

　　王泰性格耿直，处事公正，钉是钉，铆是铆。杨玄览的那些手段，瞒得过别人，别想瞒得过王泰。

　　“只有没有杨玄览干扰，不管是什么样的对手，都阻挡不了我！”

　　这一刹那，杨纪心中迸发出一股强大的自信。

　　“杨大人！”

　　只是一会儿的功夫，王泰已经穿过人群，出现在杨玄览身前。

　　杨玄览念头百转，只是一刹那间，立即平静下来。不管王泰出不出现，都已经无法改变杨纪的命运。

　　“王大人。”

　　杨玄览拱手回以一揖：

　　“淘汰赛最后一日，想不到王大人也有这种雅兴？”

　　“久坐难耐，恰巧看到杨将军亲临，所以特地过来看上一看。这一届的考生水平普通不错，杨将军以为如何？”

　　王泰淡淡道。

　　杨玄览沉默不语，他现在也有点拿捏不定王泰的目的了。

　　“王大人说的不错，晚生也有这种感觉。”

　　杨玄览这般说着，右手一伸，示意王泰上座。

　　“轧轧！”

　　一阵响亮的机括声中，两位大汉将军一左一右，登上擂台两侧的精铁看台，高高的升了上去。


第一百一十三章 试探

　　“比赛开始！”

　　擂台上，高阶都尉手掌一挥，比赛终于正式开始。

　　“轰！”

　　巨大的欢呼声冲天而起，那澎湃的声浪在武殿内回荡，仿佛山崩地裂一般。

　　“杨师兄，加油！打败他！”

　　欧阳子实疯狂大喊，兴奋的两眼通红。

　　“杨师兄，加油！”

　　陈竺领导的黑剑派弟子也跟着疯狂的呐喊起来。人群一片沸腾，在众人注意不到的地方，石中野、白巨鹿、曹甸等样混在人群中关注的打量着擂台。

　　“希望你不要这么快失败了。要不然……我可是会很失望。”

　　石中野望着台上的杨纪，眼中掠过一抹残忍的光芒。

　　另一个方向，白巨鹿带着白头山的弟子同样在关注擂台。

　　“七师兄，你说他们两个到底谁会赢？”

　　一名白头山弟子道。

　　周群是谁他们不知道，不过这个杨纪却和他们千丝万缕的联系。不说白圆圆那一节，单单是杨纪在大门口那一拳，就值得他记住了！

　　“难说……很难判断。”

　　白巨鹿摇着头，沉吟片刻后道：“这个杨纪到现在为止，都还没有展露出全部的手段。我有感觉，他应该还有不少的留手。”

　　“怎么可能？”

　　周围的白头山弟子齐齐一惊。杨纪之前和张党交手的时候，已经被逼出了不少实力，连那奇怪的火焰都露出来了。

　　但七师兄居然说他还有手段没施展出来。

　　“所以我才说，你们不要轻易招惹他。白师妹当年去平川城，最后折在他手里，空手而回，这并不是没有道理的。白头山虽然底蕴丰厚，但天下高手并不见得尽出我们白头山。”

　　白巨鹿告诫道。

　　众人沉默不语。七师兄口中的白师妹是谁，大家都心知肚明。

　　“白师兄，那你的意思，这个杨纪赢定了？”

　　一名高高瘦瘦，鬓角一条新疤的白头山道。他虽然是对白巨鹿说的，但目光却是看向台上的周群，眼底深处隐隐闪过怨恨的神色。

　　周群过关斩将，淘汰的那个白头山弟子就是他。

　　“难说。”

　　白巨鹿回头瞥了他一眼，道：“这个周群的实力如何，我想你应该是最清楚。我想，至少应该是不在你们之下。如果仅仅是这样还好，但是……今天我看这个周群，总感觉有点不对劲。”

　　“什么不对劲？”

　　一句话吸引了众人的注意力。

　　“不知道。”

　　白巨鹿皱紧了眉头：

　　“我只是感觉，和昨天相比……他好像变了一个人。”

　　白巨鹿的实力远超其他人，他可以明显感觉到周群身上的异样。但具体是哪里，却又很难说清楚。

　　正要仔细思忖，突然之间耳中就听到一阵极剌耳的声音：

　　“加油！加油！周群，干死那王八旦，老子挺你！——”

　　白巨鹿转过头去，只见不远处，一名穿着衣着华丽，气质阴柔的年轻人正竭斯底里的朝着台上呐喊，神情简直疯狂。

　　“是石氏豪门的那个弟子。”

　　白巨鹿微不可察的皱了皱眉，随即看向台上。

　　“干死他，淘汰他，妈的……要是你赢他，老子奖你黄金百两！”

　　石青口沫四溅，嘴里疯狂的喷吐着脏话。周围一道道怪异的目光看过来，石青却视若未觉。

　　这一局要是输了，杨纪就得滚蛋回家。他才懒得看别人的眼光呢。

　　“闭嘴，你个白痴！”

　　一声毫不客气的喝斥声从旁边传来，石青正要破口大骂，忽然看到那双凛冽生寒的目光，心中一冷，立即闭口不提。

　　人群的呐喊最能让人躁动，擂台上，两个几乎是瞬间就生出浓烈的战意。

　　“轰！”

　　就在比赛开始的一刹那，周群一只斗大的拳头剌破虚空，直接轰到杨纪面门。强劲的罡风吹得杨纪的发丝扑面，一根根都飘了起来。

　　“好快的拳头！”

　　杨纪暗凛。周群这一拳快的惊人，连空气都被压缩起来，在他的拳尖累积成了一层白色的空痕。

　　“嗡！”

　　杨纪脚下错动，一个闪烁，瞬间飘离在十丈开外。

　　“轰！”

　　强烈的拳劲擦身而过，轰的一声撞在擂台边缘的精铁柱子上，剧烈的金属声中，海碗粗的精铁柱子表面直接凹陷了一块拳印。

　　“咝！”

　　欢呼声戛然而止，擂台周围，一名名考生看着柱子上那个清晰的拳印，禁不住倒吸了一口气。

　　虽然知道周群的拳力很强，连五大圣地的弟子都打败了。但具体有多强，没有人直观的概念。直到看到这个精铁柱子上的拳印。

　　“这个家伙的拳力怎么厉害！”

　　“看起来已经很厉害了，但实际上要比看到的厉害的多。”

　　“这样一拳打在身上，恐怕内脏都能打穿吧！”

　　……

　　众人看着，都有一种背心发凉的感觉。

　　不过外围的观众却没有那么多的想法，短暂的寂静后，人群爆发出一阵更猛烈的欢呼声。

　　“周群，加油！”

　　“周群，加油！”

　　……

　　人群一片沸腾，对于强者的崇拜是本性，在这个擂台上是不讲究身份的。

　　周群脸上漠无表情，整个人就像一根木头一样，转过身又是一拳轰向杨纪。只听轰的一声，看似隔了十丈距离的拳劲，一瞬间就到杨纪面门，就好像一开始就在杨纪面前一样在，速度快的不可思议。

　　“好快！”

　　杨纪脚下错动，又是一晃，闪过了周群的攻击。

　　有王泰牵制杨玄览，没了他的干扰，杨纪的“浮光身法”也如鱼得水，快到了极点。

　　只是周群的拳法依然给杨纪一种特别的感觉。明明隔了很远的距离，明明出拳的速度也不快，但拳劲却是大的吓人，而且速度也极快，几乎是瞬间就到了眼前，完全不受时空的限制。

　　这种慢与快，远与近的矛盾非常强烈。便却偏偏在周群身上完美统一，没有丝毫的违和感。

　　不得不说，这种独特的拳法确实让杨纪有大开眼界的感觉。

　　杨纪甚至有种感觉，这应该不是什么拳法，而是某种独特的，一般人很少能见到的高级发劲技巧。

　　“瞬劲！”

　　擂台左侧的看台上，老将军王泰正襟危坐，看到周群施展出来的拳头，眉头猛的跳了一下。

　　杨纪不知道这是什么，王泰却是明察秋毫。

　　“琅琊郡这种地方，怎么会有人会瞬劲绝学？”

　　王泰暗暗吃惊。

　　瞬劲是一种极高明的发劲技巧，他更被人所知的是另两种绝学形式——《瞬拳》和《瞬步》。

　　“瞬拳”奇快无比，看起来不受时间和空间的限制，身体动都没动一下，一个照面拳头就已经到了眼前。

　　而“瞬步”，就是周群展示的那种，不管你在那里，都能瞬间跟上。

　　两种功法结合在一起，就会形成一种强大的战斗能力。就像周群此时展示的那样。和这种强者战斗，只有意识中有一丝一毫的大意，立即中招，输相难看无比。

　　不过，虽然是分成两种绝学，又命名成《瞬拳》和《瞬步》，其实都是一种东西，是从“瞬劲”衍生出来的。

　　“瞬劲属于武宗境技巧，极难以修练，想要成功需要付出旁人千百倍的努力，能够成功的万中无一。这个年轻人到底是从哪里学来的这种东西？”

　　王泰虽然是受杨纪请来的，但为人处世，以公正为先，并不会偏袒谁。

　　周群展示的“瞬劲”虽然还很雏嫩，明显不是传闻中的那种可怕的战斗技巧。但是在小周天级的战斗中，已经是相当可怕了。

　　仅仅会这种绝学，就已经极其的惊人了。那种毅力和坚韧，绝对要超过同辈中人。

　　“轰！”

　　就在众人观战的时候，周群又是一拳轰出，有好几次，强劲的拳风看起来都快要击中杨纪，引得人群阵阵惊呼。

　　看台上，杨玄览满意的点点头，周群的瞬劲自然是从周狂人那里学来的。这一点，别人不知道，他却是知道的。

　　“顺者昌，逆者亡。你这么聪明，应该不会不知道失败会有什么下场。”

　　杨玄览摩挲着宝座扶手上一缕缕凸起的花纹，眼中掠过一道道念头。

　　轰轰轰！

　　擂台上，爆炸连天，声势惊人。但不管杨纪还是周群，两个人都明白目前为止的交手都只是彼此间的试探罢了。

　　“轰！”

　　片刻之后，眼看着杨纪以“浮光身法”再次闪过周群的瞬劲的时候，异变突起，周群拳劲一变，瞬间追上杨纪，一拳推金山倒玉柱，狠狠的向着杨纪劈了下去，力量比之前强大了数筹不止。

　　“不好！他居然能追上杨纪的浮光身法！”

　　人群中，陈竺神色顿变。杨纪的浮光身法无往不利，从武科举到现在，真正能够穿破他的身法的几乎没有。

　　但是现在，周群居然毫无障碍的追上了他的步法。

　　“轰隆！”

　　烈火焚烧，滚滚的烈焰之中，一只斗大的拳头挡住周群的斩击。同一时间，暗影浮光，杨纪另一只左手闪电般轰向周群右肋，速度比之周群的瞬拳只快不慢。

　　电光石火间，周群神色顿变，猛然的一拳抵挡杨纪，同时闪电般向后退去。

　　“籁！”

　　紊乱的狂风掠过，两人乍合即分，再次分开。只不过这一次，不管是杨纪还是周群都没有再轻易出手。


第一百一十四章 金刚傀儡

　　人群寂静片刻，顿时发出一片惊天的欢呼。

　　“这两个家伙！”

　　擂台下，许多进入最后二十人名单的精英考生都忍不住眼角一跳。这两个人之前展示的实力已经够强了，没想到两个人居然都隐藏了实力，而且还不是一点点。

　　“周群，干掉他，干掉他！你这个废物，如果让老子失望，我就宰了你！……”

　　石青在台下红着眼睛，急的疯狂怒吼，连石中野的警告也顾不得了。

　　“轰！”

　　仅仅是很短的时间，擂台上周群再次发动了进攻。没有丝毫的间隙，数丈的距离就好像完全不存在。

　　轰隆！只听一声惊天巨响，天空微暗，空气坍塌，一只斗大的拳影向着杨纪头顶百汇穴重重的劈落下来，威势比之前居然还要强盛三分。

　　“嗡！”

　　周群出拳快，杨纪出拳更快。虚空只见电光一闪，杨纪立即一拳截住了周群的攻击。

　　两只拳头相交，爆发出的却是金属般的响声，只听轧轧的一阵响声，巨大的精铁擂台猛的颤动起来，仿佛要被两人的拳力震的失去平衡一般。

　　“好！这样的拳力真是太惊人了！”

　　“加油！打败他！”

　　“真是恨不得上台的是我啊！”

　　……

　　众人都被杨纪和周群的战斗激发的热血沸腾，浑身发热，有种恨不得登上台上，像他们一样战上个几天几夜的冲动。

　　毫无花巧，拳拳到肉的战斗远比技巧性的战斗更能激发人的原始野性。不知道多少人身临其境，看得仿佛台上的就是自己一样。

　　轰轰轰！

　　就在鼎沸的欢呼声中，两人一拳快过一拳，一拳重过一拳。即便是白巨鹿和曹甸也不得不承认，这两个人确实有其过人之处。

　　“差不多了！”

　　罡风浩浩，杨纪眼中一丝雪亮的光芒。接连和周群硬拼了几十拳后，杨纪已经差不多感觉出了他的底限。

　　周群最强大的应该就是这种瞬拳和瞬步，看起来重复、简单，但实际上配加沉重的不可思议的拳法，已经远远超过任何的武技。

　　“……将体内的血气以特殊的技巧不断的叠加，然后猛烈的迸发出去，以期达到远超正常水平的威力，这种技巧还真是惊人啊！”

　　杨纪心中暗暗道。

　　他一直在不断的观察、分析周群诡异的战斗技巧。真正论实力，周群其实并没有那么夸张，但是他那种独特的发劲技巧，使得正常的实力评判标准，根本对他没用。

　　即使杨纪也不得不承认，这种战斗技巧相当的高明，甚至远远超出武道五重小周天的级别。

　　“只是，可惜了。他似乎学的并不完全。否则的话，恐怕就是另一个局面了。”

　　杨纪心中暗道。

　　他虽然不知道这种技巧的具体内容，不过正常的情况下，血气每累积一圈，威力就大上一分。理论上，这种高级战斗技巧能爆发的威力能达到自身水平的一倍，两倍……甚至更高。

　　不过周群显然还没有达到这种水平。

　　或者更准确地说，在武道五重小周天的级别，还不具备施展这种恐怖发劲技巧的条件。

　　杨纪脑海中此起彼伏，很快就发动了决定性的反击。

　　“霸下蹈海！”

　　嘶鸣声中，一只巨大的霸下摇头摆尾，活灵活现，出现在了杨纪身后的虚空中。这只霸下一现，杨纪原本雄浑的气息再增三分。

　　“砰！”

　　周群木无表情，两只拳头如同先前一样封挡杨纪的攻击。但是这一次，杨纪的拳头却有些不太一样。

　　只听砰的一声，就在周群抬拳封挡的刹那，杨纪的拳头突然在不可能的情况下速度又增加了三分。

　　周群神色一变，原本木无表情的脸上闪过一丝惊。正要变招封挡，但已经迟了。光芒一闪，杨纪的铁拳已经穿过周群的双拳缝隙，狠狠的击在他的肩膀。

　　轰！

　　一声巨响，就在众人震惊的目光中，周群的身躯划过虚空狠狠的砸在擂台边缘的精铁柱子，发出一阵钢铁的轰鸣。

　　“啊！”

　　周围一片惊呼。两人之间开始还杀得难解难分，谁也没有料到，居然这么快就发生了如此大的惊人逆转。

　　“拳在意先！”

　　场边，一声低呼。这场比赛，他一直以这种淡然的，超然事外的态度观看。但是当杨纪击出那一拳，就连白巨鹿也不禁微微变了脸色。

　　“他一个铁冠派的弟子怎么可能学到这么高明的武技？！”

　　白巨鹿震惊了。

　　《拳在意先》是一种强大的战斗技巧，属于《拳意合一》之后的进阶能力，需要有经画才能修练。

　　这种经画在武道凤毛麟角，极其罕见，就连各大宗派都没有。

　　罕见还在其次，就算是得到“拳在意先”的经画，在这个境界能够修练成功的也少之又少。

　　哪怕是号称武道圣地的白头山，在这个级别能够领悟出“拳在意先”奥秘的，也是屈指可数！

　　相比起其他人的愕然和震动，欧阳子实就简单了。

　　“杨师兄，加油，加油！”

　　欧阳子实使劲的挥舞着手臂，脸孔都因为兴奋而涨的通红：

　　“陈师兄，你看到了吗？我就说了杨师兄赢定了，他一定可以考中武秀才的。”

　　“呵呵，那是。”

　　陈竺笑着点点头。看到这一幕，他总算是松了口气。不管这个周群有多强，至少杨纪是拥有不输于他的实力。

　　“结束了。”

　　擂台上，杨纪脑海中闪过一道念头，随即看向对面的周群：

　　“周兄，得罪了！”

　　声音一落，杨纪毫不犹豫的施展出了霸下负天的第二式霸下摆尾。轰隆！虚空浮现重重汪洋幻影，杨纪瞬间划过虚空，手掌就像霸下力大无穷的巨尾，狠狠的向着周群头顶劈了下去。

　　这一拳的威力，比之之前还要恐怖。

　　“嗖！”

　　周群嘴角流血，一个瞬步，暂避其锋，瞬间出现在擂台上的相隔极远的另一个位置。

　　“没有用的！”

　　周群的速度快，杨纪的速度更快。就在周群施展“瞬步”的同时，杨纪几乎是同时出周群身边。

　　“啊！”

　　一阵惊呼，杨纪这一招施展出来，就连看台上的将军王泰都禁不住眉角一挑。

　　“轰隆！”

　　说时迟，那时快。杨纪拳头上火光一闪，熊熊的炎魔之火，配合霸下负天拳的威力，狠狠的劈了下来。磅礴的威力，就连正对着擂台的一群考生也不禁惊得面色失色，下意识的往后退去。

　　眼看退无可退，周群只得正面应对。

　　“轰！”

　　血气燃烧，周群一身实力被杨纪的炎魔之火瞬间燃烧三成，余下的力量根本阻挡不过杨纪。轰的一响，周群再次被震飞出去。

　　轰然！

　　钢铁震动，周群一只脚出，狠狠的踏在精铁地板上，身上还没有站稳，就感觉到了身后一道凌厉的眼光。

　　周群一而再，再而三的输给杨纪。杨玄览终于微微心生不悦。只是这一眼，周群脸色立即惨白了不少。

　　“不管是为了师父还是为了我自己，这一局，我一定要赢！”

　　周群低着头。他的目光雪亮，谁也没有看到，他的双手在袖中攥紧，发出一阵咔嚓嚓的声音。

　　嗡！光芒一闪，就在杨纪再次席卷而至的时候，异变突起——

　　“轰！”

　　周群左右两侧，暗影一闪，突然凭空之间多出了两道高大的黑影。就在杨纪一拳轰落的同时，两只闪烁着金属光泽的拳头从虚空中探出，和周群一起狠狠的砸了过去。

　　轰隆，被这三只铁拳一砸，刚刚还占据上风的杨纪直接震飞出去。

　　“那是什么东西？”

　　人群嗡然，一名年轻考生望着擂台上多出来的两道高大的身影，失声惊呼。

　　没有给杨纪反应的机会，周群眼中寒光一闪，连同两道金属巨人狠狠的向着杨纪追杀过去。

　　“轰！”

　　精铁的金属柱子被砸的直接扭曲变形，间不容发之际，杨纪以浮光身法闪过了周群这雷霆一击。

　　“这是什么东西？”

　　杨纪出现在周群身后，望着那两尊高大的金属巨人吃惊不已。

　　这是两尊一丈多高的金属巨人，形式与人一般，鼻子、眼睛、嘴角、手脚，无一不全，惟妙惟肖，只是生着一尊金属光头，锃亮锃亮。

　　这两尊金属巨人力量其大无比，几乎和周群不相上下。刚刚那一次交手，杨纪以一敌三，感觉手都要震断了。

　　杨纪的炎魔之火虽然可以点燃血气，削弱对方。但对于这种金属构成的巨人，几乎毫无作风。

　　“金刚！金刚！这是佛宗的金刚傀儡，杨纪小心！——”

　　突然之间，一声惊呼从人群中传来。

　　一句话顿时吸引了所有人的注意，许多目光纷纷看了过去。就连擂台上的周群微微意外的投过去一瞥。

　　“陈师兄，什么是金刚？”

　　人群中，欧阳子实好奇道。周群突然召出的那两尊东西，在场几乎没有人认识，除了陈竺。

　　“金刚是佛宗传说中的护法。周群召唤出来并不是真正的金刚。而是一种佛宗特殊的傀儡类法器。这种东西没有生命，打不死，杀不死，但却力大无穷。我在一本书册上曾经看到过。杨纪这回麻烦了。”

　　陈竺一脸担忧道。

　　这个周群身上的秘密太多，施展出那种不可思议的步法和拳法也就算了。居然还有失落的佛宗宝物。

　　现在杨纪想要战胜他，太难了！


第一百一十五章 化解困局

　　擂台上的形式，在周群召出金刚傀儡之后瞬间逆转。

　　轰！

　　两尊巨大的金刚傀儡挥舞着巨臂，和周群进退如一，如使臂指。巨拳落下，一根精铁大柱子再次弯折，被砸飞出去。

　　一个周群杨纪可以对付，但三个“周群”，杨纪也不得不暂避其锋。

　　“这下麻烦了。”

　　擂台下，狂风浩浩，不用陈竺提醒，杨纪也知道这一局至关重要的淘汰赛危险了。周群召出这群金刚傀儡简直无法阻挡。

　　杨纪也不得不施展“浮光身法”，在擂台上碾转腾挪，将一套身法施展到极致。不过，杨纪虽惊不乱，不管周群如何猛攻，都保持着镇定。

　　“一定还有机会。没有什么是无敌的。一定有什么办法破除他的金刚傀儡。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　两人一个猛攻，一个使劲闪避。原本激烈的战斗突然平静了不少。

　　四面八方，一道道目光看着台上，人群突然安静了不少。

　　“想不到这个周群城府居然这么深。”

　　一名白头山弟子看得摇头感慨不已，转过身，看向身边的白巨鹿，恭敬道：“师兄，还是你厉害。居然看出周群身上隐藏了这种宝物？两个傀儡就是三倍的巨力，这个杨纪应该输了吧？”

　　白巨鹿负着双手，皱眉不语。他感觉到的周群身上的那丝不妥并不是这个。不过个时候却并不愿意过多解释。只是道：“确实很难赢。不过要说输，还很早。周群是可以识破他的浮光身法的，但是他虽然握有两对金刚傀儡，实力暴涨，但根本不敢主动攻击杨纪。这一点你们难道看不出来吗？”

　　被白巨鹿一提醒，众人也反应过来。

　　“是了。周群的速度虽然很快，但是那些金刚傀儡却没有那么快！”

　　“不止这样，周群单打独斗，根本不是杨纪的对手。所以根本不敢独立出击。他很忌惮他的火。”

　　……

　　众人毕竟出身白头山圣地，眼界不凡。被白巨鹿一提醒，也发现了。杨纪或许看着像被吊着打，但实际上根本不像看起的那样。

　　“这个杨纪，太奸诈了。”

　　一名白头山弟子恨恨道。

　　周群虽然可以跟得上杨纪的速度，但单打独斗却不是杨纪的对手。两尊金刚可以压制杨纪，但却跟不上杨纪的速度。

　　这说是一个死结。

　　——一场看起来很危险的局面，在别的武者面前或许显得很有压迫力，但在杨纪面前却变得有些不伦不类了。

　　“不过，就算是这样。我也看不到杨纪打败周群的希望。只要周群一直保持这样。基本上输的就是杨纪了。”

　　白巨鹿背着双手淡淡道。

　　武科举战斗的时候，并没有时间限制一说。但这并非是说，你就可以无限制的战斗下去。

　　像杨纪这样不断的闪避，消极应战。一旦超过某个极限，也是会被判定认输的。毕竟，两边的看台上可是坐着这次武科举的两位主考官。

　　白巨鹿相信，杨纪如果想获胜，不可能一直这样下去。

　　“不过奇怪啊。”

　　白巨鹿瞥了一眼台上的周群，微不可察的皱了皱眉头：

　　“连佛宗的金刚傀儡这种底牌都用出来了。为什么我还会觉得有些不妥？如果这都不是他的最大秘密的话，那他身上到底还有什么秘密？”

　　白巨鹿不解。按道理按出身背影，一个普通的琅琊郡考生不可能比他们这些白头山弟子还大。

　　但是周群现在却偏偏给他这种诡异的感觉。

　　这到底是怎么回事？

　　整个武殿里静悄悄的气氛就连杨纪都感觉，不过他却无瑕顾及到这个。整个擂台，已经变成了周群的个人表演台。

　　精铁擂台，还有柱子本身都成了周群和两头金刚傀儡的发泄地。沉重的金刚傀儡一拳一个凹印，一脚一个沆洼，如果不是看到，很难相信这些金属打造的傀儡会有如此灵活。

　　更重要的，杨纪甚至之前根本没有看到这两头金刚傀儡藏在哪里。

　　成千上万静默的目光构成了一股无形的压力场，杨纪知道自己必须打破这种沉默。

　　“金刚傀儡远没有周群那么快，那么灵活。这应该是最后的机会。但是周群和这两个傀儡形影不离，要想打败一个，就得同时打败三个。这谈何容易啊！”

　　杨纪眉宇间掠过一抹阴影。

　　杨纪在等待着周群主动出击，但周群又何尝不是等待着自己主动“送货上门”。这是双方之间的一场意志和智慧的较量。

　　谁先抗不住，谁就输了。但杨纪知道，自己根本不可能等这么久。

　　“看来，只能试试那个方法了。”

　　杨纪脑海中闪过一道念头。

　　周群虽然召唤出了佛宗的金刚傀儡，但杨纪也绝不是毫无应对的办法。只是这个方法有很大的危险，杨纪也不确定能不能成功。

　　“试还能有机会，不试就真的是没机会了。只能是搏上一搏了。”

　　杨纪心中暗道。

　　“轰隆！”

　　两只金属铁拳联合周群一样，以雷霆万钧之速猛烈的向着杨纪轰了过去。在之前一样，杨纪嗖的一下，再次避过了这轮的攻击。

　　不过，就在周群准备扭准方向，再次追杀过去的时候，异变突起——

　　“嗡！”

　　光芒一闪，杨纪这一次居然没有避开，而是直接向着周群和两头金刚傀儡扑杀了过来。

　　“霸下吞珠！”

　　杨纪背后光影交错，巨大的霸下散发着磅礴的气势，以雷霆万钧之速向着周群劈打过来。

　　“啊！”

　　看到这一幕，原本静默的人群惊得站直了身子，一个个伸长着脖子几乎不敢相信自己的眼晴。

　　“杨师兄！小心！——”

　　欧阳子实惊得跳了起来。现在场上的局势对杨纪非常不利，这一点连他都看得出来。

　　欧阳子实不明白，杨纪为什么要选择在这个时候和周群硬碰硬。

　　“杨师弟！”

　　陈竺也是一惊。

　　“哈哈哈，白痴，居然想以一挑三！周群，如果这样都打不过他，你就去死吧！”

　　石青神色阴狠，狰狞而笑。他似乎已经看到杨纪被淘汰出局的场面。

　　这一局失败，就意味着杨纪就要再等三年，三年之后的杨纪，那就是命运的改变。

　　气氛一下子由松散，变得极其紧张。

　　电光石火间，众人纷纷摒住了呼吸，静等着这场对决的结果。

　　这一刻，就连王泰都在看台上露出了关注的神色。

　　“轰！”

　　就在两人拳掌相交，就要分出胜负的刹那，令人意想不到的事情发生了。嗡！黑芒一闪，一圈浓密的黑烟滚滚荡荡，突然布满整个擂台。

　　关键时刻，杨纪终于使出了“幽冥法戒”的“烟幕”能力。这意料之外的浓烟不止遮住了浓烟，不止遮住了杨纪的身形，也遮过了周群的视野。

　　“不好！”

　　周群神色大变，心中警惕大起。

　　“轰！”

　　滚滚的黑烟中，一声巨响，随后一道模糊的黑影飞扑而至。异变突起，电光石火间周群来不及多想，丹田一振，血炉轰鸣，滚滚的血气猛然的爆炸开来。

　　“最后一刻，决一胜负！”

　　周群目光熠熠，电光石火间倾尽全部的力量发出了这一拳。

　　“轰隆！”

　　几乎是同一刹那间，金属颤鸣，两只斗大的铁拳一左一右从两侧狠狠的轰了过来。周群的两头金刚傀儡和他心意合一，也在这时配合着发动了决定性的攻击。

　　难得杨纪弃守为攻，主动应战，这一局他一定要把握机会，奠定胜局。

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响，周群的反应不可谓不快，但杨纪的反应却比他还要快。就在周群联合两大金刚傀儡发动攻击的时候，异变突起，本来向着周群扑过来的“杨纪”突然消失。

　　“幻影？！”

　　周群大惊，他想要收拳，但已经晚了。

　　轰！两头金刚傀儡的铁拳裹夹着山崩地裂般的巨力狠狠的轰在对方身上，这一拳的力量是如此之大，以致于两头金刚傀儡被击中的地方都凹陷，塌陷下去。

　　承受了这样的重创，两头金刚傀儡仿佛剌破的皮球一样，在浓浓的黑烟中迅速收缩，一眨眼就化成两个六寸高下的小金刚啪哒掉在地上。

　　“周群，现在才是我们一决胜负的时候！”

　　在两头金刚傀儡身后的地方，杨纪仿佛一片枯叶飘在地上，在利用烟幕和五鬼化身骗过周群之后，唰的一下猛的挺身而起。沸腾的炎魔之火呼啸而出，席卷向周群。

　　只听一声闷哼，周群闪避的已经很快了，但还是慢了半拍，被杨纪的血气扫中，数丈外狼狈的现出身时，踉跄不定，倒退数步。

　　“啊！”

　　众人惊呼阵阵，还没反应过来，杨纪一个闪烁，瞬间出现在周群身前，轰隆声中又是一拳砸向周群。

　　“霸下之撞！”

　　巨大的龙龟如威如狱，夹杂着磅礴的巨力狠狠轰出。大地震颤，只听一声钢铁巨响，周群再次被震飞出去。

　　战斗逆转的如此之快，看得众人阵阵失声。从周群占优，到杨纪反击，前后只不过一个刹那，结果却是天与地的差别。

　　“圆圆师妹真的把我们白头山的五鬼搬运大法传给他了。”

　　一名名白头山弟子看得失神无比。别人看得模模糊糊，分不清幻影还是实体，但他们却知道那是白头山嫡传的五鬼搬运大法。

　　气血搬运大法凝聚的化身都只有武道三重的级别，因为等级太低，所以他们到了小周天后，基本都不使用这种东西。

　　但是谁也想不到，他们如今已经看不上眼的东西，在一个人外人手里却被运用的淋漓尽致，发挥出了许多小周天武技都不一定有的能力。

　　“利用周群的求胜心理，主动求战，再利用召唤出的烟幕和五鬼化身骗过周群，使得他急切间无法变招，废掉了两头强大的金刚傀儡……这种对战机敏锐感觉和把握简直惊人！可惜了，这样的人物居然不是我们白头山的弟子。”

　　白巨鹿摇头感慨道。

　　一番话说的周围的白头山弟子心中五味陈杂。七师兄很少夸人，但这次对于一个外人却毫不吝惜给予赞美之词。

　　众人虽然心中不甘，但却也不得不承认，换了他们在杨纪的处境，绝对不可能这么快的想出这种对策来。

　　想召唤出一片烟幕并不困难，要召唤一头化身也不困难，甚至于连想到让周群的两头金刚傀儡互相攻击也不是什么很难的事情。


第一百一十六章 千钧一发

　　真正难的是，杨纪不但想到了，而且做到了。

　　周群并不是什么弱者，相反还是强者中的强者。这种级数的人物判断、意识、反应都是上上之选，决不会轻易上当受骗。

　　然而事实上，杨纪的“表演”不但骗过了周群，而且完美的将周群的两头金刚傀儡引入彀中自相残杀。

　　这一点绝不是什么人都能做到的。

　　这并不是什么毫无风险、代价的尝试。一旦杨纪不能骗过周群，或者掌握的时机出现错误，两头金刚傀儡不能顺利的击中对方，那么现在恐怕就是另一场结果。

　　——杨纪将不会再有任何机会。

　　砰！

　　周群的身形出现在数丈之外，瞬间被杨纪击中后，再次消失，再次出现……武道一途堪称神技的“瞬步”，此刻却成了周群脚步逃命的技能。

　　而且就算是这样，也避不过杨纪浮光步法的追踪。

　　砰砰砰！！

　　周群口鼻之中涌出一股股的鲜血，连身上的袍子都被鲜血染得斑斑点点。他的伤势越来越势，明眼人都看得出来，周群输定了。

　　他现在只不过是仗着瞬步硬撑罢了。

　　“哼！真是高看他了。还以为他会终结掉那小子。”

　　石中野冷笑一声，大袖一拂，也不去看最后的结果，转身就往殿后行去。

　　这一场比赛之后，很快就轮到他了。石中野必须先做些准备。

　　“该死！没用！废物！”

　　石青连连骂了几句，心中的期望有多大，失望就有多大：

　　“抱着金刚傀儡这样的宝物都输了……你可以去死了！”

　　不用石中野提警，他也看得出来，这一局周群是输定了。连最强的底牌都失利了，周群还能玩出什么花样来。

　　不止是石青，事实上比赛到这里，形式已经很明朗。在许多人眼里周群已经输了。除了一个人。

　　“师兄，已经没什么可看了。我们还是回去吧。”

　　一名白头山弟子道。

　　比赛到这一步，所有进入最后比赛圈的白头山弟子都已经上台过了。至于白巨鹿，今天根本没有他的比赛，直接保送最后的十二个名额。

　　这就是种子选手的权利。

　　“再等一等！”

　　白巨鹿摇了摇头。他的感觉很少会出错。比赛到这一步，虽然很多人认为周群已经输了。

　　但白巨鹿却并不这么认为。

　　从开始到现在，周群身上那股让人感觉不妥的味道一直都没有变过。

　　白巨鹿有一种直觉，这场比赛还没有结束。周群或许已经处于绝对的劣势，便绝不是没有回天之力。

　　“咔！”

　　一只白皙的手掌，强而有力，猛的收紧，狠狠握住了座椅的金属扶手，然而不知道想到了什么，杨玄览眼中光芒一转，阴沉的神色尽去，骤忽之间又恢复到了平静。

　　“哼！我倒要看看，你要什么时候舍弃掉那点可怜的自尊。”

　　杨玄览眼中闪过一道光芒。

　　人群一阵惊呼，但杨玄览眼中这个时候反倒眼中平静，甚至连看都没有看一下。

　　“哼！还是放不下吗？我倒要看看，你什么时候才肯舍弃那点可怜的自尊。”

　　杨玄览眼中闪过一道冷光，随即收回目光，取过旁边护卫上的茶，神态从容的浅浅一尝。

　　——对于擂台上的战斗居然似乎毫不在意。

　　砰！

　　擂台上，周群身形跄踉，被杨纪抓住机会又是一拳砸飞。

　　“还不肯认输吗？”

　　杨纪眉头一皱，一个闪烁再次追踪而去。不得不承认，周群的瞬步确实是厉害，几乎不在他的浮光身法之下。

　　特别是周群现在似乎心神混乱，连步法都不再遵从之前的规律。这使得杨纪之前推演出来的规律突然失灵，不再适用。

　　面对面，周群根本不是自己的对手。但是这样一味逃避，哪怕是杨纪也不可能一时得手。

　　“他到底还在坚持什么？”

　　杨纪心中难以理解。

　　两人之间战斗到这一步，周群可以说再没有机会了。即便杨纪不能一举凑功，将他彻底的击败，结束战斗。

　　但是照样下去，周群失血越来越多，伤势也越来越重，落败也只是迟早的事情。

　　杨纪甚至可以推断，这个时间最迟不超过半炷香的时间。

　　最大的底牌失败，实力也越来越弱，但周群还在苦苦支撑，似乎还在坚持着什么。但是坚持什么呢？

　　杨纪无法明白。

　　“砰！”

　　来不及多，眼前周群明显一个破绽，杨纪抓住机会，欺身上去，一拳狠狠轰下。咔嚓！这一拳轰下，周群胸膛凹陷，肋骨都不知道断了几根，惨叫一声飞了出去。

　　杨纪正要趁热打铁，再次追上去，忽然光芒一闪，周群再次凭空消失。

　　——又是瞬步！

　　“该死！”

　　在无人注意的角落，一名“都尉”看着擂台，眼中闪过一丝寒光。

　　“这个混蛋到底在做什么？明明可以迅速结束的战斗，为什么拖到现在还迟迟不决。”

　　都尉隔着重重虚空，狠狠的瞪了擂台上的周群一眼。

　　周群的折筋断骨，吐血受辱，在他看来，都是自找的。

　　附马爷对这场战斗不闻不问，看起来毫不关心，他却不能不问，不能不管。作为朝阳郡主的心腹，这个杨纪是他这次行动必须处理掉的目标。

　　处理不掉，这次的任务就彻底的失败了。

　　别说是附马爷，就算是朝阳郡主那里，他恐怕也无颜去面对。

　　“周群！——”

　　一声呐喊夹杂在人群之中，听起来毫不显眼，就好像其他浑身躁动的观众一样。但是这普普通通的声音，传到擂台上的周群耳中，就好像被针扎了一下，浑身一阵冰凉。

　　“他们都已经等不及了吗？”

　　周群嘴角抹过一丝苦涩的神色，心中天人交战。

　　这一场战斗他已经很努力了，甚至将师父赐给自己的“金刚傀儡”都用不上去了。没想到这样居然都还输给了这个叫杨纪的考生。

　　“对不起，师父，我让失望了。”

　　一想到自己最后还是要动用那个人给自己的帮助，周群心中便阵阵的难受。

　　武科举对他非常重要，他一直想要凭自己的力量，拯救师父，夺得武秀才的功名。但是事情到了这一步，周群不得不承认，他失败了。

　　“师父对我的养育之恩，也有教导之义。我可以委曲自己，但绝对不能让师父受到一丁点的伤害。——杨纪，对不起了！为了师父，只有牺牲你了！”

　　电光石火间，周群脑海中闪过无数的念头，下一刻，周群心中终于下定了决心。

　　“轰！”

　　眼角光芒一闪，杨纪施展浮光身法再次逼近。然而这一次，周群再没有躲闪。他的双脚叉开，身躯一动不动。

　　“对不起了！”

　　周群眼中光芒一闪，下一刻，周群终于打开了丹田深处，一团被封闭在体内，隐藏的极深的能量。

　　“轰隆！”

　　天摇地动，几十万斤重的精铁擂台就像暴风雨中飘泊在大海上的一叶扁舟，猛烈的震动了一下。

　　就在无数双震惊的目光下，一股磅礴的，远远超出武道五重，甚至六重的强横气息猛的从周群体内爆发出来。

　　原本还只有招架之功，而无还手之力的周群，身上气息节节暴涨，一瞬间就稳稳的压过了杨纪。

　　“胜者为王，败者为寇，下去吧！”

　　轰隆！

　　周群目光雪亮，右手一拳似缓实快，猛的轰了出去。这一拳普普通通，并不是什么招式、绝学，但这一拳爆发出来的力量，已经超过了所有的武技、绝学。

　　只听轰隆一声，这股狂野的力量铺天盖地，如同海啸一般席卷全场。

　　在这一拳的力量面前，哪怕白巨鹿这样的存在，都变得平庸无奇了。

　　“武宗血气！他居然拥有武宗力量！”

　　看到这一幕，白巨鹿霍然变色。

　　白头山高手如云，别人不知道这是怎么回事。但白巨鹿却知道，周群身上爆发出来的是货真价实的“武宗”力量。

　　这种力量和周群的血气有天壤之别，绝不是周群能有的！

　　“嗡！”

　　大殿门口，已经离开擂台周围的石中野浑身一震，脚步戛然而止。

　　“怎么可能？”

　　石中野霍的转身，瞪大了眼睛，不可置信的看着远处风暴中心一般的擂台。

　　“他怎么可能有这种力量？！”

　　石中野震惊了。

　　“不好！——”

　　杨纪神色一惊，骤然变了脸色。

　　对于周群的变化，他的感觉是直观的。那股毁天灭地的恐怖力量刚一从周群身上爆发出来，杨纪立即就感觉到了一股恐怖的危险。

　　周群迟迟不肯认输，即便打得骨头都断了也是如此。杨纪虽然知道他还在坚持什么，便却没想到，在他身上居然还蕴含着这样的鬼神莫测的力量。

　　这种力量绝不是小周天级的武者可以抵挡的，甚至就算是白巨鹿这种出身五大圣地，在武科举中实力数一数二的高手也绝不可能抵挡得住。

　　这一拳甚至都已经不限于克敌，被这样狂涛般的恐怖拳力击中，即便不死也要重伤，而且还是那种可以毁灭武道根基的重伤。

　　“杨玄览！！”

　　电光石火间，杨纪的目光穿过重重的狂澜，望向周群身后的看台。在那里，杨纪看到了一双冰冷的眼眸，同样望着自己。

　　“绝对是他！”

　　杨纪眼中掠过一丝冰冷的神色。这一刹那，无数的念头掠过脑海，杨纪一通百通，突然之间全部明白了杨玄览的算盘。

　　这最后一局，也是最关键的一局，杨纪虽然请来了王泰压制杨玄览，但最后杨玄览却还是出手了。

　　他虽然并没有上场，但却借助着封印在周群体内的一团血气，轰出了狙击杨纪博取武秀才的一拳。

　　出拳的是周群，但实际上却是杨玄览自己！

　　这一拳只可智取，不可力敌！

　　“轰！”

　　电光石火间，来不及多想，杨纪来不及多想，脚下重重一踏，整个人如同炮弹一般冲天而起。

　　“幼稚！”

　　杨玄览望着擂台，只是一丝哂笑。杨纪动作落在他的眼中，简直就是幼稚可笑。他苦心经营，挑选周群，如果随便一跳，就能化解无角，他用心经营的这一切岂不是成了一场笑话？

　　这一局，出拳是周群，但实际出招的其实是他！

　　什么是武宗？

　　不止是力量，还有速度！

　　如果武宗的速度随便这样就可以躲过，那简直就是个笑话！

　　“本来可以好好的返回家族，颐养一生。只可惜，你不识时务！”

　　杨玄览身子不动，眼中却掠过一丝冷厉的光芒。

　　他精确的计算过，这样一拳可以毁掉杨纪全身经脉和所有丹田，基本上毁掉了他的武道之途。

　　就算是活下来，也基本是个废人。

　　至于最后的后果，反正出招的是周群，自然也由他担着！

　　“嗖！”

　　似乎回应着杨玄览的心声，嗖的一下，两团黑影齐齐从地面弹起，突然出现在杨纪身体下方。

　　看到这两团黑影，原本一直淡然自若的杨玄览霍的一变，脸上瞬间变了脸色。


第一百一十七章 杨纪获胜！

　　那两团黑影是两头似人非人，似兽非兽的青面獠牙的怪物。

　　——五鬼之魅！

　　——五鬼之魍！

　　电光石火间，杨纪拔地而起的刹那，居然召出这两头五鬼化身。事实上，不止是魅和魍，在地面上，还有另外两头，——五鬼之魑和五鬼之魉！

　　魑和魉竭尽全力，将另两头五鬼掷出，以极快的速度扑向杨纪。

　　“轰隆！”

　　说此迟，那时快，杨纪屈起的双腿猛然在身后两头五鬼身上用力一踏，只听轰隆一声，杨纪原本就已经很快的速度顿时再涨一截，仿佛激电一般，向着殿顶冲去。

　　“逃不掉的！”

　　看台上，杨玄览的目光只是很短的时间就恢复了冷厉。在危险降临的一刻，能想到以白头山的五鬼化身给自己借势，这份临机应变的功夫确实令人印象深刻。

　　只是可惜，和武宗级的速度相比，还是差上一分。

　　这就是天意，也是大势！

　　“嗡！”

　　无数双目光注视着台上，石青、欧阳子实、陈竺、石中野、白巨鹿、曹甸，所有白头山弟子，以及进入最后二十人名单的精英考生，包括之前被淘汰的张党等人在内，所有人的目光都高高抬起，仰望着台上。

　　胜，败，都只在这一念之间！

　　杨纪和周群之间，注定只有一个人可以站立在这个舞台上，博取武秀才的功名。胜，则荣耀加身，败者默默无闻，成为无数失败者中的一员。

　　紧张，紧张……

　　时间在这一刻仿佛无限的放缓！

　　蕴含着毁灭性力量的恐怖狂澜席卷而上，距离杨纪越来越近，越来越近。面对这样恐怖的血气风暴，没有人有信心抵抗下来。

　　眼看着杨纪就击中——

　　“嗖！”

　　光芒一闪，在不可能的情况下，杨纪的身躯突然拔高数尺，凭空出现在更高的高空中。

　　——仙人换影！

　　电光石火间，杨纪施展出了这门保命绝学，躲过了杀身之厄。

　　“轰隆！”

　　狂暴的血气风暴从杨纪身下擦肩而过，轰隆一声，杨纪体外滚桶似的血色护罩被这股狂澜擦了一下，立即炸的支离破碎，四分五裂。

　　那毁灭性的力量余劲未竭，轰隆一声，从杨纪身后擦过后，重重的拍打在精铁的擂台上。

　　杨纪的四头五鬼化身仿佛雨打风吹，瞬间化为齑粉。

　　而几十万斤，坚硬无比的精铁擂台，被这股血色的巨浪一拍，发出阵阵吱哑的呻吟，半边擂台如同风化了无数个日夜的朽木一般垮塌下去。

　　原本平整如镜的擂台面，凹凹凸凸，扭曲的如同麻花一样，而边缘起保护作用的几十根精铁柱子则被撞得连根折断，齐齐飞了出去。

　　“啊！——”

　　周围惊叫阵阵，所有周群对面的人都被这股力量惊吓住了，一个个连不迭的退散。几个离得近的，直接被震飞出去，鲜血飞吐。

　　“不要慌！”

　　一个苍老的，蕴含着安抚人心力量的声音猛然从旁边的看台上跃落，横亘在众人身前。将军王泰终于在这个时候出手了。

　　这种级别的力量除了他，也没人挡得住了。

　　杨纪此时却无瑕理会身后的事。

　　“砰！”

　　光芒一闪，杨纪仿佛一块天外陨石一般，从高空中倒射而下，瞬间击中了擂台中央的周群。

　　“啊！——”

　　只听一声惊天巨响，周群惨叫一声，鲜血喷溅，整个人仿佛断线风筝般越过擂台，高高飞了出去……

　　轰！

　　当周群坠落的一刻，人群一片寂静，片刻之后，整个武殿才想起一阵山崩海啸般的声音。

　　“厉害！太剌激了！”

　　“都以为他都躲过去了，居然成功了！”

　　“这才是真正的高手啊！”

　　“杨师兄，好样的！”

　　“最后一下，谁知道那是什么武技？”

　　……

　　人群一片沸腾。周群那一拳有多大的威力，众人都是有目共睹。精铁打造的擂台都被他的拧成了麻花一样。

　　这样威力的一拳要是落在人身上，那结果想想都让人心寒。

　　那一刻，很多人都以为杨纪逃不过这一劫了，没想到他居然神奇的做到了。

　　“陈师兄，看到了吗？看到了吗？杨师兄赢了，我就知道他一定会赢的！哈哈哈……”

　　欧阳子实看着旁边的陈竺，他的脸孔通红，兴奋的几乎跳了起来。

　　“不错，哈哈哈，杨师弟真的是赢了。”

　　陈竺也是一阵欣慰。

　　获胜的并不是他，站在擂台上的也不是他。但是这一刻，陈竺的心情和当初自己高中武秀才没有什么区别。

　　陈竺很少会对别人的成功有这样的喜悦，但对于杨纪，他是真正的替他高兴。

　　“这是他应得的，只有杨师弟这样的人物，才真正佩得上武秀才的功名！”

　　陈竺心中暗道。

　　“厉害！以前以为厉害的人物都出自五大圣地，没想到在这个小小的琅琊郡还能碰到这样的人物。倒是以前小觑他们了。”

　　白巨鹿望着擂台上接受的杨纪微微一笑。这一刻，杨纪用自己的实力赢得了他的尊重。

　　白巨鹿不得不承认，这次的武科举又多了一个值得他认真对待的选手。

　　“不过，不论什么样的对手，都只有一种价值……”

　　白巨鹿从容一笑，随即转过身来，向外走去：

　　“走吧，现在我们可以回去了！”

　　这一场比赛对于许多人来说，都是一个巨大的意外和冲击。

　　“咔嚓嚓！”

　　混乱之中，没有人注意到看台上杨玄览的眼中闪过一丝极度震惊的神色。他十指收缩，在坚硬的精铁扶手上居然留下一个明显的手印。

　　“不可能！”

　　那一刹，当周群飞出去的时候，杨玄览几乎无法相信自己的眼睛。

　　杨纪胜了！

　　杨纪居然胜利了！

　　这个杨氏家族的忤逆之徒居然打破了他的狙击，那志在必得的一击，在最后一刻居然失败了。

　　武秀才！

　　——这个象征着大汉皇朝无上荣誉的功名，居然在他的眼皮底下，落到了这个杨家的忤逆身上。

　　这对于杨玄览来说，是个巨大的打击！就像一个毫不留情的巴掌，狠狠的扇到了他的脸上。

　　“咝！”

　　杨玄览闭着眼睛，对着虚空深深吸了一口气，这一刹那无数的念头掠过脑海。虽然心中怒火燃烧，但当着老将军王泰的面，杨玄览却不得不逼迫自己平静下来。

　　“大意了……”

　　杨玄览脑海中闪过一道念头，不得不承认，这个杨家的逆忤从来都不是什么束手待毙之徒。

　　这一次，自己失算了。

　　不过相比起来，眼下还有一个更要紧的事情必须要处理。

　　周群最后的那一拳是个巨大的破绽。这或许可以在别人面前蒙混过去，但绝不可能在老将军王泰的火眼金睛面前蒙混过去。

　　在这件事情发酵之前，杨玄览必须顺利的处理好这件事情。

　　“嗡！”

　　只是一刹那间，杨玄览便睁开眼来。武殿中人声沸腾，一片热闹，但杨玄览的目光却落在人群中的一道身影身上。

　　“砰！”

　　人影一闪，杨玄览瞬间凭空消失在看台上。

　　“肃静！”

　　一个威严的声音轰隆隆雷鸣一般响彻大地，杨玄览全身重甲，状若天神一般站立在人群之中。

　　他的目光雪亮，仿佛闪电一般扫过全场。刹那间，人声寂静，原本沸腾的人声突然平静下来，就好像受到一股无形力量的支配一样。

　　一双双目光从四面八方望了过来，然而当看清楚这位大汉皇朝主考官手中抓着的东西，所有人都是一惊。

　　“啊！”

　　“是周群！”

　　……

　　杨玄览手中抓着的不是别人，正是周群。周群此时浑身淌血，双手下垂，仿佛烂泥一般，毫无反抗之力。

　　连续的重伤，再加上强行使用杨玄览的力量，已经让他完全丧失了反抗能力。

　　“杨玄览！！”

　　擂台上，杨纪本来已经准备离开，但看到这一幕瞳孔收缩，猛的停了下来。

　　“刚刚我已经查明的消息，周群其实就是朝廷通缉已久的要犯周狂人的弟子！”

　　杨玄览目光如电，声音回荡全场：

　　“周群的最后一击，如果没有意外，就是周狂人事先封存在他体内血气。这一点已经严重违背了武科举的精神！”

　　“哗！”

　　听到这番话，人群一片哗然。

　　“通缉犯，这个周群居然是通缉犯的弟子？”

　　“怎么可能？”

　　“有什么不可能的？我们边陲之地不知道隐藏了多少罪大恶极的犯人！”

　　“怪不得他一个普通山村的人居然有这么强的实力！”

　　“卑鄙啊！在武科举中居然借用别人的力量，真是可耻！”

　　……

　　一名名考生看向周群的眼光立即完全不同，眼中充满了鄙夷。即便是之前支持周群的人，此时也转变了立场。

　　“周狂人？”

　　杨纪瞥了一眼被杨玄览提在手中的周群，心中一阵冷笑。这个周狂人是谁他不知道，或许杨玄览没有说谎，确有此事。

　　但是有一点杨纪可以肯定，周群那最后一击绝对和杨玄览脱不了关系。

　　“看到他失败了，现在急于脱身，撇清关系？”

　　杨纪阵阵冷笑。

　　“杨将军，这件事情你确定吗？”

　　一个洪亮、威严的声音突然响起，王泰神情凝重，跨着大步走了过来。


第一百一十八章 为对手说话

　　周群最后一击确实蹊跷，那绝对不是一个小周天的武者能够发挥出来的。

　　他本来感觉周群那一击和杨玄览隐隐有些相似，但是作为同僚，王泰本能的不愿这样去想。

　　现在听杨玄览提起，倒是自己多疑了。

　　这个“周狂人”王泰听说过，如果周群真的是他的弟子，倒也可以解释了。

　　“大人，这件事情我可以证实！”

　　出乎意料，另一个声音响起。不知什么时候，一名重甲“都尉”低着头，出现在杨玄览身侧不远的地方。

　　“哦？”

　　王泰眉头微动，随即目光缓和下来。琅琊郡的都尉他并不认识几个，不过即然有这些都尉出面，那这件事情应该假不了。

　　在这件事情上，军伍内的军官还没那么大的胆子说谎。

　　“王将军，说起来这也是我的失职。”

　　杨玄览道，带着一丝遗憾：

　　“身为琅琊镇守，又是本次武科举的主考官，筛选掉那些心术不正，别有用心的考生本是我份内的事情。没想到却让这样的考生混了进来。”

　　“这个周群，本来身份我也有些怀疑。可惜终究没有证据。直到刚刚，才得到手下消息，证明了他的出身。这实在是我的失职啊！”

　　杨玄览道。

　　听到杨玄览的声音，周群猛然清醒了几分，一股悲愤的感觉涌上心来。周群猛然挣扎了几下，嘴唇一张正要开口就看到了一双冰冷的眼眸。

　　一刹那，就像一盆冰水从头顶浇下，周群浑身一颤，立即好像失去了所有的力量。

　　“师父……”

　　周群痛苦的闭上了眼睛。成王败寇，这场比赛他失败了，怨不得别人。现在，周群唯一的希望，就是杨玄览看在自己没有供出他的份上，放过自己的师父。

　　“杨将军，周群刚刚那一拳的气息，和他自己的血气并不相同。在我看来，恐怕并不见得是他师父所授吧？”

　　擂台上，杨纪突然开口一道。一句话顿时吸引了所有人的注意。

　　“杨纪！”

　　陈竺心中一跳，虽然知道杨纪和杨玄览关系不睦，但陈竺也没有想到，杨纪居然敢在擂台上公开质疑杨玄览。

　　“不妙啊！武科举中考生挑衅、质疑主考官是绝对不利的。”

　　陈竺心中暗暗着急。

　　虽然知道杨纪心中愤怒，但这样的公开场合质疑，对他在武科举中的排名极其不利。弄不好，要是记载到朝廷的履历、档案之中，那就真的麻烦了。

　　“杨纪，你什么意思？”

　　杨玄览目光一寒，沉声道。

　　“飞鸟尽，良弓藏；狡兔死，走狗烹”，虽然明白这样公开质疑杨玄览极其不智，但杨纪终究还是看不过去杨玄览这样刚刚利用完周群，就推他一把，将他丢入深渊。

　　出手的周群故然可恨，但隐身在背后的杨玄览才是真正可恨的人。在这场针对自己的阴谋中，周群只不过是一个可怜的傀儡，是另一个受害者而已！

　　“师徒之间，功法绝学一脉相承。不存在功法相同，弟子和师父修练的血气却截然不同的情况。”

　　杨纪瞥了一眼杨玄览手中毫无反手之力的周群，接着道：“而且，周群的师父虽然是周狂人，但师父是师父，徒弟是徒弟。莫非罪恶也可以传承吗？武科举一路过来，他也几乎是凭的自己的能力。更何况，他身负这样的强大力量，如果真的心术不正，早就使用了。又何必把自己弄得如此狼狈？受伤又如此之重？”

　　人群一片嗡嗡，谁也没有想到杨纪居然会为对手周群说话。但不得不承认，杨纪说的话也有一定的道理。

　　周群如果真的心术不正，碰上杨纪，一开始直接使用这样的能力，杨纪早就落败了。又哪里还会伤成这样。

　　很显然，在他内心深处其实也是并不想使用这种力量。

　　杨玄览手上，周群艰难的睁开眼睛，望着擂台上的杨纪，感激的投以一瞥。他没有想到，杨纪这个时候还会替他说话。

　　“我白钟很少服人，但这次我是真的服他了！”

　　人群中，一名白头山弟子感慨不已。几天之前，他在大门口和杨纪发生冲突，被杨纪打败羞辱一顿，一直耿耿于怀。

　　但是这一刻，白钟也不得不承认，同样的事情换了自己绝对做不来。

　　能在一名武科举的主考官面前替自己的对手说话，只是这一点，就已经值得人敬佩了。

　　人群中，另一个位置，曹甸衣黑如墨，一语不发，不过眼神中却有一丝异样的神色掠过。

　　“杨纪，注意你的语气。朝廷自有朝廷的调查方法，你现在是在怀疑朝廷调查的结果吗？又或者，你以为你比朝廷更高明吗？”

　　杨玄览抬起头，眯着眼睛，寒声道。

　　杨纪嘴唇一张，下意识就要说话，但最后还是控制住了自己。杨玄览这种话是绝对不能接的，接下去就成了藐视朝廷。

　　这可以比挑衅武科举的主考官都要严重的多。

　　说到底，这里毕竟是杨玄览的主场。杨纪和杨玄览之间的身份差距太大了，能做的也只能这么多。

　　“够了！”

　　老将军王泰终于站了出来：

　　“杨纪，你想帮周群我可以理解。不过，杨将军身为镇郡将军，这种事情是绝对不会有错的。——杨将军，这件事情就交给你去做吧。”

　　王泰虽然对杨纪有好感，但为人处世一向以公正为先。周群在武科举中借用他人的力量作弊，这件事情证据确凿，是绝对不会有半点冤枉他的。

　　现在唯一值得庆幸是，周群的举动并没有造成巨大的人员损伤。这一点又不得不感谢杨纪。

　　如果不是杨纪请他过来，他也不会正好出现在看台，避免了这场危机。

　　听到王泰的话，杨纪深深叹息一声。说到底他的实力还是太弱了。

　　在这件事上，人微言轻，也只能帮到这么多了。

　　“把他带下去！”

　　杨玄览把周群丢给一旁的那名都尉，几个人带着周群分开人群，迅速的离去，一眨眼就消失在内殿深处。

　　“杨将军，这张比武擂台是不能再用了。应该有备用的擂台吧？”

　　王泰看着杨玄览道。

　　“这是自然，不过需一点时间。”

　　杨玄览负着手道。

　　“这样是最好了。——现在宣布结果吧！”

　　王泰衣袖一拂，离开现场。

　　负责淘汰赛的高阶都尉会意，再次踏上了擂台。

　　“杨纪获胜！——”

　　“轰！”

　　寂静的人群再次爆发出山崩地裂般的欢呼声，虽然出现了不少波折，甚至还牵涉到了一位朝廷的通缉犯，但总的来说，恰恰也因为如此，这场比赛才是一场精彩的视觉的盛宴。

　　这场比赛之后，朝廷的“武秀才”又多出了一名。

　　“终于成功了！”

　　擂台上，杨纪心中长长的舒了口气。虽然历经波折，但最终，他还是走到了这一步。

　　“先考中武秀才，再博取武举人，最后是武进士，武状元……如今第一步算是实现了。”

　　杨纪脑海中此起彼伏。

　　没有人会在意一个武童生，只有博取武秀才，才算是获取了一张跨过大汉皇朝仕途门槛的门票。

　　“万里之行起于跬步”，如今这第一步的“跬步”算是踏出去了。

　　深吸了一口气，杨纪向台下跨去。

　　“嗯？”

　　突然，杨纪眉角一动，望向擂台的边缘，那里两只不起眼的金黄色小人卡在擂台扭曲的精铁缝隙中。

　　“金刚傀儡！”

　　杨纪脑海中闪过一道电光，他认出这是周群随身携带的两只佛宗的“金刚傀儡”。

　　如果不是亲眼所见，很难相信，那两只力大无穷，可以媲拟小周天强者，连炎魔之火也无法耐何的金刚傀儡，在失去精气之后居然会变成这样小的两个玩偶，被周群丢在了擂台上。

　　这样珍贵的东西本来不应该被人这样丢弃的，只是可惜，杨玄览翻脸的太快。以致于周群没有机会拣回这两件重要的东西。

　　“嗖！”

　　杨纪袖袍一张，立即发出一股吸力，将这两只金刚傀儡纳入手中。这翻动作微不可察，混乱中谁也没有注意到。

　　周群这个时候已经被带走了。杨纪目光扫了一圈，正要交给主持比赛的高阶都尉，让他转交给周群。但心念一转，又改变注意了。

　　“杨玄览现在是琅琊郡的将军，统揽军中的大权。我把这两个金刚傀儡交给军伍中人，就等于交给了他。是绝对回不了周群手里的。”

　　杨纪心中沉吟不语。

　　整个琅琊郡都在杨玄览的控制之中，环顾全场，杨纪居然找不到一个可以信任、托付了。

　　“罢了，求人不如求己，还是我自己亲自转交给他吧。”

　　杨纪心中暗道。

　　衣袍一荡，杨纪很快走下了擂台。

　　“杨师兄，恭喜！武秀才，你现在是真正的武秀才啊！哈哈……”

　　“杨师弟，恭喜！”

　　……

　　杨纪刚一走下擂台，欧阳子实和陈竺带着黑剑派的弟子便纷纷迎了上来。一声声道喜从四面八方传来。

　　“谢谢。”

　　杨纪微笑着向众人一一道谢。虽然历经波折，但最后的结果还是好的。

　　在武殿盘桓片刻，杨纪很快离开了。

　　“什么，不能接见？”

　　武殿深处，当杨纪去找周群的时候，得到的却是这样的答复。

　　“上面有令。周群涉及到朝廷的通缉要犯。除了杨大人，谁也无权接近。”

　　把守大门的甲士面无表情道。

　　“连我这个都尉都不可以吗？”

　　杨纪举着手中的“都尉行走令牌”。

　　“不可以！”

　　甲士的回答斩钉截铁，没有留下丝毫的转寰的余地。

　　杨纪沉默不语，眉宇间掠过一丝浓浓的阴云。

　　周群虽然考场作弊，但本身应该是罪行不大的。杨纪本来想在战斗结束后，把金刚傀儡交给他，没想到却是这样的回答。

　　“杨玄览！”

　　脑海掠过一道电光，杨纪虽然有些不甘，但却不得不面对这个不能改变的事实。

　　——杨玄览利用周群陷害自己，如今周群事发，杨玄览是绝对不会让任何人再接触他的。


第一百一十九章 子时夜行

　　从武殿回来，杨纪直接返回了武圣驿站。

　　“杨师兄，我已经查过了。周群已经不在琅琊郡，似乎是已经被转移出去了。”

　　大约傍晚时分，欧阳子实推开大门，风尘仆仆的从外面走了进来。

　　“什么？被转移出去了？这怎么可能？”

　　杨纪放下手中的书册，吃惊的站了起来。

　　从武殿回来，杨纪就让欧阳子实帮自己打探消息。欧阳子实是世家子弟，虽然不得宠，但是瘦死的骆驼比马大，在琅琊城依然拥有不少的人马和关系。

　　这一点就不是孤家寡人、独来独往的杨纪可以比拟的。

　　只是欧阳子实的消息实在太让人意外了。

　　杨纪白天去的时候，周群只是被隔离起来，不让人接近。但是等到傍晚的时候，欧阳子实的回答居然是周群已经不在琅琊郡了。

　　这也未免太快了！

　　如果不是有之前跟踪邪道中人到官衙的经历，杨纪甚至怀疑欧阳子实是不是搞错了。

　　“杨师兄，我让手下查过了。周群确实已经不在琅琊群。这里也没有这样一个关押的地方。事实上，我打探的情况。周群恐怕是在战斗结束的时候，就已经被押送走了。”

　　欧阳子实认真道。

　　“我知道了。”

　　杨纪眼神恍惚，神色沉默了不少。不得不承认，杨玄览的手脚实在是太快了。从阴谋败露，到周群蒸发，几乎是一气呵成，没有丝毫的间隙。

　　现在已经不是操心怎么归还金刚傀儡的时候，杨纪担心周群在杨玄览手下可能已经遭了毒手。

　　以杨玄览的性格，是绝对不会留下这样的破绽的。

　　杨纪脸上阴沉沉的。

　　“杨师兄，我知道你同情他。不过，当时的情况，如果不是你幸运的躲开了，现怕现在早就已经受伤不轻，被他得逞的。这样的人其实真的用不着为他操心。就算是出了什么事，那也是他自找的。”

　　欧阳子实道。他对于杨纪是极其崇拜和狂热的，正因为如此，所以更加容忍不了周群这样的存在。

　　周群差点把杨纪重伤，并且害他淘汰，欧阳子实实在是不明白，杨纪为什么还会替这样的人操心。

　　“我知道了。子实，谢谢你。”

　　杨纪并没有多说。周群其实也是个受害者，不过这些却是用不着跟欧阳子实过多解释。

　　等欧阳子实离开，杨纪沉思良久，心情才慢慢平复。该发生的都已经发生，如今杨纪唯一能做的，就是想想怎么面对接下来的事情。

　　“唰！”

　　杨纪伸手一抽，从桌上厚厚的书册下抽出了一张薄薄的大黄纸。今天的淘汰赛已经结束，全部的十二名“武秀才”已经全部出来，以后就属于正式的武秀才级别的排名比赛。

　　按照武科举的规矩，比赛的顺序和对手都会提前安排后发下来。杨纪手中现在拿的就是这样一份。

　　“第三局，上场名单：杨纪……”

　　杨纪望着大黄纸上那个剌目的名字，深深的皱起了眉头：

　　“……和曹甸！”

　　武科举的两大种子选手，一个是白巨鹿，一个就是曹甸。杨纪没有想到，给自己安排的明天第一个上场对手就是曹甸。

　　武科举中，曹甸的强大和狠辣是所有人都有目共睹的。如果说周群来历神秘的话，曹甸比他要更加神秘百倍，而且比他也更加的强大。

　　武科举中，杨纪唯一感觉无法战胜的，除了白巨鹿，就只有曹甸了。而且和白巨鹿比，曹甸的感觉更加的危险、可怕。

　　“真是想不到，居然会是他。”

　　杨纪脑海中此起彼伏。和曹甸交手的人，下场往往极为凄惨，受伤还在其次，往往还要承受极大的痛苦，就像承受着酷刑一样。

　　而且，和曹甸战斗的人不用等到宣判，几乎立刻就被淘汰出局。原因很简单，这些人在战斗中伤势极其严重，以致于半个月内都不可能恢复战斗能力。

　　杨纪如果输给曹甸，结果想都不用想，十二名武秀才里必定是排名最后的一名。

　　“现在，只希望他不是我想像的那个人。这样我就还有机会……”

　　杨纪心中暗暗道。

　　华灯初上，不知不觉天已暗。杨纪在房中默默的调息准备明天的比赛。大约等到辰时左右，街巷、客栈中，人群安静了许多。

　　“嗖！”

　　窗子打开，杨纪像狸猫一样钻出了窗子，在巨大的槐树枝桠上一点，便越过高高的围墙，翻身到了街道。

　　街上远远近近，盏盏的红灯挂着。虽然还没有到打烊的时候，不过已经行人已经非常稀少了。

　　杨纪落到街角的阴影里，贴着墙角，急速而行。

　　今天是那些邪道高手约定中正式行动的日子，杨纪准备提前过去看看。

　　“不知道朝廷那边会不会有动静？”

　　杨纪心中暗暗道。

　　邪道一脉混入城中，并且今晚会有行动的消息他已经写成信件传给了朝廷，甚至连邪道太子的那封信也附送了进去。

　　不过朝廷有没有在意，会不会行动，有没有做些准备，杨纪却完全不知道。甚至于这些邪道高手到底有什么“正式行动”，杨纪也并不清楚。

　　“到了。”

　　不一会儿，就看到一座精致的客栈屹立在高墙后，里面点着点点的灯火。这里已经是杨纪击杀的那名邪道高手的住处了。

　　武道一脉的武者伪装行商，白天里行踪不定，或者找人喝酒，或者深藏屋中。等到晚上的时候才出来行动，接头碰面。

　　这在某种程度上，倒是为杨纪提供了方便。

　　透过窗户望过去，房间里黑洞洞的，没有一点亮光，似乎并没有人在。不过杨纪并不敢大意。

　　“小纪，进去看看。”

　　杨纪撩起了袖子。嗖！一道细影弹跃而出，在石壁上游动了几下，迅速的沿着窗户下的缝隙钻了进去。

　　房间里静悄悄的，不一会儿，小纪从房间里游了回来。

　　“咝！”

　　小纪竖起头，在杨纪面前使劲摇摇头，示意里面没人。

　　“辛苦了。”

　　杨纪笑了笑，摸了摸小纪的头颅，然后身形一纵，仿佛一头飞燕掠过高墙，在外墙上一块凸起的石砖上轻轻一点，立即穿过窗子进到了房间里。

　　“嚓！”

　　黑暗中闪过火石的光芒，随后房间里亮起了一盏油灯。

　　房间里似乎没有人来过，一切陈设和布置都和杨纪离开的时候保持着一致。就连桌上杨纪用过的茶杯都是如此。

　　不过，杨纪就发现房间里多了一样东西。

　　“有人来过！”

　　杨纪目光一扫，很快落在窗台左侧，货架上放的一套夜行衣。

　　昨晚杨纪来的时候是根本没有这套夜行衣的，杨纪可以肯定这套夜行衣是多出来的。

　　“还有东西。”

　　杨纪脚步一跨，突然一个箭步从夜行衣抽出了一样东西。这是一张裁剪过后的窄小纸条。

　　“干什么去了？连人都找不到！——衣服给你，今晚的事情不要忘了！”

　　白纸上的字迹仿佛刀锋一样，透着一股不满的味道。

　　“那个人来过。”

　　杨纪脑海里闪过一道电光，下意识的浮现出一个人来。昨晚的邪道武者共有两个，一个被自己杀了，另一个明显白天的时候来过这里。

　　“还好他没有发觉！”

　　杨纪捏着纸条，心中念头百转。

　　另外一名邪道武者显然已经来过这里，不过没有引起他的怀疑，这倒是万幸。

　　“或许……”

　　杨纪望着货架上的夜行衣，脑海中闪过一道念头：“或许，可以拿这套夜行衣做文章。”

　　夜行衣是能连头脸都蒙住的。这些邪道武者明显有大动作，不想泄露身份，不过这也给杨纪提供了方便。

　　籁！

　　杨纪拿起货架上的夜行衣迅速的穿上，眨眼之间，一个黑衣蒙面的人影立即出现在了房间。

　　“仅仅是这样还是不行，必须从气息上改变才行。”

　　杨纪沉吟不语。片刻之后，心中一动，调动体内的“小阿鼻功”，替换掉身上的阳刚气息，将一丝丝驳杂的邪道气息泄露到体外去。

　　不一会儿，一个看起来有点邪道味道的人影出现在了房间中。

　　“这样应该就差不多了。”

　　杨纪满意的点点头。

　　这样冒充出来的邪道气息，只要小心点，骗别人其实是够了，不过，对于昨晚另一个同行的邪道高手来说显然不行。

　　只是，杨纪压根就没准备和他一起行动。

　　“嗖！”

　　子时一到，杨纪嗖的一下钻出了窗外。

　　天地间万籁俱静，只剩下一轮明月高悬天空。这样的夜晚是最适合熟睡的，谁也不知道，空气中酝酿着一股诡异的波动。

　　“不知道这些邪道武者到底在谋划什么，希望不要闹出太多的人命才行。”

　　杨纪望着天空，心中暗暗道。

　　琅琊之战不同，现在的琅琊城有着大汉皇朝两名赫赫的武将，城中更是重兵驻扎。这种时候闹事，显然不会有太大的结果。

　　“嗖！”

　　杨纪身形一纵，立即在月光下，帖着墙角飞奔起来。

　　没有另一名邪道武者的引路，杨纪根本不知道这次行动的目标和目的地在哪里。不过这根本难不住杨纪。

　　“砰！”

　　杨纪脚下一踮，腾空而起，半空中一个翻腾，踏上了墙头。然后就在月光下，沿着墙头飞奔起来。

　　月光静谥，杨纪整个人都渡上了一层银色的光辉，看起来非常醒目。

　　“呼！”

　　不过很短的时间，杨纪耳中就听到了一阵细微的破空。而且听声音，似乎是往自己的方向来的。

　　“来了。”

　　杨纪心中一动，脸上却丝毫没有表露出来。

　　“你在干什么？”

　　顺臾之间，一个嘶哑的，特意压得低低的声音从黑暗中传了出来，声音中带着一股恼怒的味道：“谁让你在月光下奔行的？你想吸引朝廷的注意吗？还是你想引来太子的愤怒？”

　　杨纪站在墙头，循声望去。只见距离两三个巷道的位置，一名猫着身子，同样穿着夜行衣的身影正抬着头，恼怒的望着自己。

　　那一双眼眸，即便在黑暗中也剌目无比，仿佛天上的明月一般。


第一百二十章 成功混入

　　“果然不错。”

　　杨纪心中暗道。邪道太子的消息中提到今晚是一次正式行动，杨纪就猜到今晚行动的人一定不少。

　　杨纪虽然找不到他们，也不知道他们的准确地点。但却可以让他们主动来找自己，如今果然印证了自己的想法。

　　“哼！怕什么？”

　　杨纪故意压低了声音，模糊不清的讥讽道：“都已经这么晚了，谁还会注意到我们？你胆子也未免太小了！”

　　黑暗里，那一双目光听到杨纪的声音，神情惊疑不定，只觉得杨纪的声音像自己这边某个人，又像是另外一个人。

　　但是这种语气，那是错不了的。

　　“不要怪我没提醒你，小心无大错。这次可不比以往，大汉皇朝现在正是武科举的时候，那两个新的武将可不是易与的货色。要是因为这件事情坏了太子的事，惹来杀头之祸，可别怨谁！”

　　黑暗里那道人影不甘示弱道。

　　“嗯，要你多事……”

　　杨纪模糊不清的说了一句，然后身形一纵，一个翻跃，落在两道街巷外的阴影里。

　　——杨纪这一手，正是学的那名邪道武者手法。

　　高墙下，正是影子最浓重的地方。借着朦胧的光辉，杨纪看到了一道瘦小的身形，猫着身子仿佛一只伏在地上的老鼠一样。

　　但是他身上散发出来的气息，却是极其的黑暗、危险的。

　　“快走！”

　　那人估计对杨纪也没好感，抬起头瞥了他一眼，立即转过身来，嗖的一下调头往西而去。

　　杨纪看着他的身体几乎是半贴在地上，真的仿佛一只老鼠一溜烟般往前而去，动作又快又敏捷，不注意根本发现不了。

　　“好奇异的功法，邪道一脉果然功法繁多，和正道不同。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　这人一身夜行衣，看着猥琐，但轻功之强比杨纪击杀掉的那个邪道高手还要厉害。

　　“铁冠山附近的那一战，本来以为已经杀了不少的邪道高手。没想到还有这么多……”

　　杨纪心中转过这丝念头，很快跟了上去。

　　一路穿行，周围衣袂阵阵，夜色中出现的邪道武者越来越多。

　　“琅琊郡里果然还有不少的邪道武者。”

　　杨纪跟在后面，看了一眼四周，心中暗暗道。目光所及，周围的邪道武者已经从一个增加到了六七个。

　　“籁！”

　　突然，皎洁的月光下，一道人影目光隼利，气势昂扬，出现在前方的墙头，身上的衣袍猎猎作舞。

　　杨纪一眼看过去，最先注意到的，却是这人腰上两把黑长窄刃的长刀。那人双手扶在刀把上，一股强大的刀气几乎就要破体而出。

　　“大人。”

　　一行人纷纷在高墙上停了下来，微微屈膝，以示恭敬。

　　“大人，太子殿下呢？不是说今晚正式行动吗？怎么没看到太子殿下出现？”

　　和杨纪一路同行的那名形象猥琐，仿佛老鼠一般的邪道武者道，他抬起头，在月光下四处打量。

　　“不用找了，太子殿下已经走了。”

　　高墙上的双刀邪道首领淡淡道，脸上半截的黑铁面具看起来异常的狰狞，散发一股令人心悸的味道。

　　“什么？”

　　周围一阵低呼。

　　杨纪心中也是一沉。他这次混进来，就是想要看看邪道太子隐藏到底是谁。没想到邪道太子居然不在。

　　“这趁算是白来了。”

　　杨纪站在人群后不太引人注意的位置，目光扫了一眼四周：

　　“不过这些人还没散，必定还有所图谋。”

　　“嗖！”

　　高墙上的邪道首领脚下一踏，立即仿佛一片枯叶一般，从墙头飘落下来，落在了众人面前。

　　“太子殿下虽然已经不在，但是今晚的命令已经发布下来。”

　　邪道首领目光如电，扫了众人一眼，淡淡道：“今晚的行动总共划分十个区域，分成十二个小组。你们所有人都由我来负责。一会儿，每个人都会有任务。如果谁坏了今晚的行动，就是死路一条！”

　　“是！”

　　众人头颅一低，洪声应道。杨纪心中一跳，也连忙低下头来。

　　“这些人好像都已经知道了今晚的行动是什么，这可不妙啊……”

　　杨纪心中暗跳。

　　本来以为这次能打探点“正式行动”的具体内容出来，没想到这么多人，居然一个人都没有问，显然对于“正式行动”的内容都已经非常熟悉。

　　所有人里面，现在只有自己一个人不清楚而已。

　　“早知道这样，当初就把这家伙擒下，严刑拷问了。”

　　杨纪心中有些后悔，目光不易觉察的扫了一眼身前形象猥琐的那名老鼠般的邪道武者。

　　当时行动的话，应该有不少的机率擒下他。不过也有可能引起附近其他邪道武者的注意。

　　不过，虽然已经错过了，但一会儿行动的时候，应该还是有机会的。

　　“砰！”

　　腰悬双刃的邪道首领二话不说，脚下突然用力一踏，嗤！隐隐间几道锋利的刀光透入地底。

　　唰！唰！

　　原本完整的青石地板突然裂开，就在杨纪吃惊的目光，看实结实的地板下居然露出一个巨大的黑漆漆的空洞，里面放着一排排金属皮的黑桶子。

　　“！！！”

　　看到这一幕，杨纪心中剧跳。

　　这条巷道人来人往，谁也没想到这些邪道武者居然将地下偷偷挖空，设了机关，放置了这些神秘的黑桶子。

　　“不知道这里面放的是什么东西？这些人埋藏的心思真的是太深了。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　“这些是我们和萨拉森帝国的人交换来的东西。大家每人提一桶。东西珍贵，而且数量有限。大家不要浪费。”

　　腰悬双刃的邪道首领道。

　　“萨拉森帝国？异域文明！”

　　杨纪心中狠狠的跳了一下，若不是知道自己的伪装还没有破。杨纪简直不敢相信自己的耳朵。

　　杨纪以前在晋安城的时候，曾经听那些南来北往的行商说过。除了大汉皇朝之外，在异度空间深处，还存在一些强大的异域文明，而且拥有大汉皇朝没有某些特殊的东西。

　　萨拉森帝国就是这些异域文明之一。

　　不过这些异域帝国的人由于某种原因，一般只出现在大汉皇朝的帝都之中，偶尔极少数才会出现在各洲府中。

　　这些人交往的对象一般都是大汉皇朝的功勋、贵族，普通人根本很难见到他们，更别说进行商贸的往来了。

　　杨纪没想到，这些邪道居然能量这么大，能够和异域的萨拉森帝国扯上关系。

　　“是，大人！”

　　一阵洪亮的声音传入耳中，四面八方的邪道武者纷纷躬身垂首。没有一个人询问黑铁桶中装的是什么，似乎每个人都已经心知肚明，除了杨纪。

　　“只能等一会儿再查看了。”

　　杨纪虽然心痒难耐，但这个时候强敌环伺，也只能隐忍下来。

　　“好了，都开始行动吧。”

　　腰悬双刃的邪道首领挥了挥手，立即就有一名邪道武者飞掠过来，一个燕子抄水立即勾了一个黑铁桶提了上来。

　　这人提了黑铁桶，也不多说，在高墙上一蹬，立即翻过墙头，如飞而去，消失在茫茫夜色之中。

　　一个又一个，不断的飞掠过去，提起一个黑铁桶就走。

　　终于轮到杨纪……

　　“邪枪！”

　　突然一个声音传入耳中，杨纪没有在意，脚下一点，俯身向地面打开的空洞掠去。

　　“邪枪！”

　　腰悬双刃的邪道首领的声音再次在耳中响起，这次声音微微有些不悦。

　　杨纪的手都快勾到了地下的黑铁桶口的把柄了，突然之间，一种异样掠过心中，杨纪立即感觉到了不到。

　　其他人几乎都提了东西走了，现在就只剩下他和另外两个人。但是很明显，其他两个人无动于衷。

　　“难道是在叫我？”

　　杨纪心中一惊，立即想起那名被自己击杀的邪道武者使出的“气枪武技”。邪枪，邪枪……很明显这个邪道首领叫的就是自己，或者说是自己冒充的这个邪道武者。

　　但是大家都蒙着夜行衣，他怎么知道谁是邪枪？

　　杨纪心中疑惑不已，直到他看到胸口上的一个标志，——一把金色长枪。这个标志极小，只有一寸不到，如果不仔细根本发现不了。

　　杨纪迅速的扫了一眼，目光所及，这才发现虽然每个人穿的都是一模一样的夜行衣。但是胸口上的标志居然各不相同。

　　显然，这就是一干邪道武者互相识别的依据。

　　杨纪现在只能希望，这名邪道武者虽然从胸口的标志认出了自己就是“邪枪”，但是和邪枪并不熟悉了。

　　毕竟，就算是杨纪自己，铁冠派的弟子也是少部分认识，大部分人不认识的。

　　“大人，您叫我？”

　　杨纪在空洞边缘停下，压低着声音，故意用嘶哑的声音模糊道。

　　“你的声音怎么了？”

　　腰悬双刃的邪道首领皱了皱眉。

　　“……出了点小问题。”

　　杨纪低声道。心中做好了准备，只要这名邪道首领有一丁点的怀疑，立马暴起发难。只场的邪道高手已经少了很多，就算打不过，逃跑还是绰绰有余。

　　好在这名邪道首领并没有继续追问：

　　“管好你自己的事情，不要坏了太子的计划。——铁桶你就不用提了，我这里还少个人。一会儿你和我一起行动。”

　　声音斩钉截铁，没有丝毫拒绝的余地。

　　这下杨纪大出意外，不过眼下已经没得选择。

　　“是，大人。”

　　杨纪只能无奈的放弃查探铁桶内东西的计划。


第一百二十一章 行踪被识破

　　“嗖！”

　　几道人影从前方一掠而过，腰悬双刃的邪道首领在前，杨纪和另一名邪道武者在后，一路往西而去。

　　其他两人不说话，杨纪便也乐得默口不言，只是一边飞掠，一边仔细的打量着四周。

　　杨纪原本以为这次行动的目的地是城池中心，然而三人从城池中心经过，根本就没有停留。

　　“大人，我们现在是要去哪里？”

　　杨纪终于忍不住问道。

　　“一会儿你就知道了。”

　　腰悬双刃的首领默无表情道。

　　杨纪嘴唇张了张，眼角所及，发现另一名邪道武者木无表情，根本没有一点疑问的样子，又忍不了下来。

　　夜色寂静，周围越来越偏僻。

　　“邪枪！”

　　突然，一个声音传入耳中。

　　杨纪下意识的应了一声，还没抬头，眼中突然就看到两点冷厉的寒芒。

　　“轰隆！”

　　只是一个刹那，这两点冷厉的寒芒就化两道无匹的刀气，分开空气如同水浪般向着杨纪疾斩而下。

　　而几乎是同一时间，和杨纪一路同行，异常低调的另一名邪道武者也发动了攻击。只听轰的一声，邪气滚滚，一头成人大小的“黑狼”猛然从邪气中冲出，扑向杨纪，皎洁的月光下，杨纪甚至能够看到黑狼嘴里雪亮的利齿。

　　“不好，有诈！”

　　杨纪大吃一惊，怎么也没想到，这两人一声没吭突然就朝自己发动袭击。劲风袭面，杨纪几乎是立刻就感觉到了一股强烈的危险感。

　　这两人倾尽全力，毫不留手，哪里还有一点点对同道的样子，分明是已经识破了他的行藏。

　　只是杨纪怎么也想不明白，自己到底是哪里露出的破绽。

　　“轰！”

　　来不及多想，杨纪身形一翻，向后倒纵。同时手中的幽冥法戒祭起，一片烟幕迅速的笼罩方圆十丈。

　　借着两人丢失视野的刹那，杨纪施展“仙人换影”，一个闪烁，瞬间出现在那名实力最强的邪道首领身侧。

　　那名邪道首领反应也快，几乎是在杨纪出现的同时，想也不想，刀刃一转，唰唰又是两道刀气劈金断玉，向着杨纪闪电般劈了过去。

　　“霸下摆尾！”

　　杨纪想也不想，跨步进身，一拳轰了过去。

　　“轰隆！”

　　两股磅礴的血气在虚空中撞击在一起，只听轰隆一声，烟尘滚滚，旁边的一堵高墙轰然倒塌。

　　杨纪和那名邪道首领则是势钧力量，各退一步。

　　“哪里来的奸细，拿命来！”

　　在杨纪后退的时候，一头巨狼穿过烟幕向杨纪扑来，——另一名邪道高手在这个时候攻了过去。

　　“呼！”

　　黑暗之中，橘红色的火光一闪，杨纪立即祭起了炎魔之火。轰！第二名邪道武者惊叫一声，就像兔子一般跳出数丈之外。

　　“炎魔之火，炎魔之火……你居然有梁右使的炎魔之火！你到底是什么人？”

　　第二名邪道武者被杨纪的炎魔之火烧了一把，满脸的惊色，看着杨纪的目光充满了忌惮。

　　杨纪的炎魔之火本来就是属于邪道一脉所有，杨纪现在拿他来对付邪道武者，效果可想而知。

　　“幽冥法戒，炎魔之火，再加上那种类似移形幻影的功夫……你是今年武科举的杨纪。想不到，天阴教的幽冥法戒便宜了你，连梁右使的炎魔也便宜了你。你还真是占尽了便宜啊。——如今看来，失踪的邪枪恐怕也是你干掉的吧？”

　　腰悬双刃的邪道首领并没有急于进攻，他阴森森的看着杨纪，瞳孔深处透露出层层的杀机。

　　杨纪瞳孔微缩，不过很快就恢复了正常。

　　“炎魔之火就算了，这本来就是你们的东西。但是居然连幽冥法戒都知道，上次的琅琊之战，还真是有你们不小的功劳啊！”

　　杨纪全神戒备，嘴上却毫不客气的讽剌道：“不过我实在是很好奇，这一路我自问也还算是谨慎，到底是哪里露出了破绽，让你们识破了身份？”

　　“哼！识破？你以为你瞒过我们了吗？”

　　为首的邪道首领双手按着刀柄冷笑一声，脚下却在说话的时候不动声色的往前移了几步，拉近了和杨纪之间的距离。

　　“哦？怎么说？”

　　杨纪好奇道。他本来以为是自己的口音出了问题，但听对方的语气，好像还根本不是这里。

　　“不错，你确实有点本事。”

　　为首的邪道首领眼中精芒闪动，借着说话的机话，又往前移动了几步，拉近了和杨纪的距离：

　　“……毒龙和邪枪一起行动，被你干掉了同行的邪枪，却还没有一点觉察。要不是你自作聪明，放了那只夜隼，让太子殿下发现了问题，恐怕现在还蒙在鼓里。”

　　“夜隼！”

　　杨纪悚然一惊，冥冥一道电光闪过脑海，杨纪顿时隐隐明白了自己是哪里泄露了行藏。

　　“我本来应该将那只夜隼杀掉的！”

　　杨纪脱口道。

　　“哼！总算你还不糊涂。想来邪枪那家伙临死之前已经提醒过你。只可惜，你还没发现。”

　　腰悬双刃的邪道首领说话的时候拿目光瞥了一眼旁边的另一名邪道武者，两人血气暗提，一边暗暗寻找下手的机会：

　　“太子殿下放出去那么多的夜隼，结果只有你的回来了。太子殿下几乎是立刻就知道出了问题。为了稳住你，同时引你出来，所以今晚行动统统改成了夜行衣，只在胸口上做了标注。要不然，你以为我们用得着蒙衣蒙脸，子时夜行？”

　　杨纪恍然，他还以为是那个毒龙送的夜行衣，原来居然是邪道太子。想到这种方法引诱他出面，这等城府、手段简直深沉之极，简直令人心寒。

　　“这个人真是太可怕了。除了实力强悍，连心智手段也是如此厉害。”

　　杨纪心中暗道。

　　打死他也想不到，破绽居然出在一只无意放走夜隼身上。而自以为隐秘的行动，其实根本就是邪道太子一手策划。

　　虽然有些不甘，但输在这种等级、心智的强者手上，倒也不算是冤。

　　“嘿嘿！”

　　为首的邪道首领冷笑着瞥了杨纪，道：“算算时间应该也差不多了。”

　　什么东西差不多了，这名邪道首领没有说，但是很快杨纪就知道了答应。

　　“呼！”

　　就在杨纪的目光中，黑暗深处，一点火光突然腾空而起。这道火光突然诡异，并不是寻常的那种火苗变小火，小火变中火，中火变大火。

　　而是在出现的刹那，立即就演变成了腾腾的大火。

　　“救火啊！救火啊！”

　　“着火了！——”

　　火光传出的方向，隐隐传来凄厉的大叫声。

　　一处，两处，三处……几乎是一刹那间，琅琊城中东南西北各个地方同时腾起了几十处熊熊的火焰。

　　哗剥的火烧声，连杨纪隔了这么远也能听到。

　　“不好！他们居然是要在城中大肆放火！”

　　杨纪心中剧震，大吃一惊。

　　他想过这次“正式行动”的各种内容，袭击官府、偷袭军营，武圣驿站……但唯独没想到，他们的行动内容居然是四处放火。

　　“好机会！”

　　就在杨纪被火光分神的刹那，为首的邪道首领立即察觉到了等待已久的时机。

　　“轰！”

　　天空一暗，两道凄厉的刀芒铺天盖地，刹那间掠过层层虚空，朝杨纪斩去。

　　“邪君刀法！”

　　那阴恻恻的声音在耳边响起，虚空中的刀芒却是猛的一晃，轰隆隆黑气冲天，为首的邪道首领身后虚空扭曲，现出一尊浑身漆黑，无眼无鼻，邪气冲天的“邪君”。

　　一股充斥着黑暗、死亡、凌厉，凶横的气息立即冲霄而起。

　　“邪君刀法”，邪道一脉武道境的七大名刀法之一，刀出非死即伤，凌厉、凶横，杀机无穷无尽。

　　“嗤！”

　　一道淡淡的黑线从虚空中斜掠而过！

　　杨纪的反应已经很快了，但还是慢了，只听嗤的一声，杨纪体外的血气护罩，连同里面的衣衫，仿佛纸糊的一样，被刀气撕成两半。

　　刀气擦过，在杨纪肩膀上留下一道深深的刀口。只一会儿，血液喷薄，由红转黑，并有丝丝的烟雾汩出。

　　“咝，好厉害的刀气！”

　　杨纪脸色微变，目光所及，却突然发现那名邪道首领的气息和之前相比似乎削弱了一些，没有之前那么强大了。

　　“哼！原来他这门刀法威力虽大，却很耗精气！”

　　杨纪瞬间明白过了。

　　“吼！——”

　　巨狼咆哮，一道暗影汹涌磅礴从另一个方向扑来，却是另一名邪道武者配合着发动了进攻。

　　他的武技非常独持，是一头由黑暗血气形成的巨狼。

　　杨纪冷笑一声，根本没有闪躲：

　　“霸下驼碑！”

　　杨纪体内血炉轰鸣，滚滚的血气凝成一枚巨碑狠狠的砸过去。只是一击，砸爆狼头，将第二名邪道武者击飞出去。

　　“拖住他，别让他跑了！”

　　为首的邪道首领施展“邪君刀法”，手上的双刀交错而过，仿佛狂风骤雨般席卷而来。

　　那一道道细不可察的黯淡弧线，闪烁的是死亡的华光！

　　“小子，敢杀我们邪道的人，今天你别想活着离开这里！”

　　那邪道首领第一句还是对自己的同伴说的，第二句话就望向了杨纪，手中的双刀籁籁作响，神出鬼没，变得越发的致命、危险。


第一百二十二章 一一毒死

　　轰！

　　巨狼吼哮，几乎是同一时间，第二名邪道武者再次杀到。两人一起联手，杨纪肩上顿时压力大增。

　　“哈哈，炎魔之火？以为我们邪道的东西是那么好拿的。今天我们就替梁大人和邪枪来报仇雪恨！”

　　第二名邪道武者一拳轰出，看看杨纪节节败退，顿时哈哈大笑。

　　他之前被杨纪的炎魔之火所伤，吃了个不小的亏，此时更是格外卖力。

　　“哼！跳梁小丑，就凭你们以为杀得了我？”

　　杨纪冷笑。

　　他以一挑二，虽惊不乱，“霸下负天拳”施展到极限，形成一道无形壁垒，勉强抵挡两人的狂攻。

　　霸下负天拳寓守于攻，寓攻于守，杨纪一身所学里，论防御这门拳法是最强的。此时，杨纪也不得不庆幸，幸好自己从赵滑那里学会了这门拳法，否则的话，还真的是很难抵挡两人的狂攻。

　　不过即便如此，杨纪也是险象环生。

　　邪气所化的巨狼还在其次，但是那名邪道首领施展的“邪君刀法”却是非同小可。

　　杨纪的劲气、血气护罩被他的刀气一切，全部一分为二，仿佛纸糊的一般。而且他的“邪君刀法”凌厉无匹，一招接着一招，招式连绵不断，有好几次杨纪试图脱离战斗，都失败了。

　　“语气不小，可惜，对战斗没用。我倒要看看，你在我的刀下还能下坚持得了几招。”

　　为首的邪道首领脚踏连环，手中的双刀化为模糊的残影，唰唰又是两刀斩了出去。凌厉的刀气纵横虚空，连黑夜都仿佛撕裂了，豆腐般切成一个个区域。

　　“轰！”

　　杨纪根本不敢硬接，血炉一炸，接连两拳轰出。只能借着狂暴的劲气带偏或者消弥刀气。

　　第二名邪道武者双拳如电，急挥而出。汹涌的邪气化为一头头巨狼纵横虚空，杨纪顿时显得更加的被动。

　　“可惜了。我的古泉剑被毁！”

　　杨纪脑海中闪过一道念头，却是想起了自己被邪道太子毁掉的“古泉剑”。若是有那几柄古泉剑在手，自己也能挡上一挡，不至于显得这么被动，处处忌惮。

　　“霸下负天拳”虽然也很厉害，但是对方的双刀配合“邪君刀法”明显具有破除血气的效果。

　　而炎魔之火在双刀的阻挡下，也无法发挥出有效的威力。

　　“小子！认命了吧！”

　　就在杨纪陷入被动的时候，两大邪道高手同时发力，默的契一拳双刀同时袭来，就要置杨纪于死地。

　　邪道首领手中的双刀有如山岳一般，沉重无比，威势比之前更加的强大。

　　“那可未必！”

　　眼看最大的杀机迎面而来，杨纪眼中寒光一闪，就在两人以为吃定自己的时候发动了反击。

　　“轰！”

　　一圈浓烈的烟雾喷薄而出，瞬间笼罩了周围十丈之内。在两人心神全部锁定在自己身上的时候，杨纪趁其不备，再次召唤出了幽冥法戒的“烟幕”绝学。

　　这种“烟幕”绝学必须在对方没有防备的情况才能发挥奇绝，一旦心里有了准备，威力就会大打折扣。

　　两人虽然已经见过杨纪施展一次，但此时自认全面压制杨纪，根本没有料到，杨纪在这种劣势下居然还有能力召唤“烟幕”。

　　“小心！”

　　为首的邪道首领脸色一变，立即脱口叫道。但是手中的刀招却是丝毫不变，不但不变，反而加快速度袭杀过去。

　　遇到意外，切忌慌乱，越乱越出问题。

　　遇到眼前这种情况，只有维持不变才是最好的应对！

　　“嗤！”

　　烟幕之中，杨纪眼中寒光一闪，瞬间掏出了身上的一样东西，——“化血针”。杨纪当初偷袭邪枪，杀死他后，从他身上得到了一袋“化血针”，但一直都没用过。

　　“化血针”歹毒无比，破除了能够破除血气，还能钻入体内，坏人血液，毁人武道根基。

　　杨纪轻易都不使用，不过现在却无所谓了。

　　“嗤嗤！”

　　杨纪手腕一抖，接连二波化血针借着烟幕的掩饰电射而出。只听嗤嗤两声，化血针逆着黑色巨狼洄流，瞬间钻入第二名小周天的邪道武者体内。

　　“不好！”

　　化血针入体，第二名邪道武者脸色剧变，猛的怪叫一声，跳起数丈，还没有跃出去，便跌落在尘埃中。

　　嗖！

　　借着这个机会，杨纪身形一晃，一个“仙人换影”，摆脱了“邪君刀法”的刀招，再一个“浮光身法”立即拉开了距离。

　　“暗狼！——”

　　耳中只听一声凄厉的叫声，双手握刀的邪道首领瞥了一眼地上“暗狼”的身体，望向杨纪的眼睛一下子红了。

　　地面上，“暗狼”还没有死，但萎靡的样子离死也不远了。

　　“大人，化……是化血针，我毁了！”

　　暗狼全身瘫痪，眼中满是绝望。

　　“化血针”是邪道的东西，非常难炼，除了邪枪根本没有人花那么多的时间和精力去炼制。

　　也因为如此，众人对化血针的性质再清楚不过了。

　　谁也没想到，杨纪得了邪枪的化血针，而且拿它反过来对付他们。

　　“小子，我要你死！”

　　邪道首领手握双刀，看着杨纪的目光咬牙切齿。邪枪死了不算，现在连暗狼都被杨纪毁了。

　　如果目光可以杀人，那他杀杨纪千百遍的心都有了。

　　“你可以试试！”

　　杨纪站在数丈之外，神情从容不迫。现在干掉一个之后，杨纪压力大减，所忌惮的也仅仅只是这名邪道首领可以破除血气“邪君刀法”和手中锋利无匹的双刀而已。

　　“嗤！”

　　虚空仿佛镜子般一扭，刹那间就是两道微不可察的刀气电射而至。没有过多的废话，邪道首领几首是瞬间发起狂猛的进攻。

　　“邪君刀法”非同小可，刀速之快几乎不比杨纪浮光身法慢。但是没有了另一名邪道武者的牵制，杨纪应对起来就从容多了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　杨纪一个闪烁，瞬间后退，拉开距离。“邪君刀法”虽然厉害，但想要轻易斩杀掉杨纪已经是不可能了。

　　“一步，两步，三步……”

　　杨纪眼晴注视着前方，步步后退，从容不迫的闪过一道道黯淡却危险、致命的弧光。

　　场面看起来杀险，但却完全在杨纪的掌握之中。

　　那致命的刀光如影随形，追踪而来。

　　“六步，七步……八步！”

　　双刀致命的邪道首领每施展一次“邪君刀法”，气息就衰微一分。

　　到了杨纪踏出第八步的时候，一缕剌目的精芒猛的从他眼中一闪而逝。

　　“啊！——”

　　似乎是回应着杨纪的心声，在他数到八的时候，对面的邪道首领猛的大叫一声，刚刚踏出的右腿闪电收回，虎吼着猛的一刀向地下斩去。

　　一眼望过去，只见一股黑气从他的裤管直接往脸上冲去。以双刀邪道首领的修为居然也阻挡不住这股黑气，所过之处肌肉纷纷枯萎。

　　“得手了！”

　　杨纪眼睛一亮，知道对方果然被自己事先埋伏在地下的小纪咬伤。这种邪道首领级别的人物，反应极快不说，感知还非常敏锐。要想从地下偷袭他们几乎不太可能。

　　只有在后退的时候，让小纪顺着裤管钻入地底，再一步步引诱踏上自己经过的地方，才能成功得手。

　　这一切说来简单，但实施的时候却并不容易。

　　但所幸的是，杨纪成功做到了。

　　“轰！”

　　眼看着对方就长刀一转，就要对准地下的小纪出手，杨纪哪里会给他这种机会。那种刀法和长刀凌厉无匹，连杨纪都忌惮不已，更别说是小纪。

　　若是让他得手，天知道小纪还有没有命运！

　　轰，一声巨响，就在双刀邪道首领分神的刹那，杨纪仿佛一道扭曲的光线，瞬间掠过重重虚空，切入了邪道首领的双刀缝隙之中。

　　“霸下，负天！”

　　一股狂暴的血色席卷四周，隐隐凝聚成一只巨大的龙龟。杨纪体内血炉轰鸣，发出的声音犹如千尺巨浪，只听轰隆一声，一股排山倒海、毁天灭地的力量猛的从杨纪体内爆发出来。

　　轰隆！

　　一声山崩地裂的巨响，杨纪几乎是瞬间出现在邪道首领的胸前，右拳猛的印在他的胸前。

　　“啊！——”

　　邪道首领嘴巴一张，一股黑色的血柱混着内脏的腑片喷了出来，整个人则如断线风筝般飞了出去。

　　杨纪这一拳，他本来完全不致于应对的如此狼狈。只可惜，冠王蛇的毒剧毒无比。

　　被小纪咬上一口，不止血气凝结，连行动和反应都要慢上很多。

　　此消彼涨，哪里还挡得住杨纪这一拳。

　　“轰隆！”

　　邪道首领的身体飞出二十多丈后落到地上，轰隆一震，烟尘滚滚，激起十多丈高，随即一动不动。

　　冠王蛇的毒连武圣都要中招，更别说是这种级数的武者。剧毒加上杨纪的重击，哪里还有命在。

　　“咝！”

　　黑影一闪，小纪从地下钻出，如光影闪动，在地面一弹，猛然的飞纵而起，落在杨纪掌中。

　　“小纪，做的好。”

　　杨纪翘起一个大拇指。小纪的身体其细如丝，在这种月色下不仔细看，还真是不容易发现。

　　小纪咝咝的叫了声，欢快的钻进了杨纪的袖子里。

　　——杨纪现在的实力越来越高，难得有这种需要它的机会，小纪哪里能不高兴。

　　“终于干掉了！”

　　杨纪扫了一眼远处的邪道首领，他裸露在外的手臂、脖子、双脚明显发黑，整个人缩水了一圈，就好像风化了很多年的干尸一样。

　　——冠王蛇的剧毒可并不是传说而已。


第一百二十三章 目标，军需库

　　杨纪很快收回了目光，走过去，一一拣起了散落在地上两柄长刀。

　　“还真是锋利！”

　　杨纪平举着一柄长刀，在月光下仔细端详。这是他第一次看清楚这名邪道首领的双刀样子。

　　这种长刀样式非常奇怪，刀宽大概只有两指左右，但是刀身却很长，至少有四尺多长，而且背脊如弓，呈现一定的弧度。

　　虽然如此，但刀身却给人一种很结实、坚硬的感觉。

　　刀体的上半部分漆黑如墨，但刃口和刀尖的部分却是逞锯齿带状的雪亮，而且薄而利，在月光下如霜如雪，闪烁着一股令人心悸寒芒，仿佛一头急欲噬血的怪兽。

　　“轻语！”

　　杨纪翻过刀身，看到上面篆刻在刀体里两个字。

　　“真是好名字！”

　　杨纪忍不住赞了一声。

　　刀身掠过，如人声私语。

　　只从名字上就比杨纪的“古泉剑”要高级多了，看得出来，这两把刀的品级明显还在杨纪以前使过的长剑之上。

　　“可惜了，虽然品级不凡，但却并不是我擅使的长剑。”

　　杨纪摇摇头，心中颇有些叹息。他学过刀，学过剑，便就是还没有学过刀法，在这方面几乎为零。

　　走过去，杨纪从这名邪道首领的腰上取下两柄刀鞘，瞧了一眼：“居然还是鲨鱼皮的。”

　　锵的一声，长刀入鞘。

　　杨纪将自己的长刀插入了自己腰上，然后脚下一踢，一脚踢开了这名邪道首领脸上的面具。

　　沉重的面具下，是一张枯萎、扭曲的瘦小面孔。肌肉已经全部消融了，只剩下一张皮贴在骨头。

　　这样一张脸已经没法辨认出来了。

　　杨纪也没多看，蹲下身，在他身上搜索了一下，果然在腋下的夹层里搜出了一本刀谱。

　　刀谱是写在一张薄如蝉翼的丝绢上的，正是他施展的那套“邪君刀法”。杨纪试了试，丝绢不知道用了什么材料，非常的坚韧。

　　“居然还是个手抄本，怪不得每施展一招，气息就衰弱一分。”

　　杨纪瞧了一眼丝绢上的刀谱，心中暗暗道。

　　这名邪道首领看起来身份地位都很高，实力也不在杨纪之下，没想到居然也只能修练一个不完整的抄录版。

　　邪道一脉的七大凶刀品级有多高，也就可想而知了。

　　杨纪手腕一抄，就把这卷薄薄的绢本，放进了内衣贴身上。

　　月色寂静，杨纪扫了一眼，走过去，目光很快落在地上那个黑铁桶上。

　　“这里面到底是什么？”

　　杨纪长刀一指，立即指向地面的“暗狼”。雪亮的刀刃映照着月光，照射在暗狼的脖子上，惨白惨白。

　　他中了杨纪的化血针，血气被破，根基被毁，但居然还没有死。

　　“火……火油！萨拉森火油！”

　　暗狼全身瘫痪，倒在地上无法动弹，但眼珠还能动，喉咙里那层薄薄的声带也还能动。

　　“火油？”

　　杨纪眉头一跳，突然转身，刀光一撩，黑铁桶的半个盖子立即高高飞起，皎洁的月光下，只里黑铁桶里装着一层厚厚的，粘稠的，从未见过的黑色液体。

　　一股特殊的，略微呛人的剌激性气味散入空气，飘入鼻端。

　　虽然前所未见，但一听名字就知道不是什么好东西。杨纪想起那些迅速腾起的大火，突然心中一动：

　　“你们就是用这些火油，四处点火？”

　　虽然是疑问，但声音却是很肯定。

　　“哈哈哈，萨拉森火油一点就燃，泼水火更大。异域的东西贵有贵的好处，你以为是能轻易浇灭的？”

　　暗狼哈哈大笑，便脸上却是一片瘫痪的表情，只有一双眼睛露出绝望的神色。他现在这种情况半死不活的，连死都不容易。

　　但是全身的痛觉却是一点都没有减少。汹涌澎湃的疼痛犹如潮水一般涌来，几乎要把人的意识淹没，但却又给人一丝清醒。

　　化血针的恶毒就是如此可怕。

　　杨纪此时却根本顾不上地上的暗狼，心中一跳，杨纪猛的转过身来，这才发现，城里本来以为，应该已经被浇灭的大火，不但没有熄灭，反而更大了。

　　琅琊城里驻扎了这么多的军队，居然没能熄灭这几十处大火。非但如此，大火反而更多了。

　　“不好！”

　　杨纪心中一跳，他和这两名邪道高手战斗这么久，根本没有注意城里的情况。

　　异域的东西显然和大汉皇朝的不太一样。

　　“邪道太子在哪里？你们到底在策划些什么？你们潜入官府到底想找什么东西？”

　　杨纪心中焦急，顾不得太多，连声厉喝，一个个问题连珠炮般抛了过去。

　　这三个问题是杨纪心中最大，也是最想知道的问题。到现在为止，除了这些萨拉森火油，杨纪对于这些邪道的图谋几乎还一无所知。

　　“嘿，官府？你居然连这个都知道。”

　　暗狼失笑，但配合那瘫痪的表情，看起来非常怪异：

　　“这些东西，我可以告诉你。不过，我要你帮我做一件事情。”

　　“什么事？”

　　杨纪道。

　　“你只要答应我就行了。”暗狼道。

　　杨纪眼中闪过一丝怒火，但终于还是点了点头。这个暗狼能被死去的邪道首领挑选，带在身边，显然身份地位比其他人高些，知道的也要多些。

　　情况紧急，剩下的时间不多。

　　这个人现在是自己唯一的希望了。

　　“这些天，太子殿下一直在让我们打探一样东西。据说是和十年前的事情有关。具体的，除了太子殿下，我们没有人知道。”

　　暗狼瘫在地上，眼晴看着前方，显得非常深邃：

　　“本来以为这次任务已经失败了。没想到，就在不久前，太子殿下突然查到了那件东西的下落。没有意外他现在应该已经侵入那里，差不多得手了。”

　　“侵入了哪里？”

　　杨纪厉声道。

　　“军需库！哈哈，如果你现在过去，说不定还能赶上最后一波。”

　　暗狼哈哈大笑，但一双眼睛却慢慢的闭上：

　　“现在该你实现诺言了。”

　　“我可没有解药。”

　　杨纪冷声道。

　　“哼！这种东西我比你清楚。化血针中者无救，根本有什么解药。现在动手吧，——杀了我。”

　　暗狼闭着眼睛，一副束手待戮的神情。

　　杨纪一怔，完全没有料到他提的要求居然是这个。不过心念一转，很快明白过来：

　　“中了化血针，生不如死。他现在全身瘫痪，只有死亡才是最好的解脱。”

　　想明了这点，立即不再犹豫。刀光一闪，昔过暗狼的勃颈，随即拖刀离去。

　　黑夜里火光熊熊，在火光的照耀下，大半个琅琊群宛如白昼。

　　杨纪一路飞掠，在高墙上急速奔跑。放眼望去，只见远处人仰马嘶，朝廷的铁骑四面救火，蹄哒声不绝于耳，隐隐约约还混杂着打斗声和厉叱的声音。

　　大街上，许多人睡梦中被吵醒，一个个从屋里跑了出来，纷纷拿着脸盆和桶子泼水救火，但火势不但没有减少，反而越大了。

　　“该死！”

　　杨纪暗骂了一声，不管是这些邪道武者有什么图谋，有一点他们没有说错，这种异域的萨拉森火油确实不是水能够浇灭的。

　　杨纪的速度极快，浮光身法施展到极限，根本看不到人影，只见一条模糊扭曲的光线在高墙上飞快蜿延。

　　只一会儿，杨纪到达了事发的地点。

　　远处看到火光熊熊，但真正到近处的时候，杨纪才发现这种异域的萨拉森火油有多么厉害。

　　那熊熊的火焰至少都有六七丈高，灼烈的热浪几乎要把人吹走。

　　“太可怕了！”

　　杨纪看得心悸不已。

　　琅琊城里的邪道武者相对来说，其实并不算多，但凭借这种浇不灭的萨拉森火油，造成的效果几乎和几百上千的人放火差不多。

　　“住手！不要再浇水！”

　　一座燃烧的酒楼周围，许多妇人还在往火堆里浇水，杨纪丹田震动，大吼一声，澎湃的血气喷薄而出，如同巨蟒般席卷一周。

　　只听阵阵惊呼，那些盆、瓢、锅、桶全部被一股无形的力量吸走，裹进血气洪流，被杨纪一把卷了过来，抛到脑后。

　　“抓住他！”

　　一名掌柜模样的人血红着眼睛冲着杨纪大吼大叫。

　　街道上啼哒哒作响，光芒一闪，四五匹铁骑狂风而至，将杨纪团团围住。

　　“好胆妖孽，居然敢趁机放火！”

　　一名看起来正义凛然的军官铠甲锃亮，锵的一声拔出了长剑，几乎是同一时间，寒芒闪烁，一柄柄弓、戟、刀、枪，全部对准了中央的杨纪。

　　杨纪微微一怔，这才反应过来，自己身上还穿着那套黑色的夜行衣。这些人显然误会了。

　　“住手！我是受大人之令捉拿那些邪道弟子的！”

　　杨纪拿出易先天赠送的那枚“都尉行走令牌”，在几人面前晃了晃，亮了出来。

　　事情进展到这一步，差不多也知道了邪道一脉的计划和真正目标，已经没有必要再伪装邪道了。

　　杨纪心念一动，索性撕破了身上的夜行衣，露出了里面的宗派服饰。

　　“参见大人！”

　　众人见状哪里还有疑问，连忙恭声行礼。

　　“易先天还真是送了我一个好东西啊！”

　　杨纪心中感慨不已。

　　“都尉行走令牌”只有校尉的实权，但表面的官阶却是“都尉”级的。几乎可以命令大部分平常遇到的军官。

　　这一点不是杨纪一个武童生的名头就能镇的住的，给杨纪省掉了不少的麻烦。


第一百二十四章 曹甸？邪道太子！

　　火焰还在燃烧。

　　“把他们撤回去，建立隔离带，防止火势蔓延。另外——”

　　杨纪指着身后被他卷过来，散落满地的盆、瓢、锅、桶：

　　“不要再浇水了！——通知下去，这些是异域的萨拉森火油，水是浇不灭的，而且还会越烧越旺。”

　　“啊！”

　　战马上的军官连同周围的甲士脸色骤变。虽然无法印证杨纪的说辞，但用水泼火之后，火势越烧越旺却是真的。

　　“那大人，现在怎么办？”

　　为首的军官看向了杨纪，目中满是希冀。

　　他们驰援到这里已经很久了，但根本奈何不了这场大火。若不是杨纪说破，他们甚至连不能用水泼水都不知道，还以为是水浇的少了。

　　哔剥的声音不绝于耳，望着周围一双双希冀的眼光，杨纪心中也是一阵为难。他哪里知道什么对策，若不是偶然混入了这些邪道武者中，他甚至连什么是萨拉森火油都不知道。

　　杨纪心中为难，目光也是游移不定。但掠过不远处一个堆满土方的手拉车的时候，突然心中一动。

　　“有办法！”

　　杨纪二话不说，突然飞纵过去。数百斤的手拉车在他手中简直轻若无物。杨纪托起手拉车，猛然一掷。

　　“轰！”

　　恒河沙数的土方泥沙，在杨纪的血气作用下散成薄薄的一层，凝而不散，仿佛一层巨大的灰褐色毯子一样，覆盖到了熊熊燃烧的房子上。

　　刹那间，只听轰的一声巨响，热浪滚滚，迸射而出。

　　就在众人的眼皮底下，六丈高的火焰，直接萎缩到了数尺高下。青烟滚滚，直上云霄，原来火势惊人的房屋直接熄灭了一半。

　　“这——”

　　众甲士看得目瞪口呆。

　　“成功了，真的起作用了！”

　　杨纪看到这一幕，狠狠的握紧了拳头。印证了心中想法，杨纪很快转过身来，面向众人道：“赶快通知大家，土石可以灭火。让他们改用土石熄灭萨拉森火油。”

　　嗖！

　　留下这句话，杨纪脚下一踏，腾空而起，在起火房舍的旁边的一栋房子墙壁上一点，立即跃上房顶，一路往前而去。

　　“不要浇水！那是萨拉森火油！”

　　“火越浇越大！用土石灭火！”

　　“隔离火灾区域，不要让火势蔓延！”

　　……

　　远远近近，一阵阵呐喊声传来。军队的效率远比杨纪想像的快，听着那些呐喊声，杨纪知道想的办法起作用了。

　　放下救火的事，杨纪全速往军需库去。

　　“再有一会儿，就到军需库了！”

　　黑暗中，杨纪望着前方，眼中掠过一抹雪亮的光华。

　　在一块突起的兽形拱角上轻轻一蹬，杨纪立即高高跃起，在空中划过一抹弧线，落到了另一座房顶上。

　　距离琅琊郡的军需处已经越来越近了。

　　虽然暗狼说邪道太子应该已经得手，不过杨纪相信应该还没有那么快。军需重地不同于其他地方，除了守卫森严之外，还有重重的机关。包括沉重的精铁大门，以及比钢铁还要致密，轻易无法打开“龙断石大门”。

　　见识过邪道太子的威力，杨纪相信，那些军需库的守卫是阻挡不住邪道太子的。但那些精铁大门，龙断石大门等沉重机关却并不一样。

　　哪怕邪道太子已经达到了武宗级，想要打破这些机关也要花上一些时间，这绝非易事。

　　杨纪只希望，自己发出的那封信起到了作用。或者琅琊郡里的两大强者，不管杨玄览也好，王泰也好，尽快的发觉邪道太子的阴谋。

　　嗖！嗖！嗖！

　　杨纪化为一道扭曲的光影，飞过一座座房顶上方。从屋顶上看去，杨纪已经可以看到远处军需库的屋脊了。

　　“快到了。看来邪道太子应该还没有得手。”

　　杨纪心中一喜，血炉一震，磅礴的力量喷涌而出。刹那间，杨纪如同一发炮弹般高高飞起，跃入黑暗的虚空之中。

　　“轰！”

　　就在此时，耳中传来一阵惊天巨响，巨大的音波震得杨纪耳膜都震颤起来。

　　杨纪心中一惊，猛然抬头看去。就见前方不远处，只见一朵巨大的蘑菇云宛如绽放的花朵般从黑暗升腾而起，那剌目的火焰比太阳还要耀眼，照得半个城池一片白昼！

　　“糟了！是军需库！”

　　杨纪心中狠狠一震惊：“邪道太子得手了！”

　　那火光传出的地方，分明就是琅琊城的军需库无疑。杨纪没想到，自己紧赶慢赶，还是迟到了一步。

　　“呼！”

　　夜风呼啸，杨纪在空中一折，划出一道弧线，轻轻的落在地上。

　　不远处，军需库火焰熊熊，直际天际。汹涌的热浪穿过前方矗立的两栋殿宇缝隙，呼啸而出。

　　那炽烈的热浪吹得杨纪身上的衣袍猎猎作舞。

　　“……还是让他得手了。”

　　杨纪站在宽阔的长街上，眼神明灭不定。那灼烈的火焰远远投过来，照得杨纪身上也是时明时暗。

　　杨纪几乎可以肯定，邪道太子必定又在这里使用了大量的阿拉森火油。否则的话，火焰不可能这么高，几乎将天空都焚烧起来了。

　　这次的行动，杨纪已经准备相当充分了，但到了最后还是失败了。

　　琅琊城里重重防守，重重重兵，但最后还是让邪道太子得手了。只不过凭借几桶异域的萨森拉火油，替自己转移注意力，就轻松的拿到了自己想要的东西。

　　而截止到目前为止，杨纪除了知道邪道太子要找的是十年前朝廷档案外，其他一无所知。

　　就这份保密程度而言，邪道太子的心智是杨纪目前遇到过的最难对付的，甚至比他的实力还要难对付。

　　“轰！”

　　一阵剧烈的二次爆炸从军需库中传来，杨纪从沉思中惊醒，只觉得整个地面都在颤抖。

　　“不管怎么样，先过去看看再说。”

　　杨纪眼中闪过一丝坚毅的神色，衣袍一荡，立即往不远处的军需库掠去。

　　“哒！”

　　黑影一闪，杨纪还没有掠出多远，就看到两座殿宇的缝隙处，不知道什么时候出现了一道人影。

　　那人影背对着火焰，似乎刚从火光里冲出来。黑色的影子投在地上，被火光拉得老长老长。

　　看到杨纪，那人明显一怔，随即放缓了脚步，诡异的目光远远的打量着杨纪。

　　事出突然，杨纪也没料到有人从火海里出来。背对着火光，那人脸庞笼罩着黑影，又微微低着头，看不真切。

　　杨纪不得不微微眯了一下眼睛。下一刻，看清楚那张黑影的脸孔，杨纪浑身一颤，猛的吸了一口气。

　　“曹甸！……”

　　杨纪浑身一悸，只觉一脚凉气从头顶直透脚底。火海里走出的那人全身漆黑，即便他已经极力的掩饰，但杨纪还是一眼认了出来，正是这次武科举中最神秘的“曹甸”。

　　邪道……火海……曹甸……电光石火间那无数的念头掠过脑海，恍惚中杨纪仿佛明白了什么。

　　而心中那个长久的猜测，在陷入重重迷雾之后，又这一刻突然得到了证实。

　　“杨纪？想不到会在这里遇到你。”

　　远处，曹甸似乎也感觉到了杨纪的变化，突然抬起头来，微微一笑，神情就好像在某条街上偶遇一样。

　　曹甸放缓了脚步，哒哒的脚步声，在宽阔的长街上回荡，显得特别剌耳。

　　黑夜静悄悄的，尽管是远处人群喧嚣，但这里却是静悄悄。除了曹甸，只有自己。

　　一股莫名的气氛在空气中弥漫，尽管看起来周围一切正常，但杨纪却从虚空中嗅到了一股隐而不发的危机。

　　下意识的退后了几步，杨纪肌肉紧崩，全神应对。

　　“怎么，你好像看起来很紧张？”

　　曹甸停下脚步，隔着长街，突然笑了起来，神情随意自如，就好像说着最平常的话题一样。

　　“你在这里做什么？”

　　杨纪神色凝重，一丝不苟，他的神并没有因为曹甸的这个“笑话”逗的笑了起来。他的眼角余光不易觉察的扫过四周。

　　“这里就在城池的中心，以朝廷的能力，应该随时都快要来了吧。”

　　杨纪脑海中闪过一道电光，便脸上却没有丝毫的变化。

　　“那你呢？”

　　曹甸反应道，没等杨纪回答，便自顾自答解释道：“外面太吵，我醒过来发现外面四面起火，所以就出来看看来。没想到，连军需库都起火了。我正好在附近，立即就过来查看了一下。”

　　“那查到什么了吗？”

　　杨纪不动声色道。

　　“呵呵，这也是我要问你的。你查到什么了吗？”

　　曹甸笑着往前走了两步。

　　哒！哒！

　　杨纪立即下意识的往后退了两步。

　　“哈哈，你好像很怕我？”

　　曹甸笑着道，脚步却没停下来：

　　“你想多了。”杨纪再次悄悄移了几步。

　　“哦？”

　　曹甸剑眉一跳，但脚下不停，距离杨纪也越来越近：

　　“你还没告诉我，你怎么出现在这里呢？”

　　杨纪看着曹甸维持着恒定的脚步，心中叹息一声。知道不可能再拖延下去。

　　“邪道太子，够了！你不用再装下去了。”

　　杨纪的声音并不高，平平淡淡。但就是这普普通通的一句话，却突然发挥了作用，曹甸终于停了下来。


第一百二十五章 黑与红！

　　黑夜中静悄悄的，两个人隔着虚空遥遥对望，一言不发。就像是某种深埋在深处的突然之间曝露出来，气氛突然就变了，充斥着一股令人窒息的味道。

　　“你在说什么，我不懂？”

　　曹甸平静道，但嘴角早已没有了笑容。

　　“唉，还要装吗？曹甸，应该说是邪道太子，不，这只是一个称号，实际上连你叫什么名字我都不知道。不过，你还要必要再这样吗？军需库里的东西，你应该已经到手了吗？”

　　杨纪叹息道。朝廷的人马到现在都还没来，杨纪知道这是没什么希望了。

　　或许是因为心底下定了决心，也或许是因为知道无法拖延下去了，所以杨纪放开之后，心中反倒不是那么害怕了。

　　“连这你都知道。还真是让人意外啊！暗狼那东西看来是什么都招了吧？”

　　曹甸道。这番话无异于承认了杨纪指认。

　　“果然是你啊。”

　　杨纪叹道。知道了自己面对的是什么的对手，杨纪已经彻底的放弃了逃走的打算。上一次，是有宗门长老的帮助，又有段刚及时赶到，杨纪才能逃出生天。

　　但这一次，已经完全不一样了。

　　面对一个“武宗”，没有人有把握能够成功的逃到安全距离外。

　　“说吧，你到底是从哪里瞧出来的？”

　　曹甸低声道，声音平平淡淡，但杨纪却听到了阵阵令人冰寒剌骨的杀机。远处，军需库的大火照映在他的后背，身形明灭不定，在长街上投出影子一直延伸到了杨纪脚掌。

　　“你的血气，你的武功，你脸上那种白……还有，你不应该和你的那些手下同时凑集到官衙附近。”

　　杨纪镇定道。

　　每一个武者几乎都拥有过目不忘的本领，更何况，杨纪还是差点死在了邪道太子的掌下。

　　对于这样存在，杨纪几乎是生死难忘。邪道太子的点点滴滴，深深的印入他的脑海深处。

　　从见到“曹甸”的第一刻起，杨纪其实就已经有这种怀疑。只是怀疑毕竟是怀疑，成为不了现实。

　　直到杨纪追踪两名邪道武者进入官府，又在军需库附近，亲自碰到了曹甸。

　　前一次，让杨纪加深了猜测。

　　这一次，则是让杨纪彻底的确认曹甸就是邪道太子的事实。

　　“呵呵，原来如此，不过，这也是没有办法的事。一个人终归是比不上两个人。而且……”

　　曹甸，或者说是邪道太子瞥了杨纪一眼，身上散发出一股杨纪熟悉的阴森、恐怖的气息：

　　“拜你们所赐，这件事情现在变得我对非常重要！”

　　说到后来，邪道太子眼中猛的掠过一抹冰寒的杀机。

　　杨纪心中大凛，体内血炉轰鸣，全神戒备。邪道太子话里藏话，杨纪也不清楚他是什么意思。

　　不过武宗的厉害，杨纪却是亲身体会过的。那是分分钟和死亡亲吻的感觉。

　　杨纪可以感觉到邪道太子随时都可能发难，眼前这点距离根本无法带给杨纪一丁点的安全感。

　　现在唯一的凭借是，和铁冠山外那一战相比，自己现在的实力明显提高。从四重血炉境巅峰提升到了五重小周天巅峰，而且融合了炎魔之火。

　　这或许能让自己坚持的时间久上一点。

　　“邪道太子，我知道你在找什么。不过，我可以肯定你不会成功的。”

　　杨纪心中一动，突然道。

　　“哦？”

　　邪道太子眼睛眯了一下，微微一怔，显然没想到杨纪会说出这番话，随即笑道：“那你倒是说说，你到底知道些什么？”

　　话里摆明了不信。

　　杨纪心中此起彼伏，邪道太子这样的对手想要糊弄是绝不容易的。不过，现在的情况能拖他一刻是一刻，稳住他一时是一时。

　　亲身领教过他的厉害，杨纪实在不愿意和这样的武宗出手。

　　“哼！你潜入官衙，查找的不就是十年前的那份档案。”

　　杨纪眼中闪烁着睿智的光芒，一边稳住邪道太子，一边迅速思忖着整件事情前前后后所有的信息。突然心念一动，开口道：“只可惜那些档案早就被朝廷销毁。十年前那场大地震发生的时候……”

　　杨纪特意放缓了语速，一边仔细的盯着对面的邪道太子的反应。

　　“嗡！”

　　当杨纪吐出“大地震”的时候，邪道太子神色微变，两条眉毛不由自主的跳了一下。

　　“大地震，居然是和大地震有关……”

　　看到邪道太子的神情，杨纪心中轰隆隆一阵雷鸣。十年前的事情，杨纪仔细的思考了一翻，实在是没有什么出奇的。

　　杨纪唯一记得的也就是一个有记载的“大地震”。但杨纪也弄不清楚是大地震之前，还是大地震之后。

　　所以为了模糊时间慨念，也为了剌激邪道太子的真正目的，杨纪特意说成了“那场大地震发生的时候”。

　　但是邪道太子的反应完全出乎他的意料，这种实力高强，心机深沉的人物，轻易不会流露出这种表情。除非杨纪一语中的，说中了对他非常重要的事情。

　　“哼！我还以为你真的知道。原来只是为了诳我。你的胆子还真是不小啊！”

　　一阵阴冷的声音传入耳中，杨纪心中一震，抬起头来，看到的却是一双冰冷剌目的眼睛。邪道太子盯着杨纪，眼睛仿佛看到他的内心深处。

　　杨纪心中一怔，很快反应过来。

　　“糟糕！”

　　杨纪心中一沉。邪道太子这样的人物反应太快，杨纪故然设计试探出了他的真正目的。但邪道太子却也同样从杨纪脸上看出了端倪。

　　“太子何处此言。难道我说的不是吗？”

　　杨纪故作糊涂道。

　　“嘿！”

　　邪道太子笑了两声，根本没有理会，往前缓缓的踱着步子，道：“杨纪，你确实很机灵。邪枪他们死在你手里也不算冤，只是我没有想到，连我找了很久的那尊炎魔，居然也落到了你的手里？什么时候得手的，梁涧死的那一刻吗？你的手脚还真是快啊，居然连你们铁冠派的长老都没有发现！不过，——你不觉得应该还给我吗？”

　　邪道太子说到后来，眼中寒芒暴涨，冷冷的盯着杨纪。即便隔了数十丈的距离，杨纪也能感到他的眼睛在黑暗中亮的耀眼。

　　“哼！天下宝物，德者居之。你该不会以为，我现在还能吐出来吗？”

　　杨纪冷冷一道，一边全神做着准备。

　　邪道太子到现在为止，都还以为他是偶然得了那尊炎魔。如果让他知道，连梁涧都是他杀的，还不知道该如何暴露如此。

　　“呵，吐不出来也没有关系……”

　　听到杨纪的话，邪道太子笑了起来，但眼中却没有丝毫的笑容。他的眼睛直直的盯着杨纪心脏位置：

　　“我完全可以替你把它挖出来。对了，明天的武科举，我记得我的对手好像是你对吧？嘿，择日不如撞日，难得遇上，不如就让我们看看，谁才是最后的胜者！”

　　“轰！”

　　说到最后一句，光芒一闪，邪道太子突然消失在杨纪的视野中。同一时间，一股恐怖的危机犹如狂涛骇浪一般席卷而来，一波波越来越强，不断的冲击着杨纪的心脏。

　　“不好！”

　　尽管什么也看不到，但杨纪几乎是立即感觉到危机，并且做出了反应。

　　“嗤！”

　　没有丝毫的犹豫，杨纪扣着一把化血针抖手就发了出去。化血针无影无形，能够破除武者血气。

　　“仙人背剑！”

　　锵！刀光一闪，杨纪以刀代剑，一道寒霜般的光芒电射而出，犹如一抹耀眼的匹练直奔身后。

　　而同一时间，一片滚滚荡荡的烟幕笼罩十丈方圆，杨纪在烟幕中召出五鬼化身，然后一骑绝尘，全力奔逃。

　　他并没有沿着原路返回，而是朝着左侧的方向奔去。

　　钉钉钉！

　　一连窜的声音从身后传来，化血针和轻语刀射到邪道太子身上发出的却是金属般的声音。

　　杨纪心中瞬间沉了下去。

　　武宗的预料杨纪早有预料，只是没想到，居然连化血针和轻语刀都奈何不了他。武宗的强大已经到了刀枪难伤的地步。

　　“你逃不了的！——”

　　邪道太子的声音冰冷剌骨，响彻夜空。恢复了自己的真正身份后，邪道太子终于暴发出了自己真正的实力，那是比“曹甸”都要强大的多的力量。

　　“轰隆！”

　　天摇地动，一道令人骇然色变的恐怖力量滚滚荡荡，犹如一条巨龙般以不可思议的速度向着杨纪背后追了过去。

　　电光石火间，杨纪来不及多想，将浮光身法施展到极限，仿佛一道扭曲的光线穿过重重虚空，轰的一声撞进了一座看起来毫不起眼的房屋中。

　　而紧随其后，邪道太子发出的邪气洪流也如同一条灰色的巨龙撞进了房间之中。

　　“轰隆！”

　　烟尘滚滚，巨大的房间四分五裂，轰然倒坍。不过房屋倒塌的刹那，异变突起，光芒一闪，数道身影从房屋后冲天而起，高高飞起，在空中划出一道弧然，砰的一声落在地上。

　　大红袍、王冠、金腰带，一双眼睛摄人心魄，赫然正是杨玄览！

　　在他左右，几道人影气势昂扬，一身都尉的打扮，但气息却比都尉还强。正是杨玄览从太渊洲府带来的几名都尉。

　　“哼，终于出来了！”

　　邪道太子收回双掌，冷笑一声，并没有继续追杀。目光看着杨玄览，似乎早就知道会出现，而且就埋伏在周围。


第一百二十六章 天才之战（上）

　　“咳咳！”

　　倒塌的房屋里，灰尘滚滚，腾起十几丈高，里面传出一阵呛人的咳嗽声。几块砖石砰的一声掀开，杨纪一身灰尘，全身瀑血，从废墟下站了出来。

　　看到杨纪，杨玄览和邪道太子眼中都是光芒一闪。

　　邪道太子是惊异于杨纪居然还能站起来。至于杨玄览，则是另有所想。

　　“……真是便宜他了！”

　　杨玄览心中掠过一道念头。

　　军需库近在咫尺，他早就赶到了。本来想借助邪道太子的手借刀杀人，没想到邪道太子那一掌根本没有倾尽全力。

　　更没想到的是，杨纪居然恰好撞进了他们栖身的房子。

　　杨玄览是压根没想过要救杨纪，不过，他虽然受得了邪道太子这一掌，但手下两名太渊洲府带来的心腹却未必抗得住。

　　杨玄览终于免不了出手抵消了部分的邪气，这才让杨纪活了下来。

　　……

　　“呵，一个狼，一个虎，果然如此啊……”

　　杨玄览身后，杨纪站在倒塌的房屋废墟，看着杨玄览的背影，心中冷笑一声。

　　长街不是擂台，邪道太子隔着几十丈发出的一掌，终究是让他有了一些反应时间。杨纪几乎是刚一冲进房屋，就在地面轰出一个大坑，缩入其中。

　　利用这个下凹的大坑，再加上幽冥法戒的力量培增之力和霸下负天拳的强大防御力，杨纪才成功的活了下来。不过，代价也是身体全面性的重创。

　　武宗级的力量终究不是现在的杨纪可以抗衡！

　　只是，杨纪此时根本无瑕顾及这个。

　　“道高一尺，魔高一尺。杨玄览，你还真是不放过任何一个杀我的机会啊。不过，现在我看你还怎么隐藏。”

　　杨纪眼中闪过一丝冷厉的光芒。

　　杨玄览的埋伏看似隐秘，但对于杨纪来说，一点都不是秘密。早就有太多的迹象了。

　　军需库是重地，这么近的距离，杨纪拖延了这么长的时间，朝廷的人马居然到现在都还没到，这实在太不正常了。

　　要知道，就算是城池边缘地区的房舍失火，巡逻的甲士都能第一时间赶到。怎么可能军需库附近连一个巡逻的甲士都没有？

　　唯一的解释就是，有人下了命令，严禁其他人在这个时间靠近。

　　而且邪道太子的态度也同样透着古怪。

　　攻击军需库重地，成功得手后，他第一时间想的居然不是远遁逃跑。杨纪可不认为，仅仅凭自己的几句话就能拖住邪道太子。

　　真正的原因只可能是有一个比自己强大的多的人已经出现，使得邪道太子不敢贸然逃跑。

　　那么推断到这里，背后的答案也就呼之欲出了。

　　整个琅琊郡里能让邪道太子有这种忌惮的，只有两个人。一个是王泰，另一个……就是杨玄览了。

　　当然，最主要的原因是，不管是邪道太子，还是杨玄览，显然都远远低估了杨纪的精神力感应能力。

　　“呼！～”

　　夜风吹过，传来远处火光噼啪的声音，然后长街上却是静的可怕。三个人，不管邪道太子、杨玄览，还是杨纪，谁都没有说话。

　　最终，还是邪道太子首先打破了沉默。琅琊郡里并不是什么自家的后院，他虽然用计引走了那位两鬓白霜的王将军，但是谁也保不准他马上就会回来。

　　“怎么，这是小子是你要杀的人？”

　　邪道太子突然开口道，话是对杨玄览说的，目光却是看着后面的杨纪，一副颇有趣味的样子。

　　他一般很少对这种事情感兴趣。

　　不过这两个人太不一样了。

　　一个是当朝的镇郡将军，但是看到治下的学生却能救却不救。而另一个明明是武科举的应试考生，但见到主考官却毫无尊敬之态，反而处处戒备，小心提防。

　　这可绝不是什么正常的关系！

　　“琅琊城下岩石重重，你该不会以为还能逃掉吧？”

　　杨玄览负着双手，神情淡淡，答非所问。

　　“能来，自然就能走！这个就用不着你操心了。”

　　邪道太子眼中闪过一丝寒光，身躯轻轻一挺，气流涌动，武宗级的气息破体而出，居然丝毫不在杨玄览之下。

　　两人一黑一红，隔着几十丈的距离，遥遥相对。

　　每个人都能从两人的目光感觉到一股强烈的敌意。

　　两人一个邪道，一个朝廷，作为琅琊郡中风头最劲的后起之秀，虽然之前从未见面，但在之前的各种传闻之中早就互相有了耳闻。

　　一山不容二虎，一潭难栖双龙！

　　军需库成功得手之后，邪道太子已经后顾无忧，之所以迟迟不去，未尝没有一会这位太渊府风头最劲的“朝阳附马”的意思！

　　“很好，看来是我多虑了。”

　　杨玄览大袖飘摇，缓缓的往前行去。

　　“大人！”

　　两名太渊洲府带来的高阶都尉心中一禁，忍不住脱口叫道。邪道一脉各种手段神秘莫测，邪道太子身为邪道最耀眼的后起之秀，年纪轻轻就达到武宗的境界，在太渊洲的名声更是如雷贯耳。

　　两人不得不担心。

　　“无妨！”

　　杨玄览背对两人，衣袖舞动，摆了摆，神情从容不迫。

　　“哼，太渊智狐杨度的后人果然不凡，不过，那件东西你以为是你一个人能独吞的吗？”

　　邪道太子道。

　　“嗡！”

　　听到“杨度”两个字，杨纪如遭雷殛，浑身一震，猛的抬起头来，不可置信的看着远处的邪道太子。

　　“邪道太子，你怎么知道我父亲的名字？”

　　杨纪脱口道。

　　他的神情激动，这一刻就算是太山崩倒，天地沦陷，杨纪都不会觉得如此震惊。他怎么也无法相信，居然会在这里听到父亲杨度的名字。

　　父亲杨度对于杨纪来说，属于一个遥远的记忆。

　　杨纪只曾经从平川城的镇守将军秦炎口中听到过一次。但是邪道太子一个邪道中人怎么可能。而且当时他才多大。

　　杨纪万万没想到，居然会从邪道太子口中听到他的名字，而且和自己正在调查的事情还扯上什么。

　　天下的同名同姓的何止千万，但是能和“太渊杨度”，以及“杨玄览”扯上关系的，只有自己的父亲杨度。

　　“杨度？你父亲？”

　　邪道太子一脸愕然。杨纪这种角色，和眼前这位“朝阳驸马”比，根本不值得自己花太多心思。但是“父亲”……

　　邪道太子瞥了一眼眼前的杨玄览，又瞥了一眼后方杨纪，终于知道自己恐怕什么事情弄错了。

　　而这两人的关系也恐怕远比自己想像的复杂。

　　“哈哈哈……有意思。有意思！”

　　邪道太子突然放声大笑起来：

　　“一个杨度的后人居然什么都不知道。而另一个不是杨度的后人却了如指掌……智狐果然手段高深莫测，不是常人揣度。”

　　“胡言乱语，我根本不知道你在说什么！”

　　杨玄览冷声道，他脸上不动声色，但眼中早就阴沉下来，一抹微不可察的杀机从眉宇间飞掠而来。

　　“不知道？哼，堂堂的朝阳驸马不在王府待着，却跑来这处琅琊郡，难道仅仅只是偶然吗？不过，你一定没有想到吧，你虽然一来琅琊郡就收缴了当年唯一的秘本，但可惜，军需库中居然还有另外一卷副本。”

　　邪道太子笑了起来。

　　杨纪沉默不语，邪道太子这番话他感觉一半倒是说是自己听的。

　　邪道太子化身曹甸几次出入官府，杨纪都是知道的。他调动邪道武者帮他查探十年前的官府文档，杨纪也是知道的。

　　只是杨纪怎么都没想到，销毁文档的居然会是杨玄览。

　　更加想不到的是，这件事情居然会牵扯到已经故去的父亲杨度。

　　事情的发展已经超出了他的预期。

　　“邪道太子，看来你已经彻底疯狂了，都已经语无伦次，不知道自己在说什么了。不过邪魔歪道本来就是如此。”

　　杨玄览淡淡道，脸上看不出什么表情：

　　“只是，你咨肆手下纵火，攻击军需重地，杀害朝廷甲士……我身为琅琊郡守，是无论如何都饶不了你！”

　　说到最后，杨玄览眼皮一张，瞳孔深处爆发出一抹压抑极深的剌骨杀机。

　　“轰！”

　　方圆百丈之内，气流震荡，杨玄览一个闪烁，几乎是瞬间出现在邪道太子面前，磅礴的血气破体而出化为一条条蕴含着毁灭力量的血色巨龙，嘶吼着，铺天盖地，排山倒海，猛烈的邪道太子。

　　“轰隆！”

　　天遥地动，整个光亮的长街就像被一颗巨大的陨石从天外击中，轰隆一声，大地龟裂，一块块石砖四分五裂，那狂暴的血色气流如同风暴一般席卷而出，掀得四周房屋都籁籁震动起来。

　　“好强的力量！”

　　杨纪暗暗心惊，后退了几步。

　　平川城一别，杨玄览的实力看起来更加的可怖。那种威力崩山裂岳，令人心惊不已。

　　轰！轰！轰！

　　杨玄览的实力惊人，邪道太子的实力同样可怖，只听一阵轰隆隆的巨响，只是一个刹那，邪道太子就展开了反击，排山倒海的黑暗邪气滚滚荡荡，直冲天际！

　　“轰隆隆！”

　　天摇地动，方圆数百丈内所有的街巷、房屋都颤动起来。只听轰的一声，两人的血气缠击在一起，只是一个刹那，就化成一黑一红两道巨大的龙卷冲天而起。

　　杨玄览和邪道太子离地而起，就在龙卷之中剧烈的战斗。


第一百二十七章 天才之战（下）

　　“呼！”

　　狂风呼啸，一块折断的木板飞旋着从杨纪身后的房屋废墟上飞起，嗤的一声，化为一道光影投入了空中的巨大龙卷之中。

　　只一眨眼，周围大大小小的木头、石板、砖头的碎片就被两道龙卷的巨大吸力扯起，从四面八方呼啸着飞旋而去。

　　“武宗之力，好可怕的力量！”

　　杨纪暗暗心惊，一边往后退去。

　　“嗡！”

　　就在杨纪往后退去的时候，光芒一闪，那两名杨纪以前从未见过的高阶都尉突然齐齐转过身来，望向身后的杨纪。

　　两人的目光雪亮，在黑暗中幽幽的看着杨纪。其中一人甚至不自觉的摸向了腰向上的刀鞘。

　　杨纪心中一凛，立即感觉到了一股危险的味道。

　　杨玄览和邪道太子激战，自己刚刚重伤，正是黑夜的时候，左右无人，这两人显然把注意打到了自己身上。

　　“嗖！”

　　杨纪左右扫了一眼，突然脚下一蹬，强提血气，腾空而起，在邻近的墙壁一踏，轻轻松松就跃上了长街附近的一座房顶。

　　再轻轻一纵，立即到达了相邻的另一座房顶。

　　“原来在这里！”

　　黑夜中，杨纪往外扫了一眼，立即心中一动。只见距离十多条巷道的地方，人头攒动，一队队朝廷的甲士排成长龙，在月光下微微缩着身子，一动不动。

　　杨玄览虽然身边只带了两个人，但是朝廷的甲士显然早就到了，而且早早的把这条长街封锁起来。

　　在其中，杨纪甚至看到了不少的百姓。

　　杨纪居高临下，从房顶看向他们的时候，一些人也在对着杨纪指指点点。

　　“怪不得。”

　　杨纪舒了一口气，他之前还觉得有些诡异，为什么长街附近这么大的动静，为什么还没有人从里面出来。

　　现在看来，是早就被撤走了。

　　“该死的东西，好机灵！”

　　“才不过刚刚流露点意思，他就跑了。”

　　同一时间，地面的长街，两名出身太渊王府的高阶都尉站在黑暗中狠狠的骂了句。公子正在和邪道太子激战，如果这个时候趁机杀掉重伤的杨纪，再嫁祸到邪道太子身上岂不是两全其美，也解释了公子的心腹之患。

　　没想到两人才刚刚流露出点这种意思，杨纪就立即生出警觉，几个纵跃，飞到了附近的房顶上。

　　房顶的另一边是什么，两人再清楚不过了。

　　如今月光照耀，杨纪站在屋顶再显眼不过了。众目睽睽下，这么多人看着，再想杀他已经是妄想。

　　“再让他活一段时间，反正时间一到，他也活不了了。”

　　两人目光一转，又齐齐转过身来，看向邪道太子和杨玄览的战斗。

　　月光照耀，长街上，杨玄览和邪道太子的战斗已经达到白热化的程度。只有亲见到，才能知道武宗级的破坏力有多么强大。

　　“轰隆隆！”

　　一座两层楼高的砖石房屋只不过被两人的血气龙卷碰了一下，立即轰隆一声摧枯拉朽，轰然倒塌，滚滚的烟尘柱子腾起数十丈之高。

　　杨纪没有理会那两名心怀不轨的高阶都尉，他站在房顶上，居高临下，全神的关注着两人的战斗。

　　“武宗之战，又是一场武宗之战！”

　　杨纪望着烟尘弥漫的长街，体内的血液也被两人的战斗剌激的沸腾起来。力量，强大的血量……这一直是他非常渴望的东西。

　　在杨纪的体内有着一颗战斗的心！

　　邪道太子和杨玄览，这是年轻一辈中，杨纪见过的天资横溢，实力最强大的存在，即便是当初的琅琊将军“易先天”也和他们有不少的差距。

　　这两个人是真正的“天之骄子”！

　　尽管这两个混蛋，任何一个都和自己关系不佳，是敌非友，但杨纪也不得不承认，在武道上他们是真正的天才，自己和他们还不有少的差距。

　　轰！轰！轰！

　　狂风肆虐，长街上大地龟裂，高墙震碎，房屋倒塌。黑红两色的大龙卷将整片区域化为自由的战场。

　　烟尘滚滚，邪道太子和杨玄览的身形时隐时现，两个人的速度快到极点，即便是杨玄览带来的两名心腹都尉，都已经跟不上两人的速度。

　　只有杨纪凭借着自己强大的精神力，还能隐隐看到两人的动作。

　　“太快，太快了……”

　　杨纪脑海中此起彼伏，他已经分不清两人的动作，只能凭借强大的精神力近乎本能般的投影两人的动作。

　　杨纪甚至都已经没有时间仔细去分析，只能是等到回去之后，再去“观看”一遍这种真正天才级别的战斗。

　　“唳！——”

　　突然之间，一阵高亢的尖啸声遥遥的从远处传来，声音时高时低，带着某种示警的味道。

　　这阵啸声一传出，长街上，邪道太子和杨玄览之间的战斗立即起了变化。杨纪可以明显感觉邪道太子化身的那道黑色大龙卷有些不太一样了。

　　“嗯，怎么回事？”

　　杨纪眉头微微一皱，还没有反应过来，就听到了一个苍劲、雄浑的声音：

　　“大胆妖孽，居然敢袭击朝廷重地，真是死不足惜！”

　　隆隆的声音，响彻整个琅琊城，四面八方回音袅袅，不绝于耳。

　　“王泰，是王大人！”

　　电光石火间，一个念头闪电般掠过脑海，联想起之前那道示警的啸声，杨纪突然明白：

　　“是王泰赶过来了！怪不得他迟迟没有出现，原来是被邪道的人引走了！”

　　一道报警的啸声足以说明很多问题，杨纪终于明白出了这么大的事情，王泰为何此此没有出现。

　　王泰初来乍到，对于此地还是不太熟悉。尽管不知道邪道太子怎么做到的，但毫无疑问，他应该成功的利用这一点作对。

　　只是王泰作为军中名宿毕竟也不傻，这么长的时间也反应过来，并且应该已经注意到了军需库的战斗。

　　“轰！”

　　说时迟，那时快。只听轰隆一声，滚滚的烟尘之中，一道黑影高高飞起，邪道太子如一只大鸟般张开双臂，在高空中掠过一道弧线，急速的往远处坠去。

　　“想走？——”

　　杨玄览目光一寒，红袍一振，立即冲宵而起，闪电掠去。

　　邪道太子是朝廷通缉要犯，在邪道年轻一辈中拥有举足轻重的作用，一旦擒下此人，必然是大功一件，对于杨玄览的仕途来说拥有重要的作用。

　　“哼，杨玄览，我说过你拦不住我了。我们……下次再见！——”

　　邪道太子冰冷的声音响彻天地。

　　月光下，杨纪站在房顶，只见邪道太子在半空中突然如陨石般急坠而下，速度快若奔雷掣电。

　　轰隆隆，惊天的轰鸣声中，只见邪道太子在距地四五丈的时候，光芒一闪，突然化为一道邪气滚滚的黑色狂龙轰的一声钻入地下。

　　“鬼龙桥！——”

　　杨纪心中一震，邪道太子的这件遁地法器他再熟悉不过了：“琅琊城地下都是石砖石板，他到底想做什么？”

　　不管黄泉舟还是鬼龙桥，这些邪道的遁地法器都只能在泥土之中穿行，坚硬的岩石，或者过于致命的结构都阻止这些遁地法器的使用。

　　而且，杨玄览也说过，琅琊城建立在大山之中，底下是厚厚的岩石层，邪道太子的“鬼龙桥”按道理是完全没有办法使用的。

　　杨纪心中迷惑不解。

　　然而下一刻，杨纪就知道了答案——

　　“轰隆隆！”

　　地动天摇，脚下的房顶籁籁抖动，邪道太子化为一道黑色狂龙没入地下，轰隆隆渐去渐远，一瞬间就消失在了大地深处。

　　“！！！”

　　感觉到脚下的动静，杨纪惊呆了。

　　“该死！”

　　几乎是同一时间，光芒一闪，杨玄览一身红袍出现在了邪道太子消失的地方。这是琅琊郡中一座普通的院落，院落之中一口不知道新挖的大井，旁边放满了一辆辆堆满泥土和碎石的车子。

　　——不知道什么时候，邪道太子在这里偷偷挖了一口大井，挖穿了琅琊城底下厚厚的岩石层。

　　邪道太子就通过这口大井，从琅琊城离开的！

　　“该死，百密一疏，居然让他从这里逃生！”

　　杨玄览狠狠一拳砸在旁边一棵大槐树上，眼中闪过一丝凶狠的神色。官府之中几次被人潜入哪里瞒得过他，本来可以来个翁中捉鳖，没想到居然还是让他逃了。

　　“没戏看了。”

　　杨纪也没有料到邪道太子居然会以这种方式离开，虽然希望这两个家伙同归于尽，不过显然天不遂人愿。

　　“君子报仇十年不晚，这两个人哪个都不是我现在可是对付的。现在邪道太子离开，杨玄览恐怕很快就会注意到我。”

　　杨纪站在房顶上，心中暗道。

　　抬头看了一眼天空，月光皎洁，乌云涌动，杨纪身形一纵，在房顶上如大鸟腾起，迅速向着王泰声音传出的方向掠去。

　　琅琊城里现在唯一能和杨玄览制衡、对抗，使得他不敢轻举妄动的，也就只有王泰了！

　　嗖！

　　杨纪在月光下疾驰，匆忙中回头一瞥，只见杨玄览身边那两名高价都尉不知什么时候掠上了房顶，目光幽幽，看着自己，颇有不甘之意。

　　“呼！”

　　一道巨大的影子从距离自己不远的地方一掠而过，那浓烈的血气如同熊熊燃烧的火球一样照彻夜空。

　　杨纪看着王泰疾驰而过的身影，一个翻滚匆匆的掠下房顶，然后往自己的住处而去。


第一百二十八章 武科举背后的隐秘（一）

　　蹄哒哒的马蹄声不绝于耳，大批的朝廷军马四处出动，整个琅琊城的火势已经被控制下来，就连那些四处放火的邪道武者也纷纷销声匿迹。

　　“十年……智狐……杨度……邪道太子想要的东西为什么会和父亲扯上关系？智狐，算是父亲当年的绰号吗？当年他到底做了什么事情？”

　　杨纪一个人低头走在街道，心中千头万绪。他从来都不知道自己会从一个邪道的后起之秀口中再次听到父亲的名字，而且对父亲还颇为推崇。

　　智狐的称号，杨纪更是从未听闻。

　　“有什么秘密？到底有什么秘密？……”

　　杨纪脑海中此起彼伏。

　　邪道太子想要的东西似乎和父亲有关，这个秘密邪道太子知道，杨玄览知道，但唯独自己这个最应该知道的杨度的后人却一无所知。

　　杨纪突然发现，自己对于当年的父亲真的知道的太少了。除了知道他中过武举人之外，其他几乎一无所知。

　　也从来没有人跟他提起过。

　　“为什么，为什么……为什么从来没有人跟我说过？杨玄览为什么会销毁官府之中十年前的文档，难道从洲府调到琅琊郡也是为了那件东西吗？”

　　杨纪心中暗暗道。

　　朝廷的调令自有其章法，不管调离还是上任，都是如此。

　　杨纪一直以为杨玄览出现在琅琊城只是偶然，但是经历了今天晚上的事情，目睹了杨玄览当时的反应，杨纪已经不再如此认为了。

　　月光明亮，夜风徐徐吹过，杨纪心中却难以平静。

　　他突然想起了父亲去世的那年，难道说父亲当年留下的东西除了包裹里的银两和日记还有其他的东西？

　　只有如此才能解释，为什么这个消息杨玄览知道，自己却不知道。

　　“……以大夫人的性格，这是完全做得出来的！”

　　杨纪狠狠的握紧了拳头，眼中掠过一抹憎恨的光芒。

　　武圣驿站转瞬即逝，杨纪身躯一纵，翻过院墙，通过窗户跃入了房中。从床下，杨纪掏出了父亲留给自己的那本《练功笔记》。

　　“没有，什么都没有！”

　　杨纪从头到尾翻了一遍，眼中难掩失色。或许是因为当时的父亲根本没有想过自己会达到今天这种地步，所以《练功笔记》里除了一些心得，其他什么也没有。

　　十年前，和父亲相关的事情更是没有咫言片语的提及。

　　杨纪拿着《练功笔记》心中此起彼伏。

　　不知过了多久，窗外的喧嚣声渐渐平息，杨纪也苏醒了。

　　“罢了，总有一天我会查到真相的。”

　　杨纪心中暗暗道，平复了起伏的心绪。

　　在房中盘膝坐下，杨纪开始整理军需库前杨玄览和邪道太子之间的那场战斗。

　　这一场风波，杨纪最大的收获就是这两大强者的战斗。

　　武宗境的高手实力强悍，目前还不是杨纪可以比拟，目睹这样一场顶级的战斗，对于杨纪以后的武道成长拥有很大的作用。

　　只是两人的出手实在太快，加上烟尘和龙卷的影响，杨纪还需要时间才能彻底的分析出发来。

　　时间慢慢的过去，到天亮时分，杨纪终于从入定中清醒过来。

　　“差不多了，再有一段时间应该就可以投影出来了。”

　　杨纪暗暗检查了一下精神力，感觉和之前比又增长了不少。

　　杨纪看了一眼窗子，一缕淡淡的微光从外面透出来。昨晚的事情注定又会引发很大的风波，特别是还被邪道太子这样的人物混入了武科举中。

　　对于朝廷来说，这是一件非常头疼的事情。

　　不过，这些对于杨纪来说都不是什么太重要的事情。

　　“参加武科举这么久，也该有个了结了。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　武科举已经选出了最后的十二个人选，“曹甸”的身份已经揭露，一个邪道太子当然没法继续参加武科举。

　　而除掉曹甸，整个武科举中真正值得自己注意的也就是一个白巨鹿而已。

　　“成王败寇，这次武科举能不能百尺竿头更进一步，就能看不能打败这个白巨鹿了！”

　　杨纪脑海中划过一道电光，随即手指一弹，嗡的一声，血气凝结，虚空立即出现了一截样式古朴的长枪。

　　这截长枪只有一指宽，半尺长，虽然是血气所化，但却凝如实质，而且随着杨纪的手指拨动，在空中缓缓的转动。

　　气枪术！

　　这是杨纪从那个击杀的邪道武者“邪枪”身上领悟出来，属于气兵术的范畴。时间短促，杨纪还没能完全领悟，但是已经能够凝聚枪形了。

　　想要完全的修炼成功，还需要不少的时间。

　　自古文无第一，武无第二。

　　无论在哪个级别的武科举中，第一和第二都拥有完全不同的份量。杨纪要击败白巨鹿，在这次武科举中大放光彩，气枪术就是最大的杀手锏。

　　《气枪术》威力庞大，极其的克制武宗以下的高手。

　　只是这门武技极难修练，对于精神力和血气操控能力都有很苛刻的要求。不过偏偏这两样杨纪统统都不缺。

　　“嗡！”

　　杨纪心念一动，半尺长的长枪立即裂解，分成更多更小的微型“长枪”，随着杨纪的五指在半空中灵活的旋转。

　　每一柄长枪都仿佛拥有自己的生命般。

　　——这是杨纪特别设计用来提高自己血气操控的方法！

　　距离武科举开始还有点时间，杨纪静下心来全神的调息血气，以及提升血气的操控能力。

　　“咚咚咚！”

　　突然一阵敲门声响起，门外传来一阵中气十足的声音：“杨公子在吗？”

　　杨纪睁开眼来，打开门，三名全副武装的甲士出现在门口，手中捧着杨纪再熟悉不过的轻语刀。

　　“杨公子，这是王将军让我们送来的。据说是在军需库附近的长街上找到。琅琊将军说有可能是你的。”

　　为首甲士说罢，双手捧起，将那柄杨纪丢在长街的轻语刀递了过来。

　　“杨玄览？”

　　杨纪微微惊讶，随即醒悟过来，一柄轻语刀杨玄览应该还瞧不上。而且王泰在场，杨玄览也不可能因公把私。

　　“多谢。”

　　杨纪道了一声谢，接过轻语刀，两柄刀顿时又完璧归赵。

　　武圣驿站中一片沸腾，人群来来往往，杨纪听了一下，很多人都在讨论昨晚上的风波。

　　看到杨纪出来，许多认识的人纷纷打招呼。

　　杨纪点点头，看看时间也差不多了，便从驿站出发，往武殿而去。

　　……

　　“中野，昨天晚上的事情听说了吗？”

　　清晨，石中野刚刚准备跨出大门，就被须发皆白的家族长老召到了石氏豪门的祖庙之中。

　　虽然白发苍苍，但石氏豪门的长老却毫无老态，两只眼睛炯炯有神，洞察秋毫，就连年轻人都比不上。

　　石中野虽然桀骜不驯，但对于族中的长老们却是非常尊重。这倒不是因为他有多么的尊老爱幼，而完全是因为他深深知道，这些老家伙看似衰老的外貌下潜伏的是怎样恐怖的力量。

　　在这种恐怖的力量面前，石中野只不过是个不足挂齿的小娃娃，一个指头也就碾死了。

　　和长老们对抗，从来没有什么好下场的。

　　“听说，是邪道一脉的武者好像烧了几栋房屋，毁了座军需库是吧？”

　　石中野抬起头，漫不经心道。

　　昨晚的事情，他也有耳闻。不过这种事情，实在是用不着他废心思。在“天水郡”的时候，他见过许多规模更大、更激烈的场面。

　　相比之下，昨天晚上的事，实在算不了什么。

　　“嘿，烧几栋房屋也用得着我们操心吗？就算把整个琅琊城都烧了，也关不着我们的事。不过，曹甸就是邪道太子，这个消息你应该已经知道了吧？”

　　老长老摸着如霜的胡须道。

　　“什么？”

　　石中野神情一动，猛然坐起。

　　昨晚的骚乱，他早就听说有邪道武者伪装的考生涉入，而且这名考生级别还不低，很可能是进入了最后的十二人名单的考生。

　　不过具体是哪位，石中野根本就不知道，也没有消息传出，但这个秘密对于石氏豪门，或者准确地说，对于石氏豪门有长老们来说显然不成为问题。

　　“确定吗？”

　　石中野道。

　　这次的武科举只有两个人被他视为劲敌，一个是白巨鹿，白头山的出身背景就不用多说了。

　　另一个就是那个曹甸，尽管不知道他的出身，但石中野几乎是在看到他的时候，就有一种很浓的劲敌感。

　　“这个人很强，很强！……”

　　这是石中野当时唯一的印象。

　　只是石中野也没有想到，这个曹甸居然就是现在声名鹊起的“邪道太子”！

　　“呵呵，想必你也已经明白。只要打败白巨鹿，这一次的武科举魁首就是你的。”

　　老长老捻着胡须，目光大有深意的看了石中野一眼。

　　“嗤！”

　　石中野目中光芒转动，突的嗤声一笑，身体往后一仰，双手撑地，又恢复了原来漫不经心的样子：

　　“长老，能拿到武秀才魁首的位置，我当然也高兴。不过，三年前在天水郡，我是为什么被陶汰出去的，落得个空手而归，你们应该都知道原因吧？”

　　“天水郡”号称整个东部太渊洲实力最强，竞争最激烈的郡。各种天赋超群的武道奇才不知凡几，五大圣地就不必多说了，就连帝都的贵族也掺和进来了。

　　石中野向来心高气傲，也自问天赋不凡。但在“天水郡”完全就没这种感觉。石氏豪门的出身，和那群天才比也完全占不到便宜。

　　若不是心灰意冷，石中野哪里会跑到琅琊郡来，利用家族的身份捞了个名额，在琅琊郡参加武科举。

　　石中野倒也想击败白巨鹿，但是正因为和白头山的天才高手交过手，深知白头山的底蕴，所以石中野一早就知道，自己想要击败白巨鹿，希望根本微乎其微。


第一百二十九章 武科举背后的隐秘（二）

　　“呵呵，白头山人确实不好对付，不过如果你知道这次武科举和朝廷里的忠武侯有关，估计就不会这么想了。”

　　老长老微微一笑，对于石中野的态度不以为意。

　　“什么？！”

　　石中野浑身一震，眼中显出震惊的神色：

　　“忠武侯？武科举是武科举，忠武侯是忠武侯，武科举怎么可能和忠武侯扯上关系？”

　　“哈哈哈，如果我告诉你，这次武科举的魁首是由忠武侯提供的，除了丹药和功法外，还提供十斤的万载铜母呢？”

　　老长老拈着胡子，一脸笑意道。

　　“嗡！”

　　就像被一道雷霆击中，石中野眼界极高，一向不会被小恩小惠打动的人，听到“十斤万载铜母”的事情也惊呆了。

　　“长老，确定吗？”

　　只是一个刹那，石中野就平静下来，一脸认真的神色。他的性格就是那种只要闻到利益，就能迅速的进入状态的情况。

　　十斤万载铜母，这可不是一个小数。足可以打造一件威力强大的大型顶级青铜血法器。

　　在这个黑铁血法器都没有普及的年代，十斤万载铜母的意义可想而知。即便是对于石氏豪门这样的家族来说，这也是一笔举足轻重的巨大财富。

　　石中野几乎可以完全肯定，这十斤万载铜母绝对属于武科举的额外奖励。

　　“哈哈哈，现在你应该明白为什么我会召见你吧？”

　　老长老笑了笑，满意的点了点头。显然对于石中野的反应非常满意。

　　“按照我所知道的情况，今年太渊洲各个郡的武秀才魁首，都会得到额外的十斤万载铜母。这若是标准低一点，就是三到五件小型青铜血法器。哪怕是对我们豪门来说，这也是举足轻重的宝物。”

　　老长老顿了顿道：“不过，如果仅仅是这样，倒还不足以同时吸引白头山、黑水涯的弟子来琅琊城参加武科举。吸引五大圣地弟子的还另有其事。”

　　“什么事？”

　　石中野追问道。

　　白头山和黑水涯的弟子同时出现在琅琊郡今年的武科举中，虽然这也并不是太值得奇怪的事情。

　　但是今年这种规模显然还是第一次。

　　石中野本来也没有去深思，不过现在家族长老说来，显然还有其他原因。

　　“忠武侯出身太渊洲，他是什么身份，想必你也清楚。虽然能够做上武侯的，基本都是武圣的级别。但是武圣也有三六九等，在朝廷里，能和忠武侯相并肩的，屈指可数。”

　　“白头山、黑水涯虽然也是号称武圣辈出，但是能达到忠武侯这个级别的，还真是不多。而论影响力，更是一个没有。”

　　老长老盘坐在地上，瞥了石中野一眼，难得的露出严肃的神色：

　　“这倒不是因为忠武侯的地位有多么超然，而因为忠武侯背后站在的那位。军部三大巨头，战争、毁灭、杀戮，忠武候正是那位战争军督的心腹。”

　　事情涉及到帝都里的大人物，特别是军部的三大巨头，石中野终于明白长老为何要在家族祖庙中召见他了。

　　和大汉皇朝的军部巨头们比，石氏豪门这样的存在只是微不足道的小家族。而要想打听这些大人物们的消息，“小家族”们必定要付出不菲的大代价。

　　“战争军督位高权重，战功彪柄，执掌了天下的军马调动。就连太渊王这样皇亲贵胄，也要对他礼让三分。所以这次武科举，忠武候为什么能插手进朝廷的武科举，你也应该就明白了。”

　　老长老道。

　　“但是忠武候为什么要这么做？”

　　石中野换了个姿势，皱起了眉头。他接触不少洲府、帝都的勋贵子弟，知道不必的隐秘。

　　像这种武候级别的人物日理万机，而且境界高了，眼界也就高，轻易根本不会瞧上什么人。

　　更加不可能对区区几个武秀才感觉。

　　——这种大人物境界实在太高。

　　“呵，这就是我让你争夺武秀才魁首的关键了。忠武候武力高绝，追跟战争军督，忠心耿耿，死心塌地，也因此深受重视。不过，事实无常，不久前一场的征战，忠武候意外遇到劲敌，左右肱股全部陨落，手下也几乎损伤殆尽，实力大损。”

　　“短时间内，忠武候甚至面临令出不行，无人可用的地步。因为这个原因，忠武候也终于开始认识到以往忽视的人才培养的问题。”

　　老长老瞥了一眼石中野，见他听得认真，接着道：“忠武候本身出身我们太渊洲，这一次选拔人才自然也要从我们太渊洲府的选择。忠武候这种人物宝物繁多，十斤万载铜母只不过是九牛一毛。真正的甜头还在后头。”

　　石中野心中了然，忠武候即然想要培养心腹，那自然不可能就这么一点动作，真正的心腹，总是要一步一步培养上去的。这样才能信得过。

　　在大汉皇朝许多根繁叶茂的勋贵、世家都是这么做的。

　　“按照家族从帝都调查的情况，忠武侯总共需要两名心腹手，而他手中正好有两个将军的委任名额！……哈哈哈，明白了吧。五大圣地白头山、黑水涯之所以对这次的武科举芨芨于求，志在必得，看中的不是武秀才的名头，而且是这两个将军的名额，——实权将军！”

　　“接近了忠武侯，就等于接近战争军督，就等于接近了大汉皇朝的权力核心……这才是这次武科举的真正含义。中野，你天水郡输了不要紧，耽搁了三年也不要紧，现在这一次，才是你真正的机会啊。不论是你自己，还是替家族，无论如何你一定要抓住这次机会啊！”

　　说到最后，老长老伸出枯瘦的手掌重重拍了石中野的肩膀一下，一脸的寄予厚望。石氏豪门该出头的已经出头，没有出头的，基本上也出不了头。

　　现在可堪大用的，也只剩下石中野一个人了。

　　“轰隆隆！”

　　石中野心中此起彼伏，脑海中阵阵的雷鸣。他从没有想到这次的武科举居然还有这样的背景。

　　长老的话就像一块岩石投进了他的心湖，激起漫天的涟漪。石中野本来对这一次武科举没有多大的要求，只要获得武秀生的功名就可以了。

　　但是现在，有一种另外的东西在石中野的心中滋生，就像野草一样不可阻挡。

　　那种东西叫做野心！

　　“那有什么办法没有？”

　　石中野抬起头来，眼神熠熠道。

　　家族之中藏有许多的秘密，石中野知道，长老在祖庙中召见自己，绝不仅仅是告诉自己这个消息那么简单。

　　“不错！”

　　老长老点了点头，那张皱纹丛生的脸庞一寸寸慢慢的舒展，化成一个笑容。石中野还没有反应过来，眼前银光一闪，眼前的老长老就已经把什么东西剌进了自己的身体。

　　以石中野的实力，居然是完全反抗不了。

　　石中野只觉得身上一疼，顿时就动弹不了，只有一个苍老的声音似远似近，在耳边回荡：

　　“把自己的血气存入别人的体内，这只是愚者所为，即侮辱了别人，也侮辱了自己。这几根金针剌入了你的身体大穴，可以剌激你的激能。即便是那位王大人看出了什么，也是无懈可击。这是真正的，属于你自己的力量，谁也无话可说。——这是我们豪门的底蕴。”

　　“记住，等到最后一刻，拔出金针，激发潜能，打败白巨鹿，你就可以得到你想要的了！……”

　　……

　　武殿之中，熙熙攘攘，热闹程度一点都不比前一天差。

　　尽管昨夜的骚乱在城中传得沸沸扬扬，但是在武殿之中，武科举依然占据众人最大的关注。

　　杨纪跨入大殿的一刻，几乎吸引了所有人的注意。自从昨天战胜了周群，杨纪就成了众人的焦点，而更有传说，昨天夜里，杨纪还和凶名赫赫，伪装成曹甸的邪道太子交过手。

　　如今杨纪已经是武科举魁首的有力竞争人选。

　　杨纪神态从容，目光扫了一圈，很快发现了人群中的石中野、白巨鹿，以及其他的九名竞争者。

　　“只剩下最后几场了。”

　　杨纪脑海中闪过一道念头。经历过这几天的事情，杨纪境界提高，对于武科举已经看淡许多了。

　　这倒不是说杨纪就不在乎了，而是没有多少值得他在乎的人了。

　　“杨纪，这次的武科举你猜朝廷会给些什么奖励？”

　　陈竺突然在旁边笑着道。

　　“这我怎么知道？”

　　杨纪回过神来，失笑道。没想到陈竺会问这个问题。

　　“哈哈，猜一猜。秀才级别的武科举奖励往往还是不错的。”

　　陈竺大是好玩到。

　　一句话顿时也吸引了周围其他黑剑派弟子的注意力，众人大感兴趣，纷纷附和鼓动。每届的武科举，朝廷最终的奖励是所有考生都感兴趣的东西。

　　但偏偏这种东西又需要等到武科举最后的时候才会公布，因此每年都是一个很大的噱头，吸引许多人的热议。

　　杨纪只是感觉好笑。不过兴许是终于进入了最后的决赛，心中放松。被众人这么一鼓动，心中也产生了一丝好奇。

　　朝廷每年在武科举中奖励的东西都非常的珍贵，即便对于许多资源丰厚的宗派来说也是不可多得的宝物。


第一百三十章 丰厚的奖励

　　武科举的规矩，是层次越高，奖励越丰厚。

　　当年童生级别的武科举，杨纪就已经得到过一枚精血丹和一柄精铁剑，今年的武科举会奖励什么，杨纪还真的不知道，也不禁产生了一丝好奇。

　　朝廷对于天赋卓绝的考生，一向是极其看重和优渥的，奖励也往往超出考生的预期。不过见识了“黄泉舟”和“轻语刀”，又获得了“小阿鼻功”这种级别的功法，杨纪还真不知道朝廷会拿出什么级别的东西作为奖励。

　　杨纪本来是没有特别在意这些的。但是被这些人一提，顿时也有了一丝忐忑和不安。许多东西对于别人或许珍贵，但对于他已经没什么大用，比如铸剑名地的刀剑。

　　杨纪还真是有些担心朝廷会拿出一些像鸡肋一样食之无味，弃之可惜的东西作为奖励。

　　那样还真是会让人有些失望。

　　“应该有功名服吧，或者应该还有些兵器和丹药。”

　　杨纪含糊不清道，不想让自己期待太高。

　　“废话！”

　　“杨师兄，太奸诈！”

　　“这话说了相当于没说。”

　　……

　　众人纷纷鼓躁。杨纪失笑，这种东西哪里猜得着，也就是胡闹而已。

　　“嘿嘿，这次彩头我倒是知道一点。”

　　突然一个不和谐的声音传入耳中，吸引了众人的注意。

　　杨纪，包括身后的黑剑派众人在内，全部将聚集到了旁边的欧阳子实身上。武科举的奖励是由朝廷统一拔下来的。

　　一般都是由帝都或者洲府拔到地方，这些宝物地方上的人或许还没有目睹，但那些大世家们早就知道的清清楚楚。

　　欧阳子实出身的欧阳世家显然就是这样的存在。

　　“我打听过了。”

　　欧阳子实一脸笑嘻嘻，神秘的样子：

　　“这次的武科举奖励的东西别的我不知道，但有一件太渊王奖励的东西我却是知道的。”

　　“太渊王？！”

　　众人连同杨纪在内都是悚然一惊。

　　“这件事怎么会和太渊王扯上关系？”

　　杨纪回头看着欧阳子实诧异道。

　　武科举是武科举，太渊王是太渊王，杨纪不明白这两者怎么会拉扯在一起？

　　“这我就不清楚了，好像是因为朝廷里的一位大人……”

　　欧阳子实抓了抓头，有些不好意思道。

　　他在世家里的地位也不高，能打听到这里已经是不容易。杨纪一追问，他还真是没法说法。

　　大概觉得很丢面子，欧阳子实连忙很肯定的加了一句话道：“不过，这次的奖励和太渊王有关，这绝对不会有错。”

　　“嗡！”

　　突然一阵骚乱从人群前方传来，这阵骚乱很快吸引了众人的注意。

　　“来了！”

　　陈竺道。

　　“两位大人都来了。”

　　另一名黑剑派弟子道。

　　杨纪抬起头，目光越过人群，一眼就看到了众星捧月般走出来的杨玄览。杨玄览目光睥睨，如鹤立鸡，他的目光掠过人群，似乎在搜寻什么。

　　不过很快，杨玄览的目光就定格在了杨纪身上。

　　“哼！”

　　一声轻哼，两人之间相对，虚空中隐隐有电花四射。

　　昨晚的邪道风波，杨玄览借刀杀人，明明早就赶到，却偏偏隐匿不出，想要等邪道太子干掉杨纪。

　　只可惜，杨纪太过机灵，反而让邪道太子和杨玄览厮杀了一场。

　　这一点，两个人彼此心知肚明，自然没有好脸色。

　　“杨大人，走吧。”

　　一声浑厚的声音从旁边传来，王泰一身戎装，目光看着杨玄览道。

　　杨玄览瞬间回过神来，微向一笑，伸出一只手掌道：“王大人，请！”

　　穿过拥挤的人群，两位大汉皇朝武将龙虎行步，很快登上了武殿中央巨大的擂台。淘汰赛的擂台，早就被周群和杨纪损坏。

　　如今主场决赛启用的是一台新的，更加巨大的擂台。

　　“开始了！”

　　陈竺轻声，眼睛目不转晴的看着台上。在王泰和杨玄览身后，几乎所有人都注意到三名都尉手中提着三个精致的大箱子。

　　这三个大箱子样式古朴、以精铁打造，表面有美丽的镶金百花纹，嵌着玛瑙、珍珠、宝石等等，看起来非常漂亮。

　　“不知道里面放的是什么？”

　　杨纪望着那三个大箱子，脑海里闪过一道念头。

　　王泰回头看了一眼，三名人高马大的都尉会意，立即将箱子放在了地上，然后双腿叉开，双臂环抱，犹如门神般站在台上。

　　“所有进入决赛的十二名考生上前来！”

　　王泰站在台上，目光如炬，威严的扫过下方。

　　杨纪会意，从陈竺等人身旁越步而出，走到了擂台前。几乎是同时，白巨鹿、石中野等其他考生也聚集到了擂台上。

　　十二名精英考生排成四行三列，规规矩矩，秩序井然。

　　“多了一个人？”

　　杨纪不着痕迹的扫了一眼，心中微微诧异。

　　他记得曹甸已经被拆穿就是邪道太子，被取消了参赛资格。但眼下十二个人，数目一个都不少。

　　目光继续扫过，杨纪还发现了另一个意想不到的人物。

　　“白无稽！”

　　杨纪看着前方白巨鹿旁边一道熟悉的白影，目光为之一顿。他还记得白无稽曾经说过，有关于白圆圆的消息告诉自己。

　　但是这么久了，杨纪即没有看到他来找自己，也找不到他。

　　“白圆圆不知道出什么事，白无稽也不明说，不知道是不是忌惮白巨鹿？”

　　杨纪心中暗暗道。

　　对于白圆圆，杨纪的印象还是非常好的。如果白圆圆向自己求助，只要是力所能力，杨纪都是不会拒绝的。

　　只是白无稽到现在都好像没空，杨纪也无可奈何。

　　“得找个时间，问他一问。”

　　杨纪暗暗思忖道，念头一转，很快望向台上。

　　“首先宣布一件事，武科举十二名武秀才候补，已经有一位被取消了考试资格。”

　　王泰话声一落，台下立即一片嗡然，一个个议论纷纷，都联想到了昨晚的邪道骚动。

　　不过，王泰却并不理会，扫了一眼众人，继续道：“……按照朝廷的规矩，现在进补一位，添加到十二人名单之列！”

　　“诸位！”

　　王泰目光一转，很快望向台下阵列整齐的杨纪等人：

　　“你们都是朝廷的栋梁之材，能进入到最后的决赛，已经证明了你们的实力。对于能力的人，只要努力，朝廷向来都不会亏待。——杨将军，接下来的你说吧！”

　　王泰的目光很快望向一旁的杨玄览。

　　武科举共有两大主考官，正、副主考官在决赛前依次劝勉考生，这都是以往的惯例。

　　“嗯。”

　　杨玄览会意，眼中光芒一闪，哒的一声，往前踏了一步，目光闪电般扫过全场：

　　“多的本座也不说，胜者为王，败者为寇，在武道的世界，只有强者才能受到尊重。而对于那些最强大的人，朝廷也绝不吝啬赏赐，——打开吧！”

　　杨玄览头也不回，手掌一挥，身后三名都尉会意，蹲下身，啪哒哒，同时打开了三个精致的精铁箱子。

　　“哇！——”

　　当箱子打开的一刻，光芒四射，全场一片惊呼之声，即便是杨纪，在看清楚三个箱子里的东西时，也禁不住目光震动一下。

　　“那是，那是……不可能！”

　　杨纪盯着第一个箱子里的东西，心中一片起伏。那是一大块青色的金属，看着像青铜，但却亮晶晶的，透着一股微微的血色。

　　从这些金属中，杨纪感觉到了一股强大和古老的波动。

　　“万载铜母！——”

　　人群中，不知道是谁惊呼了一声：“万载铜母，那是万载铜母！”

　　“天呐，还有阳火灵符！”

　　“功名服，武技书……这次武科举的奖励怎么会有这么多？”

　　“太丰厚了，太丰厚了！简直让人难以相信！”

　　“会不会是搞错了？”

　　……

　　四周一片惊呼，大殿里所有的考生都被三个箱子里的奖品惊呆了。从来没有一次武秀才的奖励会这么丰厚。

　　甚至很多人开始怀疑，这次武科举的奖励是不是弄错了？

　　杨纪不知道什么是阳火灵符，不过那句“万载铜母”的惊呼却是点燃了杨纪心中的猜测。

　　“万载铜母，居然真的是万载铜母！”

　　杨纪喃喃自语，心中的震撼溢于言表。

　　万载铜母是“青铜血法器”的必须材料，和铸造黑铁血法器的“铁母”不同，万载铜母不需要锻炼，但这并不意味着铜母比铁母更加容易得多。

　　恰恰相反，万载铜母比铁母要稀罕的多。

　　原因很简单，所有的万载铜母都是天然生成的，不管你怎么锻造，也无法靠后天获用。

　　传说中，“铜母”是天地自然生就，蕴含着奇异的能量和规则，并且蕴有将附近的其他金属转化成青铜的能力。

　　所以有铜母的地方，往往都伴随着一条巨大的原始青铜矿脉。

　　而往往一条延续数百里的巨大铜矿脉，采尽所有的青铜矿石之后，往往才能得到深藏其中一点铜母。一般只有一斤到三斤左右。

　　铜母如此稀少，需要付出的代价又如此昂贵，耗时又如此之长，所以万载铜母采集难度可想而知。

　　不过，万载铜母拥有特殊的属性，这使得它们祭炼的“青铜血法器”往往比黑铁血法器强上一个档次不止，间接也造成青铜血法器非常的珍贵。

　　杨纪到现在，各种法剑换了不知道多少批，但是血法器仅仅有一个普通的“幽冥法戒”，至于青铜血法器那是一个也没有。

　　这种血法器的稀罕程度可想而知。


第一百三十一章 血气金身

　　“咝！”

　　杨纪倒吸了一口气，“想不到这次的武科举居然会奖励‘万载铜母’，欧阳子实说的没错，这次的奖励真的太丰厚了。”

　　虽然不知道箱里的万载铜母有多重，但是从体积上判断，就是锻造十枚幽冥法戒都绰绰有余了。

　　只从这一点，这次武科举奖励就已经优渥的超出想像了！

　　“正如你们看到的……”

　　杨玄览目光睥睨，伸出一根白皙、修长的手指指着第一个箱子，淡淡道：“这里总共是十斤的万载铜母，足够制造一件大型、顶级的青铜血法器，而且还绰绰有余。当然，这还只是第一件。”

　　杨玄览脚步一跨，身上的铠甲甲片锵锵作响，走到了第二个精致的精铁箱子前。这第二个箱子里的东西很奇特，杨纪看了一眼，发现就好像是一滴悬浮的“血滴”。血滴红光四射，散发着一股强大的波动。

　　血滴周围十丈之内，空气中一圈圈涟漪由小到大，由强到弱，不断的扩散。

　　“不对，不是血液！”

　　杨纪的眼晴突然闪烁了一下，这回他看清楚了，这根本不是什么悬浮的“血滴”，而是一枚极细小的指甲大小的红艳“符文”。

　　符文薄如纸片，但是却艳红如血，而且不停向四周弥漫氲氤红雾，以致在光影的错觉下，看起来来像一颗悬浮起来的血滴。

　　“这是一枚阳火灵符，以武尊的血液为主要材料，在血鼎中花费七七四十九天炼制而成。这枚阳火灵符蕴含了磅礴的能量，如果一次性使用，可以瞬间将体内三分之一的血液转化到‘阳极’，形成阳极之火。”

　　“三枚阳火灵符就可以完成全身血液的阳极化，如果能再得到三枚阴火灵符，就可以一夕达到武道六重阴火阳符的境界。这其中的意义……想必你们也应该明白！”

　　杨玄览站在擂台上，负着双手，扫了众人一眼道。

　　“嗡！”

　　就像一颗大石落入湖中，人群刹那间一片嗡然，无数双目光望着那滴悬浮半空中的“血滴”，神情充满了灼热。

　　武者要从武道五重提升到武道六重，需要亿万次的震荡血液，在血炉中将血液首先阳极化，然后再阳极而生阴，最后才会达到“阴火阳符”的境界。

　　这个过程需要耗费大量的时间和精力，就算是闭关苦修，心无旁骛，也需要一年的时间。而如果心思散淡，三天打渔，两天晒网，需要耗费的时间就远不是两年、三年了。

　　一枚阳火灵符就可以将三分之一的血液阳极化，节省大量的时间。

　　这一刹那，不知道多少人听得眼中冒出光芒，就连杨纪也听得心动不已。

　　“想不到还有这种东西，居然用武尊的血液炼成灵符，加快血液的阳极！”

　　杨纪心中暗暗道，一时有种大开眼界的惊叹。

　　“杨师兄，杨师兄……”

　　突然一阵声音穿透人群，传入耳中。杨纪心中一动，微微侧头看去，一眼看到了挤在人群中，冲着自己一脸笑容的欧阳子实。

　　“杨师兄，那就是我说的，太渊王送的东西……”

　　欧阳子实兴奋的大叫声被人潮声淹没，如果不是杨纪注意到了他，还真的听不出来。

　　“太渊王？”

　　杨纪回头再次看了一眼宝箱中的“阳火灵符”，微微惊讶：“太渊王送的不是那些万载铜母吗？”

　　杨纪一直还以万载铜母是太渊王送的，没想到居然不是！

　　“当然……”

　　杨玄览顿了顿，接着道：“真正得到阳火灵符的人，大部分都不会把它一次用掉。而是融入到鲜血之炉中，增加鲜血之炉的震荡频率，两倍或者是三倍的强化血气爆发的威力！”

　　“轰！”

　　杨玄览的话引得人群再次轰然。在场的十二名精英考生，几乎人人目光都变得有些异样了。

　　血炉在战斗中最大的作用是可以爆发血气，强化血气爆发的威力，这种东西的意义只要是个正常人都会明白。

　　“武科举中怎么会有这种东西？”

　　“太不可思议了，我们东部边陲怎么会出产这么高级的东西？”

　　“这至少是帝都、洲府一级才会流传出来的东西！”

　　……

　　人群议论纷纷，纷纷震撼这次武科举的厚赐。

　　“至于武技、功法这些我就不多说了。”

　　杨玄览扫了一眼第三口箱子，淡淡道：“想必你们也看了出来了，除了武技和功法，这次奖励丰厚的超出想像。事实上，这次武科举除了来自朝廷的惯例赏赐，还有来自另外两位大人的厚赐，——太渊王和忠武侯！”

　　当太渊王和忠武候的名字出现，武殿之中不是沸腾，而是死一般的寂静。

　　所有人都被杨玄览口中的这两个名字震撼到了！

　　太渊王和忠武侯，一个是大汉皇室的贵胄，东部太渊洲地位最高的亲王；而另一位则是地位超然的武侯，手握无上兵权。

　　对于众人来说，这还意味着另外两个字，——“武圣”！

　　没有人想到，这样一届武科举会吸引来自大汉皇朝这样举足轻重的两位大人物的注意。

　　这一刻，就连石中野都感到了意外。

　　“怎么回事？连太渊王也凑合进来了？”

　　石中野觉得奇怪。他从家族得到的消息，是只有忠武侯对手。

　　整个武殿也只有白巨鹿一脸泰然，似乎这些消息一早就知道。

　　“不必奇怪，忠武侯本来就自东部太渊洲，赐下宝物也是常情。”

　　一旁，王泰将军接过了话头：

　　“不过，也不要高兴太早，武道一途，胜者为王。太渊王和忠武侯的奖励也不是随便赏赐的，只有获得本次武科举的魁首，才能得到这些东西。”

　　“原来如此。”

　　一瞬间，人群顿时安静了许多。有聪明的，早就从这句话里明白了许多。太渊王和忠武侯虽然看起来慷慨，但仅仅只是赏赐给第一名的。

　　对于其他人来说，这场武科举和往常并没有什么区别。

　　一瞬间，众人又可以理解了。

　　“原来又是一场笼络！”

　　人群中，一名名宗派的“大师兄”、“大师姐”立即洞悉了其中的奥秘。在各洲各府，这种拉拢年轻人才的方式早就不鲜见了。

　　不过，对于进入决赛的十二名考生来说，这些奖励充满了诱惑。许多人眼中都重新燃起了熊熊的斗志。

　　“好了，想要获得这些东西，就凭自己的实力去争取吧。现在比赛正始吧！”

　　王泰说着回身对三名都尉挥了挥手，三人会意，啪啪的重新把三个沉重的精铁箱子盖上。

　　那漫天的华光立即消失不见。

　　众人眼中难掩失望。

　　“好了，散去吧！”

　　最后一句话，武科举正式开始。

　　……

　　“杨纪，过来一下。”

　　杨纪正沉浸在思考中，突然听到远处的召唤声。

　　“陈师兄，怎么了？”

　　杨纪回过神来，好奇的走过去。

　　周围人潮光涌，陈竺挤在中央，神情有些神秘。

　　“杨纪，这次的武科举你有多大的把握？”

　　陈竺有些神神秘秘道。

　　“应该能进入到前二名之列吧！”

　　杨纪这番话说的颇为自信。

　　实事上，武科举进行到这一步，面对过各种强大的敌人，又直面对邪道太子这种强大的武宗，现在的杨纪，真正看得入眼的也只有一个“白巨鹿”。

　　五大圣地的背景毕竟不同凡响，即便是杨纪，也没有必然的把握可以胜过白巨鹿。

　　“呵呵，如果能够进入入二的话，让你选择武技术的时侯，有一本武技书你记得一定要选择。”

　　陈竺说这句话的时候，有些警惕的扫了一眼四周，似乎生怕别人注意到这里。

　　“哦？”

　　杨纪有些奇怪。陈竺这番话似乎意有所指。

　　不过杨纪注意那十斤万载铜母和阳火灵符去了，第三个箱子里的东西还真是没注意。

　　陈竺顿了顿，知道杨纪对武科举的规矩不熟悉，所以耐性解释道：“按照武科举的规矩，前三名都是有武技奖励的。一般同级的武技书让你去选择。第一名可以选择两本，第二名就只能选择一本书。这些武技书称不上哪本强，哪本弱，基本上各有擅场，只是数量的差别。”

　　“当然，到了第三名就真的要差上一筹了。”

　　杨纪点点头，示意明白。

　　“记住，如果让你选择的时候。别的武技都无所谓，其中有一本书你一定要把握住。”

　　陈竺一脸郑重道：“某种程度上，那本书甚至不下于你看到万载铜母和阳火灵符，甚至可能更加的重要。”

　　“哦，什么书？”

　　杨纪眨了一下眼睛，好奇大起。

　　万载铜母如果炼成血法器，可以大幅提高人的实力。陈竺居然奖励的武技能和万载铜母相比，杨纪真的好奇了。

　　“《血气金身》！”

　　陈竺吐出四个字，一脸的郑重。

　　“血气金身？”

　　杨纪眉头微皱，这好像是一本和血气相关的书，而且好像还不是武技。

　　陈竺一看杨纪的反应，就知道他还不知道这本书的意义。叹了一口气道：“武宗之体你应该知道吧？”

　　杨纪点了点头，脑海里却是想起了邪道太子。他已经两次折在邪道太子手里了，连用得最顺手的古泉剑也被邪道太子所毁。

　　其关键就是邪道太子的“武宗之体”。

　　杨纪甚至连在他身上造成一点伤害的能力都没有，完全奈何不了他。遇到邪道太子完全无计可施，只能逃跑。

　　“《血气金身》是武道七重之前，唯一能够变相拥有武宗之体的办法！”

　　陈竺幽幽道。

　　一句话，杨纪瞬间变了脸色。


第一百三十二章 故人到来

　　“《血气金身》属于大汉皇朝的库藏秘武之一，属于生僻武学。基本上四五届武科举才会偶尔拿出来一回，作为奖励。而且还并不是一定就有。”

　　陈竺认真道。

　　四五届武科举听来不是太长，但考虑到武科举三年一届，这基本上就是十四、五年之久的时间。

　　十四、五年才会偶尔出现一会，杨纪顿时意识到这本经书的出现有多么的稀罕。

　　“你怎么会知道这本书？”

　　杨纪诧异道。

　　一本十四五年才会被朝廷拿出来偶尔作为奖励的经书，一般应该很少有人知道。但是陈竺显然知根知底。

　　“不是我，是我们宗派。我哪有这种本事。”

　　陈竺笑道：“大概近百年前，我们黑剑派就注意到了武秀才级别的科举考试中奖励的这本特殊经书。《血气金身》虽然看着名字普通，但是所有得到这本书的人后来无一不是拥有莫在的成就。——而其中，就包括我们这位忠武侯！”

　　陈竺瞥了台上一眼。

　　“啊！”

　　杨纪忍不住低呼一声。

　　陈竺只是一笑，杨纪的反应完全在他的意料之中。想当初，箱子打开，陈竺看到那本经书，又听到万载铜母是忠武侯捐助，也吓了一跳。

　　甚至还有一种错觉，感觉会不会是忠武侯特意把这本自己当年修练过的，明珠蒙尘的《血气金身》经书拿出来，赏赐给那些真正有眼光的考生。

　　“《血气金身》特别克制我们这些剑道宗派，所以我们一直都想得到它。只可惜，这么多年要么我们没等到，要么就是等到的时候，我们却没有人有实力竞争，而其他人又没有眼光，摆在面前也不识货。”

　　陈竺说着一脸的惋惜，十三四年才能等到这本经书出现一回，偏偏出现的有没有人识货，不得不说是一种遗憾。

　　“杨纪，你如果有机会就尽量选择吧。这东西的价值绝对不会在万载铜母之下。”

　　陈竺沉声道。

　　“嗯。”

　　杨纪应了一声，点了点头，心中若有所思。

　　擂台上，比武很快进行。

　　大概因为武科举快要结束了，下一次就要再等三年，所以气氛非常的热烈。第一场比赛的两名精英考生刚刚上台，就引发了人群一阵热烈的欢呼。

　　只是经历过了这么多场战斗和生死的磨练，这种层级的战斗杨纪已经看淡了许多。

　　“实力和周群差不多。”

　　杨纪很快给出了自己的评价。如果不是因为被自己淘汰，周群应该是完全有实力进入十二名武秀才候名单的。

　　“下一场，杨纪，刘矶！……”

　　不知不觉，很快就轮到杨纪上场。擂台上，主持高阶都尉一手捧着名薄，一边看着台下的杨纪：

　　“杨纪，本来按道理你的对手应该是曹甸，现在曹甸被取消资格，换成刘矶上场，你应该没有意见吧？”

　　“一切由大人处置就是了。”

　　杨纪淡然一笑。

　　本来按规矩，他是极有可能被轮空的，不过，即然是杨玄览私底下做下的安排，那就没什么可说的。

　　登上擂台，一翻礼节之后，两人相对而立。

　　杨纪的对手大约二十多岁，一身青衣，神态从容，嘴角的微笑让人不自觉的对他放松戒心。

　　“第四场，比赛开始！……”

　　高阶都尉手掌一挥，“始”字开口，还没有说完，突然之间光影一闪，轰隆一声，刘矶就瞬间发动了攻击。

　　“轰隆！”

　　滚滚荡荡的血潮犹如火山喷发而出，刘矶的这一下爆发如同迅雷疾火，就连旁边的高阶都尉都吓了一跳。

　　比武较技，往往都需要主持比赛的武官宣布完之后才能开始的。但刘矶几乎是在高阶都尉刚刚开始宣读的时候就已经开始了掐点计算。

　　最后一个“始”字落下，刘矶就已经发出了自己的攻击。

　　“轰隆！”

　　血光汹涌，铺天盖地的血气仿佛万马奔腾，往杨纪冲击过去。那种驾势，就是一座山峰也要撞塌，撞裂。

　　“哼！”

　　面对这种运用心机，掐点掐时出其不意的攻击，杨纪只是哂然一笑。论实战经验，他出生入死都不知道多少次，比这些人实战经验不知道强到哪里去了。

　　想用这种伎俩偷袭他，那就是个笑话。

　　“霸下……龙盘！”

　　杨纪单掌一推，体内血炉轰鸣，狂暴的血气如同海潮万丈，在杨纪身前结成一个巨大的“壁垒”，瞬间挡下了对方这出其不意的攻击。

　　“嗡！”

　　一波未平，一波未起，几乎是在被杨纪挡住的刹那，刘矶身随气走，一个闪烁出现在杨纪侧面。

　　“轰！”

　　空气塌陷，刘矶目光熠熠，猛的一拳重重击出。那涛涛的血光之中，更有两道匹练般的虹光蕴含着毁灭性的力量电射而来。

　　“飞剑？！”

　　杨纪先是一惊，继而失笑。这个刘矶的家伙似乎早就思考了一套对付他的招式，在拳气中混夹着飞剑，确实是个不错的注意。

　　只是可惜，这家伙明显不知道自己面对的是什么样的人。这种级别的飞剑在自己面前，简直就是班门弄斧，贻笑大方！

　　“还是下去吧！”

　　杨纪丹田一炸，一圈浓烈的炎魔火焰喷薄而出，和杨纪的血气融合为一，然后如巨浪般猛烈拍击出去。

　　轰！

　　大地震动，两股血气洪流在虚空一撞，刘矶瞬间感觉自己的血气燃烧了起来，一身力量凭空缩减了三成。

　　“不好！”

　　刘矶脸色一变，想要在变招已经迟了。

　　轰隆，就在无数目光的注视下，刘矶惨叫一声，连人带剑如同断线风筝般从擂台上飞了出去。

　　“杨纪获胜！”

　　刘矶刚一落败，主持比赛的高阶都尉立即宣布了结果。

　　从开始到结束，前后不过一眨眼的时间，刘矶立即落败飞出，许多人甚至还没看清楚，比赛已经结束了。

　　轰！

　　人声鼎沸，杨纪在满殿的欢呼声中施施然的走下了擂台。

　　第一局获胜，杨纪成功晋级。

　　拉下来战斗越发的激烈，不过对于杨纪来说，真正能够构成威胁的还真是不多。

　　“霸下摆尾！”

　　轰隆，一声巨响，杨纪全身血气爆发，一条人影立即高高飞起，惨叫着飞出了擂台。

　　“杨纪获胜！”

　　“霸下负天！”

　　又是一名考生满眼不甘的飞出了擂台。

　　“杨纪获胜！”

　　……

　　杨纪一次次的登上擂台，一次次的淘汰对手，包括一名白头山弟子，一名黑水涯弟子在内，全部被杨纪淘汰。

　　现场的欢呼声越来越大。随着一场场胜利，杨纪迅速的脱颖而出，和石中野、白巨鹿一起，成为武秀才魁首竞争的热门人选之一。

　　“杨纪，你看看谁来了！”

　　杨纪刚刚走下擂台，陈竺突然神秘一笑，身体往旁边一让。杨纪开始还没注意，但是下一刻，猛的睁大了眼睛，又惊又喜：

　　“赵师兄！蔺师姐！潘师兄！田师兄！……你们怎么来了？！”

　　汹涌的人潮之中，几道熟悉的人影特意挤成一团，躲在陈竺后面。直到陈竺让开，才出现在杨纪面前，正是和杨纪相交极好的赵滑、蔺青嫣、潘辰等人。

　　“哈哈哈，听说小师弟高中武秀才，怎么能不过来看看？”

　　“说的没错，你不会以为这么重要的场合，我们会不来吧？”

　　“哈哈哈，蔺师妹，我说吧，他肯定没想到。”

　　……

　　几人围着杨纪，拍了拍他的笑成一团。在武科举中见到赵滑他们，让杨纪还真是即感动，又惊喜。

　　一翻热络之后，几人之间关系其乐融啧。

　　“杨纪，干得不错。就知道你一定会入围的。”

　　赵滑等人围着杨纪，都暗暗替他高兴。

　　在铁冠派里，几人也算是结成利益共同体了。杨纪要是能够高中武秀才，等于他们在宗派里的地位也会水涨船高，更加增大这个群体的影响力。

　　“其实，早就商量好了。只是不想告诉你，想要给你一个惊喜。赶了几天的路程，没想到在路上的时候就听到你成功入围了。虽然有些遗憾没赶上，不过这也是我们这几天来听过的最好的消息了。”

　　潘辰拍了拍杨纪的肩膀，解释道：“怎么样，有没有碰到什么难缠的对手？”

　　“呵呵，还好。”

　　杨纪苦笑：“最后还算是过来了。”

　　“嗯。不管怎么样，以你现在的情况，只要文试不出问题。至少一个大师兄的位置是跑不掉的。”

　　众人望着杨纪，纷纷替他高兴。

　　“轰！”

　　正交谈间，突然之间一声巨响，大地震动，一阵阵剧烈的气浪席卷而来，气浪中蕴含的强大气息令得赵滑等人也神色为之一变。

　　“……石中野获胜！”

　　擂台中，狂风呼啸，一道高大的人影目光冷峻，高举着一只手臂，接受着满场的欢呼。而在他脚下，一名考生鲜血淋漓倒在地上，只剩下呻吟的份。

　　“是他！”

　　看到台上的石中野，蔺青嫣忍不住脱口低呼一声。

　　“蔺师姐，你认识他？”

　　杨纪讶然。他如果没记错的话，石中野应该是一直在天水郡修练的，只是这次才回来。

　　蔺青嫣应该不认识他才对。

　　“不认识。不过，如果他是石中野的话，那就没错了。”

　　蔺青嫣说着，忍不住再次看了一眼。


第一百三十三章 互不相让

　　“杨纪，你如果遇上他，真的要小心了。”

　　蔺青嫣一脸郑重道。

　　“蔺师姐，到底是怎么回事？”

　　杨纪奇怪道。

　　“大约三年前，我高中金榜的那一届，流传了一件事情。说是我们当时排名第三的一名武秀才，在天水郡的时候，因为一件事情被人打死了。打死他的那个人就叫石中野！”

　　蔺青嫣郑重道。

　　“什么？！”

　　杨纪震惊道。

　　“你说当年的那个人就是他？”

　　赵滑等人也显露出震惊的神色。这件事情他们也知道，当初也曾闹得沸沸扬扬，只是没有想到，居然就是眼前这个人。

　　“蔺师妹，当年的事情不是说是无头案吗？找不到凶手。你从哪里听来的消息？”

　　陈竺也震惊道。

　　武科举第三名虽然不是魁首，但也是前三甲之列。但刚刚高中不久就一命呜呼，在异郡身陨，这件事的影响可想而知。

　　当年调查一阵，不了了之。私底下也有不少人怀疑是邪道中人干的。陈竺也曾关注过一段时间也就没注意了。

　　没想到蔺青嫣居然一语指名道姓，指出是石中野。

　　“这件事情当年确实没有什么证据。不过，我有一个要好的姐妹就在天水郡，她在那边听到的消息完全不是这样。据她说，在天水郡传说，杀死他的人就叫石中野，虽然不是武秀才，但是实力却强得可怕。根本不比那些其他郡的武秀才差。”

　　“两人其实根本没有什么仇怨，完全是因为互相看不顺眼，以及年轻气盛起的冲突。没想到最后导致了一条人命。”

　　蔺青嫣道。

　　杨纪微微皱起了眉头，他还不知道这个石中野身上还有这样的事情：

　　“那后来这件事情就这么不了了之吗？”

　　“要不然怎么办？”

　　蔺青嫣叹息一声：“这件事情并没有确凿的证据。而且那个叫石中野的，在天水郡名声也很凶，听说只差一点就获得了武秀才的名声。”

　　杨纪还是皱起了眉头。堂堂琅琊郡的三甲，居然一个没有武秀才功名的人杀死。就算双方之间实力有些差距，但这差距也未免太大了。

　　“杨师弟，你不懂。我们太渊洲各个郡的实力都是不一样的。而各郡之中又以天水郡的综合实力最强，竞争最激烈。其他郡的武秀才魁首到了天水郡，挤不上金榜都是有可能的。”

　　陈竺道，其他众人点了点头。

　　杨纪沉默不语，他回头看了一眼擂台，石中野已经下去了。这还是他第一次知道，石中野身上还有这样的事情。

　　“人外有人，天外有天。以前还是小看他了。不过蔺师姐的话来看，这家伙恐怕还隐藏了实力。”

　　不过杨纪也不在意，石中野这样的人物或许凶悍，或许强横，但再凶悍，再强横也绝不会比一个武宗更厉害。

　　连邪道太子都没能奈何得了他，更别说是一个石中野。

　　“师姐，谢谢你。我会小心的。”

　　杨纪淡淡道。

　　擂台上比赛继续进行，每一场比赛都有人欢喜有人愁。如果换了是以前，第九名和第十名不会有什么差别。

　　但是这一次对于众人来说，那失去的可就是一个获得无上奖励的机会。十斤万载铜母，一枚阳火灵符，还有武技和功法，这是谁也无法拒绝的诱惑。

　　“下一场，杨纪，石中野！”

　　当宏亮的声音响彻虚空，佑大的虚空突然一片寂静。

　　“来了！”

　　人群中，石青猛的握紧了拳头，眼中难掩兴奋之色：

　　“终于等到了。杨纪，你也有今天。大哥，给我收拾他，狠狠的收拾他！”

　　石青心中大叫不已，不过这番话他也只敢在心里叫叫，可不敢这么命令大哥石中野。

　　另一个位置，白巨鹿正闭目调神，听到高阶都尉的声音骤的睁开眼来。

　　“有意思。”

　　白巨鹿难得露出了感兴趣的神色：

　　“一个是豪门后裔，一个是宗派新贵，不知道谁才会获胜？”

　　以白巨鹿的境界，普通层次的比赛是完全瞧不上的。要不是出于白头山的战略考虑，以及在朝廷里的布局，他根本都不会来参加武科举。

　　整个武科举数千的考生里，真正能引起他兴趣，勉强做敌手的，也就只有杨纪和石中野而已。

　　本来还要加上曹甸，不过曹甸居然是邪道太子假扮，不得不说，接到这个消息的时候白巨鹿也大感意外。

　　如今，杨纪和石中野这场比赛，事实上关系着，两个人谁才有资格来最后挑战他。至于失败的那个，恐怕是没有资格再和他战斗了。

　　“杨纪，这个石中野绝不简单。豪门手段众多，你和他战斗的时候，千万不能有一点点的大意。”

　　在全场的观众四处寻找杨纪和石中野的时候，蔺青嫣突然转过身来，一脸严肃的警告杨纪。

　　小瞧石中野的人都已经长眠地下了。如果今天不是武科举，严肃杀死对方，蔺青嫣甚至还会更加郑重的警告。

　　不过即便是这样，和石中野这样的人战斗也有极大的危险。

　　“嗯。”

　　杨纪只是一笑，随即往擂台上行去，所过之处，人群纷纷让开，空出一条道来。

　　“哼！”

　　另一侧，石中野望着人群中行走的杨纪冷笑一声，收回目光，同时往擂台走去。

　　“杨纪，那是铁冠派的弟子啊。前天，连大热门的周群都被他击败了。”

　　“那个石中野可是也不差啊。凡是他的对手，几乎上都输的极惨。”

　　“这两个实力都是很强，就是不知道谁才会获胜！”

　　……

　　擂台下一片嗡嗡，众人聚集在一起议论纷纷，都在猜测杨纪和石中野谁才会最后胜出。

　　这一届的武科举，刚开始的时候谁也不认识谁。但是随着比赛的进行，杨纪和石中野渐渐收获了除白巨鹿外，全场最大的关注。

　　甚至私底下还获得了不少考生的力挺！

　　哒！哒！哒！

　　杨纪神态从容，一步步的往擂台而去。尽管是最先开始行动的，但真正等到杨纪上去的时候，一道人影已经在上面等着了。

　　一张阴冷、白皙的脸孔，高大匀称的身材，还有略显危险眼神，这是杨纪第一次近距离的观察这位石氏豪门的高手，在他身上充斥着一股强大的气场，是杨纪在之前的对手身上都没有感觉到的。

　　只是一刹那，杨纪就收回了眼光，脚步跨上镜子般光滑的擂台，在石中野对面停了下来。

　　“准备好了吗？”

　　主持比赛的主考官问道，说话的时候站到了擂台的边缘，随时方便退出“战场”。

　　根据之前的观察，杨纪和石中野的实力远比其他考生都要强大的多，绝对属于前三甲之列。

　　这种级别的战斗，已经足以威胁到身为高阶都尉的他们了。

　　在战斗开始前，尽快的退到擂台边缘，并在开始后迅速的脱离战场，这是一场场比赛总结下来的经验。

　　能达到这个层次的考生，每个人都有不凡的底牌，就算是坚固的精铁，也未必就能一定阻挡住他们的破坏力。

　　“嗯。”

　　杨纪和石中野都点了点头。

　　“很好，比赛开始！”

　　声音一落，高阶都尉身形一晃，迅速的退出了擂台。不过出乎预料，那种一开始就激烈交战的情况并没有出现，不管是杨纪还是石中野都没有出手。

　　众人望着台上一动不动的两人，立即感觉到了一丝异样。

　　“你就是杨纪吧？”

　　一个淡淡的声音传入耳中，石中野抬起头，看着杨纪，脸上看不出丝毫表情。

　　“我是。”

　　杨纪笑道。他看到石中野盯着自己，却没有出手，就知道他一定是有话有说。结果果然不出所料。

　　三年一届的武科举已经进入倒数计时，杨纪倒也不差这点时间。

　　“那石青你应该认识吧？”

　　石中野淡然道，往前走了几步。

　　“认识。”

　　杨纪再次一笑，一副不出所料的样子。

　　“石青是石氏豪门，这一点那你也应该早就知道吧？”

　　石中野脸上无喜无怒，依然看不出表情。

　　“知道。”

　　杨纪哂然一笑，等着意料中石中野接下来要说的话。

　　“很好，那就不算冤枉你了。”

　　石中野点了点头，一副“这样就好的样子”。他一边挽起袖子，露出一只坚实有力，仿佛岩石一般的手掌，一边道：“石青那个废物半点本事没有，被你差点挤出武童生的功名，又在街上几次羞辱。这也是他没本事。你教训他教训的好……”

　　人群中，石青听到这番话脸色都气青了。他请石中野帮自己出头，可没想到石中野居然把他贬得一文不值。

　　“你真的是这么认为的吗？”

　　擂台上，杨纪哂然笑道。

　　石中野没有回答，他低着头，把另一只袖子挽好，依旧自顾自的继续说道：“不过，他再不成器，也是我们石氏豪门的人。打狗也还要看主人，杨纪，你说，是吧？”

　　说着抬起头来，目光看着杨纪，眼中迸射出阵阵剌骨寒光。

　　杨纪笑了起来，已经明白石中野的意图了：“哈哈哈，现在，我说什么应该都是没有了。是吧？”

　　“没有！”

　　石中野摇了摇头，声音斩钉截铁：

　　“即然你羞辱他三次，我也就只打你三拳。只要挨住了，这件事情也就这么过了。这第一拳……我要震碎你的右手骨。”

　　石中野说着，瞟了一眼杨纪的右手臂。

　　就这一瞬间，杨纪脸上笑容敛去，脸色顿时冷了下来。

　　“这第二拳……我要打碎你右胸的三根肋骨。这样，你以后就会时时记得这个教训。”

　　杨纪脸色更加冷上三分，但只是看着石中野，什么也没说。

　　“这第三拳嘛……”

　　石中野瞟了一眼杨纪的头颅，嘴角透出一丝深藏的残忍和暴虐：

　　“家犬总是会对着狮子狂吠，即然认识不到自己和对手之间的差距，那肯定是脑袋出了问题。这最后一拳，要是你的脑袋没碎，我们这件事情也就可以这么一笔勾消了。”

　　杨纪突然笑了。所谓的三拳只是个笑话，没有人的脑袋也抵挡得了铁拳，即便活下来了，只怕也要受创不浅，而且还是最深最重的那重。

　　石中野的话说到底，还是要为石青，为整个石氏豪门出头立威，杀鸡儆猴，震慑其他武者。

　　“石中野……”

　　杨纪看着石中野摇了摇头，只说了一句：“我怕你，没这个本事！”

　　简简单单的一句话，将杨纪的自信、意气、霸气，全部融入其中。

　　“嗡！”

　　石中野瞳孔一缩，瞬间变了脸色。呼，狂风乍起，两人之间突然充斥着一股剑拔弩张，锋芒毕露的紧张气息。


第一百三十四章 鲜血大鼎炉

　　“他们两个不知道谁才会获胜！”

　　擂台附近，听到两人谈话的考生纷纷受到这股剑拔弩张的气氛的影响，一个个心提到了嗓子眼。

　　“这个架势，两个恐怕都会拼尽全力啊！”

　　“两个人都是性格极其强势，石中野杀起人来，眼睛都不眨一下。虽然这里是擂台，严禁危胁对方人命，但石中野恐怕不会有太多留手。小师弟危险啊！”

　　蔺青嫣有些担忧道。

　　任何人能在竞争激烈的天水郡站稳脚根，并且闯出名堂来，都不会是泛泛之辈。而石中野可是还凶名在外。

　　“呵呵，蔺师姐，你恐怕想多了。”

　　陈竺突然笑道：“这个石中野在天水郡的情况我不了解，不过杨师弟可也不是什么泛泛之辈。如果论凶名，杨师弟杀过的人恐怕比之这个石中野只会多不会少吧。”

　　蔺青嫣愕然。

　　“哈哈哈……”

　　赵滑、潘辰等人却是首先笑了起来。蔺青嫣怔了怔，也反应过来，掩嘴微笑。确实，杨纪或许来头没有石中野那么大，但是论起凶名，杨纪只会在石中野，而且是有过之而无不及。

　　这一点，问问天阴教的人，还有那些邪道武者就知道。

　　“呵呵，是我失言了。我倒忘了，当初那个梁右使还是小师弟击杀的。”

　　蔺青嫣轻笑道。

　　杨纪利用黄泉舟，在混乱中伏击梁涧，这件事情在邪道中还知道的人不多。但是蔺青嫣、赵滑他们这些杨纪身边的人却是知道的。

　　武秀才科举中的三甲高手，名头再大，也不会比邪道一脉的一名“阴火阳符”的右使强！

　　从这一点上来说，杨纪还真是有过之而无不及。

　　“不管怎么说，还是希望杨师弟能取胜吧。”

　　潘辰道。

　　与此同时，武殿中央，从杨纪和石中野登台开始，王泰和杨玄览就在高度关注这场比赛。

　　和淘汰赛不同，这一次，两人的位置是摆在一起，并排而坐的。

　　“杨将军，一会儿在注意一下，这个年轻人戾气太重，下手起来恐怕不知分寸，恐会出问题。”

　　王泰皱着眉头道。

　　杨纪和石中野的谈话，他听得清清楚楚。这种针芒毕露，戾气太重的语气可不是什么好兆头。

　　“大人何必在意。只是口头上的意气之言而已，何必当真。”

　　杨玄览端起桌几上的花鸟瓷杯，轻描淡写道。

　　从周群失败开始，杨玄览就知道，自己现在对于杨纪已经无能为力了，再也没有能力阻止得了他。

　　正式的决赛中，正副两位主考官会同时出场。

　　同一种手段不可能用两次，杨玄览的那些手段或许瞒得过别人，但瞒不过同样拥有武宗修为的王泰。

　　武科举是朝廷大事，哪怕杨玄览自己就是武科举的主考官，也不可能在武科举中肆无忌惮。

　　一旦这个环节出现什么问题，哪怕太渊王也保不住他。朝阳附马的这个身份，也一样保不了他。

　　杨纪在武科举中勇猛精进，他每赢上一场，杨玄览脸上就阴沉一分，直到杨纪遇到这个石中野。

　　石中野在天水郡的事情瞒得过别人，但瞒不过他。在他的案头上，关于这个石氏后裔的资料早就堆的厚厚一沓。

　　杨纪和石中野谁赢谁输他暂时还不知道，但是有一点他是知道的。那就是这个石中野绝对是那种说得出，就做得到的人。

　　武科举擂台上的那些规矩，恐怕对他并不适用。

　　“轰！”

　　就在众人说话的时候，石中野骤然发动了攻击，只听轰的一声，擂台上狂风乍起，方圆二十丈内，气流急剧震荡。

　　而狂风之中，光芒一闪，一道血光风驰电掣直扑杨纪。

　　“嗡！”

　　面对石中野的攻击，杨纪不但没有拦下这道血光，反而脚下一踮，向后倒射而出。同时双拳一收，猛然劈向另一个方向。

　　“霸下昂首！”

　　轰隆，排山倒海的血气怒吼着，混合着炎魔之火，从杨纪体内集结，然后迸发而出，在众人惊异不解的目光中劈向空无一人的右侧。

　　“他这是在做什么？”

　　一道念头闪电般同时从众人脑海中掠过，没有什么杨纪这是在做什么。然而下一刻，众人很快就明白了原因。

　　“轰！”

　　一道血红的人影凭空出现在了杨纪的右侧，石中野右拳如斧，裹夹着万马奔腾般的血气重重的一拳砸向杨纪。

　　只听轰隆一声，两人铁拳相交，磅礴的血气如同两头史前巨兽在擂台上凶猛的撞击在一起，发出惊天动地的巨响，这一刻连大地都颤抖起来。

　　“血液，那居然是一滴血液！”

　　混乱中有人叫道。

　　之前混在狂风中扑向杨纪的血光，居然是一滴鲜红的血液。石中野挤破了自己的食指，用一滴血液营造自己进攻的假象。

　　而他真正的攻击，却蕴藏在风平浪静的另一侧！

　　虚则实之，实之虚之，石中野几乎是一开始就显露了高超的战斗技巧。换成是别人，早就被三振出局了。

　　但是这一招显然没能骗过杨纪。

　　杨纪修习“浮光身法”，任何光线上的变化休想瞒得了他。

　　“血气阳极！”

　　杨纪眼睛眯了一下。两人拳劲相交的刹那，杨纪只觉得一股山峦般的力量压了过来。而预想之中，杨纪的炎魔之火点燃血气的情况并没有出现。

　　石中野的血气就像一块顽固的石头，怎么也燃烧不了，而且还有阵阵的热力传过来。

　　这种情况只有血气淬炼，半只脚踏进武道六重，达到血气阳极的情况才会出现。

　　“没想到他居然达到了这种地步！”

　　杨纪暗暗吃惊。

　　石中野的实力已经超越了赵滑和蔺青嫣他们，半步武将的境界几乎不比杨纪差。

　　杨纪心中震惊，却不知道石中野心中的震惊比他还要大。

　　石中野对杨纪的定位，一直就是那种比周群之流稍微强一点，但绝对比不上自己的层次。

　　一句话，打心里他就不觉得杨纪是自己的对手。

　　这一击他倾尽全力，几乎使出了全部的力量，本来是想一举解决杨纪，给所有的挑衅石氏豪门的人立个威。

　　只是第一次交手的结果完全出乎他的预料。

　　杨纪的实力居然丝毫不在他之下，而且血气坚固、致密，就像铁块一样。这一招石中野居然没有占到半点便宜，反而有一股强大的力量反震回来。

　　不过只是一刹那，石中野嘴角就露出一丝阴冷的笑容：

　　“小子，任何事情都是要付出代价的！”

　　“轰！”

　　天摇地动，杨纪以为石中野就要发动第二次攻击，体内血炉轰鸣，正要发动反击，突然感觉不对。冥冥之中，心中涌起一股强大的危胁，而这股危胁居然不是来自对面的石中野，而是来自于天上！

　　“不好！”

　　杨纪脸色一变，身躯一晃，就要使出“仙人换影”的功夫。但是已经迟了。石中野早在出手之前就已经算好了这一切，此时想要躲闪，已经晚了。

　　“轰隆！”

　　滚滚的气流从天空呼啸而下，擂台上空，黑影一闪，就在众人的震撼的目光中，一座赤红色的，缕满金色纹路的巨大鼎炉从空中落下，轰隆一声坠在地上，把杨纪重重的扣在里面。

　　“啊！”

　　全场一片哗然，这一刻不知道多少人惊得站了起来。

　　“杨纪！”

　　“小师弟！”

　　……

　　蔺青嫣、赵滑、潘辰等人失声惊呼，一个个脸色都白了。

　　事起仓促，前一刻杨纪还和石中野战成一个平手，但是下一刻就被就石中野罩入一个大鼎炉中。

　　别说是他们，连身为主考官的王泰和杨玄览也吃了一惊。杨玄览虽然对于石中野寄予厚望，但是也没料到他会有这么一招。

　　“石——”

　　王泰脸色一变，一只按在扶手上，正要提醒石中野不得闹出人命。一旁杨玄览立即就拉住了他，淡淡道：“大人，稍安勿躁。事情还没有结果，这样岂不太急了？而且，那个杨纪能够进入武秀才的候选名单，难道大人以为他这样就会轻易陨命？”

　　王泰犹豫了一下，又坐了下来：“杨大人说的也有道理。”

　　不管擂台下其他人怎么想，石中野的反应却是一点也不慢。

　　“铛！”

　　石中野手掌一拍，体内血炉轰鸣，磅礴的血气破掌而出，涌入血红的大鼎炉中迅速点起一堆烈火。

　　“铛！”

　　石中野紧贴大鼎炉，身随气走，三步之后，又是一掌拍出，铛的一声，洪亮的钟再次回荡整个大殿。

　　铛！铛！铛！

　　一记，两记，三记……

　　石中野一掌又一掌拍出，不断的催动鼎炉之力。呼，一股汹涌的热浪从鼎炉中呼啸而出，席卷周围二十丈。

　　“啊！”

　　众人纷纷退走，如避氲氤。擂台周围十丈之内，居然空无一人。事情的发展，已经完全超出了众人的预料。

　　“哼！这就是给你的教训！”

　　十掌之后，石中野终于停了下来，他的目光阴冷，一只手按在赤红的鼎炉上，不断将血气输入鼎炉之中。

　　整个武殿寂静若死，所有人都被石中野的手段惊呆了。就连那些进入决赛的精英弟子也有种不寒而栗的感觉。

　　用巨大的鼎炉将人罩着，在里面祭炼，这种手段还是众人第一次见识。石中野的疯狂和残忍也由此可见一斑。


第一百三十五章 摧动炎魔

　　“鲜血大鼎炉，鲜血大鼎炉……七师兄，他怎么会有这种东西？”

　　人群中，白无疆看着身旁的白巨鹿，急声道。

　　“我也不知道。”

　　白巨鹿摇摇头，看着台上的石中野，神色郑重了不少。

　　鼎炉最开始只有一个用途，就是用锻炼法器。但是后来渐渐的发生了变化，“肉身如顽铁，丹田如血炉”，其中有一些丹鼎师就想到了利用鼎炉一外一内，共同锻炼肉体，加速武道的进境。

　　而“鲜血大鼎炉”就是属于这种思想指导下诞生的异类“鼎炉”。在上古时代，利用“鲜血大鼎炉”加快血气阳极的转化应用的相当普遍。

　　在武道五重的时候，几乎所有上古武者都会想到利用“鲜血大鼎炉”来锻炼自己。而这天生就是一种法器。

　　只是后来，随着时代的破灭，所有这些东西都失传了。现在只剩下一些寥寥的“鲜血大鼎炉”散落在大地，极其稀少。

　　“想不到他居然有这种东西。”

　　白巨鹿心中惊叹不已。

　　白头山虽然是五大圣地之一，但也不可能占尽天下的运气。“鲜血大鼎炉”这样的东西，就连他们也是没有的。

　　轰！轰！轰！

　　一波波的热浪冲天而起，整个擂台都仿佛化成了一个炼器场。石中野不断将磅礴的血气输入其中，催动着赤红大鼎炉中的一个个法阵，方圆数十丈内，蒸气腾腾，连视线都模糊起来了。

　　事情发展到这一步，已经出乎所有人的预料。就连杨玄览也是眼中精芒阵阵，异彩连连。

　　他对于石中野的期待，也只是击败杨纪而已。但现在的情况，石中野击杀杨纪都是有可能的。

　　“石中野，不可闹出人命！——”

　　洪亮的声音响彻大殿，王泰终于忍不住开口阻止。

　　石中野只是哼一声，嘴角露出一丝冷笑。

　　“嗡！”

　　也就在这个时候，嗡的一声，擂台中央，巨大的赤红色的鼎炉猛然晃动了一下。这简简单单的一晃，立即晃掉了石中野嘴角的冷笑，台下阵阵惊呼。

　　“哼，我看你还能坚持多久！”

　　石中野冷笑一声，又是一掌拍下，磅礴的血气立即汹涌进入。轰的一声，鼎炉周围轰鸣一声，滚滚的热浪再次攀上十多丈高。

　　鼎炉内部，金黄色的火焰滚滚，杨纪此时正陷入前所未有的困境。事出突然，一波接一波，石中野似乎早就已经算计好了一切，杨纪根本连逃脱都来不及，就已经困在鼎炉之中。

　　危机来临之际，杨纪只来得及做一件事情，催动体内的磅礴的血气化成一道“血气护罩”护在周围。

　　滋滋声不绝于耳，杨纪体外的血气护罩急速的消耗。

　　“大意了！”

　　杨纪此时目不视物，只能看到周围熊熊的金黄色火海。杨纪强大的精神力此时发挥了作用，尽管双眼不起作用，但他还是感觉出来，这应该是一个巨大的鼎炉。

　　“这个混蛋居然在把我当法器祭炼！”

　　杨纪明白过来，眼中闪过一丝怒意。

　　要不是他反应快，在被罩进去的刹那就祭起了“血气护罩”，这会儿只怕早已烧得皮焦肉烂了。

　　一股股火焰洪流在鼎炉内急剧旋转，将杨纪的身体往四面八方拉扯。血气护罩在这种拉、扯、磨、旋下急剧的消耗。

　　等到杨纪血气耗空的一刻，也就是被鼎炉彻底炼化的时候。

　　武科举比赛点到为止，不可伤到对方性命。石中野毫无顾忌，当着主考官的面在擂台上使出这种手段可见已经凶残到底。

　　“轰！”

　　杨纪丹田一炸，发出一股血气，磅礴的血气炸向四面八方，但是只是一刹那间，周围嗞嗞作响，杨纪发出的血气就已经被周围一股股火焰洪流炼化了，甚至鲜血大鼎炉的炉壁都没有碰到。

　　“好厉害的火焰！”

　　杨纪心中暗暗吃惊。只这一出手，他的血气护罩就削弱了很多，颜色也淡了些。不过杨纪并不在意，他体内还有《大儒之书》，里面存储的能量还足够他再次恢复全盛状况。

　　脚下一动，杨纪顺着火焰的涡流迅速到达了鲜血大鼎炉边缘，用手一探，鼎炉壁滚荡滚荡的，一种坚硬的金属质感从手底传来，还伴随着一缕缕凹凸不平的金属纹路。

　　“咚！”

　　手指贴近鲜血大鼎炉的金属壁屈指一弹，咚的一声，发出一阵金属的闷响，声音低微，细不可察。

　　而杨纪更是感觉自己的血气如泥牛入海，在金属壁里消失无踪。

　　“好厉害的金属！”

　　杨纪微微一惊。这种金属给他的感觉和精铁完全不同，感觉更加的坚硬，而且能够吸收血气。想要爆力震碎完全不可能。

　　“哼！不自量力！”

　　杨纪这种一动作，外面石中野立即就产生了感应。“鲜血大鼎炉”是他在一处遗迹冒险中发现的上古之物，锻造“鲜血大鼎炉”的金属非常特殊，就连他自己都不知道是什么材料。

　　杨纪想在震碎他的“鲜血大鼎炉”简直是异想天开。

　　“即然这么有能耐，看来还祭炼的不够，我再给你加把火！”

　　石中野阴阴一笑，轰的一声，又是一股血气轰入鲜血大鼎炉。杨纪周围呼的一声，火焰更加旺盛，呼啸向着杨纪挤压过来。

　　杨纪体外的血气护罩甚至冒出了滋滋的青烟，血气损耗的速度比之前直接快了一倍。

　　眼看处境危险，杨纪却毫不慌乱。私底下，杨纪意识沟通了眉心深处的《大儒之书》，只要一有危险，血气枯竭，立即调动天《大儒之书》中的小圣言术。

　　“是吗？”

　　杨纪看着声音传来的方向，冷冷道，神情不慌不乱：“石中野，你先别高兴的太早了。我就让你看看，我怎么破了你的鼎炉！”

　　刚刚的试探虽然让杨纪感受到了这座鲜血大鼎炉的威力，但也让杨纪找到了它的破绽。

　　这座鼎炉高大无比，杨纪站在里面伸手都感觉不到它的顶在哪里。如此庞大的器物，石中野如果带进场中，杨纪不可能发现不了。

　　但是偏偏战斗的时候，这座大鼎炉又好像是凭空出现的。这让杨纪想到了周群召唤的那对佛宗的“金刚傀儡”。

　　“金刚傀儡”在战斗的时候庞大无比，但受到重创，失去能量的时候，却实际只有半尺高下，巴掌大小。

　　很显然，石中野祭起的这座大鼎炉也是属于这样的法器。只要是法器就有弱点，不论任何法器，如果失去了能量的支持立即就会打回原型，变回原来的大小。

　　到时，杨纪自然可以破炉而出。

　　而这其中的关键，就在于怎么耗光石中野的血气能量。

　　“石中野，你太小看我了。”

　　杨纪眼中闪过一丝厉芒，坚固的鼎炉加上至阳至刚的火焰炼化，或许其他人碰上这种情况会束手无策。

　　但对于杨纪来说，石中野的这翻手段恰恰落入他的下怀。杨纪身上别的东西没有，恰恰拥有一件克制石中野丹鼎炉火的东西。

　　“炎魔化身，出来吧！”

　　杨纪心念一动，一股意识轰入心脏，瞬间沟通到那尊通明剔透，几寸高下的炎魔雕像。

　　“轰隆！”

　　杨纪意念一生，周围凝如实质的火焰洪流就像受到某种无形力量的撞击一样，轰然一声震荡开来，撞向四面八方。

　　杨纪身上火光大冒，一缕缕似液似雾般金红色耀眼光芒从杨纪掌心劳宫穴涌出。这些金红色液体般的光芒汇聚，眨眼之间在杨纪掌心凝聚出一尊惟妙惟肖的小炎魔来。

　　“轰！”

　　这尊“小炎魔”一出现，四面八方滚滚的火焰洪流就好像受到某种吸引一样，成千上万疯狂的涌入炎魔化身中。

　　“太好了，果然如此！”

　　杨纪大喜。炎魔是火之神灵，是从最灼热的火焰中诞生出来。强大的炎魔可以控制万种火焰。

　　鼎炉之火可以至阳至刚，连金属都可以烧化。但是依然属于火的范畴。

　　杨纪限于自身的境界，还不能像当初的梁涧一样使用炎魔之力，召唤出的炎魔之火也只是最初级的，还不足克制石中野。

　　但是炎魔化身却不同。

　　只是一刹那间，杨纪立即感觉到周身的压力大减。“炎魔小人”和杨纪性命相连，周围的火焰汇入炎魔体内，杨纪立即感觉到一丝丝的力量从炎魔之中转注入到了自己体内。

　　感觉到这丝变化，杨纪立即精神大振。

　　“石中野，你想用鼎炉炼化我。现在我让你作茧自缚！”

　　杨纪心念一动，连自身强大的精神力连同磅礴的血气在内，一起注入到掌中这尊七寸的炎魔小人体内，催动炎魔之力。

　　“嗡！”

　　气流浩荡，炎魔小人上散发出的吸力顿时强大了数倍不止。只听耳中一阵阵震颤的声音，“鲜血大鼎炉”失去了大量的能量立即颤动起来，就连鼎炉内的火焰洪流也黯淡了许多。

　　“！！！”

　　感知道鲜血大鼎炉内的变化石中野脑海剧震，心中急剧起伏：

　　“这是怎么回事？这小子到底做了什么？”

　　鲜血大鼎炉是石中野的本命法器，石中野完全可以感知到它内部的变化。但是法器毕竟是法器，石中野只能感觉到鼎炉内发生了巨大的变化，但是对于杨纪做了什么，却完全无法确定。

　　“我就不相信，进入我的鲜血大鼎炉，你还能翻得了天！”

　　石中野眼中寒光一闪，想也不想，鼓动丹田血炉，轰隆一声，加倍往鲜血大鼎炉内注入血气。

　　“轰隆！”

　　就在现场一双双目光的注视下，石中野身随气走，拍的整座赤红的大鼎炉哧溜溜在擂台上转动起来。


第一百三十六章 脱困而出

　　“嗡！”

　　武殿内，人群一片嗡然。尽管石中野什么也不说，但他突然之间转动鲜血大鼎炉已经让许多人看出端倪了。

　　而且，那座赤红大鼎炉上空冲起的阵热浪也明显没有之前那么强烈了。

　　“这是怎么回事？”

　　“难道杨纪并没有被他烧死？”

　　“肯定没有。就是不知道出什么状况了，石中野明显是。”

　　“可惜啊，根本不知道那个鼎炉里面发生了什么？”

　　……

　　在场的众人一个个议论纷纷。不同于面对面的肉捕，杨纪被石中野困在大鼎炉里面，里面什么样谁也看不到，只能干着急。

　　赵滑、潘辰、蔺青嫣、陈竺、田俊文从杨纪被罩进去就一直紧崩着脸，直到这一刻心里才稍微放松了一点。

　　“杨师弟还活着。”

　　“虽然不知道怎么回事，但石中野的鼎炉之火显然没有发挥作用。”

　　“好样的。我就知道小师弟一定不会这么轻易的输的。”

　　“现在高兴还为时尚早。石中野还没有输，这一场鹿死谁手还不可说！”

　　“是啊，我们现在能为他做的，也就是替他加油啊。这种鼎炉之火精铁都可以化了，一个弄不好就会尸骨全无，现在的情况险之又险，就看小师弟和石中野谁会获胜了。”

　　……

　　不同于其他看热闹的人，赵滑等人看的又深夜。杨纪确实还没有被石中野炼化，那座鼎炉的效果显然不如预期的那么顺利，有效果。

　　但是石中野还在摧动他的鲜血大鼎炉，现在就下定论，盲目乐观实在还早。

　　铛！铛！铛！

　　石中野身随气走，越走越疾，到最后几乎化为一道残影。而整座鲜血大鼎炉也在他的催动下，滴溜溜的旋转，发出嗤嗤如齿轮转动般的声音。

　　在这种情况下，鲜血大鼎炉内的火焰再次旺盛起来。轰隆一声，咆哮的热浪再次冲天而起，那热浪甚至呈现出火焰般的淡红色泽，滋滋滋的一波一波冲刷着坚固的殿顶。

　　大殿里，原本嗡然的人群瞬间安静下来。众人看着腾腾的蒸气、扭曲的视野，以及那火焰般的热浪，纷纷骇然。

　　只凭这一手，石中野的实力就要远远超过其他选手。

　　“来得好！”

　　杨纪感觉到鼎炉内火焰的变化不惊反喜。一道道火焰洪流如同无数的虬蛇一样席卷而来，不断的被炎魔吸纳。

　　杨纪现在可以感觉到“炎魔”储存了大量的能量，而且这些能量等到自己收回“炎魔”的时候，也能够成功的被自己所用。

　　炎魔内储存的能量越来越多，石中野摧动的火焰也越来越凶猛。石中野摧动着鲜血大鼎炉滴溜溜的旋转，并且不断的改变摧动鼎炉的位置，想借此干扰、改变杨纪的行动。

　　只可惜，对于杨纪来说，这一切都是徒劳。

　　只是一刹那间，鲜血大鼎炉内的火焰洪流就被吸扯一空，再次衰弱起来。

　　“等一等！”

　　突然之间，一个念头划过脑海，杨纪脑海中突然有了一些想法。

　　石中野这种人物，心性阴狠，城府极深，他先是声东击西，用血滴营造自己攻击的假象，真身则从右攻击。接着，又借着和杨纪战斗的时候，拖住杨纪，使他无法施展“仙人换影”，再一举把自己罩入这个大鼎炉。

　　这种种算计，早就说明了石中野的智慧和心性。如果炎魔太厉害，展现出来的实力太强，让石中野感觉到根本无法对自己产生作用，说不定就提前放弃，把自己放出去了。

　　这样反而起不消耗石中野血气和实力的效果。

　　“虚则实之，实则虚则。石中野这种人反应敏锐而且多疑。一定不能吸收太多的火焰能量，必须收敛一部分，给他一点希望，营造全力和他对抗的假象。”

　　杨纪心中此起彼伏，只是一眨眼的时间，立即转变了策略。

　　“嗡！”

　　光芒一闪，“炎魔神像”的吸纳能力突然衰弱了一倍不止，“鲜血大鼎炉”内原本衰弱的火焰洪流又再次变得旺盛起来。

　　但只是一会儿，周围的火焰再交黯淡，然后片刻之后，再次旺盛，如此交替，不断反复，几乎之后，石中野立即产生了感应。

　　“看来我高估他了。被鼎火几次炼化，他应该也快要达到了实力的极限。”

　　石中野脑海中闪过一道念头。

　　“鲜血大鼎炉”是上古之物，构铸的材料，就连神兵利器都伤不了。石中野本能的不相信在这个阶段，有人可以破得了他的“鲜血大鼎炉”。

　　“嗡！”

　　石中野再次静下心来，一只手掌砰的一声按在赤红的鼎炉壁上，再次将血气催发到了顶点。

　　擂台上由极动而极静，再次平静下来。

　　时间慢慢过去，石中野一动不动。他身上的气息越来越弱，额头上汗都出来。催动鼎炉炼制法器，任何时候都是一种非常消耗血气的行动。

　　更何况，石中野还是隔着鼎炉，和鼎炉中的一名武道高手对抗。

　　擂台下，众人面面相觑，没有人明白这是怎么回事。现在到底是胜是败，是好是坏统统不知道。

　　一场战斗发展到现在，可以说已经超出了许多理解的范围了。

　　擂台旁的精铁看台上，杨玄览手里端着花鸟瓷杯一动不动，那一双剑眉不知不觉渐渐的皱了起来。

　　石中野体内的血气越来越少，他自己没有感觉出什么问题，但杨玄览已经感觉不对了。

　　旁观者清，入局者迷。

　　如果石中野的鲜血大鼎炉真的有用，不可能这么久都解决不了杨纪。

　　“废物，白费了一座上古的鲜血大鼎炉！”

　　杨玄览眉宇间闪过一丝阴云，突然手中的花鸟瓷杯一放，落在精致的百鸟精铁茶几上，发出砰的一记声响。

　　这记落杯的响声听着普普通通，但却如一枚利箭一般，声波穿过层层虚空，直指擂台上的石中野。

　　“嗡！”

　　石中野浑身一颤，突然之间清醒过来。

　　“不好，着了他的道了！”

　　只是一刹那间，石中野立即明白了过来。鼎炉中的杨纪给他的感觉，总是处于势均力敌，似乎只差一点点就可以炼化他。

　　但“炼化”这么久，石中野哪里还不明白自己上当了。

　　“混蛋！”

　　石中野怒骂一声，脸上阵青阵红。当着这么多人的面被杨纪摆了一道，哪里能搁下这个脸面：

　　“我饶不了你！”

　　“嗡！”

　　石中野眼中寒光大冒，念头一动，就要收回“鲜血大鼎炉”，对付杨纪。

　　“哈哈哈……”

　　鼎炉之中，一阵大笑声响起。听到石中野的怒骂，杨纪哪里能不知道被他识破。

　　“石中野，你的鼎火用完了。现在轮到我了！”

　　杨纪大笑一声，五指一缩，七寸高下的炎魔神像立即散为一轮小太阳般的火光没入体内。

　　“轰！”

　　杨纪的血气本身消耗的差不多了，但是这一刻得到炎魔神像的反补，浑身气势大涨，一身血气水涨船高，不但恢复了本身的程度，而且力量还增加不少，有了不少的长进。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响，杨纪丹田一震，来自炎魔的新生的力量立即山崩地裂般呼啸而，猛的一掌在鲜血大鼎炉上。

　　石中野的血气被杨纪用计大大消耗，此时哪里还能抵挡得了杨纪的冲击。

　　“铛！——”

　　一声洪钟般的声音，巨大、沉重的赤红色大鼎被杨纪的血气洪流一冲，猛然掀开。

　　杨纪眼前豁然开朗，众人目睽睽下，杨纪浑身艳艳再次出现了擂台上。

　　石中野神色一变，下意识的就想要拉开和杨纪之间的距离。

　　“轰！”

　　没有丝毫的犹豫，光芒一闪，几乎是从鲜血大鼎炉内脱身的刹那，杨纪身形一跃，猛的一掌以迅雷不及掩耳之速重重轰在石中野的胸膛上：

　　“给我下去吧！——”

　　这一下其快无比，石中野想要躲都躲不了。

　　“轰！”

　　石中野大叫一声，内腑受创，猛的喷出一口鲜血，整个如断线风筝般的飞了出去，轰的一声撞在擂台边缘的柱子上。

　　决赛中的擂台都是经过特制，每一根柱子都是粗大很多，而且是最上品的精铁打造，极其的坚固。

　　但是被石中野这么一撞，直接就被撞弯的扭曲起来，弯的就像一根麻花一样。而其中蕴含的力量，更是让整个擂台连同大地在内都颤抖起来。

　　“大哥！——”

　　石青失声惊呼，整个人跨前几步，一脸的失态。

　　杨纪被鲜血大鼎炉罩住的时候，他都以为杨纪死定了。没想到，只是一刹那的时间，居然被逆转了。

　　“怎么回是这样？怎么可能！……”

　　石青心中感觉到了巨大的震撼。

　　石中野是他最大的凭借。他之所以费尽唇舌，搬弄是非，甚至不惜在石中野面前低声哈气，夹着尾巴做人，就是看中石中野强大的实力可以替他出手。

　　但是眼前这一切算是怎么回事？！

　　石青脑海中一片眩晕。

　　事情发展到这一步，可以说出乎所有人的预料。这前处于逆境的杨纪，居然成功逃出鲜血大鼎炉。只是一刹那，很快，整个大殿中响起山崩地裂的欢呼。

　　“杨纪！——”

　　“杨纪！——”

　　连鼎炉大火都炼不死，杨纪的出现勾动了所有人心中躁动的武者血液。武科举必然真正的强者才能名至实归，毫无疑问，杨纪属于这样的强者。

　　在众人心中，这一刻，杨纪已经拥有了问鼎武科举魁首的实力。

　　“太好了！”

　　赵滑、陈竺等人握紧了双手，纷纷露出了喜悦的神色。之前悬起的一颗心，现在终于放了下来。

　　不过，擂台上战斗还没有完全结束。

　　杨纪获得了炎魔神像内的力量，此时全身气血膨湃，四肢百骸充满了力量。但是比赛的规矩，石中野还没的掉出擂台，自然还不算获胜。


第一百三十七章 杨纪的底牌

　　“该结束战斗了！”

　　杨纪脑海中闪过一道念头，瞬间化为一道光影扑向石中野。嗡，突然之间，血光扑面，一股薄薄的血雾笼罩擂台。

　　光芒一闪，砰的一声，杨纪这一掌居然失手了。

　　“嗯？”

　　杨纪吃了一惊。被他消耗了这么多的血气之后，石中野居然还有战斗力！

　　“这是血！”

　　杨纪鼻子抽动，闻了一下，从空气中闻到了一股浓烈的血腥味。这冥冥中凭空产生的雾气居然鲜血化成的。

　　石中野把自己受伤喷出来的血，蒸发成了血雾，笼罩了整个擂台。

　　“呼！”

　　身躯一转，杨纪回过头来，看向另一个方向。

　　“杨纪！”

　　在距离杨纪七八丈的地方，石中野目中精芒一闪，从血雾中缓缓的走了出来。他的手中拿着一根比头发丝粗不了多少的细针，胸襟上被鲜血染红，但是神态却是出奇的淡定从容。

　　杨纪扫了一眼他手中的银针，立即感觉到，刚刚那一击，好像有什么他不知道的事情发生了。

　　“叮！”

　　石中野从步从容，右手随手一扔，就把掌心这枚刚刚拔出来的银针丢弃一旁。

　　“我很少看错一个人，但这一次，我不得不承认，我看走眼了。这一招，我本来是准备争霸武道魁首，对付白巨鹿的。但现在，却被逼得不得不提前用出来了。”

　　石中野的右手伸过脑海，猛然一抽，又抽出一根针来，随手抛弃在脚下。

　　他的神色冷竣，眼中没有丝毫的表情。

　　“嗡！”

　　就在杨纪吃惊的目光中，石中野的气息居然水涨船高，一股全新的力量在他体内轰隆隆的运转，在这股新生力量的支持下，他不但恢复了原本的功力，而且还胜出许多。

　　“是银针……那些银针有问题！”

　　杨纪瞳孔一缩，联想到石中野刚刚从脑海抽出来的那一根银针，立即意识到了什么。

　　杨纪曾经看过一些书，武道界中有一些特殊的秘法可以剌激人的潜能，让人在不可能的情况下，发挥出比原来更强大的实力。

　　石中野拔出来的那些银针很可能就是属于这样秘法。

　　可以激发人潜能的秘术往往都极为珍贵，一般只掌握在少数人的手里。但是石氏豪门积累极久，非同一般，这样的秘术他们很可能是掌握的。

　　“叮叮叮！”

　　石中野的眼睛一直盯着杨纪，他的手指不断伸向身上的一些秘穴，只不过一眨眼的功夫，地上叮叮叮拔掉了一地的银针。

　　而石中野的气息这刻不但全部恢复，甚至还要更加强大！

　　“嗡！”

　　石中野手掌一伸，十丈外开，被杨纪掀飞的“鲜血大鼎炉”应声飞来，唰的一下落入他的掌中。

　　这件法器本来有一人多高，罩一个人在里面完全没问题，而且空间还绰绰有余。但是挨了杨纪一掌，这一刻只缩到了原来的五分之一不到，整个就一水缸大小。

　　石中野抓着赤红大鼎炉，往里面输入一股血气，这件法器立即轰鸣起来，从里面迸发出阵阵的红光。

　　“杨纪，把你罩进鲜血大鼎炉，用鼎火炼化，是我看走了眼。没想到居然能吸收我的火焰能量。不过这一次，我看你还怎么吸！”

　　石中野眼中寒光阵阵，浑身的衣袍无风自动，一股庞大的气场从他身上散发出来。

　　越是高傲的人，就越是无法容忍众目睽睽下的羞辱和失败。被杨纪消耗血气，戏弄了这么久都没有发现，这是冷傲如石中野无论如何也无法接受的事实。

　　而更令石中野无法接受的是，本来用来对付“白巨鹿”的手段，因为杨纪的缘故被提前用了出来。

　　石氏家族的秘术拥有巨大的后遗症。这一场不论是输是赢，很长一段时间，他都不可能使用这种剌激潜能的秘术了。

　　这也就意味着，他和长老规谋良久的“十斤万载铜母”就要易手他人。这让石中野如何能够忍受？

　　如果不是这里是武科举，石中野杀他的心都有了。

　　“呵呵！”

　　或许是感受到石中野内心深处的杀机，杨纪看着对面的石中野突然笑了起来：

　　“看来你是很不甘心啊！如果不堂堂正正的击败你，估计你还以为我一路都是靠运气过来的，怎么都是不会心服的。”

　　杨纪这突然的改变，看得石中野都怔了怔。

　　“小师弟他想做什么？”

　　潘辰和赵滑等人面面相觑。

　　石中野的“图穷匕现”固然让人震动，但是杨纪的话也显得话里有话。

　　“也罢，即然如此，我就索性让你输的心服口服。”

　　杨纪的话听得石中野惊疑不定，好像是第一次认识这个一直没正眼瞧过的铁冠派弟子。耳中只听杨纪的声音继续传来：

　　“杀手锏每个人都有。最近，我正好领悟了一个新的招式，就索性用在你的身上。彻底的送你一程吧。”

　　“嗡！”

　　人群嗡嗡，这一刻，所有人的好奇心都被杨纪吊了起来。就连石青都不禁下意识的竖起了耳朵。

　　而白头山的弟子也是一个个伸长了脖子。

　　一场武科举最让人心痒难耐的，莫过于比赛到了最后，却发现两人都还有保留的手段，没有全部使出来。

　　而最让人期待的莫过于，这两个人还在一场比赛中对上了。

　　“有意思，太有意思了！这两个家伙真是厉害的不是一点半点。”

　　一名名考生被吊起了胃口，只觉得这一次无论如论如何都值个回票价了。

　　“蔺师妹，你知道杨纪最近修练了什么秘密手段吗？”

　　潘辰转过头，好奇的看向一旁的蔺青嫣。

　　在铁冠山上，论交往的时间和来往的频率，蔺青嫣无疑是远远超过其他几人的。

　　如果杨纪那里有什么动静或者是新的进展，蔺青嫣那里也极有可能是第一个知道的。

　　“我哪里知道啊？”

　　蔺青嫣苦笑。事实上别说是潘辰，就算她也被勾起了好奇心。越是和杨纪亲近，就越是知道他从不会说大话。

　　一旦说出去，那绝对是真有其事。

　　但问题是，这么短的时间，就连蔺青嫣也不知道杨纪新炼了什么手段。

　　“哼！故弄玄虚！”

　　石中野瞳孔微缩，眼中闪过一道寒光。他是一万个不相信杨纪口中故布疑阵的所谓“底牌”能超过自己。

　　武科举到现在，各种强大的对手都有。大家有什么底牌也早就差不多用完了。石中野自己之所以还留着“鲜血大鼎炉”，完全是因为还没有人够资格逼出他件法器，直到杨纪。

　　至于剌激潜能的秘术，那也不是石中野自己的，而是家族长老赐予他的。并非他真正的底牌。

　　但是杨纪不同，不管是之前的张党，还是周群，都是极其强大的对手。他是万万不相信，杨纪还有什么隐藏底牌的。

　　真要是如此，他也不可能被自己一招困入鲜血大鼎炉，祭炼了这么久。

　　底牌，底牌……那是为了不让自己陷入危险，如果人都死了，那还叫什么底牌。在石中野看来，那件能够吸收自己鼎火的法器就已经是杨纪最后底牌。

　　“你不相信？”

　　杨纪看着石中野，笑了起来。

　　他知道石中野在想什么，只不过和石中野想的不同，他这张“底牌”并不是一早就有，而是一直处在钻研、琢磨之中。

　　直到最后破鼎而出的那一刻，杨纪才完成了最后一步，拥有了这件“底牌”。

　　“废话少说，真有这个本事，就在手底下见真章吧！”

　　石中野冷冷道。他的一只手伸过后脑，五指吸住银针末端，终于拔出了这最后一银针。

　　“轰隆！”

　　这最后一根银针拔出来，石中野体内血气轰鸣，汹涌澎湃的能量在他的体内仿佛巨兽般怒吼。

　　石中野衣衫无风自动，只觉得身体欲裂，那一股股庞大的能量轰鸣，再不喷吐出去，就要爆体而亡。

　　“杨纪，给我死吧！”

　　石中野厉啸一声，整个脸都扭曲起来，变得狰狞而可怖。

　　“轰隆！”

　　一股狂风掠过大殿上空，震得整个金属的骨架都发出轰鸣。只在一个刹那，石中野跃空而起，他体内的血炉轰鸣，一股股血气洪流轰鸣着如火山爆发般喷薄而出，浩浩荡荡，铺天盖地，卷向杨纪。

　　“咔嚓嚓！”

　　那毁天灭地的血气洪流还没有落下，光滑如镜的擂台表面就像受到一股无形的巨力，咔嚓嚓表面微微凹陷下去。

　　“啊！——”

　　一名正对着石中野方向的考生过于靠前，被狂风一卷，啊的大叫一声，直接被卷得离地飞起，大叫着抛向后方。

　　“啊！”

　　人群一阵骚乱，看到这一幕，众人就像被踩了尾巴的猫一般，心中即惊且骇，一个个如避蛇蝎，纷纷向后退去。

　　轰隆隆，大殿雷鸣，汹涌磅礴的血气遮天蔽日，笼罩了整个擂台。这一刻，杨纪退无可退！

　　这一刻，时间仿佛无限的变缓下来。

　　王泰、杨玄览、白巨鹿、石青、赵滑、陈竺，四面八方无数道目光全部汇集到了擂台上空。

　　胜或者是败？

　　图穷匕现，当两个人都使出最后的手段，这张擂台上注定只能有一个人站着。


第一百三十八章 霸下之怒（上）

　　“该使出那一招了！”

　　电光石火间，杨纪望着头顶铺天盖地的血云，脑海中闪过一道念头。

　　“轰隆！”

　　一道雷霆掠过大殿，杨纪背后光影变幻，刹那间，一只巨大的“龙龟”栩栩如生，出现在杨纪的背后。

　　巨大威严的眼眸、堡垒般坚不可摧龟甲，昂扬如斑驳石块的脖颈，以及发自骨血深处的那种洪荒、古老的气息！

　　这只龙龟不再是幻影，而是栩栩如生，由磅礴的血气构筑的实体。每个人看到的第一眼，都会产生一种错觉，这头龙龟根本就是活的一样，那种灵动、峥嵘的眼神仿佛在看着什么，又好像在期待什么，随时都可能破空而去。

　　“霸下？！”

　　赵滑失声惊呼。《霸下负天》拳是他压箱底的绝技，对于这套拳法他再熟悉不过了。但是霸下负天拳施展的时候，出现的霸下虚影都是幻像，赵滑从来不记得《霸下负天》拳中有这么一招，居然能够召唤出这样栩栩如生，凝如实质在化身。

　　“怎么可能？”

　　赵滑震骇了，失态了。

　　杨纪施展出来的“霸下”，是他闻所未闻，见所未见的。只怕是铁冠派藏经洞的经画中也没有记载过这么一招！

　　赵滑能够感觉到，在这头霸下的躯体里，蕴含着恐怖的，毁灭性的力量。比他施展过的任何一招霸下负天拳都要强大的多。

　　在这一招里，他感觉不到任何的防御，只剩下进攻，进攻……和纯粹的进攻！

　　这赵滑修练过的霸下负天拳的任何一招拳意都截然不同！

　　大殿内，感觉到震惊的远不止赵滑一个。

　　“咔！”

　　五根削瘦却蕴含着恐怖力量的手指猛然一收，顿时咔的一声在优美的精铁扶手上留下五个深深指印，整个兽头的扶手甚至差点被扳下来。

　　“血神武技！”

　　王泰震惊看着擂台上巨大的龙龟，简直不敢相信自己眼睛。“血神武技”是武宗级极高明的秘技，可以无中生有，虚中化实，创造出真实般血气造物。

　　这种秘技有许多苛刻的要求，必须达到武宗级极高的造诣才能学会。这一点，就连王泰都不会。

　　杨纪背后的龙龟，活灵活现，根本不是普通的幻像。这是只有武宗极精深的境界才能施展的能力，王泰根本无法，如此高深的能力居然会出现在一个武科举中武道五重的考生身上。

　　“怎么可能！”

　　王泰震撼了。

　　也就在这一刹那，擂台上，杨纪终于爆发了。

　　“轰隆！”

　　大地颤抖，杨纪和背后古老、强大的龙兽融合为一，然后脚下一顿，裹挟着万道气流纵上虚空。

　　“吼！——”

　　一声古老、苍凉的咆哮从虚空深处发出，这一声咆哮音波滚滚，穿透了无穷的苍桑和历史，爆发出了一道压抑万古的心声。

　　这是神兽的怒吼，是神兽的天威！

　　背负苍生，承托大地，这并非神兽所愿，而是无奈的选择。然而背负也有时长，承托也有极限。

　　当苍生遗忘，万兽戏辱，无人感念这份默默付出的恩德和厚赐的时候，哪怕神兽也有怒火。

　　霸下是龙种，背负苍生万物是一份契约和施予。然而这毕竟不是霸下的命运，终有一天，太山崩塌，大地开裂，而霸下终将破土而出，乘着风雷闪电，翱翔天宇，发出自己神兽的怒吼！

　　“蛰伏万古非可欺，振翅寰宇总可待！”

　　总有一日，让这天地万兽，苍生鬼神知道谁才是天地间的霸主！

　　——这就是神兽的怒火，也是杨纪数月来勤奋钻研结晶！

　　“霸下之怒！”

　　隆隆的声音回荡四周，万众瞩目之下，杨纪终于施展出了自己压箱底的绝学。《霸下负天拳》，这套铁冠派传承千载的经画绝学终于迎来了史上从未有过的第九招！

　　这也是一套惊世骇俗的绝学第一次在众人面前展示它最强大的一面！

　　“嗡！”

　　虚空震动，狂风浩浩，杨纪身上无穷的光影变幻，霸下昂首，霸下摆尾，霸下蹈海……霸下负天，从第一式到第八式，《霸下负天拳》的总共八招绝学以不可思议的速度在虚空中交替闪现，并且最终融合衍化成了《霸下负天拳》的最后一招——“霸下之怒”！

　　这一拳融合了八招的特点，但却比八招联合的威力还要可怖！

　　“轰！”

　　时间流动，就在众目睽睽之下，杨纪和霸下融合为一，化为一道巨大的虹光，一头撞入了虚空中漫天的血云之中。

　　这一撞撞开了大地，撞裂高山，也撞开了头顶漫天的血云。

　　“啊！——”

　　血云上方，石中野被霸下一头撞中，发出一声惊天动地的惨叫，他整个胸膛都塌陷下云了，腹腔内的鲜血被这股可怖的力量压向四肢百骸，全身毛孔，连眼睛、耳朵里面都迸出了浓稠的鲜血。

　　“轰！——”

　　在无数目光的注视，石中野仿佛断线风筝般高高飞起，掠过几十丈的距离，远远的飞出了擂台。

　　“救人！”

　　王泰手掌一挥，一股血气如云絮一般风驰电掣，往石中野后背飘去，而同一时间，人群之中，几名高阶都尉纵身而起，扑向高空中的石中野……

　　“大哥！”

　　仿佛被人当面狠狠的扇了一巴掌，这一刻望着擂台上状若神祇的杨纪，石青面若死灰。

　　失败了，还是失败了！

　　连在天水郡排名13，实力超强的大哥居然也败在了杨纪手上，这一刹那，石青心中有种深深的绝望。

　　为什么，为什么想要对付这个晋安城的小人物居然会如此的困难？

　　“轰！”

　　无人理会石青的心声，几乎是在石中野飞出去的刹那，整个武殿爆发出一阵山崩地裂的欢呼。

　　“杨纪！——”

　　“杨纪！——”

　　……

　　四面八方，所有人都欢呼起来，一个个兴高采烈，许多人甚至叹服的鼓起掌来。这是一场真正的饕餮盛宴，从开始的被困鼎中，再到破鼎而出，再到最后的王牌对决……这一场战斗征服了许多人。

　　“这才是真正的强者，真正的天才啊！”

　　“不知道什么时候，我才能达到这种地步！”

　　“太强大了，太强大……这一届武科举实力实在太强大了！”

　　……

　　一双双目光看着台上的杨纪，真正的心悦诚服。这一刻，杨纪用自己的实力征服了全场。

　　“啪啪啪！”

　　人群的另一个角落，赵滑看着台上的杨纪，使劲的拍着手掌。霸下昂首，霸下摆首，霸下蹈海……霸下负天！

　　当杨纪施展那一招绝学的时候，没有人比赵滑感受更深了。

　　赵滑从没有想过，《霸下负天》居然还有如此一招。

　　“赵师兄，杨纪刚刚施展的真的是你的霸下负天拳吗？”

　　一旁，陈竺问道。这样的绝学即令人震撼，也让人感叹。

　　“是的。但那一招却是他自创的！”

　　赵滑道。

　　武殿内人声沸腾，那狂热的欢呼声，甚至让近在咫尺的两个人的声音都很难听见。赵滑扭头看着擂台上那道身影，只觉得那道并不如何高大的身影突然在眼中无限的拉长，变得无比的伟岸。

　　“小师弟，我赵滑很少服人，但这一次，我是真的服了你了！”

　　赵滑暗暗道，恍惚之间，赵滑突然发现原来不知不觉，杨纪已经不再是当初自己见到的那个杨纪了。

　　他已经走上了另一条不同，也更加强大的道路。

　　“呼！”

　　擂台上，杨纪落回地面，重重的喘着气，短短的一招，杨纪却是汗流浃背，体内血气也是消耗极多。

　　“绝学草创，第一次使用，还是有很多的瑕疵，还需要以后再次修改才行。”

　　杨纪抹了一把额头上的汗，心中暗暗道。

　　“霸下之怒”这招，虽然是第一次使用，但在此之前，杨纪其实已经在意识海中推演、演练了无数遍，可以说是熟烂已极。

　　但演练归演练，真实归真实。

　　真正使用出来，杨纪发现这一招对精神、体力，血气的消耗达到一个惊人的地步，之前虚空中显现第一招到第八招的龙龟幻像，也是这种不成熟的体现。

　　每一个新创的招式，想要达到完美，还需要许多的推敲，杨纪的“霸下之怒”显然也还有不少的路要走。

　　不过还好，这一局自己获胜了！

　　“杨纪，恭喜你！”

　　一个苍老的，熟悉的声音传入耳中，杨纪眼中赫然看到了一双战靴，抬起头，杨纪赫然看到老将军王泰不知何时跨入了擂台，走到了自己面前。

　　台下阵阵惊呼，杨纪连忙躬身一礼。“大人！”

　　“呵呵，不必多礼了。”

　　王泰笑了笑，笑容醇和、温厚：“这一局你已经赢了，下去好好休息吧。”

　　说着伸出一只手掌，在杨纪肩膀上拍了一下。

　　杨纪刚要说话，突然轰的一声，一股雄厚的血气从王泰体内涌来。这股血气致密无比，一粒粒简直好像金属一样，杨纪的血气和他一比，简直松软的就像棉絮一样。

　　杨纪浑身一震，立即不言不语。

　　王泰的血气浑厚强大，只是一眨眼，便电闪般游走杨纪全身，消除疲劳，恢复体力，抹平暗伤，只是一刹那间，杨纪就感觉从那种过渡消耗中恢复过来。

　　虽然血气还没有完全恢复，但整个精力、体力却恢复了不少。

　　“好了。下去吧。”

　　王泰笑了笑，也不待杨纪回答，便转过身来，从容不迫的走到边缘，返回到了看台。

　　王泰这翻暗中帮助，除了杨纪自己，台下谁也没看破。

　　杨纪犹豫了一下，终究什么都没有说。然后在众人热烈的欢呼下，离开了擂台。


第一百三十九章 霸下之怒（下）

　　“哈哈哈，小师弟，恭喜你！”

　　杨纪一下台，一群人立即围了过来。陈竺、赵滑、蔺青嫣、潘辰几个人个个一脸喜色。

　　武科举进行到最后一天，杨纪打败石中野之后，距离武科举魁首的位置又进了一步。

　　铁冠派已经很久没有出现过武科举魁首了，杨纪一人成功，整个宗派跟着荣耀。一旦成功，这必然又是个震动宗派的好消息！

　　“杨纪，你的面子可是不小啊！”

　　陈竺突然道，满面的笑容。

　　“哦？”

　　杨纪看着陈竺，一脸的诧然。

　　“呵呵，武科举中，从开始到结束，主考官一般都是不会进入擂台的，更不会宣布一个考生获胜，除非这个考生非常优秀，受到主考官的特别青睐。”

　　陈竺解释道。

　　“啊！”

　　杨纪吃了一惊。这是他第一次参加武科举，王泰离开看台，主动宣布他获胜，杨纪也没多想。

　　没想到，这里面居然还有这样的内幕。

　　“呵呵，陈师兄说的没错。武科举的规矩确实如此，小师弟，你算是这次武科举中破了个先例了。”

　　蔺青嫣看着杨纪道，由衷的替他高兴。

　　从上山到现在，她是一步步看着杨纪踏上巅峰的。看到杨纪在武科举中大出风头，蔺青嫣也真心的替他高兴。

　　与此同时，在杨纪等人热烈的聚在一起的时候，谁也没有注意到，一道冷峻的目光默默的注视着他们，良久才收了回来。

　　“王大人，身为主考官，你这样做有些过了。”

　　杨玄览寂然不动，双手按在扶手上，目视前方，淡淡道。

　　王泰上场暗助杨纪，这瞒得过别人，却瞒不过看台上的杨玄览。

　　“呵呵，杨大人多虑了。”

　　王泰摇了摇头，淡然笑道：“琅琊郡有如此的人才，这是朝廷幸事，也是将军的幸事，日后若是有所成就，也和将军脱不了关系。老夫也只是惜才而已。”

　　“而且，我巡狩地方，已经主持过十多届的武科举。仅仅只是替他祛除一些暗疾，消除一些疲劳而已。只要不人为改变、拔升他的实力，就不会影响武科举的公平。而且，这也是为免他日后出现祸患，也好更好的为朝廷效力。”

　　“杨大人，你我身为朝廷的主考官。要维护武科举的公平，但也要注意替大汉寻觅年轻的栋梁之材，多多提拔后进，这才是你我为官之道啊！”

　　王泰捋着胡须，感慨道。

　　这么一会儿，他已经感觉出来。杨纪施展出来的武技和真正的“血神武技”其实还有些不一样，但已经很像了。

　　然而也正应为如此，王泰对于杨纪的才能也更加的怜惜和欣赏。

　　“血神武技”虽然高明，但却是代代流传，早就已经有了。只要天赋、境界足够，完全可以学会。

　　但杨纪不同。他的武技完全是从无到有，自创出来的绝技。

　　这两者天差地别，完全不可同日而语。

　　在区区武道五重，就能创造出类似于武宗高阶的“血神武技”这样的功法，这种不可思议的天赋和才能，甚至比杨纪会“血神武技”还有惊人。

　　“此子若是假以时日，必定成就惊人！”

　　旁人还没感觉出来，但是王泰为官数十载，巡狩了不知多少洲府的武科举，一双眼睛洞彻秋毫，立即就从杨纪身上看到了许多武侯，甚至更高层次的潜力。

　　这也是王泰向来古板，但这次却打破惯例，上擂台嘉奖杨纪的原因！

　　大殿内一片热闹，杨玄览坐在铁座上一言不发，瞳孔深处却是一片阴云。

　　“混蛋！”

　　杨玄览握紧手指，发出咔的一声脆响。

　　王泰到现在还不知道他和杨纪的关系。武科举中的考生有突出表现，确实是地方武将的功绩，而且日后若是封侯拜相也是一份关系。

　　但是天知道，他根本不希望杨纪胜出。杨纪每前进一步，对杨玄览来说，都无异于一记重重的耳光。

　　“下一场，洪磊……”

　　擂台上，高阶都尉的嘹亮的声音再次响起。擂台经过简易的修理后，比赛继续进行。

　　武科举的决赛和淘汰赛是不一样的，一般只会决出前三，偶尔根据情况会决出四到五名，但是再往后，就不会太认真了，每个人心里有个大概的排名估算也就可以了。

　　毕竟，武科举真正有奖励的，也就是前三而已。

　　由于只有十二个人，所以决赛的进展很快，基本上可以在一天之内解决。

　　“师兄、师姐，我先出去一下。”

　　杨纪看了一眼台上的杨玄览，对旁边的诸人。

　　蔺青嫣等人虽然觉得奇怪，但也没多问，“嗯，去吧。”

　　杨纪分开人群，穿过大门，迅速的离开了武殿。

　　“武科举还有不少的时间，应该是来得及。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　杨纪刚刚和石中野决出胜负，按照比赛的规矩，应该没有这么快轮到自己。这点时间应该是足够自己使小圣言术恢复实力了。

　　离开武殿，杨纪也没有离开太远。大约五六百丈左右，在一条深深的，荒僻无人的巷子里，杨纪从眉心取出《大儒之书》，然后发动了小圣言术。

　　“小圣言术”是杨纪的另一个秘密，知道的人不多。杨玄览日后必定是大敌，杨纪暂时还不想让他知道自己太多的底牌。

　　“轰！”

　　顺臾间，一道辉煌的光柱从天而降，灌注到杨纪体内。也只是一刹那的时间，杨纪的血气就恢复如初。

　　“可以了。”

　　杨纪全身沐浴着新生的力量，活动了一下手脚，感觉全身又充满了活力，“现在可以回去了！”

　　六七百丈的距离并不能隔绝杨玄览的感知，但是街上汹涌的人群，复杂的三教九流，再加上杨玄览此在关注擂台上的比赛，心思不在这里。

　　这也是杨纪自信在这里可以暂时瞒过杨玄览的原因。

　　“嗖！”

　　趁着附近的人群赶来之前，杨纪身躯一纵，提前离开了巷子。在接近武殿的时候，杨纪心中一动突然改变了注意。

　　他收敛了身上的部分气息，恢复到了之前的状态，然后穿过武殿大门，返回到了大殿。

　　大殿内，战斗正进行的如火如荼。

　　杨纪看了一眼，便收回了目光。对于现在的杨纪来说，战胜了石中野后，杨纪的对手只剩下一个，那就是“白巨鹿！”

　　“下一场，杨纪，李黑一！……”

　　不知过了多久，杨纪的名字再次在擂台上响起。

　　“冤家路窄！”

　　杨纪笑了一声，走了擂台。淘汰赛的时候，杨纪和这位黑水涯弟子互相看不对眼，挑衅上了，如今终于对上了。

　　武殿中静悄悄的，这一次欢呼声并没有那么高昂。见识了杨纪和石中野的那一战，没有人还认为李黑一会是杨纪的对手。

　　即便他是黑水涯的弟子！

　　“哼！杨纪，这次我倒要看，你凭什么和我战斗！”

　　黑袍、剑眉，熠熠的目光，和众人不看好自己相反，李黑一显得斗志昂场。

　　李黑一向来自负，但还没有自负到认为比使用了剌激潜能秘术的石中野还厉害的地步。

　　不过此一时彼一时，杨纪下台的时候，他早就看出来他消耗极大。在这么短的时间内，虽然可以恢复一部分的实力，甚至有些人早早的准备了这类的恢复性的丹药。

　　但是想要完全恢复到全盛状态，基本上是不可能的。

　　这就是李黑一对自己信心的由来。

　　“呵呵，这么说来，我是输定了？”

　　杨纪笑道。李黑一的打算他哪里不知道。

　　“如果你还是以前的实力，还能发挥出那一招，我也自认打不过你。不过你还能发出那一招吗？”

　　李黑一冷笑，一脸的不屑。黑水崖中从来都是成败论英雄，杨纪是不是全盛状态，这一场赢得是不是光明磊落，李黑一根本不在乎。

　　他想要的只有一个——赢！

　　“哈哈，对付你，还不用着霸下之怒。一招霸下负天绰绰有余！”

　　杨纪失笑道。

　　“大言不惭！我看你还有什么本事。”

　　李黑一话不投机半句多，鼓动丹田，血炉一炸，立即开打。滚滚荡荡的黑色血色喷薄而出。

　　“轰！”

　　没有丝毫的迟疑，几乎是在李黑一出手的刹那，杨纪眼中寒光一闪，瞬间出手：

　　“霸下负天！”

　　杨纪果然如言使出了《霸下负天拳》中的第八招“霸下负天”。一股磅礴的灼烈火焰从杨纪丹田涌出，得到石中野的丹火相助，杨纪的炎魔之火威力变得更加强大。

　　“轰隆！”

　　只是一拳，李黑一痛叫一声，血气崩裂，直接被杨纪震出擂台外。

　　“不可能！”

　　直到飞出擂台的那一刻，李黑一还不敢相信自己输了。

　　“杨纪获胜！”

　　高阶都尉迅速宣布了杨纪的获胜！

　　“杨纪，恭喜！”

　　陈竺笑嘻嘻的过来迎接。

　　“呵呵，小事而已。”

　　杨纪笑道，经历了这么多激烈的战斗，这种级别的战斗实在是不值一提。

　　“不可能！杨纪你不可能这么快恢复！——”

　　远处，一道不甘的声音传来。李黑一站在人群中，激动的冲着杨纪大叫。他虽然被击出擂台，但身上的伤并不太重，杨纪避过了他的要害。

　　不过相比起身上的伤痛，显然还是被杨纪击败这件事更让他无法接受。

　　“杨师兄，这小子还不服输呢。”

　　欧阳子实在后面嘿嘿笑道。

　　“随他去吧。”

　　杨纪挥了挥手，不以为意道。

　　黑水涯这次来参加武科举的阵容明显没有白头山大，也不知道是没有合适的弟子，还是在执行任务抽不开身。

　　李黑一虽然也算是不错了，不过和白巨鹿相比，还是有不少的差距。


第一百四十章 倒数第二场，白无稽！

　　比赛继续进行，欢呼声少了，但气氛却越来越紧张。赵滑、蔺青嫣、陈竺等人都尽量的不去干扰杨纪，有什么问题也等到比赛结束后再问，希望让他全身心的投入到最后的比赛中去。

　　武科举进行到这一步，很多东西已经相当明显。这次的武科举第一名之争显然就在杨纪和白巨鹿之间。

　　相比起这两个人，擂台上看似激烈比赛已经是陪衬差不多。

　　“咝，希望这一次能够得偿所愿！”

　　杨纪深吸了一口气，心中暗暗道。

　　十斤万载铜母，一枚阳火灵符，还有箱子里的《血气金身》，这些都是杨纪无法抵挡的诱惑。

　　在宗门里，这些奖励是怎么都不可能出现的。武科举的奖励超过宗派，这些都是公认的。

　　毕竟武科举也只有三年一次，错过一次，不知道又得等多久。

　　杨纪也不敢大意，垂眉闭目，抓紧时间全身心的调养血气，尽量的吸纳元气，以便在和白巨鹿的战斗之前，进入到最佳的状态。

　　“砰！”

　　“白巨鹿获胜！……”

　　随着一声巨响，主持比赛的高阶都尉的声音响彻全场。

　　杨纪心中一震，抬起头来，只见擂台边缘一袭白衣飘过，白巨鹿已经走下了擂台。

　　“好快！”

　　杨纪眉宇间闪过一丝阴云。比赛到现在，白巨鹿的对手几乎都是一招败坏，没有例外。

　　杨纪可以清楚的感觉到，白巨鹿到现在都还没有使出全力。即便是在最后关键性的决赛中，居然也没有人可以逼出他的全部底牌。

　　“杨师兄，加油！我相信你一定可以获胜的！”

　　欧阳子实感觉到杨纪的目光，猛然举起拳头，一脸的狂热。对于杨纪，欧阳子实已经达到近乎盲目的地步。

　　然而左右，不管是赵滑，蔺青嫣，还是陈竺，一个个都默然不语，和欧阳子实的狂热形成了鲜明的对比。

　　没有人敢轻视白头山，特别是见识了白巨鹿的战斗之后。武功越高，对白巨鹿的实力了解的越深，就越是感觉到杨纪面临的压力，同时也就越是不敢轻易说出必胜话来。

　　这场武科举终极的挑战注定充满了荆棘，困难重重。

　　“杨纪，加油，我们都是站在你这边的！”

　　潘辰拍了拍杨纪的肩膀道。

　　“嗯。尽力而为，相信自己的实力！”

　　蔺青嫣点着臻首，也一脸鼓励道。

　　“最后一关了，打败白巨鹿，你就是最后的武魁首！”

　　赵滑也开口道，每个人都以自己的方式鼓励着杨纪。

　　“谢谢。”

　　杨纪笑了笑，明白众人的意思。大家都是心灵剔透的人，所以虚假的话反而也就说不出口了。

　　杨纪目光从众人脸上扫过，很快就收了回来。

　　“不管如何，我都一定要打败白巨鹿。如果连他都打不过，我还如何打败杨玄览？”

　　杨纪心中掠过一道心声，隆隆如雷鸣，然后很快的闭上了眼眸，默默调息。

　　比赛已经进入到最后的阶段，除了白巨鹿之外，杨纪终于迎来了自己最后一个敌人。

　　“下一场，杨纪，白无稽！”

　　听到这个声音，杨纪目光闪了一下，睁开眼来。只见人群中，一道白影几个闪烁、飘忽，瞬间登上了擂台。

　　熠熠的眼神，自信的神情，还有标志性的白头山长袍，正是杨纪有过一面之缘的白无稽。

　　“几位师兄，我上去一下。”

　　杨纪道了一声，然后纵身而起，片刻之后，几个起落到在擂台。

　　“白无稽！”

　　杨纪落在白无稽的对面。

　　“杨师兄。”

　　白无稽微笑着拱手一揖，态度不卑不亢，看似亲近又好像有种疏远。

　　杨纪皱了皱眉，他本来有很多关于白圆圆的事情要问他，但是现在这种情况和他预想的可不太一样。

　　“白无稽，你之前说——”

　　杨纪说还没有说完，就被白无稽抢先打断：

　　“杨师兄，我不知道你在说什么。比赛马上就要开始了，请！”

　　这种情况可不是杨纪预想中的。白无稽的态度和反应和他预料的完全不同，看起来好像完全遗忘了之前的话一样。

　　来不及多想，杨纪耳边传来熟悉的声音：

　　“比赛开始！”

　　“呼！”

　　一股血气迎面扑来，这股血气和大部分武者都不太一样，并不是血红色的，而是洁白如雪，透着一股圣洁的味道。

　　但是其中的力道却是一样的。

　　“砰！”

　　来不及多想，杨纪脚下一踏，左臂伸出，一招“霸下昂首”，滚滚的血气化成坚实的壁垒挡在身上，一举阻挡了白无稽。

　　杨纪领悟出“霸下之怒”后，对于整部《霸下负天拳》都有了更进一步的领域。同时的招式现在施展起来更加的灵活，也更加的圆润无缺。

　　白无稽一招失利，毫不气妥，身形一晃，带着一溜残影瞬间出现在杨纪的左方，身躯不变，又是一招攻了过来。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚的血气如霜似雪，猛烈的轰击在杨纪的血红的壁垒上，他的背后光影交错，显现出冰川雪山的幻像，血气相交，更有一股冰寒的意境透体而入，想要冰冻杨纪的骨髓血脉，影响杨纪体内的血气！

　　“好功法！”

　　杨纪眼前一亮，白无稽修习的白头山功法似乎和其他人不一样，处处蕴含着一股雪山凛冽的味道。

　　不过对于杨纪来说，掌握了炎魔之力，别的不说，恰好是克制白无稽这种特质功法的。

　　轰隆隆，杨纪体内血气轰鸣，如同江海咆哮，滚滚的炎魔之火瞬间就驱除了这股冰寒的意境。

　　心念一动，杨纪双手抡动，正要血气和炎魔之火合一，酝酿一波反击，耳边就听到了一个短促而压低的声音：

　　“杨师兄，圆圆小姐现在正在危险之中！”

　　“嗯？”

　　杨纪眉头一跳，原本十分的力道立即压到七八分，灼烈的炎魔之火也被杨纪削弱七分。砰的一声，就将白无稽震退出去。

　　“杨师兄，好功力，再接我一招！”

　　数丈开外，白无稽大喝一声，体内血气滚滚，似霜似雪，仿佛雪崩一般往杨纪镇去。那神情好像什么都没有发生过一样。

　　“原来如此。”

　　杨纪心中一动，瞬间会意。身躯一纵，和白无稽再次纠战在一起。

　　轰轰轰！

　　狂风浩浩，劲气四射，一红一白两种血气笼罩擂台。两人看似拼尽全力，但战场中心完全是另外一回事。

　　“到底是怎么回事？”

　　杨纪沉声道。

　　“此事一言难尽，我也有我的为难之处。圆圆小姐的事情现在在宗内是禁忌，严禁任何人谈论。我是小姐身边亲近的人，师兄们对我一直严密监视，特别是上次和你接触之后，更是如此，严禁我和你谈论圆圆小姐的事。”

　　白无稽急声道。

　　杨纪心中一震，扭头看去，目光所及，果然看到擂台下一名名理白头山弟子正脸色阴沉的看着自己。

　　“砰！”

　　红、白两色血气一震，白无稽被一掌震开，随即身躯一晃，再次揉身扑来：

　　“杨纪，白头山是五大圣地，如果小姐不是真的没有人能帮忙是绝对不会让我来找你的。无论如何，你一定要帮帮她。”

　　“小姐说过，你机智聪明，行动果决，很有大局观。如果有你的帮助，她一定可以摆脱目前的困境，逃脱出来。”

　　白无稽看着杨纪，目光极其的诚恳。

　　杨纪默然不语。白圆圆对自己的评价确实让他感动。不过杨纪实在想不明白，到底是什么情况严重到让身为白头山传人的白圆圆，还需要来向自己求助。

　　“士为知己者死，女为悦己者容”，杨纪和白圆圆虽然还没有达到这种地步，但是她在陷入困境中还能想到派人来向自己求助，单单是这份信任就已经是难能可贵了。

　　更别说，两人还在平川城中出身入死。杨纪更是蒙她毫不吝啬的赠送了白头山的“五鬼搬运大法”！

　　这些念头此起彼伏，只是一刹那间从杨纪脑海中飞掠而过。

　　“你得告诉我怎么回事，否则的话，我根本帮不上忙。”

　　杨纪思忖片刻，沉声道。

　　“师兄们监视的紧，我不可能在擂台上跟你长说。不过圆圆小姐有封亲笔信给你，你等我消息。”

　　白无稽说着突然丹田一震，血气爆发，轰的一声撞击后和杨纪分开。杨纪纹丝不动，白无稽却是身躯摇晃，跄踉数步，“差点”跌下擂台。

　　“不必打了！”

　　白无稽突然伸出一只手掌，隔着数丈距离，阻止杨纪道：“武科举进行到现在，情况已经很明了了。我自问也不会比石中野更厉害。攻击也奈何不了你，再打下去也是浪费时间。——杨纪，我认输了！”

　　声音一落，嗖的一下一个起纵，立即飞离擂台，落下台去了。

　　“好！”

　　擂台下响起一阵喝彩，对于白无稽这种“果决”倒是颇为佩服。比赛进行到现在，大家都心知肚明，这场武科举的前三甲不出杨纪、石中野、白巨鹿三人之列。

　　石中野已经输了，剩下魁首之争就是杨纪和白巨鹿。至于其他人——

　　不管是排名第四，还是排名第十二又有什么区别？都是武秀才罢了！

　　杨纪会意，衣袍一荡，也往台下走去。

　　“杨纪！”

　　走到阶梯最后一层，突然一行人阻挡在眼前。

　　杨纪抬起头，只见一圈白头山弟子抱着手臂横亘在前方，一副来者不善的看着他。在这些人中杨纪赫然看到了几张熟悉的面孔，其中就有白无缰。

　　“怎么？这是想要改变比赛规则，在武殿内群起闹事吗？”

　　杨纪冷笑一声。

　　这些人里面他可是有好几个都交过手，全部都是他的手下败将。

　　“哼！少给我们转移话题！”

　　“你和白无稽在上面嘀嘀咕咕些什么？”

　　“你该不会以为我们看不到吧？”

　　……

　　一群白头山弟子怒道。

　　“即然你们这么厉害，什么都看到了，还来找我干什么？”

　　杨纪冷声道。

　　“哼！杨纪你少给我装糊涂。”

　　人群中，白无缰越众而出，往前走了几步，看着杨纪冷冷道：“我记得之前告诉过你，离圆圆师妹远点。你们之间的身份天差地别，圆圆师妹不是你高攀得起的。”

　　“哦？”

　　听到这句话，杨纪心中一阵反感，瞳孔一缩，冷声道：“如果我偏要呢？就凭你们吗？”

　　杨纪的性格从来都是吃软不硬，丝毫受不得威胁。越是威胁他，就越是这么要这么干，效果适得其返！

　　“混蛋！”

　　众人勃然大怒，杨纪这分明是瞧不起他。

　　“够了！”

　　突然之间，一个威严的声音从后方传来。白巨鹿仪容伟岸，神态威严，从后面走了过来。


第一百四十一章 最强之战，序幕！

　　看到白巨鹿，先前还气势嚣张的白无缰等人就像老鼠见了猫一样，一个个纷纷低下头来：

　　“师兄！”

　　“你们以为这是什么地方？！”

　　白巨鹿目光严厉的扫了众人一眼。

　　“可是师兄，圆圆师妹他……”

　　众人还有些不甘。

　　“够了！”

　　白巨鹿目光冷峻的盯着众人：“给我让开，让他走！”

　　众人被他的目光慑住，一个个心中发憷，立即乖乖的退到一边。白师兄轻易不会发怒，但是发起怒来，也是很吓人的。

　　杨纪看着白巨鹿，皱着眉头，沉默不语。

　　“杨纪！”

　　白巨鹿训斥完众人，这才抬起头来，看着杨纪：

　　“听我一句劝，我和白无稽之间还是少点来往，那样对你有好处。”

　　杨纪看着白巨鹿，刹那间眉宇间掠过一抹浓重的阴云。

　　白巨鹿也没有多说，说完这句话，衣袖一拂，转身离去。

　　这阵骚乱只持续了一刹那的时间，便归于平息。擂台上，王泰和杨玄览看着双方散开，慢慢的收回了眼光。

　　武科举中的骚乱有严厉的惩罚，双方如果再纠缠下去，王泰就不得不出面了。

　　“杨纪，没事吧？”

　　杨纪一过来，赵滑、陈竺等人便匆匆的迎了上去。

　　“杨师弟，没事吧？”

　　赵滑等人关心道。白头山的弟子围住杨纪，他们都看到了。差点就要过去了，还是潘辰拦住，说先静观其变，武殿里面没有人敢惹事，就算白头山也是一样。

　　“杨师兄，那些白头山的人该不是为了争夺武秀才魁首而为难你吧？”

　　欧阳子实问出了所有人的心声。

　　武科举现在只剩下杨纪和白巨鹿这对大热门了，到现在为止，他们还没有交过手。

　　只等杨纪和白巨鹿战过，这一场三年一届的武道盛事差不多就结束了。

　　“不是。”

　　杨纪摇了摇头：“是和我以前在平川城的一些事情有关。”

　　“哦。”

　　众人恍然。不过杨纪不说，他们也不好多问。

　　“杨师弟，不要多想。这次机会实在是难得，你现在已经无限的接近这一届的武道魁首的位置，只差一步就能冠盖群伦。如果成功，这对于你以后的覆历，以及在仕途上都有莫大的帮助。这是我们其他人求都求不来的。”

　　潘辰好意规劝道：“虽然不知道他们是因为什么事情和你冲突，不过，说不定就是要用这种言式让你分心也说不定。”

　　“不错！杨纪，我们这群人里面只有你有这个希望了。不管是为了你自己，还是为了那些丰厚的奖励，都一定静下心来，全力以倾啊！”

　　陈竺也道，双目之中满是期待。

　　说起来难以相信，自己居然会对别人的事情怎么上心。不过自从琅琊之战被杨纪救了一命，陈竺对于杨纪的看法就完全不同。

　　而越是和他接触，陈竺对他的佩服也就越多。这世上有种人，你天生就不会嫉妒他，而是会发自内心的希望他成功。

　　杨纪就是这种人。

　　“陈师兄，赵师兄，谢谢你们。”

　　杨纪看着众人，眼中掠过一抹感激神色。

　　武科举决赛十二名侯选，包括白无稽在内，杨纪已经所有十一个交过手了。现在只剩下白巨鹿一个人。

　　成败还是失败，就在最后一场。

　　“咝！”

　　杨纪深吸了一口气，静下心，默默的摧动体内的血气，将精气神不断的推向最高峰……

　　……

　　“差不多了。”

　　人群中，白巨鹿从擂台上收回了目光同，对身边众人道：“你们在这里，我出去准备一下。”

　　“是，师兄。”

　　众人应道。

　　白巨鹿离开人群，往外行去。和杨纪不同，作为种子选手，白巨鹿的比赛一向是安排在后面。

　　杨纪已经上台十一次，战胜了除他以外的全部所有选手。但白巨鹿却还需要比赛几场才会轮得到和杨纪之间的战斗。

　　尽管对于白巨鹿来说，这几场战斗根本毫无威胁。但涉及到宗派的大策略，白巨鹿再自信也不敢有丝毫的大意。

　　只不过须臾间，白巨鹿离开了大殿。

　　“嗡！”

　　时间缓缓流逝，擂台上的比赛还在继续，但不知道什么时候，众人关注的焦点已经不在上面了。

　　“那个杨纪呢？”

　　“白巨鹿好像也离开了。”

　　不知道什么时候，张目四望的众人突然发现人群中好像不见杨纪和白巨鹿。

　　“真是好想知道这两个人到底谁会赢啊！”

　　“这还用着。肯定是白巨鹿，那可是白头山的传人啊，五大圣地啊！”

　　“难说。白头山确实厉害，但也不见得人人厉害。要不然，那岂不是天下的高手都要从白头山里出来了？”

　　“就是。之前被带走的那个周群，还不击败了好几个白头山和黑水涯的弟子。这些东西都是说不定的。”

　　“嘿嘿，要是那个杨纪能击败白头山的传人，那可不得了了！”

　　“可不是！”

　　……

　　众人议论纷纷，嘿嘿大笑。白巨鹿的强悍那是公认的，要不然也不会直接提拔成种子选择，不用淘汰赛，直接决赛了。

　　不过内心深处，众人对于杨纪还是充满了期待。

　　这里的考生大多出身平凡，不是出身乡间田野，宗派、世家，就是一些本郡豪门，相比起高高在上，超凡脱俗的五大圣地，显然还是杨纪对他们来说更亲近一些。

　　至少，杨纪的铁冠派出身就实在没有什么太特别的。

　　“真是想知道他会不会成功啊！”

　　这一刹那，在许多人心中升起相同的念头。

　　武殿内的气氛渐渐的热烈，王泰居高临下，看到这一幕淡淡笑道：“杨大人，差不多了。你我身受朝廷信任，负责这一届的武科举，现在差不多就要水落石出，有个结果了。”

　　“金榜我已经准备好了。到时候还要辛苦王大人了。”

　　杨玄览掌上托着花鸟瓷杯，倚着座背，淡淡道。

　　官场同僚，往来之间基本的礼仪还是要的。尽管恨不得杨纪尽快折戟沉沙，但是对待老将军王泰，杨玄览的态度却又是不同的。

　　“何来辛苦。都是为朝廷办事，只希望这一次的上奏的金榜名单能让朝廷欣赏，这样对于你我也是一大功绩。”

　　王泰微微笑道。

　　杨玄览默然，这次却没有接话。

　　“砰！”

　　当白巨鹿上场，击败最后一个对手。沉睡了许久的武殿就好像突然之间清醒过来，爆发出一阵惊天的欢呼。

　　“决赛！——”

　　“决赛！——”

　　……

　　整个武殿内一片热闹，就好像一场盛大的节日一样。

　　杨纪和白巨鹿在两北两个角落里都听到了这欢呼声和召唤声，不过两人很快就沉入了调息中。

　　这一场比赛的时间间隔比较长，为的给杨纪和白巨鹿以足够的时间调息血气，恢复状态。

　　打通小周天的作用这个时候就显现出来。对于普通武者来说，这点时间是毫无效果的，但是对于杨纪这种级别的武者来说，这些时间已经相当有用了。

　　“下一场……”

　　不知道过了多久，在万众的期待之中，一个久违的声音在武殿上空回响：

　　“白巨鹿，杨纪！”

　　这一刻，连王泰、杨玄览的目光也聚焦到了大殿中央那小小的方寸之地。

　　“嗡！”

　　当白巨鹿散发着庞大的气场，身着标志性的白衣登上擂台一角的时刻，整个武殿都疯狂了。

　　“白巨鹿！——”

　　“白巨鹿！——”

　　在这个武道封神的世界，强者永远都受到尊重，这是不变的主题。佑大的武殿内，白巨鹿的拥趸绝不在少数。

　　“师兄，加油！”

　　擂台下，白无缰等白头山的弟子也是疯狂的呐喊，狂热程度丝毫不比其他人差。

　　“该死，这个环境太感染人了！”

　　白无缰狠狠的骂了一句，然后又狠狠的举起了拳头，非常享受的再次加入了沸腾的人群。

　　狂热的环境总是能影响人，在这次参加武科举之前，众人的心思实在没当回事，感觉这次出行也就和上树摘果子一样，摘几个“武秀才”就走。

　　但是真正的深入其中，却是不自觉的浸入其中，深受影响。而且心底还生不起丝毫的抗拒，非常的享受。

　　擂台上，白巨鹿淡然微笑，这一刻他英武、伟岸、强大、睿智、威严，高贵，几乎集万千宠爱于一身，耀眼的仿佛一尊神祇一样。

　　强大的实力加上高贵的出身，白巨鹿代表着许多人心底可望而不可及的梦想！

　　“呼！”

　　远远的，大殿的另一个角落，杨纪吐出一口气，站起身来。刚刚为了推动小周天，吸纳天地间的元气，杨纪特别选择了这个偏僻靠边缘的角落。

　　“到我了……”

　　杨纪抬起头，目光熠熠，闪耀着无数的念头。这一刹那，无数的画面掠过脑海。“武秀才魁首”这代表着一种巨大的荣耀，更代表着巨大的奖励。

　　杨纪……想要！

　　“嗤！”

　　昏暗之中，杨纪手指转动，五指之间，隐隐有一道道模糊的线条闪烁、跳跃，一柄数尺的暗枪吞吐不定，刚刚要成形，就被杨纪主动散掉。

　　“呼！”

　　杨纪大袖飘拂，只是一动念的时间，杨纪立即撤掉了手上的血气，然后迈开大步，往中央的擂台行去。

　　他的步伐坚定、平稳，充斥着一股强大的意志！


第一百四十二章 武科举，魁首之争（一）

　　“轰！”

　　当杨纪从另一侧登上钢铁擂台的时候，人群爆发出比白巨鹿登场时还要巨大的欢呼声。那咆哮的声音震得坚固的金属殿顶也籁籁的抖动起来。

　　“杨师弟，加油！”

　　赵滑、蔺青嫣等人也跟着狂吼起来。持续十多天的武科举，在这一刻终于达到了高潮。

　　杨纪和白巨鹿遥遥相望，本届天赋最卓绝，实力最强的两个天才终于站到了同一张擂台上。

　　“杨纪，说实话，真没想到我最后的对手会是你。”

　　擂台上，白巨鹿负着双手，望着杨纪淡淡笑道。白头山的传人举止行谈自有一种气势、风度。

　　“偶然之中自有必然。对你或许是意外，但对我却并没有什么突然的。”

　　杨纪淡淡道。

　　经历过了邪道太子和杨玄览这种级数的武宗“磨炼”，白巨鹿的气场还压他不住。

　　“呵呵，说的好。”

　　白巨鹿眼中闪过一丝异色：“就凭这份自信，石中野输给你也不冤。”

　　杨纪哂然一笑，不置可否。

　　“你就是为了跟我说这些吗？”

　　杨纪看着白巨鹿道。

　　“哈哈！”

　　白巨鹿一笑，负着双手道：“我只是想告诉我，一会儿的战斗，我不会有任何的留手！”

　　“一样。”

　　杨纪目光一闪，淡淡道。

　　说完这句话，两个人之间沉默不语，再没有一句话。

　　擂台上，全副武装的高阶都尉看向了看台。王泰挥了挥手，高阶都尉会意：

　　“比赛，开始！”

　　“轰隆！”

　　回应众人的是一声惊天动地的巨响，几乎比赛开始的刹那，杨纪和白巨鹿就像两头凶猛的巨兽一样凭空出现在擂台中央，狠狠的撞击在一起。

　　只是一刹那，浓烈的火焰便湮没了整张擂台。

　　“滋滋！”

　　青烟滚滚，就在众人注目下，顶极精铁材料打造的坚固擂台在浓烈的火焰下居然被烧得滋滋冒烟，坚硬的表面如水般融化起来。

　　“哗！”

　　看到这一幕，人群瞬间一片哗然。其中一名考生指着擂台上的火焰惊叫道：“阴火阳符，阴火阳符……他是武道六重！”

　　就在众人的目光中，一股浓烈的，比杨纪的火焰还要浓烈的火焰洪流从擂台上白巨鹿的身体内迸发出来，笼罩擂台。

　　擂台上最先冒起青烟，地面融化的最厉害的，正是白巨鹿体外的火焰洪流笼罩的地方。

　　和杨纪的炎魔之火相比，这股火焰有明显的差别，更加的浓烈，也更加的纯粹！

　　武道六重，阴火阳符！

　　谁也没有想到，擂台上居然出现了一名真正的武道六重阴火阳符级的高手！

　　“嗡！”

　　人群嗡然，不知道多少人惊得站了起来！

　　琅琊郡中，历朝历届，这是第一次有一名真正的“阴火阳符”的高手出现在武科举的擂台。

　　以往的武科举中，形形式式的考生都有。像杨纪这样武道五重就能利用各种法器秘宝喷吐出灼烈火焰也有。

　　但是武道六重阴火阳符的却是从未有过，最多也就是武道五重巅峰，或者半步六重的地步，真正达到那个境界的一个没有。

　　事实上，不止是琅琊郡，放眼天下，就是其他郡也一样没有。

　　这并不是说武道六重在武秀才级别就没有人能达到了，而是能够拥有这种天份和实力的人，根本不必等到这种时候，早在这个级别之前就已经搏得了武秀才的功名。

　　武道六重阴火阳符，这已经是武将级别的修为。和当初镇守琅琊，掀起围剿天阴教行动的“易先天”一个档次。

　　白巨鹿的修为或许没有易先天那么精深，但境界却是半点不差。

　　人群中，赵滑、蔺青嫣、潘辰、陈竺等人当时就是心中一沉。

　　“杨师弟……麻烦了！”

　　虽然知道白巨鹿隐藏了实力，但是四个人谁也没有料到，白巨鹿居然早早的就是武将级的修为。

　　砰砰砰！！

　　不管人群的骚动，杨纪此时全部的精神都放在了对面的白巨鹿身上。灼烈、刚猛、暴烈、沉重……这一刻没有人比杨纪更感觉白巨鹿的实力。

　　他的每一击都像巨斧般劈了过来。

　　“好强的实力！”

　　杨纪双臂发麻，只感觉到身上好像压了数千斤的重担一样，擂台热的发烫，两只脚都好像要陷下去了。

　　白巨鹿的实力远比杨纪预测的强，那仿佛要焚毁万物般的火焰无孔不入，不停的往杨纪体内钻。

　　如果不是获得了邪道右使梁涧的炎魔之力，单单只是这些阴毒的火焰，就可以将杨纪烧得尸骨无存。

　　这是杨纪交战的第一个武将级强者。和邪道太子太他们不同，杨纪遇到邪道太子这种强大的武宗还可以逃跑，但是遇到白巨鹿，在这张擂台上，杨纪根本不可能逃跑。

　　逃跑就意味着输，意味着失败！

　　“可惜，我还不能完全开发出炎魔之力的威力！”

　　这一刹那，杨纪脑海中闪过一道念头。

　　白巨鹿的血气洪流一波波如同无数的巨斧劈来，虽然强大，但是杨纪凭借着炎魔之火，以及幽冥法戒的血气爆发依然可以勉力抵抗。

　　白巨鹿的攻击如狂风骤雨，但杨纪凭借着强大的意识、反应、速度，依然使得白巨鹿无懈可解。

　　“嗖！”

　　光芒一闪，眼前一空，白巨鹿骤然退出十丈之外，白衣曳地，自有一种超然风范。

　　“不错，意识、反应、速度都是一流。现在就该正式出手了。”

　　“自然应该如此。”

　　杨纪看着白巨鹿，抖了抖微微发麻的手臂道。

　　不管是杨纪还是白巨鹿，刚刚火海焚天，看起来惊人的战斗居然都只是试探而已。

　　白巨鹿如此，杨纪也是如此。

　　两人这一问一答，听得人群嗡然，咋舌不已：

　　“这两个家伙太厉害了！”

　　光滑如境的擂台在两人的火焰洪流肆虐下，烧得沆沆洼洼，简直如同沼泽地一样。而边缘的金属也被狂暴的气劲摧残的歪歪扭扭。

　　然而对于这两人来说，却仅仅只是一场开胃菜而已？

　　“你的霸下之怒还能使出来吗？”

　　擂台上，白巨鹿往前走了几步，微微一笑，似乎大有深意道。

　　杨纪心中微凛，心知“霸下之怒”消耗血气太过，还不太完善的缺陷已经被白巨鹿看透。

　　“不劳牵挂。再施展几次还是没有问题的。”

　　杨纪瞳孔微缩，随即淡淡道。

　　“哈哈，那就好。”

　　白巨鹿爽然一笑，也不深究。

　　杨纪身上，白巨鹿最忌惮的也就是那招霸下之怒。即便拥有白头山的传承，白巨鹿也不得不承认这一招确实惊艳，有过人之处。

　　只可惜，这一招似乎是初创，存在巨大的缺陷，不成功便成仁，如果一招不成功，就等于比赛立即结束。

　　对付别人还可以，但用来对付自己，那等于自掘坟墓！

　　“到我了！”

　　隆隆的声音响彻擂台，第二轮杨纪首先发动了进攻。

　　“轰隆！”

　　体内的血气拔高到极限，然后猛然爆发，轰隆一声，地动天摇，杨纪几乎是瞬间凭空出现在白巨鹿身前。

　　嗡，几乎是同时，一股茫茫的烟雾，波涛滚滚，笼罩擂台。

　　杨纪的身形瞬间消失在其中！

　　“烟幕？有点意思。”

　　白巨鹿眉角微挑，眼中闪过一丝异色，不过脸上却没有丝毫的慌张，反而嘴角带着一丝笑意。

　　“轰隆！”

　　说时迟，那时快，虚空中红光一闪，一股滚滚的烈焰喷薄而出，笼罩擂台，将所有的烟幕烧得嗞嗞作响，瞬间蒸发。

　　在烟雾蒸发的那一刻，白巨鹿的左侧，浮现出一头庞大的龙龟虚影。龙龟艳红如血，脚下足蹊四海，散发出一股苍茫、古老，强大的气息。

　　“霸下蹈海！”

　　一声厉喝，铺天盖地的血气仿佛流星掣电般电射而来。杨纪施展的霸下负天拳，在领悟霸下之怒的精髓后更加的灵活，也更加的强大，和赵滑手中施展出来的效果，完全不可同日而语。

　　轰隆！

　　回应杨纪的是一股汹涌的血气洪流，白巨鹿神色从容，似乎早就料到了杨纪有些一招，轰隆一声，地动天摇，两股血气凶猛的撞击在一起。

　　“白头山神拳！”

　　电光石火间，白巨鹿毫不犹豫的爆发出了白头山神拳的拳意。白巨鹿的铁拳上方，虚空扭曲，强悍的武道意志凝结出一座如山如雪的巨大山峦，跟随着铁拳向着杨纪狠狠的砸了过去。

　　“轰！”

　　一波波沉重的拳力重如山岳，层层叠叠，不断推进，向着杨纪压了过去，以霸下负天拳的防御之强，以及杨纪逼近武道六重的力量，居然也差点支撑不住。

　　“再接我一拳！”

　　一声高喝，电光石火间，白巨鹿跨步进身，一声轰鸣，白巨鹿全身血气拔高一截，想也不想，又是一道白头山神拳向杨纪砸压下去。

　　这两记白头神拳沉重、刚猛、充满了毁灭性的爆发力，一前一后，完全不给杨纪丝毫的喘息之机。

　　在战斗中，白巨鹿的打法从来都是凶猛之极，从开头一直压到结尾。一招错，招招错，白头山的战斗意识绝不会给以丝毫的喘息之机，更不会给对方任何重新崛起的机会。

　　“七师兄，好样的！”

　　擂台下，一名名白头山弟子忍不住兴奋的大叫起来。在这个舞台上，每个人都会情不自禁的受到感染，对于众人来说，已经很久没有见过七师兄白巨鹿这么大展神威了。


第一百四十三章 武科举，魁首之争（二）

　　“七师兄，打败他，羞辱他！让他知道我们白头山的厉害！”

　　一个个白头山弟子，特别是曾经在擂台被杨纪打败的叫的特别厉害。

　　碾死一只蝼蚁毫无快感，碾死一只巨狮才叫酣畅淋漓。杨纪并不是什么蝼蚁，而是一只凶猛的巨狮。

　　一路过来，不知道多少高手败在他手上。就连白无缰也在他手上吃了亏。单打独斗除了白巨鹿，还真没人是他的对手。

　　只有击败这样的对手，才会感觉到爽快。

　　众人心中早就憋了一口气。此时看到杨纪吃瘪，哪能不高兴！

　　“轰！”

　　擂台上，大难临头，杨纪想也不想，左拳一抽，把霸下负天拳的防御施展到极限，一只巨大龙龟神威浩荡，若隐若现，把杨纪盘住，猛然狠狠的向白巨鹿撞击。

　　“轰隆！”

　　两股血气狠狠的撞击在一起，就在白巨鹿的双拳和杨纪相撞，纠缠住他的刹那，异变突起——

　　“呵！”

　　白巨鹿看着杨纪，嘴角突然露出一丝笑容：“上当了！”

　　“不好！”

　　杨纪心中一惊，顿时感觉不妙。还没反应过来，耳中就听到了一声威猛、古老的声音，那声音惊天动地，仿佛从遥远的时间长河深处迸发而出：

　　“吼！——”

　　地动天摇，整座大殿都在这声洪亮的咆哮声中颤抖起来。电光石火间，虚空扭曲，就在众人震惊的目光中，白巨鹿背后一轮“旭日”骤然升起。

　　“轰！”

　　大地震颤，整座擂台骤然一沉，众人还没有看清楚，就发现白巨鹿背后，无穷的光影中仿佛什么东西突然降临到了大殿中。

　　擂台上，杨纪还没反应过来，就感觉眼前红光一闪，然后一柄磨盘大小，光滑如镜，红润如玉的硕大巨斧突然出现，以令人目不瑕接的速度，狠狠的斩在了自己身上。

　　“轰隆！”

　　巨斧落下的刹那，杨纪如遭雷殛，体外巨大的龙龟瞬间崩塌，轰隆一声，整个人都被这股可怕的力量掀飞出去。

　　“噗！——”

　　杨纪在地上接连翻了个几个滚，最后重重的撞在一根柱子上，嘴巴一张，噗的吐出一口血。

　　轰隆，狂风呼啸，说此迟那时快，就在杨纪落地，背后撞上擂台边缘的金属柱的时候，眼前红光一闪，一片凌厉的血光铺天盖地，接踵而至，狠狠的斩向杨纪身上。

　　杨纪来不及多想，手掌在地下一拍，砰的一声，斜跃而出，半空中一个“仙人换影”，闪烁一下，瞬间凭空出现在十丈开外。双脚落地的刹那，再次一弹，条件反射般往后倒退十丈，退到了擂台边缘，远远的拉开了距离。

　　“轰隆！”

　　接连两声巨响，第一声是巨斧劈台在擂台上的声音，坚硬的擂台边角巨斧一劈，直接裂开一道缝隙，连碗口粗的金属柱子都被削掉了。

　　而第二声，则是沉重的拳力撼在擂台上的声音。在杨纪一招“仙人换影”逃到十丈开外的时候，白巨鹿几乎是瞬间跟上了上来，一记白头山神拳狠狠轰出。

　　只可惜，杨纪反应太快，实战经验太丰富。白巨鹿这精心算计的一拳落空了。

　　“好功夫！”

　　白巨鹿眼中异色一闪，收住势子，站在擂台上赞了一声。

　　他精心算计，本来以为这一套连踵的打击，可以以雷霆万钧之势彻底的击败杨纪，结束战斗，夺取武道魁首。

　　只可惜杨纪反应太快，让他失算。

　　这一招酝酿许久，最后一击失败，杨纪已经获得了喘气之机，再追击下去也没什么大意义了。

　　另一侧，杨纪站在擂台边缘，胸膛起伏。这是他第一次看清楚那道巨斧的全身。这是两丈多高的巨人，通体血红，躯体足有两个杨纪宽，它浑身肌肉虬结，高高贲起，充斥着爆炸性的力量。

　　它坦露着胸乳，只有下半身用血气凝聚出一副古老的战裙，护住了身体。在这具身体里面，杨纪感觉到了恐怖的力量，甚至比白巨鹿还要强大！

　　它一只握着比杨纪身体还高的血红色巨斧，正重重的驻在擂台上。不过最让杨纪感觉震撼的，却是这个巨人的上半身。

　　——它居然只有躯干，没有头颅，肩膀以上，甚至连脖颈也看不到。

　　“这是什么东西？！”

　　杨纪抬头望着这头巨人，感觉到了巨大的冲击。他从没有见过如此庞大的化身，如此庞大，如此强悍，在它身上，杨纪甚至感觉到了一丝天地的规则和意志。

　　杨纪的五鬼化身与之相比，简直如同矮小的幼童一般！

　　杨纪从没有想过，武者居然可以召唤出如此厉害的化身！

　　“轰！”

　　也就是这时，一阵山崩地裂般的嗡鸣声从擂台下传来。一直摒气凝神，紧张的看着台上的人群这个时候才放松下来。

　　“刑天！刑天！那东西是刑天！——”

　　突然之间，一个激动的声音从擂台台下传来。一名考生站在人群中，眼睛睁得大大的，激动无比。

　　“没错，这是白头山的中搬运大法——刑天搬运大法！”

　　大殿中，不知道是谁在呼应道。

　　武殿中考生数千，来因纷杂。白头山绝学虽然向来不外传，但依然不乏知晓的人。

　　武道达到第六重武将级，就可以学习更高一级的搬运之术，用以推行血气，更进一步的吸纳天地元气。

　　中级的搬运之术形形式式，可以凝聚各式的化身。但是很少有像白巨鹿一样，召唤的化身拥有如此恐怖的力量。

　　“嗡！”

　　就像一颗石头抛入湖中，人群瞬间的沸腾，热度再上一个台阶。杨纪和白巨鹿这几下兔起鹘落，快若电光石火，但是其中的激烈的程度，却远远超过武科举中之前的任何一场比赛，看得众人浑身发热，激动不已。

　　“可怕，真是太可怕了！想不到白巨鹿居然还隐藏了这么厉害的绝学！”

　　“虽然是化身，但是真是太恐怖了。武科举决赛的擂台都是经过特别加固的，和其他材料相比，根本不可同日而语。居然被一斧劈裂了。”

　　“杨纪恐怕要输了。两个对手，两个对手啊！一个都难以对付，更何况是两个！”

　　……

　　这一场比赛吸引了无数人的注意，不止是各门各派的精英弟子，就连杨纪和白巨鹿两人以前的敌人都混在人群中关注这场比赛。

　　摒弃掉私人间的恩怨，不得不承认，杨纪和白巨鹿已经展现出了这届武科举的最高水平。

　　就连石青，虽然心中对杨纪痛恨的要死，但也不得不承认，这该死的东西确实有两把刷子。

　　石中野败在他手上，也不是没有道理的。

　　“杨师弟这一局危险了。”

　　陈竺、赵滑等人望着台上，忧心忡忡的样子。之前说上台之前，杨纪还有四成希望的话，那以现在就降到三成不到了。

　　隐藏的武将级修为，强大的刑天化身，再加上杨纪已经受到重伤……这一局，杨纪赢的希望已经相当微渺了！

　　“刑天舞干戚，猛志故常在”！

　　刑天是远古时代的强大神祇，是敢和天相斗的存在。它手中巨斧和无首的躯体就是最突出的标志。

　　刑天，传说中是远古时代天地间酝酿的一尊强大战神，他手中的战斧连神祇都可以斩杀。

　　只可惜，因为反抗天帝而被斩去了头颅。

　　但是他的战意太过强大，即便斗颅被斩依旧矢志不渝，凭借着手中的巨斧在天地间创造了另一段传说。

　　白头山的绝学以远古的神祇为对象，其强大之处可想而知。

　　扪心自问，换了四人站在杨纪的位置，恐怕早就已经放弃了。也只有杨纪可以初衷不改，依然保持着旺盛的斗志。

　　“不知道小师弟还能不能破局？”

　　潘辰看着台上的杨纪，忧心忡忡道。杨纪现在最强大的就是还没有使出来的“霸下之怒”，但是那一招的缺陷……

　　潘辰沉默了。

　　“杨师兄，加油！”

　　“杨师兄，打败他！——”

　　现在唯一还矢志不渝的，也只有欧阳子实了，一个人忘形的加油，丝毫不管面临的对手有多强。

　　杨纪此时什么也听不到，他的眼中只有白巨鹿和那头刑天。不得不承认，自己失算。

　　“杨纪，还不施展你的霸下之怒吗？”

　　擂台上，白巨鹿踏步向前，微微笑道，神情中带着一丝奇异的光芒。

　　“哼！”

　　杨纪只是冷哼。白巨鹿这是赤裸裸的讽剌，他拥有刑天护身，霸下之怒再强也奈何不了他。

　　仅仅毁掉一尊霸下化身，对杨纪赢得比赛毫无帮助。

　　白巨鹿明知道这点，还故意这么问。

　　“呵呵，不要误会。对你的霸下之怒，我还是很期待的。如果你现在还不施展，我怕你是没有机会。”

　　白巨鹿淡淡道。

　　“比赛还没结束，话不要说早了。”

　　杨纪冷冷道。

　　“呵！”

　　白巨鹿一笑：“杨纪，如果我不参加这次的武科举。这次的武科举你还真是名至实归。相信我，我对这种武秀才的功名其实根本不是很感兴趣。不过可惜，这一次不同，对我非同重要，非赢不可。”

　　虽然是在和杨纪谈笑，但白巨鹿的态度却非常的清晰，——这次的武科举魁首决不容任何人染指。

　　“呵，有白头山的出身自然是不必在意。所以，是为了获得忠武侯的赏识吗？”

　　杨纪冷笑道，一边加快调息血气，恢复力量。

　　“忠武侯？”

　　白巨鹿笑着摇了摇头：“杨纪，以你的层次是不会懂的。”

　　白巨鹿并没有过多的解释。白头山的战略布局又岂是外人能懂的。


第一百四十四章 武科举，魁首之争（三）

　　“也罢，我看你是不会主动认输的。我就彻底的瓦解你的战力，看你还能挡下我几斧！”

　　白巨鹿声音一落，刑天威猛的咆哮声再次响彻整个武殿。

　　轰！

　　只是一刹那，血光闪电，一道大斧高高举起，闪电般向杨纪劈了过来，速度奇快无比，完全没有丝毫笨拙的样子。

　　刑天是古代的战神，极其精于战技。

　　武道六重中级搬运之法凝练的化身，远不是三重那些化身可比的。任何期望它们行动缓慢的想法，都注定是要落空的。

　　“轰隆！”

　　巨斧挥下，整个擂台都仿佛要被劈开。正对着擂台的人群吓得惊叫连连，感觉这巨斧仿佛要朝自己劈过来。

　　杨纪心中微凛，哪里敢被巨斧硬拼。嗖的一晃，施展仙人换影，再次跃开。

　　“嗡！”

　　虚空震颤，一股山峦般沉重的压力倒头压了过来。杨纪视野之中，一尊巨大的白色圣山裹夹着灼烈的火猛烈的撞了过去。

　　关键时候，白巨鹿和刑天化身交替夹击过去，直接封死了杨纪所有的退路，即便仙人换影，也无法彻底逃脱。

　　“嗡！”

　　虚空一扭，五团暗影突然出现擂台上，一双双诡异的，仿佛拥有魔力般的眼眸正对着白巨鹿，注视着他的双眼。

　　嗖！同一时间，杨纪突然返身，双手一握，电光石火间袖子中一道暗影闪过，随后虚空中两道狭长的，薄若纸刃的空痕狠狠斩向白巨鹿。

　　这一套动作犹如行云流水，流畅之极。此时的杨纪哪里还有一点逃跑的样子。

　　“五鬼化身？……”

　　白巨鹿哑然失笑，杨纪居然想要用白头山魑魅魍魉魃五鬼化身来在战斗来影响他的神志。不得不说想法很好，但未免有些天真。

　　白头山的武学杨纪难道能比他们还了解？

　　轰隆隆，白巨鹿拳势不变，正要把杨纪狠狠打落空中。突然之间，一股危机感从心中涌起。

　　白巨鹿脸色微变，身形一旋，突然改攻为守，想也不想的往后倒退开去。

　　“嗤！”

　　一声裂帛般的声音，白巨鹿只觉双手一轻，两截大袖飘飘荡荡，从身上落了下去。一瞬间，白巨鹿顿时变了脸色。

　　轰隆！

　　几乎是同一时间，只听轰隆一声巨响，杨纪纵跃跳而，而原本站立之处，被刑天的巨斧一斧劈裂。

　　这一击，杨纪和白巨鹿谁也没占到便宜。

　　也就是这个时候，白巨鹿发现杨纪手中多了两柄漆黑如墨，狭长怪异的长刀。杨纪似乎一直把它们藏在道袍内，直到此时才施展出来。

　　这两柄长刀锋利无比，白巨鹿没有提防，差点双手都被削断。

　　“破血名刀！”

　　白巨鹿盯着杨纪，目光一沉。杨纪手中的双刀形式古怪，便锋利无比，居然拥有破除血气的效果。

　　“哼！”

　　白巨鹿轻哼一声，也不多说，从腰上抽出一柄剑来。

　　轰隆隆，雪潮滚滚，白巨鹿弃拳用剑，再次纵跃而出，配合刑天化身，一起扑向杨纪。

　　在他背后光影交错，显现出一尊面容清冷，戴着玉冠，白衣如雪，银发如霜的人影来。

　　“天人剑法！”

　　风雷滚滚，白巨鹿弃拳用剑，施展出另一门白头山的绝学“天人剑法”来。白巨鹿手中的“天人剑法”和其他人又不相同，剑势如潮，其中似有万钧之重。

　　轰！

　　白巨鹿和刑天化身配合，逮住一个机会，轰的一声，又是一斧如同雷霆一般将杨纪重重的击的倒飞出去。

　　“师弟！”

　　蔺青嫣等人暗暗心焦，一个个心提到了嗓子眼。就连欧阳子实也不再疯狂的加油了。

　　轰！轰！轰！

　　整个擂台化为一片火海，巨大的刑天挥动着血红的战斧，将个擂台化为肆虐的猎场。

　　杨纪根本就不敢硬接，也接不住。

　　一次又一次，杨纪越来越狼狈。尽管凭借着浮光身法和仙人换影还能支持，但是失败也是迟早的事情。

　　“哼！”

　　杨玄览收回目光，心中轻笑一声，呷了一口杯中的香茗，这个时候才感觉到一股扑鼻的清香。

　　杨纪和白巨鹿的战斗他一直在关键，直到这个时候才放心下来。

　　白巨鹿已经完全掌握住了局势，杨纪再想反败为胜已经不太可能。类似白巨鹿这样的强者是不会留下太多破绽。

　　“王将军，这次武科举的魁首应该可以确定了吧？”

　　杨玄览微微侧头，看着身边的王泰，不动声色道。

　　“嗯。”

　　王泰点了点头，目光还在注视着擂台上的战斗：

　　“如果没有意外，这次的头名应该就是白巨鹿了。”

　　这个叫杨纪的学生确实不错，反应、意识、战斗技巧都非常不错。只可惜，面对的白巨鹿同样属于超一流的天才，杨纪占不到多少便宜。

　　仔细思来，以白头山的地位，夺得这次武科举的魁首也是情理之中。只是可惜了一个可造之材，本来可以有更大的成就。

　　“再看一看吧。比赛没有尘埃落定，总是无法向朝廷交差的。”

　　王泰右手罩着茶杯道。

　　杨玄览淡然一笑，不置可否。

　　“砰！”

　　血光一闪，一道巨斧以毫厘之差擦着杨纪掠过，重重的劈进擂台中。杨纪身形一闪，在间不容发之际避过了白巨鹿紧随其后的攻击。

　　杨纪胸膛起伏，呼吸急促，连衣服都被鲜血浸透了。尽管看着伤势很重，但杨纪真正情况并没有外人看到的那么严重。

　　杨纪一共挨了刑天两斧，但不知道为什么，这些凌厉的血气轰在杨纪身上的后，只有一部分对杨纪造成了伤害。而另一部分则好像被杨纪身上什么东西吸收了。

　　杨纪虽然心中疑惑，但此时却无瑕去查看。

　　“必须得摧毁这头刑天化身！”

　　杨纪看着那头血红色的巨人，心中再次确定了这个念头。

　　本来只要杨纪击败了白巨鹿，也就等于击败了这头血红色的巨人，但是实际的情况完全相反。

　　一方面这头刑天对杨纪造成了巨大的压力，而另一方面，杨纪所有攻击白巨鹿的行为统统都被刑天拦截下来。

　　化身本身并不具备自主意识，具备自主意识的是武者。这头刑天的实力已经很可怕了，但是更可怕的是在一名武道天才操控下的刑天！

　　“这样下去必输无疑！”

　　形势非常危峻，不过杨纪内心却依然保持着镇定。这一战关系重大，不仅仅是第一和第二的问题，还是一场荣誉的争夺。

　　错过这一次，不可能再有第二次争夺武道魁首的机会。

　　杨纪心中此起彼伏，“霸下之怒”现在是不能用的。白巨鹿已经有了心理准备，以现在的情况，杨纪用了不但无功，还等于立即结束战斗。

　　“看来，必须得使用那一招了！”

　　杨纪眼中闪过一道精芒。

　　白巨鹿有刑天化身守护，要想绕过刑天伤到他非常困难。便绝非没有办法。

　　“嗡！”

　　杨纪手握轻语，双手一扬，刀刃荡出阵阵的银色残影。就在白巨鹿发动之前，杨纪抢先发动了攻击。

　　嗖的一声，杨纪身形一晃，浮光身法施展到极限，几乎是瞬间出现在白巨鹿身前。

　　锵！锵！锵！

　　刀剑相交，短短时间内，交击数十次之多。烈焰与血气在一起撞击了一次又一次，掀起的风暴席卷整个擂台。

　　激烈的战斗看得众人目眩神迷，紧张不已。

　　“吼！——”

　　一声咆哮，巨大、威猛的刑天有如神祇一般挟无上声势如约扑来。巨斧斩过，杨纪仓皇后撤。

　　白巨鹿反应何其之快。这一波杨纪主动进攻，这是难得的把他留下困住的机会。脚下噔的一踏，纵跃弹射而出。

　　然而就在这时，异变陡生——

　　“嗡！”

　　杨纪右手之中阴影扭曲，眨眼之间，滚滚的血气化为一柄凝如实质的四尺长枪。

　　“轰隆！”

　　仿佛一道雷霆掠过大殿，巨大的声响中，天空突然一暗，众人还没有反应过来，便看到一道模糊的残影以毫厘之射越过刑天的巨斧，射向后方追来白巨鹿。

　　这一枪奇快无比，杨纪刚刚射出，就出现在了白巨鹿身前。以白巨鹿的实力居然连闪躲都来不及。

　　轰的一声，白巨鹿体外的血气护罩瞬间瓦解，四分五裂。眼看着白巨鹿就要伤在杨纪气枪术下——

　　砰！

　　说时迟，那时快，一轮简单、古朴，却又坚固无比的血红色大盾凭空出现在白巨鹿的身上。

　　砰的一声，杨纪无坚不摧的气枪撞上血红色的大盾，双双湮没。

　　“嗤！”

　　几乎是数息之差，第二根毁灭性的血枪瞬息间划过重重空间，接踵而至。枪身上蕴含着恐怖的力量，所过之处虚空锐啸起来。

　　轰！

　　光芒一闪，一头威猛的巨人突然出现，把白巨鹿罩在体内。杨纪的第二根邪枪撞上刑天，砰的一声从前胸穿入，后胸透出。

　　而紧随其后的第三根邪枪则被刑天一斧劈飞！

　　众目睽睽下，两丈多高的刑天只是色泽黯淡了一下，又很快恢复了正常。

　　“气兵术？”

　　巨大的无头刑天矗立在擂台上，但是嗡嗡发出来的却是白巨鹿的声音。在千钧一发之际，白巨鹿召回了刑天，和自己的化身合二为一：

　　“原来这就是你隐藏的能力。可惜了，这种绝学还是对我没用。”

　　刑天脚下血云缭绕，气势威猛，它的一只手持斧，而另一只手……赫然拿的就是巨大的古朴大盾。

　　杨纪的第一柄邪枪就是被刑天的大盾阻挡了下去。


第一百四十五章 武科举，魁首之争（四）

　　看着顶天立地的战神刑天，杨纪心中沉了下去。气兵术是他隐藏的手段，这一次反击，杨纪瞧准了时机，白巨鹿心中也毫无准备。

　　但是这志在必得的三枪，全都失败了！

　　白巨鹿在没有准备，完全不知晓的情况下都挡住了这三击，现在有了准备，就更难得手了。

　　刑天左手持盾，右手持斧，关键时刻还能把白巨鹿罩在体内。只要有这头血气化身在，杨纪想要击败他基本不可能。

　　不管是气兵术，还是霸下之怒，在这种情况下根本奈何不了白巨鹿。

　　“必须除掉他的刑天化身！”

　　杨纪站在六七丈外，和白巨鹿拉开距离，心中暗暗道。

　　“现在，到我了！”

　　白巨鹿却没理会这么多。这场战斗对他来说决不仅仅是争夺一个武秀才的魁首那么简单。

　　更关系到宗门内对他的重视程度和倾注资源的程度。白头山传人众多，天资卓绝的远不止他一个。

　　其他人大部分都得到了宗门的支持，做武将、做王侯，位高权重，地位显赫。只有白巨鹿这个传人还蜗居在白头山内。

　　如今好不容易得到这个机会，如果不能考中武秀才，通过忠武侯这条张，搭上大汉皇朝军部之中最显赫的三巨头，白巨鹿就会被划落到第二序列，从此没落下去。

　　这一切都是有前车之鉴的。

　　白巨鹿绝不容易自己失败！

　　“轰！”

　　血光一闪，擂台上，巨大的刑天一分为二，白巨鹿从中破体而出，一人一化身，气势汹汹闪电般同时扑向杨纪。

　　轰，光芒一闪，杨纪一个倒翻，虽然及时的避开，但是依然被气浪波及，震飞出去。

　　“啊！”

　　看到这一幕，台下阵阵惊呼。看起来太惊险了。

　　“轰隆！”

　　一斧又一斧，巨大的无头刑天配合着白巨鹿的“天人剑法”，不断的攻向杨纪。爆炸一波又一波，气浪翻滚不休，窄小的擂台，使得杨纪腾挪的空间非常有限，场面看起来险象环生。

　　朝廷精心布置的坚固擂台，已经被刑天的巨斧劈的龟裂开来，这场比赛之后，这张擂台基本就不能再用了。

　　不过不管台下的考生，还是看台上的王泰、杨玄览都在意这个，杨纪和白巨鹿的比赛之后，这一届的武科举也就差不多结束了。擂台被劈的四分五裂，还是完整无缺，都已经不是重要了。

　　众人的关注焦点只在杨纪和白巨鹿身上。

　　场下寂静的可怕，时不时的惊呼声，只是增加了这种紧张的气氛。在场面上，白巨鹿完全掌控了这场战斗，压制住了杨纪。

　　尽管白巨鹿的攻击犹如狂风骤雨，希望尽快的结束这场战斗。但不得不承认，杨纪的“霸下负天拳”已经圆润剔透，灵活至极，达到了巅身的境界。

　　白巨鹿一次次的强攻，却始终不能一举奏功。

　　“这样下去，必须无疑！”

　　杨纪在半空中射出一根邪枪，被白巨鹿闪过之后，瞬间召出一头五鬼化身，抓住自己，然后朝着另一个不可预料的方向一把投了出去，之后再瞬间召回。

　　杨纪之前试图用五鬼缠住刑天，但是差距太多。刑天一斧一个，搞的杨纪五头化身瞬间斩掉四头，只剩下一头。

　　这最后一头，杨纪不敢再随便使用。而是随召随手，达成目标后，就收回体内，纳入丹田。

　　化身如果被摧毁，对武者是会造成灵魂上伤害的。杨纪五鬼化身瞬间被摧毁四头，如果不是眉心小石可以不断的提供精神力，疗养精神创伤，这一刻早就输了。

　　不过即便如此，对于杨纪现在的处境依然没有丝毫的帮助。

　　“嗤！”

　　剑气一响，一柄寒光闪闪的长剑，裹夹着雪崩般的劲气呼啸而下。杨纪施展“仙人换影”，身躯一晃，凭空消失，瞬间出现在数丈之外。

　　但是很快，又是一柄开天辟地的巨斧兜头斩了下来。

　　被杨纪差点用邪枪伤到后，白巨鹿一语不发，只管狂攻，根本不给杨纪一丝喘息之机。

　　“刑天的力量太大了。而且它本来就是无头的，斩首这一招根本对他没用……”

　　杨纪和白巨鹿刀剑相对，狠狠的对撞了一记，心中暗暗想道。

　　“……强攻只能是血气拼血气，互相消弥。这头刑天的力量比我还强大，硬拼我根本拼不过他。”

　　杨纪身躯一弹，在边缘的金属柱子上瞬间一踏，纵跃而出，闪过刑天志在必得的一斧。

　　“所以之能是从根源上去想办法。化身是由磅礴的血气和精神力凝聚而成。凭借武者的意志，拳意，才将血气凝聚成形，形成化身……”

　　一个闪烁，杨纪施展仙人换影，拉出十多丈，出现在擂台边缘，避过了背后爆炸的气浪。

　　“……所以根本上只要毁灭了支撑化身的核心意志，就能崩溃一头化身！”

　　杨纪想到这里，眼中顿时迸射出雪亮的精芒。

　　相对于化身强大的实力，其核心的武者意志就弱小多了，也好对付多了。化身是不具备独立意识的，真正支配化身的其实是武者本人。

　　这意味着从理论上，这种方法是完全可行的。

　　杨纪抬头看了一眼两丈多高的巨大刑天。

　　如此强大化身，需要的精神力和武者意识必定也更加强大。如果能够将之击溃，没有杨纪这样的恢复手段，必定能够造成巨大的伤害。

　　只是要击溃一个化身体内的精神和意识谈何容易！至少在之前，杨纪还从没听说过这种方法。

　　化身如果真的这么容易对付，也就不会被武者视为极为强大的武道手段了。

　　“怎么办……”

　　一瞬间，杨纪深深皱起了眉头，原本雪亮的眼神也黯淡了不少。

　　轰！

　　杨纪犹如狸猫一般弹跳纵跃，再次闪过刑天一斧。但是这一次却被白巨鹿抓住机会，嗤的一声，衣服裂开，肩膀上肌肉撕裂，切出三寸深的伤口中，伤口血流如注，更有一股凌厉的血气轰入体内，攻向七经八脉。

　　杨纪脸色一变，一招霸下负天，再接一根气兵邪枪，逼开白巨鹿，然后倒弹跃开。

　　“不行了，必须得加快速度！”

　　杨纪心中暗暗道。

　　白巨鹿同样是战技上的高手，杨纪的意识、反应占不到太多便宜。尽管白巨鹿还无法得手，但杨纪已经感觉到体内的伤势正在累积。

　　如果再不想出解决办法，被白巨鹿击败就是弹指间的事情。

　　这一刹那，杨纪把所有的武学、技能，法器全部从脑海中过了一遍。化血针是不能使用的……这种歹毒的邪道手段是朝廷明令禁止，在这种场合使用，不但无法取胜，而且还会被剥夺掉武秀才的资格。

　　霸下之怒同样不行，这招虽然强大，白巨鹿只需要召回“刑天”，罩住自己就可以防住这一招。

　　霸下之怒最多可以毁掉刑天化身，而伤不到白巨鹿。而此时，杨纪已经丧失了战斗能力。

　　白巨鹿一再诱使杨纪使用“霸下之怒”，也就是这个原因。

　　“难道真的没有办法了吗？”

　　杨纪心中暗道。冥冥中，一道灵光闪过脑海，杨纪心中一动，突然想起了一样东西来。

　　能对付精神力的只有精神力，当初为了从邪道武者“邪枪”的嘴里拷问出自己想要的消息，杨纪曾经使用一种精神力凝聚的“银针”。

　　这种技能当时被“邪枪”误叫做“噬魂针”，不过杨纪更愿意把它叫做“灵魂剌”。这种东西是可以直接针对灵魂。

　　这也是杨纪给它重新命名的缘由。

　　如果说自己身上有什么能力可以专门用来对付化身的话，估计也就只有这种了。

　　“不知道这种手段到底能不能起作用？”

　　激烈的战斗中，杨纪乘隙瞥了一眼巨大的刑天化身。刑天太过巨大，里面凝聚的意识也太过强大。

　　杨纪也不知道自己意外摸索出来的这种“灵魂剌”对它有没有作用。

　　“如此庞大的体积，如此想对它起作用的话。灵魂剌必须更加的强大才行。而且灵魂剌是针对一点的攻击，这种攻击针对生命力有效，便是针对非生命体的化身却没有什么效果。——必须具备爆炸的特性，在化身体内爆炸，由点攻击，转化为面攻击才行！”

　　电光石火间，杨纪脑海中闪过无数的念头。就像一颗石子投入湖中，惊起阵阵涟漪，杨纪庞大的分析、推演能力就像一架强大的战争机器，由沉睡到苏醒，快速的运转起来。

　　“灵魂剌”严格来说并不算武技，不涉及到血气。完全是因为杨纪的精神力和境界不成比例的几何倍数增长诞生出来的。

　　它并不像武技一样，能够对对方造成巨大的伤害，也并不能造成开碑裂石，山崩地陷的威力。

　　这和武道的主流是完全背道而驰的。

　　所以杨纪向来不是很重视这个，也没有专门这种能力进行分析推演和开发。事实上，能开发出灵魂剌这个技能用来拷问邪道武者，问出自己想要的情报已经是意外的收获了。

　　私底下，杨纪也因为找不到他的运用场所，对它评价不高。

　　但此时此刻，在这个重要的关系一生命运的舞台上，灵魂剌这个弱小的技能却成了杨纪在困境中唯一的反击手段。


第一百四十六章 武科举，魁首之争（五）

　　白巨鹿的攻击铺天盖地，犹如狂风暴雨而来。杨纪一边全神应对，一边匆匆的思考对策。

　　“灵魂剌范围还是太低，最多只有几次。要想对付白巨鹿的刑天，还必须的依附其他手段才行！”

　　看到白巨鹿仗剑剌来，杨纪想也不想，抖手一扬，一根邪枪闪电般射了出去。白巨鹿虽然求胜心切，但见状也不得不停了下来，闪避过去。

　　“对了，就用邪枪！”

　　杨纪眼前一亮，突然就想到了办法。

　　“灵魂剌”是纯粹的精神力化身，一旦脱手，距离越远，消散的越厉害。但依附在气兵上就不一样。

　　而且气兵速度又快，威力又大，正好是“灵魂剌”的最佳载体。

　　很快，一条全新的作战路径迅速的出现在杨纪的脑海之中，接下来的事情，就是近一步完善了。

　　“嗖！”

　　虚空震荡，一道虹光拖着狭长的白色气浪瞬间掠过层层虚空，只一眨眼，就从刑天的前胸射进，后背穿出。

　　“这是做什么？”

　　白巨鹿心中微怔。击败刑天是没有用的，事实上，杨纪用气兵术对中级的化身根本没有用。

　　撑死了，也就是穿个洞，消耗他一点血气而已。

　　这也是白巨鹿没有让刑天躲避的原因。

　　真正让白巨鹿关注的，还是杨纪战术的改变。和之前闪避为主，偶尔反攻不同，白巨鹿可以明显感觉，杨纪似乎采取措施改被动防御为主动进攻了。

　　“先击败刑天，再来对付我……这种想法不错。但是实际上，完全不切实际。”

　　白巨鹿脑海中闪过一道念头，完全不明白杨纪这做是什么意图？

　　来不及多想，白巨鹿长剑一荡，风雷阵阵，虚空中仿佛一阵冰雪袭过。下一刻，白巨鹿纵身而去，向杨纪攻击……

　　战斗到现在，不得不承认这个铁冠派年轻弟子确实是自己这次在武科举中遇到的最强悍的对手。

　　自己的一身所学完全继承自白头山，换了其他人，连“战神刑天”的底牌都不用暴露，就可以轻易的战胜对方。

　　这个叫杨纪的家伙，实力不如自己。境界也不如此，硬挨了刑天两斧却到现在都还没有倒下。

　　单论战斗力之强，就白巨鹿也不得不佩服几分。不过可惜，这次的武魁首自己志在必得。

　　轰隆隆！

　　一阵风雷声响起，白巨鹿的剑势陡然强了几分……

　　处境越来越危险，但杨纪的脑海中却越来越清明。

　　“嗤！”

　　虹光一闪，杨纪又是一根邪枪流星划过刑天的躯体。这头巨人现在成了杨纪最主要的战斗对象。

　　“他在做什么？”

　　一名黑剑派弟子突然回头看向身边的大师兄陈竺。

　　陈竺的眉头却皱的比他还紧。

　　“不知道。”

　　陈竺看着台上，摇了摇头。事实上，不止是他，这同样是赵滑、潘辰、蔺青嫣等人心中的疑惑。

　　邪枪其实相当于一根加强版的飞剑，速度更快，更加坚固，也威力更大。但本质上它最大的特点还是在于锋利和快。

　　但是这种锋利和快对于没有生命的化身来说，是没有用的。在某种程度上，甚至还不如简简单单的拍一掌来得有效。

　　杨纪现在应该想办法的，是怎么对付白巨鹿，而不是他的化身。

　　这一点连普通的黑剑派弟子都看得明白，更别说其他人了。

　　“我想，杨师弟应该是在想办法对付那头刑天吧。”

　　蔺青嫣推测道。

　　“这一点大家都明白。但是这种方法对化身没用啊！”

　　潘辰皱着眉头道。

　　杨纪是一个聪明人，潘辰不明白这么明显的事情他为什么想不明白。

　　蔺青嫣、潘辰等人是和杨纪最亲近的都迷糊成这个样子，更别说其他人了。一时间，整个大殿人群嗡嗡，众人议论纷纷都在推测杨纪这么做的原因，猜什么的都有。

　　但不管其他人怎么议论，杨纪依然在坚定的实施着自己的战斗。

　　“嗤！”

　　一枪又一枪，杨纪不断的凝聚邪枪，闪电般射了出去。这种气兵绝学是非常消耗精神力的，因为邪枪能够飞掠五十丈而不散，完全是因为精神力凝聚作用。

　　不过对于杨纪来说，他别的不多，就是精神力足够。

　　唯一限制他的，是气兵之术同样消耗体力，这才是杨纪无法肆无忌惮的投邪枪的原因。

　　“灵魂剌的强度不够，还没有形成全面性的爆炸，无法对化身造成致命性的伤害……”

　　杨纪心中此起彼伏。

　　白巨鹿还没有发觉，他的邪枪和之前有很大的区别，上面附着了灵魂剌。巨大的刑天一次次的被洞穿，看着没什么影响，但是杨纪强大的精神力已经感应到刑天身上的波动了。

　　这说明杨纪的方法是有效的。

　　只是，杨纪的灵魂剌还不够大，不够强，如果造成像风暴那种席卷的效果。真要达到这种地步，杨纪相信可以瞬间摧毁这种化身。

　　“还必须进一步提升灵魂剌的威力才行！”

　　杨纪脑海中闪过一道电光。

　　“灵魂剌”是儿戏性的产物，是杨纪并没有认真对待的结果。当杨纪真正对待这种能力，全力去开发的时候，结果就完全不同了。

　　刑天和白巨鹿的威胁如影随形，在这种强大的压力下，杨纪的分析、推演能力被推动到了极限。

　　只是很短的时间内，杨纪的脑海中便形成了一道全新的“灵魂剌”构造方法。即然是为了全面的摧毁化身内的武者意识，那么原本为是了穿剌而形成的简单锥形结构已经没有意义了。

　　很快，在杨纪的意识海中，构成“灵魂剌”的精神力微粒分散开来，在简单的变幻后，沿着顺时针方向旋转，形成了类似“小阿鼻功”简单旋涡式结构。

　　这样的做的目的，是为了在化身体内的吸摄对方的精神力，以及进行风暴炸爆发。能够更加适应由点到面的攻击。

　　一步又一步，杨纪在脑海中不断的完善这套旋涡式的结构。新成形的结构还很简单，也非常粗糙，但是杨纪的领悟正在以惊人的速度成长，一步步的快速完善，正式形成一套全新的，在武道界中极为鲜见的武技。

　　“邪枪也没有必要保留！——”

　　毫无预兆的，一个念头划过杨纪脑海。气兵术最核心的东西，就是精神力，凭借高超的血气操控能力，以精神力为核心，将所有的血气微粒吸附在一起，形成远超正常水准的致密结构。

　　——这是气兵术原理。

　　气兵术本来是为了迅速的击穿对方的肉体而存在的。但是在这场战斗中显然已经不适用了。

　　而气兵术核心的精神力恰恰是杨纪的灵魂攻击所需要的。

　　“如果将邪枪在化身体内爆发，等于是另一种形式的灵魂爆炸……”

　　杨纪心中暗暗道。

　　要引导邪枪在化身体内爆炸绝对不是一件容易的事，这需要极高造诣的操控能力。但以杨纪的能力，进行一定的分析推导，还是完全能做得到的。

　　唯一值得幸庆的是，白巨鹿到现在为止，还没有把他的这套攻击当回事。

　　这给杨纪留下了机会。

　　“如果化身内的意识被摧毁，绝对会对武者造成很大的冲击和伤害。白巨鹿如果发现不对，很可能会提前收回刑天化身。所以这场战斗的关键，是绝对不能给白巨鹿这个机会。”

　　杨纪脑海中的思路渐渐的清晰起来。

　　白巨鹿的境界和实力上完全压制了自己，但是在灵魂上却并不是如此。这是白巨鹿身上最大的破绽，也是这场终极战斗中，自己唯一的突破口。

　　思路拟定，杨纪迅速的采取了行动。

　　嗤！嗤！

　　杨纪接连射出两根邪枪，就连白巨鹿都没有发现，这两枪和之前不太一样，带着浓郁的阴影气息。

　　“这家伙疯了吗？还是说，他知道打不过白巨鹿，所以采取这种泄愤性的举动？”

　　台下的议论越来越大。一名铁剑派的精英弟子看着杨纪，喃喃道。他想起了杨纪之前很有威胁性的一次攻击，当时就是被白巨鹿的刑天化身挡下了他的攻击。

　　杨纪现在的行动看起来更像是对先前失败的非理智性泄愤。

　　“气兵术确实厉害，但是也要分对象。他如果拿来对付白巨鹿，说不定还更有效果一些。”

　　“他本来就受了伤，还这样疯狂的使用气兵术，迟早会血气耗尽的！”

　　“真是不明白啊！”

　　……

　　台下一阵窍窍私语，很多考生望着台上，眼中清楚的写着“迷惑”两个字。杨纪似乎认准了那头刑天，所以的攻击都围绕着它。

　　至于真正的对手白巨鹿则完全不理会！

　　这实在是让人迷惑不解。

　　“哼！依我看，他是太想要得到武魁首的地位，所以失去理智了吧！”

　　人群中，黑水涯李黑一冷笑了一声。

　　虽然很不喜欢白头山的人，但是这个叫杨纪的也不是什么好东西。能看到他在众人面前丢人也是很件很爽快的事情。

　　“不对，这件事情有点不太对劲。”

　　就在所有人都在非议杨纪的行动的时候，蔺青嫣看着台上的刑天，黛眉一跳，突然低声叫了出来。

　　“师妹，怎么了？”

　　一句话，吸引了众人的注意，潘辰、赵滑、陈竺、田俊文齐齐看向了蔺青嫣，一脸的诧异。

　　“你们有没有发现，那头刑天的动作好像没有之前灵活、敏捷了？”

　　蔺青嫣道。女人的心思永远要比男人细，蔺青嫣从刚才就一直在观察杨纪的行动，直到这个时候，才看出了一点端倪。

　　“嗯？”

　　众人心中一动，齐齐扭头看向擂台。


第一百四十七章 武科举，魁首之争（六）

　　“这……好像没什么变化。”

　　“我看不出来。这头刑天好像还是很威猛，力量依然很大，和之前没什么太大差别。”

　　“等一等……好像，好像是有点不一样！”

　　……

　　众人开始还没注意，但是顺着蔺青嫣说的方向，终于发现了有点不对。刑天的实力是没有变化的，那只血红色大斧砸下去，地动山摇，立马就是一个大裂缝。

　　但是在灵活性方面，确实有了一些不一样了，好像……好像有点笨拙了！

　　发现这一点，众人顿时一脸骇然。谁也不知道杨纪是怎么做到的，这甚至比击溃刑天还要难以做到。

　　“小师弟，他到底做了什么？”

　　众人面面相觑，齐齐看向擂台……

　　……

　　擂台上，不知道什么时候，白巨鹿突然感觉有些不妥。

　　这种不妥不知道来自哪里，按理，自己实力依旧，对面的杨纪却是实力削弱不少，连额头上都淌出了汗浆，眼看就要再要不了多久，就要胜利。

　　但是白巨鹿就是感觉到了一丝不妥，这种感觉挥之不去，而且越来越强烈。

　　“这到底是怎么回事？”

　　白巨鹿皱起了眉头。这本来并不是什么很难查明的事情，但是在擂台激战中，脑袋远没有平常那么清醒。

　　如果杨纪一直在躲避自己，根本没有和自己接触，白巨鹿甚至要怀疑，杨纪是不是在自己身上动了什么手脚？

　　“白巨鹿起戒心了！”

　　杨纪收回目光，脑海中闪过一道念头。他虽然一直在避免和白巨鹿战斗，但是眼晴一直有关注着他。

　　白巨鹿那边一皱眉头，杨纪就知道白巨鹿那边终于察觉到问题了。

　　这是一个信号，一侧提示自己必须要加快计划了，另一侧，说明自己的行动已经产生效果，并且达到了一个累积值。

　　只有对战神刑天的伤害达到一定程度，才会让白巨鹿那边产生反应了。

　　“差不多了。”

　　杨纪心中迅速的掂量了一下。经过不断的消磨，刑天体内的精神意识已经消耗的很多了。

　　“嗡！”

　　下一刻，杨纪右手五指张开，将一道旋涡式结构精神攻击压缩一团，拍入邪枪之中。轰！光芒一闪，又是一道虹光射穿了刑天的胸膛。

　　其中的精神旋涡，猛然在刑天体内爆炸开来。

　　“你到底做了什么——”

　　就在精神力爆炸的刹那，白巨鹿终于产生了感觉，猛的抬起头来。

　　这一声厉吼划过大殿，迅速吸引了众人的注意。

　　“哈哈哈……”

　　杨纪突然大笑起来，知道再也瞒不下去了：

　　“白巨鹿，你终于发现了。可惜，迟了——”

　　朗笑声响彻大殿，震的众人心神荡漾。“阴谋”败露，杨纪终于不在伪装！

　　“嗖！”

　　就在众人的目光中，杨纪高高跃起，手掌一扬，一柄长长的邪枪横亘在虚空中。只是这一柄和杨纪之前凝聚出来的任何一柄都不太一样。

　　这柄邪枪本身只有四尺，但是枪尖吐出的阴影都有三丈之长。枪身周围滚动的阴影更是比邪枪本身粗了十倍以上。

　　——这就是一柄从异度空间取出来的鬼神之枪！

　　“去吧，灵魂之枪！”

　　脑海中的分析、推演终于有了一个结果。杨纪大喝一声，手臂高高举起，掷出了这柄从未出现过的，专门克制化身的一枪。

　　“轰！”

　　狂风浩浩，武殿上空仿佛一道雷霆飞纵而过，那一刹那的风姿，震撼的人目眩神迷，及海中一片空白。

　　“不好！”

　　白巨鹿大变，他终于知道为什么感觉不妥，又察觉不到在哪里了。因为杨纪针对的根本不是他！

　　这一刹那，白巨鹿感觉到了一丝巨大的危机感。

　　“嗡！”

　　光影交错，巨大的刑天飞纵而起，扑向白巨鹿。这是这场决赛中，这头力量惊人的巨人第一次在战斗时逃跑。

　　白巨鹿试图召回刑天，避过这一枪，但是已经迟了。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响，在无数震撼的目光中，杨纪这一枪狠狠的扎穿了刑天的胸膛——

　　“啊！——”

　　只是一刹那间，白巨鹿就感觉自己留在刑天内的意识土崩瓦解，彻底的泯灭了。巨大的痛苦让白巨鹿忍不住发出一声惊天动地的巨吼。

　　噔噔噔！

　　白巨鹿捂着脑袋，脚步趄趔，噔噔噔连退了数步，连站都站不稳了。豆大的汗珠如泉水般瞬间从全身喷涌而出，瞬间就湿了衣衫。

　　灵魂撕裂！

　　这是任何人都难以承受的痛苦，就连白巨鹿这样传承自白头山的强者也无法忍受失去一片灵魂痛苦。

　　武者凝聚化身，需要剥离一部分的意识。但是剥离并不是毁灭，武者正是靠这种剥离的意识控制化身，如使臂指。

　　杨纪这一枪并不是攻击刑天本身，而是攻击他的意识。

　　在这一刻，白巨鹿这样的武者彻底的失去了一片灵魂，这比任何肉体上的痛苦还要强烈千百倍！

　　“师兄！——”

　　擂台下，白无缰等人失声惊呼，脸色都变得惨白惨白。

　　“轰！”

　　大殿中爆发出一声山崩地裂般的轰鸣，这一刻，不知道多少人惊得站了起来。不可置信的看着台上。

　　没有人知道杨纪是怎么做到的。

　　之前看起来毫无意义的攻击，在这一刻终于显示了效果。众目睽睽下，巨大的刑天只受了杨纪一枪，就脆弱的仿佛纸扎的一般轰然崩散，化为无数血光。

　　而看起来没有受到伤害的白巨鹿，这一刻却仿佛受到的伤害比巨人刑天还要厉害。

　　“怎么回事？怎么可能！”

　　“他到底是怎么做到！”

　　……

　　无数关注这场比赛的精英考生惊得全身颤栗，几乎不敢相信自己的眼睛。擂台下，石青彻底惊得舌头都差点咬掉了。

　　“这个家伙到底用了什么诡计！”

　　石青惊叫起来。

　　在他眼里，正儿八经，杨纪是不可能战胜白巨鹿的。只可能是用的什么诡计。

　　“就是现在！——”

　　擂台上，杨纪眼中寒光一闪，嗖的一下，瞬间消失在半空中，全力向白巨鹿扑去。眉心小石中的精神力源源而下，不断的补充到脑海之中。

　　这一套战术已经执行到了最后，也是最关键的时候。出其不意的攻击，已经解决白巨鹿的刑天化身，而灵魂的撕裂，更是让白巨鹿已经完全陷入混乱。

　　杨纪甚至可以感觉到，他体内的血气都紊乱了。

　　——没有精神类的宝物，灵魂上的撕裂，不是什么人都能承受的！

　　“霸下负天！”

　　杨纪一个闪烁凭空出现在白巨鹿身前，毫不犹豫的施展出了霸下负天拳中的第八招。龙龟抬头，昂天怒吼，浩浩荡荡的血气洪流轰鸣着，轰向白巨鹿。

　　“砰！”

　　白巨鹿虽然意识混乱，脑海形同割裂。但是强者的意识还在。就在杨纪扑过来的一刻，白巨鹿想也不想，凝聚全身血气劈出一记。

　　“轰隆！”

　　霸烈的血气一红一白，仿佛史前的巨兽在擂台上撞击在一起。就在血气相撞的一刹那，杨纪毫不犹豫的施展出了另一张底牌：

　　“灵魂旋涡！”

　　轰隆，一道阴影形成的旋涡迅速成形，有如风暴一般往白巨鹿席卷而去。这道灵魂旋涡和白巨鹿的血气相撞时，居然形同虚物，丝毫不受的阻碍的穿过血气，往白巨鹿扑去。

　　——杨纪的“灵魂旋涡”有距离的限制，距离越远，威力越小，消散越快。这也是杨纪主动扑向白巨鹿，和硬碰硬的原因！

　　“轰！”

　　两股血气和“灵魂旋涡”同时爆炸，杨纪被白巨鹿身上爆发出的雄浑掌力一掌震飞，而同一时，白巨鹿双手捂头，发出一声更加凄厉的惨叫。

　　血水直接从他的双眼和耳朵中流了出来。

　　“啪！”

　　瓷杯破碎的声音！

　　擂台上，王泰一掌捏碎了瓷杯，惊得从座位上站了起来。一旁，杨玄览的神色也好不到哪里去。

　　没有想到，杨纪和白巨鹿之间的战斗会以这样一种方式逆转。

　　大殿里，一名名维护秩序，同时同样关注这场比赛都尉以及高级都尉呆若木鸡。这场战斗在某些方面，已经超出了这个级别的武科举的层次，也超出了很多人的想像。

　　嗤！嗤！

　　没有丝毫的犹豫，就在被白巨鹿震飞的一刹那，杨纪强提血气，毫不犹豫就是二根邪枪掷了出去。

　　只听嗤嗤两声，白巨鹿大叫一声，左右肩膀同时洞穿，巨大的力量彻底将他撞到擂台边缘。

　　趁热要打铁！

　　杨纪在落地的刹那，脚下一踏，毫不犹豫再次扑向白巨鹿。经营了这么久，被白巨鹿压制了那么久，终于迎来了自己最期待的时刻。

　　“杨纪，住手！不要再使用精神绝学！——”

　　王泰急声叫道。

　　这是王泰以主考官的身份抵达琅琊之后，第一次试图在考场上阻止杨纪。而在之前，他一向是鼓励杨纪的！

　　杨纪的灵魂旋涡，不管是自创的也好，是自学的也好，威力都太大了。

　　如果是正常的武者，灵魂圆满，碰到这种攻击并不会受到太大影响。至少不会有白巨鹿那么严重。

　　白巨鹿的刑天化身被毁，其中的意识泯灭。这等于是灵魂上破了一个巨大的缺口，在这种情况下，任何精神类的攻击都能对他造成巨大的伤害。

　　更别说，杨纪的灵魂旋涡还是如此之大！

　　这是王泰第一次担心杨纪的攻击伤到白巨鹿。


第一百四十八章 武科举，魁首之争（七）

　　白巨鹿出身五大圣地的白头山，不管是惜才，还是为杨纪考虑，王泰都不会希望这场战斗中有一方受到不可恢复的永久伤害！

　　——灵魂上的创伤，就是如此可怕！

　　杨纪的脚步却没有丝毫的停止。王泰的劝阻声他听得清清楚楚，杨纪当然知道他在担心什么，战斗到这一步，他已经不需要再施展灵魂旋涡了。

　　“白巨鹿，接招吧！——”

　　杨纪的怒吼声回荡大殿。下一刻，一个威猛的声音在所有人的耳中回响：

　　“霸下之怒！”

　　杨纪终于施展出了白巨鹿“期待”已久的绝学。在这一刻，在最后一刹那，杨纪施展出了他最强大的绝学。

　　“轰隆！”

　　光芒一闪，一只巨大的血红色龙龟出现在擂台上，金黄色的眼眸如威如狱，透出莫大的威严。

　　“霸下之怒”，终于再次出现在了这座擂台上。

　　“轰隆！”

　　天摇地动，整座大殿就像被一座无形的巨手摇晃。

　　白巨鹿只来得及轰出一拳，便被这股恐怖的力量连人带身后的金属子一起轰出，大叫一声，远远的飞了出去。

　　“师兄！——”

　　白无缰等人看着高高飞出的白巨鹿，这一刻，面如死灰！

　　七师兄失败了，居然失败了！

　　白无缰等人只感到巨大的冲击，还有莫大的恐慌！

　　这次武科举七师兄身负重付，武魁首位置对于白头山极为重要，这关系白头山的重大战略。可是七师兄居然失败。

　　这可如何向宗门交待？

　　“轰！”

　　不提白头山众弟子的震撼，看着白巨鹿高高飞出，在短暂的沉默之后，整个武殿中突然爆发出一阵惊天动地的欢呼，化为一片兴奋的海洋。

　　所有人不管之前认不认识杨纪，都疯狂的鼓起掌来。

　　这是对胜者的欢呼，也是强者的嘉奖！

　　这一届的武科举，终于抉出了它最强的武秀才！

　　“耶！”

　　欧阳子实兴奋的跳了起来：“哈哈哈，赵师兄，潘师兄，我没说错吧。杨师兄赢了，他真的赢了……”

　　“哈哈哈！”

　　众人也跟着笑了起来：“你说的没错，杨师弟确实赢了。”

　　这一场比赛，杨纪居然在不可能的情况逆转了，成功的战胜了实力强大的白巨鹿。这一届的武科举，居然真的诞生了一位铁冠派的武魁首。

　　虽然拔得头筹的不是他们，但是众人心中却是一样的喜悦。

　　“不可思议啊，杨师弟真的做到了！”

　　“是啊，那一刻，我们没一个人看好他。就连我也觉得希望渺茫了。”

　　“这都是小师弟自己努力的结果。真是想不到，他居然还有这么奇特的攻击手段！”

　　“是啊，霸下之怒，气兵术，还有那个灵魂旋涡。这么多好东西，等会儿，非得找他去问问，让他也教教我们。”

　　……

　　众人跟着笑了起来。回来比赛，杨纪险象环生，这一局真的赢的不容易！

　　……

　　“终于赢了！”

　　擂台上，杨纪听着满殿的欢呼，身上汗出如浆。

　　之前的剧战，已经消耗了杨纪不少血气，最后一记“霸下之怒”更是彻底的耗空了他的血气。

　　杨纪现在全身酸软，连站力的力气都快没了。心情放松的结果，就是感觉体内阵阵的剧痛。

　　刑天化身之前的砍的那两斧，现在感觉特别的疼痛。

　　“花了这么多的精力，一切都值得了！”

　　杨纪慢慢的闭上眼睛，听着满耳沸腾的喝采声，嘴角露满足的神色。

　　这是属于他的时刻！

　　一个人的时刻！

　　胜利和荣誉！

　　“哼！”

　　看台上，杨玄览看着擂台上的杨纪，以及满殿欢呼的人群，猛的一振衣袖，转身离去。

　　居然是连一句话都没有留下！

　　这一次的武科举，他从开始一直忍到现在。本来以为，以白巨鹿圣地传人的身份最有可能击败杨纪。

　　然而没想到连白巨鹿也失败了！

　　巨大的失望和恼怒，让杨玄览多留一刻都不愿望。甚至连王泰那里也顾不得了。

　　看着拂袖而去的杨玄览，王泰微微皱了皱眉头，但什么也没说。眼下还有更重要的事情去做。

　　“杨纪，恭喜你！”

　　王泰走上擂台，低下身，扶起了杨纪。

　　这一次的决赛，杨纪已经战胜了全部的十二名的对手，是当之无愧的第一名。现在就差最后的文试评定，就可以确定武魁首的封号了！

　　“多谢老师！”

　　杨纪勉力站起身来，以学生之礼，恭恭敬敬的行了一礼。

　　“呵呵，不必多礼。今天你是主角。上次你来拜见我的时候，我只知道你文章做的好，思路敏捷，想不到，你的武功也这么强！”

　　王泰微笑着，感慨道。

　　确实没想到，当初踏今自己府邸求教的学生居然是今天武科举中绝对的主角，这还真是个意外之喜啊。

　　“杨纪！——”

　　“杨纪！——”

　　不知道是谁先起哄，接着整个大殿内数千的学子跟着一起起哄。开始还是不整齐，但后来一起兴奋的挥动着手臂欢呼起来。

　　这一次的武科举，杨纪让所有人见识到了一场精彩的比赛。从败到胜，杨纪成功的逆转，赢得了所有人的尊敬。

　　“好好享受一会儿这些欢呼吧。然后回去好好休息一下！”

　　王泰拍了拍杨纪的肩膀，微笑着道。

　　这场比赛之后，还有几场比赛，不过那已经不太重要了，只是走几个形式而已。所有武科举的前三名也差不多出来了。

　　“嗯。”

　　杨纪笑了笑。在擂台上待了片刻后，走了下来。

　　“杨师兄，我来，我来扶你！”

　　欧阳子实兴奋的奔过来，扶住了杨纪的一条臂膀。赵滑则架住了杨纪的另一条臂膀。

　　众人都看得出来，这场比赛，杨纪确实消耗挺大。

　　“杨纪！——”

　　“杨纪！——”

　　大殿里的欢呼声还在继续，赵滑和欧阳子实架着杨纪，所过之处人群纷纷让开。杨纪目光扫过去，看到的都是一双双尊重的眼眸。

　　杨纪或许不认识他们，但这一场比赛之后，他们却认识了杨纪。

　　杨纪以自己的行动，获得了众人的尊敬。

　　“杨兄，等一等。如果不介意的话，我有一辆马车停在门口，可以送你一程。”

　　走到大殿门口的时候，一名高瘦、清秀，看起来富贵的考生奔了过来，恭敬道。

　　“多谢了。”

　　杨纪没有拒绝。

　　在众人欢呼声中，杨纪登上了门口一辆华丽的镶金马车。许多人甚至追随着杨纪，一直送到了武殿外的大道上。

　　“驾！——”

　　在众人的目光中，马车很快离开，驶向武圣驿站的方向。

　　啪啦啪啦！

　　武殿的比赛还在继续，但已经有许多的鸽子、鹰隼从武殿里飞了出来，满载着这次的武科举的消息，飞向了四面八方。

　　武科举还没有完全结束，许多宗派、势力就已经提前得到了消息。

　　“武科举第八，这个排名已经相当不错了。这次有这么多的五大圣地的弟子，能拿到这个排名也算是可以了。”

　　北山派的大殿中，一名胡须霜白，精神矍烁的老者正看着鹰隼上取下的短信。这次武科举高手太多，圣地弟子、宗派、豪门，还有那些山野村庄里的隐世强者教出的弟子，高手实在是太多了。

　　即便是宗派，也不可能保证每一届弟子都是人才辈出。

　　老者的目光继续往下看去。这次的武科举有白头山的传人参加，没有意外，这次武科举的头名也就是他了。

　　不过，当老者的目光掠向武科举头名这一栏时，却意外的出现了一个意想不到的名字：

　　“杨纪？铁冠派！——怎么可能！”

　　老者失声惊呼。而几乎同时，同样的惊呼出现在九宫、银血、铁剑等各派之中。唯一例外的也就只有铁冠派了。

　　“哈哈哈，好，好！……杨纪居然夺得了这次比赛的武魁首，真是太好不过了！”

　　暗金色的长老殿中，张长老拿着琅琊城寄来的信纸，放声大笑：

　　“这是替我们铁冠派争光，好久都没有出过这样冠盖群伦的天才弟子，等他回来，一定要好好奖励！——”

　　铁冠派这次参加比赛的阵容根本就不大，得到五大圣地的弟子参加，铁冠派的高层就更加不抱希望了。

　　只是没想到，杨纪居然给了他们一个巨大的惊喜。被认为是武科举夺冠大热门的白头山传人居然被杨纪打败。

　　这可是巨大的荣耀，就凭这一点，铁冠派也可以琅琊郡中扬眉吐气，压制住其他人的宗派。

　　“张师兄，这事情恐怕还没一撇呢。这次还只是武比，必须要等到最终的文试结果出来，才能评定武科举的名次。”

　　刑长老在旁边提醒道。

　　秀才级别以上，文试的作用越来越大。虽然已经得到了初步的结果，但这还仅仅只是表明杨纪拥有了武魁首的资格。

　　真正的结果、名次还得结合文试成绩来。

　　“哈哈哈，文试难道还能比武试还重要？杨纪连最重要的擂台比武第一名都到手了。难道还能过不了文试这一关吗？再说了，他根本不需要文试第一，只要排名十二以内就可以了。”

　　“文试拿不到第一，难道连第十二也拿不到吗？”

　　张长老摆了摆手，不以为然。

　　文试虽然重要，只是武科举的一个重要参考标准。只要文章进入前十二名之列，基本上这个武魁首就妥妥的跑不了了。

　　比武第一和武秀才魁首历朝历届从来都是一致的，还很少有过例外。

　　“也是！”

　　刑长老想着也点了点头。这个杨纪别的不说，在平川城中可是拿过文章第一的名头。不可能一个文试都过不了。

　　“今天高兴，传令，所有铁冠派弟子每人一粒大力丹……”

　　张长老大手一挥，很快下了一个决定。

　　片刻之后，整个铁冠山都化为一片欢乐的海洋。


第一百四十九章 再次探索残缺经画（一）

　　且不提宗外的事情，琅琊城中，杨纪从武殿回来，倒头就睡。这最后一战太消耗体力了。

　　这种体力上的损耗，靠修练是补不回来的。只能是睡上一觉，通过睡眠补足。

　　等到杨纪醒来，已经是第二天了，整个武科举尘埃落定，持续了十多天的武科举终于结束了。

　　许多人在当天就离开了琅琊城，返回了家乡或者是宗门。

　　“杨纪，恭喜你获得武秀才第一。我们已经返回黑剑山去了，看你在睡觉，没有打扰你。山高水长，大家以后有机会再见。”

　　“另外，欢迎到黑剑派来找我！”

　　落笔是“陈竺”的名字。

　　杨纪看完纸条上的内容，然后放回了桌上。竖耳谛听，隔壁静悄悄的，一点声音没有，显然早就搬空了。

　　陈竺似乎等了他一段时间，见他一直没醒，所以就搬走了。

　　“我睡了这么久吗？”

　　杨纪坐在登子上，一手扶着红木的桌子，心中暗暗道。

　　整个武圣驿站安静了许多，浑不似之前那么热闹。虽然依旧有不少人，但显然武科举结束，很多人已经提前离开。

　　——他们留在这里，只是为了享受这场三年一届的武道盛宴而已。如今比赛结束，自然也该从哪里来，到哪里去了。

　　“杨师弟，我们出去一会儿，见几个老朋友，很快回来。”

　　杨纪拿起了桌上的第二张纸条，这是潘辰他们留下的。

　　至于第三张就简单多了：

　　“杨师兄，我们出去玩一会儿。肚子饿不饿，晚上回来，我给你带好吃的！”

　　这是欧阳子实的，写的一手潦草不堪的草书，差点都认不出来。

　　“这家伙！”

　　杨纪摇头笑了笑。一觉醒来，几个人全都不见了，还真是没意义。不过武圣驿站向来安全，是朝廷的三大驿站，基本还没出过什么问题。

　　这也是几人放心离去的原因。

　　从桌前站起身来，杨纪走到窗前，推开窗已经是傍晚时分，天空微暗，窗外那颗巨大的槐树枝繁叶茂，满树繁花，丝丝透着喜意。

　　回首这次武科举，杨纪感慨不已，“还真是好事多磨啊！”

　　最后一场和白巨鹿的战斗，杨纪根本没有多大把握，只是尽力去拼而已。当白巨鹿召出那头强大刑天的时候，杨纪真的差点以为自己要输了。

　　好在最后自己还是赢了。

　　望着窗外开阔的视野，鳞次栉比的建筑，杨纪只觉得心中充满了一种无上的成就感。

　　“这是第二个第一了。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　虽然陈竺在留言中说恭喜他获得武秀才第一，不过杨纪心知肚明，眼下还根本不算，真正的结果，还要等到最后的武科举文试结果出来才行。

　　但是不管如何，这一次的武科举不管是文试还是武试，自己都已经尽全力了。其他的就不是自己能管的了。

　　“吱！”

　　杨纪收回目光，两手一阖，又将打开的窗子重新合上。

　　这一届的武科举虽然已经结束，但对于杨纪来说，事情还远远没有结束。

　　不管是“灵魂旋涡”还是“灵魂之枪”，这些新创造的技能还粗糙的很，需要杨纪好好去处理。

　　和白巨鹿的一战，让杨纪发现了一条新的道路。

　　杨纪相信，运用精神力的这条道路还远远没有结束。

　　此外，新完成的“霸下之怒”还有巨大的缺陷，使用一次会耗空全身的血气，而且会造成体力的大幅消息，这些都是不正常的。

　　这是功法涣散，结构不严密的副产物。

　　这项技能从创造到最终的定型还要很长的道路要走，而越强大的技能越是如此。

　　所有这些都是日后杨纪需要去面对的问题。

　　房间中一片寂静，赵滑、蔺青嫣他们还不知道要什么时候回来。杨纪在地上盘膝坐下，犹豫了片刻，将右手探入怀中，摸到了一个硬物，然后取了出来。

　　“应该就是这个了。”

　　杨纪看着手上的黑色布包。“霸下之怒”、“灵魂之枪”和“灵魂旋涡”的事都可以等到日后去完善。

　　但是这次武科举中有一件事情却是杨纪如鲠在喉，疑惑了很多，必须要去查明的。

　　和白巨鹿一战，杨纪挨了刑天两斧。

　　这两斧威力巨大，连精铁的擂台都可以劈裂，但是杨纪挨了两斧，虽然也受了伤，但是伤势根本没有想像中的那么严重。

　　战斗的时候，杨纪可以明显感觉到，其中一部分劲气流到了胸膛的位置，然后迅速消失，就好像被凭空吸收掉一样。

　　事实上，不止是和白巨鹿的一战。在之前的时候，杨纪也有过这种感觉。只是那时候，没有这么明显。

　　这件事情太奇怪了。如果不探索明白，杨纪心中就有如百爪挠心，怎么也无法安心的去做其他事情。

　　杨纪把黑色的布包摊在手上，一层层的打开。虽然是布包，但其实很薄，要不然也不能贴身带着了。

　　房间里静悄悄的。

　　杨纪摊开最后一层，出现在面前的，是一件杨纪已经遗忘很久的东西。

　　“是这件东西吗……”

　　杨纪看着手上的残缺经画，深深的皱起了眉头。

　　这是杨纪和段刚一起从铁冠派山下小镇上淘来的一件残缺经画。当时花了杨纪一枚大力丹。

　　以现在的杨纪来看，自然算不了什么。但是在当时，却是很贵重的。而且考虑到是一卷残缺的经画，很可能一无是处，这个价钱已经很高了。

　　经画只剩下半截，一截巨大的山峰险峻挺拔，高耸入云。山峰的下方，大约是山腰的位置，一座古朴的山洞若隐若现……

　　半截，什么都是半截！

　　半截的经画，半截的山峰，半截的山洞……这幅画杨纪其实已经看过许多遍了。但是这次看却隐约感觉有那么一点不太一样。

　　到底是哪里，杨纪说不太清楚。如果非要仔细较真的，那就是原来的经画只是一个死物，但是现在，杨纪却在上面隐约感觉到了一丝生气。

　　“难道就是这卷经画能够吸纳血气？”

　　杨纪皱着眉头，心中暗暗道。他拿着这卷残缺的经画，翻来覆去仔细的查看了一遍。

　　这卷说不出名字的经画到手其实已经有一年多了。但是杨纪到至今都还不知道这是什么东西，有什么作用。

　　经画只剩下半截，却能够在战斗中吸纳别人的血气，减少部分的伤害。这样古怪的残缺经画，杨纪闻所未闻，见所未见。

　　这和杨纪接触到过的所有经画都是不一样的。

　　“这到底是什么东西？”

　　杨纪掂着经画，心中暗暗思量，疑惑不已。

　　半截经画近道理应该就是已经废了，从没听说过，半残废的经画还能吸纳别人的血气的！

　　“事有妖孽，必有反常。这里肯定有什么原因。”

　　杨纪望着头顶的天花，心中暗暗道。

　　这截经画一年多前，杨纪曾经仔细的钻研过。当时杨纪的意识被摄入经画之中，隐隐约约看到经画上那座古朴山洞上的“洞天”两个字，其它两个字碍于修为，没能看出来。

　　“此一时彼一时，当初我才只有武道三重的修为。还看不出什么端倪。如今今非昔比，小周天的修为比之当初何止强大数倍。如今再来探索，不知道能不能有所收获？”

　　杨纪心中暗暗道。

　　“小纪，麻烦你了。”

　　杨纪把袖子张开，嗖的一下，一条黑影窜了出来，掠到了门口，藏进了一处缝隙里。

　　有了小纪的守护，杨纪这才微微安心。

　　这种探索是非常消耗精神、体力和血气，当意识摄入其中，杨纪根本没有办法对外界的袭击做出反应。

　　这也是杨纪放出小纪的原因。

　　“咝！”

　　深深的吸了一口气，杨纪将呼吸放缓，推动体内血气，精气神慢慢的随着血气运行到顶点，这才缓缓的伸出了一根手指。

　　“轰！”

　　在杨纪的感觉中，就像一道雷霆劈到了头顶，耳畔雷鸣怒吼，狂风大作，同时一股庞大的吸力从指间传来。

　　嗡，杨纪脑海一震，整个意识瞬间吸入其中，而与此同时，身上的血气也疯狂的流泄……

　　汹涌的血光扑面而来，杨纪整个好像浸泡在了一个茫茫的血海之中。意识则在血海中迅速的往下堕去。

　　不知道过了多久，杨纪终于再次见到了那座古朴的山洞。

　　和上次不一样，再次见到，山洞清晰了许多，也高大了许多，透着一股苍茫的味。

　　杨纪甚至能看到山洞门框上凹凸不平的石材。那种质感真实的让人难以置信。

　　杨纪甚至都无法确定，这一切究竟是自己的意识感知。还是真实存在的了。

　　如果是意识的想像，这也未免太真实了。

　　而如果是真实的……

　　杨纪已经无法去想像了，这太玄妙了。

　　四周寂静无声，杨纪感觉不到自己的存在。但却能看到那座山洞。这一次，杨纪终于看清了山洞门楣上的全部四个凹下去的朱砂古篆字。

　　“紫……阳……洞天！”

　　杨纪念出了山洞上的四个大字。一刹那间，就像唤醒了某种东西，嗡，虚空中突然产生一股庞大的威压，随即风雷大作，周围一切瞬间扭曲模糊。

　　只是一刹那间，杨纪的意识便被震出了经画。

　　“啪！”

　　握在手中的残缺经画啪的一声拉在地上。

　　杨纪睁开眼来，额头汗出如浆，脸色苍白，浑身酸软，几乎好像恶战了一场。而体内的血气则被吸的只剩下了最后一丝丝。

　　“这卷经画太邪门！”

　　杨纪低着头，重重的喘了一口气。上一次也是这样，只要意识进入经画中，不但要吸光精神力，还要吸光体内的血光，整个人比大战一场还要疲惫。

　　杨纪就算是在铁冠派的藏经洞内领悟经画，也没有这么狼狈过。

　　“看来这卷经画不止是对其他人，对自己也是一样毒害厉害。”

　　杨纪喘着气，心中想道。


第一百五十章 再次探索残缺经画（二）

　　杨纪武道三重的时候，曾经意识进入经画内探索过一次。如今实力暴涨，达到了武道五重，又打通了小周天，力量完全不可同日而语。

　　没想到进入经画内探索，同样是被吸成人干。而且依旧没能探明白这卷经画的秘密。

　　“紫阳洞天，紫阳洞天……原来这个经画上的山洞叫做紫阳洞天。接连几次探索都是看到这座山腰上的山洞。这卷经画的秘密肯定藏在这里。”

　　杨纪心中此起彼伏，脑海中闪过一道道念头。

　　虽然依旧被震出经画，但是能够知道那座山洞的名字，也算是一个收获。尽管还没有探索明白，但是杨纪已经有种感觉。

　　这幅看起来残缺的经画，恐怕和自己接触过的任何一种经画都不一样，属于一种自己所不知道的，神秘的，全新的经画。

　　“对了，我最后感觉到的那股威压是怎么回事……”

　　杨纪心中一动，猿臂一舒，从地上拣起了掉落的残缺经画。当五指拿起经画的一刻，杨纪心中不由一跳：

　　“怎么回事？为什么经画感觉好像重了许多？”

　　杨纪皱起了眉头。重量这种东西他是不会搞错的。前后只不过片刻的时间，这卷经画似乎产生不一样的变化。

　　如果说原来的经画重量盯当于一页纸的画，那么现在杨纪指尖感觉到的经画就像一本厚厚的书册了。

　　拣起经画，拍了拍，翻过来的时候，尽管心里已经有些预感了，但是真正看到的时候，杨纪还是吃了一惊：

　　整副经画中的山峰、山洞，好像要从画里面脱出来，给人一种立体的结构。一丝丝淡淡雾气，若有若无，正缭绕在经画中山峰的位置。

　　“这是怎么回事？”

　　杨纪沉默了，眼中若有所思。

　　接下来几个时辰，杨纪一直在钻研这副经画，——不停的往里面输入精神力，输入血气，但是这半截经画上的山峰除了更加形象、立体了一些外其他并没有变化。

　　本质上，依然是一幅画！

　　“不管是精神力还是血气都已经达到我的极限了。——看来，还是我的实力不够。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　以他媲美武道六重的实力，居然还无法让这副小镇里淘来的经画显现原型，这让杨纪感受到了不少的冲击。

　　不管这副经画有什么秘密，至少有一点杨纪可以肯定，这副经画的等级绝对不止武道五重。

　　尽管不知道它本来是什么样子，但至少绝对不会和那些在铁冠派山下小镇上贱卖的残破经画同档次！

　　“这副经画太神秘了，看来要掀开它的面纱还需要更强大的实力才行。只能等到以后再说了。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　在连续尝试了六七次后，杨纪不得不放弃掀开这副残缺经画真正面目的打算。

　　大约晚上辰时，赵滑、蔺青嫣、潘辰还有欧阳子实提着大包小包一大堆的过来了，都是给杨纪带的吃的。

　　“杨师弟，这次一举中武魁首有什么打算？”

　　潘辰看着杨纪，笑嘻嘻道。

　　杨纪沉默片刻，眼中露出思忖的神色道：“我准备在这里再待上两天。”

　　“哦？”

　　听到杨纪的话，房间里原本还嬉闹的众人顿时安静下来，目光齐齐看向了杨纪。

　　“怎么，你在琅琊城中还有什么事要办吗？”

　　赵滑道。

　　“不是。”

　　杨纪摇摇头：“还有几天就是文试阅卷的时候，我想等到文试的成绩出来再走。”

　　赵滑、潘辰、蔺青嫣等人面面相觑。

　　“你是在担心杨玄览会在文试里面弄手段？”

　　潘辰若有所思道。

　　“可是。武科举的规矩，拿到擂台比武第一的人，还从来没有丢掉武魁首的啊！”

　　蔺青嫣扬了扬眉，诧异道。

　　她不敢相信朝廷会有敢这么做。杨纪只要文章进了前十二名，就是十拿九稳的武魁首。除非他们将他从前十二剔除出去。

　　但这样未免也太惊人了，会引起非议的！

　　“不是会不会的问题，而是一定会这么做。”

　　杨纪沉声道，目光显得极其深邃。

　　虽然擂台比武战胜了白巨鹿，但这件事情还远远没有结束。事实上，早在武科举举办之前，杨纪就知道杨纪一定会在文试中动手脚，而且也一直深深担心。

　　杨玄览吃了这么多暗亏，是绝对不可能在最重要，也是最好下手的文试环节不动手的。

　　他是琅琊郡镇守，同时又是武科举中的副主考官。

　　擂台比武他或许权利不如王泰，但是在文试阅卷上，他拥有相当大的自主权。

　　在最后一刻尘埃落定，水落石出之前，杨纪根本不敢有丝毫的大意。

　　“可是，他如果真的这么干，那真的就是冒天下之大不韪了。这种事情，各郡可是还从没有过。”

　　潘辰低着头，眼中闪烁着智慧的光芒：

　　“那天比赛的欢呼声你也听到了。我敢打赌，在这个擂台上，从来没有一个人像你这么受关注。如果你突然丢掉武魁首的位置，这绝对会引起轩然大波的。”

　　“惯例就是用来被打破……”

　　杨纪叹了一口气，道：“而且，他是主考官啊！”

　　房间中的气氛压抑了许多。各个郡，如果能拿到武试第一名，基本上都是十拿九稳的武魁首，这都算是默认的规矩了。

　　众人本来觉得杨玄览不至于敢打破这个所有人遵守的规矩，但是想起杨纪被剥夺武科举的资格，宗派名单第一天交上去，第二天早上就发回，直接除名，就又觉得杨纪的担心并不见得就是多余了。

　　以杨玄览的行事风格，这种事情是绝对做得出来的。

　　“应该不至于吧？”

　　蔺青嫣道。女人心思总是趋向于从好的方面去思考，然后这一次连她自己都不太相信了。

　　“能不能顺利拿到武魁首的名头，这几天就会见分晓了。希望……不会出现那种情况吧。”

　　杨纪抬起头来，眼中闪过一丝深深的忧虑。

　　现在唯一能指望的，也只有王泰王大人了。从向王弦求助开始，再到苦读王泰的《武略》，再到登门排访，再到武殿文试……

　　杨纪只希望自己的表现能给王泰留下深深的印象，让他特别留意一下自己，不要让杨玄览得逞。

　　但是到底有没有效果，杨纪自己心里也没有底啊……

　　……

　　时间慢慢过去，琅琊城中的考生越来越少。繁华落尽，越来越多的考生开始返回原来的宗门，或者是村庄。

　　当杨纪还在武圣驿站中等待着最终消息的时候，整个琅琊郡的文武官员却是一片繁忙。

　　武殿比试正式结束，文试的阅卷按照规矩，就要正式开始了。

　　文试的地位并没有武试那么重要，但同样份量惊人。是裁定武科举十二名武秀才最终名次的重要依据。

　　和很多人想像的不同，这次阅卷完全是独立阅卷，不受武试的影响。必须在尽量短的时间内，在不成见的情况下，将所有考生的试卷全部评定名次。

　　每一份文章都需要反复评定！

　　这注定很个非常忙碌的时期。

　　按照文试阅卷的规矩，文试阅卷采用交叉阅卷的方式。早期先是由所有的文、武官员评定，然后再交由王泰和杨玄览两位主考官阅卷。

　　在这个过程中，两位朝廷的主考官拥有相当大的自主权。在这个过程中，基本上两位主考官不存在正副的，双方之间互相保持尊重。

　　能担任朝廷的武将，这本身证明了两位主考官的能力。所以在这一方面，朝廷对两位主考官的能力是保持绝对信任的。

　　正是五月的时候，琅琊城中处处都是槐花的芳香。

　　琅琊城中央，重重的重兵把守下，一座暗色的大殿矗立，钉铆的大门打开，里面是一名名坐在成排的金属桌案前文、武官员，一个个满头大汗，正紧张的批阅着几千考生的试卷了。

　　一个个连汗水掉到茶杯里，喝到嘴里都不知道。

　　文卷的批阅有时间的限制，在数天的时间内必须全部完成，压力之大可想而知。

　　大殿之中一片寂静，只余批阅试卷的声音。

　　大殿的上首，正对着成排的文武官员，珠帘撩起，王泰坐镇单独一间审阅间，监督整个考场。

　　“文采不错，书法风流，可惜，毫无思想，唉……”

　　王泰看完手中的几张试卷，叹息一声，将这名考生的文章压到一旁。武科举不是文科举，哪怕涉及到文试的部分也是不一样的。

　　书法风流，文采翩然，毫无用处。没有思想，没有真知灼见……在考试中毫无益处，只有落榜一途。

　　王泰叹息一声，看了一眼旁边厚厚的几堆试卷，这都是下面的文武官员初步筛选出来的。但是真正能入得了王泰这位老将军法眼的寥寥无几。

　　揉了揉眼睛，王泰召过旁边的都尉，一指金属桌案上叠得高高的试卷：

　　“拿下去吧。”

　　“是！”

　　都尉会意，挥了几名甲士，将试卷搬了下去。

　　批阅试卷是很耗脑力的，甚至比战场拼杀还要耗神。不过这一切都快结束了。文试的批阅到现在也差不多结束。

　　“等文试的名次排定，这次的琅琊之行也就差不多结束了。这次能发现几名天赋惊人的后起之秀，对于朝廷也算是有个交待了。”

　　王泰拿过桌上的刚泡的铁观音，轻轻啜了一口，心中颇感欣慰。


第一百五十一章 文试之争（一）

　　作为主考官来回奔波其实是很累的。

　　特别是每届换一个地方，而且最多只待十多天，就必须得起程离开。如此匆匆忙忙，其实是个很劳心的事情。更别说还要承担朝廷方面的压力，要是出了事情是必须要承担相当大的责任的。

　　所以主考官这个位置，一般做个几届就会退下来。只有王泰一个人坚持下来，一届届的主持，来回巡守，从未变过。

　　对于王泰来说，劳心无所谓，他最享受的是在各个地方能发掘那些杰出的年轻人，提携后进。

　　这也是王泰接受朝廷这个职务，在各个洲府、郡县来回奔波的原因。

　　这次琅琊郡的考生水平让王泰喜出望处，远超之前的预期。特别是白巨鹿和杨纪两个人。

　　白巨鹿也就算了，出自五大圣地，作为白头山的传人，也什么样惊人的表现都不让人意外。

　　真正最让王泰意外和惊喜的，是这个叫杨纪的考生！

　　他原本以为最终的冠军会是白巨鹿，没想到杨纪居败为胜，一举逆转了这位白头山传人。

　　以王泰的眼光，这个叫杨纪的考生实力就算放眼整个天下，在同级的武科举中也绝对是人中侥楚之列。

　　灵活、机动、敏捷、胆大、心细、悟性超群……只凭发掘的这一个考生，自己这趟琅琊之行就不虚之行。

　　“杨大人的那边试卷批阅的怎么样了？”

　　王泰道。

　　“回大人，杨大人那边的文章也基本上快结束了。”

　　一旁的都尉低着头恭敬道。

　　“嗯，很好。”

　　王泰把茶杯放回书案，点了点头：“把这两份卷子也给杨大人送过去吧。”

　　王泰指了指桌上卷起来的两份试卷道。

　　“是，大人。”

　　都尉应了一声，就要伸手去拿那两份过审的试卷。

　　“等一等。”

　　王泰犹豫了一下，站了起来，道：“算了，还是我自己来吧。”

　　武科举已经进入尾声，只等文试的结果出来就要拟定最终的名次，上报朝廷。这些都需要和这位朝阳驸马一起商定。

　　拿过桌上的两份试卷，绕过文案，穿过半个大殿，在另一个两侧墙壁有着精美花纹和浮雕的单独的审阅间里，王泰见到了杨玄览。

　　玉冠、金带、大红袍，单论看相，就连王泰也不得不承认，这位朝阳驸马确实是人龙之姿。

　　“杨大人。”

　　“王大人！”

　　……

　　看到王泰，杨玄览目光一闪，放下朱笔，从云纹书案后站了起来。

　　一翻礼毕之后，王泰开口道：“杨大人，怎么样了？”

　　“正在拟定文试的名次。”杨玄览淡淡道，神情不卑不亢，落落大方。

　　王泰瞥了一眼，这才发现杨玄览身上那张雪白的宣纸上写着一列列名字，确实已经在拟定名次。

　　“能让我看一下吗？”

　　王泰道。

　　“自然可以。”

　　杨玄览淡淡道，手指一张，摄过名单，递了过去。

　　“这张名单是结合王大人和我批阅的试卷一起拟定的。已经初步拟好名字，王大人就算不过来，我也是要过去。只等王大人审阅之后，商定名字，就可以上报朝廷。这次的武科举也就算结束了。”

　　杨玄览淡淡道。

　　王泰点了点头，在这一点上两个人倒是一致的。武科举的事情那是半点都马虎不得的。

　　接过杨玄览拟定的名单，王泰粗略的看了一眼。武科举上面的名字还是基本没什么变化，自己看中的那几份考生试卷基本都在里面，剩下应该也就是杨玄览看中的了。

　　总的来说，这份名单上的名字和大殿比武中胜出的那十二名考生的名字基本上都是一一对应的。

　　这点王泰倒是毫不奇怪。

　　能够在武道上有杰出成就的人，往往都是出类拔萃的天才，他们在其他方面的成就一般也不会差到哪里去。

　　历朝历届，以及在其他洲府、郡县基本上也都是这样的。虽然也会有一些差池，比如有些人会落选，但这都是正常的。

　　“不错。”

　　王泰看着上面的文章，点点了头。总的来说，这份名单他还是满意的。虽然这上面有些考生的试卷他还没看过，不过即然能被杨玄览看中，那绝对差不到哪里去。

　　能被册封武将，这本身就说明了杨玄览的能力是得到朝廷认可的。审阅几份试卷还是绰绰有余的。

　　在武科举这种大事上，王泰相信没有人敢马虎。

　　“嗯？”

　　看完整份名单，王泰突然心中猛然一震，终于发现了一个严重的问题：

　　“杨大人，怎么这份名单上没有杨纪的名字？！”

　　杨纪是武试中的第一名，击败白巨鹿，大出风头。这样的人物是夺冠的大热门，但王泰遍览名单上的名字，连带自己看中的两份试卷在内，居然没有看到杨纪的名字！

　　这是令人震惊的！

　　“王大人，这很奇怪吗？”

　　杨玄览眼中光芒一闪，淡淡道，脸上看不出丝毫的表情：

　　“文试和武试各不相干，乃是按照文章品次而来。武功再好，文章不好又有什么用？这一点王大人不会不知道吧？”

　　王泰默然，杨玄览说的他知文试确实和武试没有必然的联系。落第也不是很奇怪的事情。但是堂堂武试的第一名居然文试居然连前十二名都没有进入，这实在是让人感到震惊的！

　　但是杨玄览说的也没错，不管是文试、武试，从朝廷方面一切都要秉公办理。不管武试什么第几，文章做的不行，一样是不能入选的。

　　“这个杨纪真的连前十二名都排不进吗？”

　　王泰皱着眉头道。

　　“王大人这是在怀疑我的能力吗？”

　　杨玄览冷声道。

　　官场之上，同道相隙乃是大忌。文试阅卷，杨玄览和王泰各自独立，互不干涉。王泰这番话某种程度上，已经是干涉杨玄览的事了。

　　“自然不是。”

　　王泰摇了摇头：

　　“我只是替他可惜，难得琅琊郡中有如此人才，想不到居然没有进入文试的名单！”

　　王泰说着，心中深深叹息一声。文试部分能够进入前十二名，还没有进入前十二名差别是很大的。

　　杨纪虽然战胜了白巨鹿，但是文试上这么一大败笔是会很影响他的最终名次和仕途的。

　　王泰本来还想着提携后进，向朝廷保奏他。但是出现这种事情，恐怕就得重新考虑了。

　　文试不行，代表没有为将之材。冲锋陷阵有余，统帅千军不足。

　　这个结果以后会严重影响杨纪的官途，甚至永不被朝廷录用也是正常的。朝廷需要的统帅千军的武将，而不是一个莽替！

　　一个主要比拼武道实力的选拔考试中加入文试部分，并且作为最终名次的重要参考指标，朝廷这么做并不是没有道理的！

　　“可惜了这么好的才能！”

　　王泰心中叹息不已，暗暗惋惜杨纪的才能。

　　他是和杨纪交谈过的，觉的他的武略能力也是可以的。只能说，这次的考生水平实在太高，有许多考生的文章水平甚至连王泰都感到震惊。

　　又或者，杨纪运气不佳，发挥失常。

　　这些都是没有办法的是，换作是他阅卷也要秉公办理，钉是钉，铆是铆，不可因为对杨纪的赏识就提拔他，把他录进去。

　　叹息一声，王泰把手中的两份试卷递了过去。

　　“这里还有两份文章，杨大人也看一下吧。加进去，最后再一起评定名次。”

　　王泰道。

　　“嗯。”

　　杨玄览点了点头，接过了试卷。

　　在杨玄览阅览那两份试卷的时候，王泰也在翻看杨玄览评定的那些考生试卷了。文试批阅的时候，正副主考官有足够的自主权。

　　但是最终上逞朝廷之前，两位主考官都必须对选定的十二份入榜文章熟烂于胸，全部看上一翩。

　　这是必须的。

　　大殿里，试卷沙沙作响。一排排文武官员正在对初审中被筛选掉的文章进行二次审阅，这样是防止一些误评误断，出现遗漏的文章。

　　王泰一张张的翻看过去，暗暗点了点头。白巨鹿、石中野、白无稽……这些武试中出尽风头的考生做出来的文章确实是不错。

　　杨玄览筛选出来近些文章，单论水平确实是很高的，有些武略，甚至对现在的朝廷都极为有用。

　　从这一点来说，这些文章入选榜单是名副其实，绝对没有问题的。就连王泰也挑不出什么毛病。

　　“等一等！”

　　所有入选的考生试卷全部看完，王泰突然抬起头来，声音之大连整个大殿里文武官员都被吓了一跳。

　　“杨大人，还有一份文章呢？”

　　王泰看着杨玄览，突然道。

　　“什么文章？”

　　杨玄览正在阅览文章，听到这句话，眉角一跳，心中突然有种不好的感觉。

　　王泰却没有理会杨玄览，猛然扭过头来，望着满殿的文武官员，大声道：“还有一份文章呢？！”

　　这句话来得莫名其妙，没有人知道老将军这是什么意思。但是王泰严肃的神情，却让任何人不敢等闲视之。

　　这是一种爆发的前兆，原本有序的大殿气氛突然紧张起来。

　　“嗡！”

　　人群嗡嗡，一名名文武官员低下头来，查看是不是遗漏了什么文章。或许是有哪个试卷忘了批改。

　　片刻之后，自查结束。众人你看看我，我看看你，都看向对方那里。

　　但是没有。

　　没有什么疑惑的文章！

　　随即一双双疑惑的目光望向了大殿上首的王泰。

　　“大人，什么文章？我们这里没有遗漏啊？”

　　一名武官从桌案后抬起头来，壮着胆子道。

　　这一句话问出了所有人的心声。老将军在上面审阅文章，审着审着，突然冒出这么一句，谁也不知道是什么情况？


第一百五十二章 文试之争（二）

　　“这次文试还有一篇文章杀伐之气凝聚，有千军杀伐之势，万马奔腾之音。为何独独不见这一篇文章？”

　　王泰沉声道。

　　其他人还没反应过来，但一旁的杨玄览却是瞬间明白过来，心中却是咯噔跳了一下。

　　他最担心的事情终于发生了……

　　“那篇文章呢？”

　　王泰再次道。看着满殿的文武官员目光中已经有了怒火。

　　这次的文试在武殿的二楼举行，王泰亲临现场，所有文章气息他都是统统记得的。

　　那些文章有如金铁之音的，有如白虎啸声的统统都在。

　　——但唯独缺了那份文章杀伐之气凝聚，有千军杀伐之势，万马奔腾之音的文章！

　　这次的文试，王泰唯一印象深刻，并且深深记住的就是这篇文章。文章能写出这种气候，闹出那么大的声势，那武略必然是做的极好。

　　甚至已经不能简单的以一个“好”来概括，事实上，这一类的文章往往具有很大的价值，能够对朝廷政策措施、内政外交具有极大的参考价值。

　　王泰之所以对这篇文章这么重视，就是这个原因。他本来是准备把这篇文章献给朝廷的，没想到，过来一查，这样一篇上上之品，对朝廷具有重要参考价值的武略文章居然不在名单之内。

　　这是巨大的失职！

　　“你们这是渎职！”

　　王泰眼中有了怒火。他很少这么发脾气，特别是对象是这些级别不高的文武官员。

　　但是丢失一篇文试第一的考生文章，这可不是小事。朝廷追查下来，那是所有人都要问罪的。

　　这是巨大的过失！

　　“找！找！找！……”

　　王泰一连说了三个字。

　　这位大汉皇朝的老将军终于显露了他在军中严肃、严厉的一面。

　　众人此时也明白过来，一个个都被吓住了，诚惶诚恐。这架势明显是丢了一个考生的卷子，而且很可能这考生的水平还不低。

　　这可不是小罪！

　　嗡！嗡！

　　一瞬间所有人开始着急的搜索第二，看是不是有什么试卷丢在了地上，或者其他地方。

　　“你们是不是拉下了什么试卷？”

　　王泰目光如炬，望向门口的那名高阶都尉。

　　“没，没有……”

　　高阶都尉也吓住了，低着头道：“当时所有的考房一一搜查，全部清查过。没有遗漏。而且试卷收上之后，弟兄们还巡逻了一遍，就是防的有什么遗漏。”

　　“另外，试卷装进箱子铅封之后。至少有十二名弟兄前后护送。如果有遗漏，或者被风刮掉，当场就会发现的。我可以保证，所有的试卷全部在这里！”

　　高阶都尉额头上的冷汗都掉下来了。

　　这可不是平时的训练，武科举中出现这么大的失误，那是要掉脑袋的。

　　王泰铁青着脸，一言不发，眼角所及，突然一把抓起书案上杨玄览没有喝完的茶杯，倒过来，接住这泓茶水，然后血气猛然一炸。

　　“噗！”

　　一股蒙蒙的水气爆炸开来，水气扩散，弥漫到整个大殿，仿佛下了一场大雾。

　　空气里的水里和试卷接触，原本干掉的墨迹，重新变得湿润，显出一股新鲜的味道。

　　“嗡！”

　　下一刻，就在高阶都尉震惊的目光中，一股股杀伐气息凝聚，轰轰轰破纸而出。

　　杀伐之气无影无形，是一种精神上的感知。除了修为强大的高阶都尉和王泰、杨玄览等人，其他人都是看不到，也感觉不到的。

　　“嗡！”

　　王泰身后，一份份进入文试榜单的文章中，同样散发出一道道高亢的杀伐之气。有金铁之音，有白虎之啸……

　　一瞬间，整个大殿中好像回到了当初文试开始时的场景。武秀才级别的考生还没有那么强大，能让自己的文章精气神永不消磨，亘古长存。

　　这种文章中凝聚的杀伐之音是会随着时间消逝的。特别墨迹干掉之后，所有当时的精气神也会被封在文章中。

　　但是只要墨迹一迹，这种文章中的精华又会再度散发出来。

　　王泰扫了一圈，果然，其他的文章统统都在。唯独少了自己感受到过的那篇冠盖群伦，气势最强，武略最盛，杀伐最重的文章。

　　“查，给我彻查！——”

　　王泰怒声道。

　　武科举都快要结束了，没想到，居然发生了这样的事情。这是巨大的失误，必须要彻查。

　　“不必查了。”

　　突然一个淡淡的声音从旁边传来。

　　王泰大怒，扭头过去，却看到了一张意外的脸孔：“杨大人？”

　　王泰有些吃惊。

　　“那篇文章不必查了。”

　　杨玄览将手中的几份文章放回桌面，拨了拨，淡淡道：“那篇文章在我手里。是我贬落下去的。”

　　“什么？！”

　　王泰震惊了，不敢置信的看着杨玄览。

　　“满纸荒唐，一派胡言！如果王大人指的确实是那篇所谓的文章的话，确实是我把他摘落下去的。”

　　杨玄览看着身前的王泰淡淡道。从王泰走过来，问起杨纪开始。杨玄览就已经有这种觉悟了。

　　本来以为，王泰已经松了口。这事也就过去了。

　　没想到迂回来去，到最后，王泰又找上杨纪。

　　此一时彼一时，武科举已经结束。即然王泰一个劲纠缠，那自己也没有必要跟他客气了。

　　一个只会在琅琊郡待二十天不到的老武将，自己实在没有必要太过迁就。官场避嫌那一套，就不必对他用了。

　　“杨大人！”

　　王泰在“杨大人”三个字上加重了声音道。

　　杨玄览一个武举人出身的武将，王泰不相信文章的好坏都分不清楚。“满纸荒唐，一派胡言”，这是在说本届武科举冠盖一品的文章吗？

　　“即然老将军要看，拿出来吧。”

　　杨玄览对左侧的心腹挥了挥手道。

　　“是，大人。”

　　后者会意，转过身来，穿入后殿，领命而去。

　　看到这一幕，王泰脸色顿时沉了下去。武科举的试卷都必须放在大殿之中统一试阅的，杨玄览居然将考生的文章带入府邸，私自阅卷。

　　这是严重的违反了文试文章的阅卷规则。

　　不过这个时候，文章要紧，还不是纠结这种细节的时候。

　　大殿内气氛紧崩，所有人都站了起来，也无心去交错复审了。事情发展到这一步，傻子都看得出来两位主考官之间有些不对劲。

　　只是一会儿，杨玄览从太渊王府带来的高阶都尉就去而复返，手上捧着那几张试卷。

　　“大人。”

　　高阶都尉将试卷捧到了杨玄览面前。

　　“拿给王大人看吧。”

　　杨玄览手掌一扬，脸上看不出丝毫的表情。

　　王泰神色阴沉，也没多说，接过试卷直接就在杨玄览的文案上看了起来。地理、后勤、装甲、阵法、阵形这部分的内容中规中矩，称不上太好，但也绝对不差。

　　这些内容都是约定成俗的，任你天资纵横，也变不出什么花样。王泰匆匆阅览了一遍，也没发现什么错误，就迅速翻到了试卷最后，也是最得要的武略部分。

　　“书生胸有平天策，雏凤也敢试啼音！”

　　看到这第一行字，王泰就是眼前一亮，感觉一股磅礴的气势扑面而来。隐约有种“天地之间，谁与沉浮”的峥嵘。

　　只凭这破篇第一句，这篇文章就和其他试卷绝然不同。那种字里行字的凌云壮志和抱负，就连王泰也深受之感染。

　　“边陲重地，干系生灵千万，非雄兵，无以张其重，非重典，无以慑敌心。有道一山不容二虎，一潭难纳双龙，故能战则不与之和，能胜则不轻言之弃……”

　　这第二段文字言简意赅，直接道明了这篇文章的主旨。只这点纵览经纬，直指战争本质的眼界、见识，就要超过其他的武秀才。

　　王泰继续看下来：

　　“然而丛林无界，妖森无垠，茫茫的海洋更是无边无际。预先取之，必先予之。射人先射马，擒贼必擒王。四海之中，当以蛮族为重。蛮族九道，西方边患，又以‘苍墟城’为首。苍墟城定，则西方定。西方定则蛮族定，蛮族定则天下定！”

　　……

　　看着这行文字，王泰怔住了，一种难以言喻的感觉涌上心头。王泰万万没有想到，这篇文章居然提的是自己曾经极力向朝廷主张积极进攻，最后却遭到贬斥、忽略的“蛮族”。

　　“苍墟城定，则西方定。西方定则蛮族定，蛮族定则天下定。好大的视野，好大的野心啊！……”

　　王泰心中喃喃自语，神情微微有些恍惚。

　　这样的论述以前从未有人提过，就算是他自己，也只是感觉到蛮族骚扰边境，对朝廷是大害，有大威胁。

　　但也没有联想过其他的东西。

　　“苍墟城，苍墟城……能知道这个东西，能点出这个位置。就凭这一点，也是下过苦功的，必然是言之有物。”

　　王泰心中暗暗道。

　　他提出过经略边境的武略，还向朝廷递过折子。又怎么不知道苍墟城这个地方。

　　虽然在边境地区，苍墟城知道的不少。但是在其他地方，包括在地图上，苍墟城都是不怎么显。

　　知道的人根本就不多。

　　在东部边陲，相隔万里。有人能知道苍墟城的存在，仅仅这一点，就已经从空谈的层次，提升到了实战了。


第一百五十三章 文试之争（三）

　　苍墟城，是西部边境的顽疾。

　　朝廷派过许多的武将，结果都失在那里，差不多陷入半混乱的状态。但是朝廷的脸面放在那里，必须得源源不断的派兵过去，死了多少人，就得补上多少人。

　　——虽然根本于事无补。

　　不少人提过放弃苍墟城，但都被朝廷否决了。那样岂不是显得朝廷无能，怕了化外蛮夷？

　　所以，在朝廷里，这个巴掌大点的地方已经成了一块顽疾。丢不行，拿在手里，烫！

　　“希望不是空谈啊！”

　　王泰心中暗暗道。蛮族地带是他最看重的地带，倾注了一种特别的感情。但这并不意味着以这个为题，就能获得他的特别青睐。

　　恰恰相反，正因为特别的关注，并且出过《武略》，因为这个在朝廷里面失意过，所以王泰对这一类的文章特别看中。

　　那些哗众取宠，投机取巧文章写得再好也没有用。而就算正常的去写，就算能打十分，因为考生选择了“蛮族”这个边患的缘故，王泰也只会给他打七分。

　　这就是王泰的情况，错误的估计，投机取巧，那是会弄巧成拙的。

　　“唉，希望不会失望吧！”

　　王泰心中叹息一声。在此之前，见识过这篇文章的气象，他对它是极为期待的。朝廷也需要这样有见识的文章和末学后进。

　　不过期望越大，也就越害怕失望。

　　沉下心来，王泰继续往下看去。

　　开始的时候，王泰还能心平气和，以一种正常的心态去审阅。但是渐渐的，王泰的心绪随着文章起伏起来，而且越到后面，越是如此。

　　不知不觉，王泰已经完全沉浸到了这篇文章的论述之中。他的眼睛越来越亮，最后连眉毛、胡须都激动的颤抖起来。

　　西部边患，在于蛮族的机动性。大汉进则蛮族退，大汉退则蛮族进。这已经是所有人众所周知的事实。

　　就像狠狠的一记重拳击在空处，大汉空有力量而无处发泄。而蛮族却仗着各种异兽飞鸟，在空中高来高去，让人无法奈何。

　　这是一个死结！

　　针对这个问题，无数的将相王侯出谋划策，想过办法。战争、间谍、飞鸟部队、特殊的捕鸟大网……但统统都不能解决问题。

　　然而这个人人头疼的问题，居然东部边陲的考生从一个让人意想不到的方向，想出了新的解决办法：

　　——“屯田”！

　　“想不到，想不到啊……”

　　王泰此时心中激动的无以复加。他们想过各种复杂的办法，却唯独没有想过这种最朴实，最普通，最让人意想不到的办法。

　　西部边陲战乱不动，而地形复杂，蛮族时常出没。这种环境根本不适合耕种，所以从一开始就没有人想过什么“屯田”的问题。

　　然而王泰心知肚明，如果按照这名考生所说，以军队护送开恳，种上大量的庄稼，一则可以供养边陲，自己自足，以后用不着内地源源不断的供应粮食，解决了西部粮食短缺这个问题。

　　二则，庄稼低矮，不比森林，蛮族也无法在里面藏身，若是突然袭击，老远就能看到，并且提前做足准备。

　　而最最重要的是，这个策略解决了王泰在《武略》中最大的问题：

　　——那些生命力强横的蛮荒植物！

　　征伐蛮族从来都不是最大的问题，最大的问题是战争之后的经营。朝廷曾经发起了几次大战，杀死过大量的蛮族，占领过大领的地域。

　　当时战争结束，蛮族重新卷土重来，而且加倍的报复。

　　那些焚烧殆尽的蛮荒植物，在一个冬季之后，就再次卷土重来。

　　一切前功尽弃。

　　但是如果在那里种上庄稼，那些蛮荒植物将再没有生长的空间……

　　“天才，天才啊，居然有人可以想出这样的计策……”

　　王泰胸怀激荡，为将几十年，主考了无数次的武科举，见过不知道多少文采华章。但王泰最多只有欣赏，只有提拔后进的心思。

　　但是这一次，王泰深深的被征服了！

　　被一个东部边陲地带的考生武略文章征服了！

　　“到底是什么样的人，能写出这样的文章啊！”

　　王泰心中激动不已。刚刚只注意看文章去了，没有注意是谁的。这也是第一次，在看完文章之后，他急不可待的想要知道一个考生的名字。

　　哗啦啦翻到第一页，看到首页上的那个名字，王泰突然之间呆住了。在姓名的位置，只有两个很普通的名字：

　　“杨纪！”

　　杨纪，居然是杨纪！

　　居然就是杨玄览跟自己说的，已经落选的那个杨纪！

　　这一刹那，无数的念头划过脑海，老将军的脸色都沉了下来。恍惚间，他忽然明白了什么。

　　“杨将军，这就是你跟我说的胡纸荒唐，一派胡言的文章吗？”

　　王泰把试卷放到书案上，伸出一根手指压着，沉着脸道。

　　同僚倾轧乃是大忌，王泰无意指责，但是涉及到原则的问题，一步都不能妥协。

　　“王大人，不用我提醒你吧。文试阅卷，我有足够的自主性，还用不着你教。”

　　杨玄览冷声道。

　　这番话说的相当不客气，王泰是老前辈，老将军。如果王泰不插手，杨玄览倒也愿意和他河水不犯井水。

　　但是王泰一而再，再而三的帮助杨纪。

　　先是武科举报名的时候，删掉了杨纪的名字。其后和周群的战斗中，又过来坏他的事情。

　　如今涉及到关键的文试部分，他无论如何都不会有丝毫的相让。

　　这次的武科举，无论如何都不能让杨纪上榜。错过这次，就不可能有下次了。这是最后的机会。

　　他不可能永远那么好运气，总是能够在杨纪参加武科举的时候担任主考官！

　　机不可失，失不再来。难道杨纪亲自送到他手里，无论如何都不能放过，这是一劳永逸的好机会！

　　“杨玄览，你这是渎职！”

　　王泰盯着杨玄览，冷声道。轰隆隆的声音在整个大殿回响。

　　“咝！”

　　所有在场的文武官员倒吸了一口气，从丢失试卷到两位主考官对立，这是谁也预料不到的。

　　琅琊郡主办了这么多届的武科举，还从来没有发生过种事情。

　　看着两位主考官剑拔弩张，针锋相对，所有人都有种头皮发麻、战战兢兢，坐也不是，站也不是。

　　杨玄览闻言脸上顿时更加冷上三分。

　　“渎职”这种指控可不是小罪，特别是还涉及到了武科举。

　　“王大人，注意你说话的措辞！”

　　杨玄览衣袖一甩，怫然道：“这种文章，我说他满纸荒唐，一派胡言哪里错了。边陲重地，何等大事，什么样的考生才能想到以屯田来解决？简直是幼稚！”

　　顿了顿道：“王大人，你关心蛮荒我可以理解。不过，你是军中名宿，是老前辈。这种显而易见的事情，——你不会看不出来吧？”

　　说到最后，冷冷的看着王泰。脸皮已经撕破了，即然王泰执意要抓着这一点，那也就不用客气了。

　　“哪里幼稚？这篇文章不知道的人会觉得幼稚，但你是主考官，看完之后，难道你也觉得幼稚吗？这里的屯田又何止是屯田，简直是绝户之计。如果朝廷能按照这篇文章的策略去做，未来镇压蛮族，平定边患指日可待！”

　　王泰沉声道：“而且，一篇满纸荒唐的文章能有这种气象吗？杨将军，你不会不明白吧？”

　　“哼，王大人，如果看文章只看气象的话，还要我们做什么？我说不行，就是不行。边患大事，岂能儿戏。简直是小孩过家家一样。——王大人，你在朝廷在主张我知道，想要平定蛮族为朝廷分忧的心情我也理解。”

　　“但是我感觉你现在已经是关心过度，有些公私不分了！”

　　杨玄览冷冷道。最后一句话却是直指王泰因为在蛮族上的立场，所以对这篇文章特别对待。

　　王泰勃然大怒，他在蛮族问题上有立场不假。但是对于朝廷的事情，他来公允，秉承的也是公平公正的原则。

　　在蛮族武略的立场上，他从来都不否认。但是王泰也绝对不会因为自己立场，去主动避嫌。

　　在这一方面，王泰向来是秉承一个原则：

　　——只有对朝廷有利的，对朝廷有用的，能够守护边民，不管是不是和他的立场相近，又或者涉及到蛮族，他都会采纳。

　　而如果对朝廷无用，对百姓无用，夸夸其谈，不论他说什么，不论如何的阿谀奉承，王泰统统都不会录用。

　　甚至于如果和自己有关，王泰的要求往往还会特别严厉。

　　这是王泰在为人处世的上的原则。杨玄览这句话已经是质疑他的为人了。

　　“杨将军，非要我说出来吗？”

　　王泰盯着杨玄览，目光如炬，直指人心：

　　“我是不是公私不分暂且不说，日后我会奏请朝廷调查，自见清白。但是你一直贬斥，压低这份文章，是什么居心不会老夫不知道吧。”

　　“杨玄览，你是想要在武科举里公报私仇，以飨私怨吗？——”

　　最后一句话振聋发聩，那双沧桑、睿智的眼睛雪亮的让人无法逼视。

　　唰！

　　一刹那，杨玄览霍的变了脸色。

　　而大殿之中，更是死一般的寂静。所有文武官员看着大殿上首都惊呆了。

　　这，这……两位主考官这是在互相指责吗？！

　　“下去！”

　　杨玄览大袖一挥，突然厉声道。

　　“这……”

　　几名杨玄览带来的心腹看了一眼不怒而威的王泰，犹豫了一下退了出去。而大殿中其他的文武官员更是如避瘟疫，匆忙的退出去，复议试卷的事情也暂时也顾不上了。

　　顶头上司吵架，做下属的不是掺和进去，而是赶紧避开。


第一百五十四章 文试之争（四）

　　王泰也没有劝阻，只是目光如炬，看着杨玄览。

　　哒哒的脚步声中，佑大的一个大殿，所有的文武官员一息间全部走的干干净净。

　　“王大人，你在胡说些什么？”

　　杨玄览收回眼光，看着王泰，铁青着脸道。

　　“杨玄览，你不会以为什么都看不出来吧？”

　　王泰怫然道，对杨玄览的称呼都变了。利用公报私仇，这一直是王泰极为憎恶的事情。

　　王泰为人处世，别人保奏自己的儿子，他都不同意。其人的处事可见一斑。

　　杨玄览这样做事，已经犯了他的大忌了。

　　“我开始还只是怀疑，你们都姓杨，在武科举报名的时候，你删掉了他的名字。擂台比武的时候，你经常进入考场，最后一场，你连勉励的话都没有，就走接离开。”

　　“而如今文试批阅，你私自调他的卷子，明明文章做的极好，却贬得一无是处……杨玄览，你的做法做风，由不得我不去怀疑了。”

　　王泰沉声道。

　　“你什么时候调查的我？”

　　杨玄览瞳孔一缩，寒声道。

　　仅靠猜测，王泰是不敢这么肯定的跟他说的。

　　“武科举结束后，直到最近才有的结果。”

　　王泰道。

　　“咝！”

　　杨玄览深吸了一口气，眼中光芒闪烁，脑海中更是转过无数的念头。王泰即然当着他的面说出这番话，那么再说些什么否认的话都是没用的了。

　　“没错。我们两确实同宗同族。但是这又怎么样？难道我身为琅琊郡镇守还要避讳一个考生吗？我可不知道，大汉皇朝什么时候有这种规矩。”

　　杨玄览沉声道。

　　“你确实不需要避讳，但是至少你应该秉公办理。”

　　王泰看着杨玄览，沉声道。

　　“哼，王大人，我还是那句话。这篇文章满纸荒唐，一派胡言，幼稚的可笑。这种文章在我手底下是绝对不可能过审的。”

　　杨玄览负着双手，缓缓道：“我不管你怎么说。说我公报私仇也好，别的也好。总之，文试榜单上绝对不可能有这种试卷的名字。”

　　这番话说的斩钉截铁，不容置疑。

　　王泰虽然是军中名宿，但是在这件事上两人平起平坐，杨玄览根本就不必看他的脸色。

　　至于王泰的指控，他身为堂堂朝阳驸马，难道还会怕了？

　　“杨玄览，你敢！”

　　王泰大怒：

　　“你和那个杨纪有私怨在前，胆敢公报私仇在后，你就不怕朝廷铁律吗？”

　　“哼，好大的高帽子，外举不避嫌，内举不避亲，我按照朝往律法行事，哪里来的公报私仇。——王大人，你吓我？”

　　杨玄览衣袖一拂，冷笑道。

　　同为武将，王泰除了年纪比他大，权利大不了多少。王泰一而再，再而三的纠缠，杨玄览也有些反感了。

　　别的事情上无所谓，但在杨纪这件事情上，他是绝不可能让步的！

　　“好，好，好！”

　　王泰一连说了三个“好”字。手掌一抄，猛的一把抓起桌上杨纪的试卷了，气极怒笑道：“武科举这种大事你们也敢如此行事。好，你尽管把这份名单交上去，老夫霍出脸面，也要去朝廷告上一告。老夫一告太渊王纵容，二告你杨玄览污职。到时侯，老夫把这篇文章亲自逞上朝廷，看看朝廷到底评说！”

　　话一说完，脸色铁青，袖袍抖动，显然已经愤怒到极点。

　　唰！

　　另一侧，听到王泰的话，杨玄览唰的一下瞬间变了脸色，之前的从容淡然也荡然无存。

　　他也没想到，王泰的反应居然会如此激烈。

　　皇亲贵胄，地位尊崇，太渊王更是大汉亲王。杨玄览没有想到，王泰为了一个毫不相关的杨纪，不但要上告朝廷，还要一起状告太渊王。

　　这等于是把一位皇室亲王往死里得罪。对于王泰自己绝对没有什么好处。

　　“王泰，你敢！——”

　　杨玄览阴沉着脸道，连王将军也不叫了，显然心中也怒到了极点。

　　王泰怒笑连连，满头青丝抖动：

　　“杨玄览，你可以试一试。老夫主持武科举十多届，同僚之间一向往来毫无罅隙。但是为了你，老夫可以破此一例！”

　　最后一句，振聋发聩，震得整个大殿隆隆回响，显然也是铁下了心思，说到做到。

　　杨玄览铁青着脸，和王泰目光相对，眼中变幻不定。

　　军伍之中杨玄览涉足的时间还不长，但是对于调到这里的王泰，多多少少还是有些了解的。

　　以王泰在军中一惯的名声，恐怕真的说得出做的到。

　　他是真的捅到朝廷那里，把事情闹大的。

　　自己刚刚和朝阳郡主成婚不久，不管是政治还是军事都还立足未稳。若是因为这件事情把太渊王涉扯进去，就对自己就大大的不利。

　　只怕是太渊王府的人，都会对自己颇有微辞。

　　但是如果就这样放过杨纪，让他如何甘心。打虎不成，必受其害。若是错过这一次，日后只怕是麻烦源源不断。

　　杨玄览沉默不语。

　　“王大人，你一定要钦点这篇文章吗？”

　　杨玄览看着王泰，沉声道。

　　“边疆大事，老夫问心无愧。这种人才，不可埋没在这里。”

　　王泰语声锵铿道。

　　杨玄览看着王泰，怒火闪烁，神情更是阴晴不定。

　　“好！”

　　杨玄览猛的开口道，强忍着怒气：

　　“即然你要一意孤行，我也不阻拦，一切随你。只不过，——希望你不要后悔！”

　　砰！

　　狠狠的一振衣袖，仿佛下定了某种决心一般，杨玄览丢下这句话，怫然转身，调头而去。

　　面对王泰的强势，杨玄览终究不能不选择暂时妥协。

　　杨纪的事情错过了这次，以后还有下次机会对付他。但是若是让王泰在他立足未稳的时候告到朝廷里去，就会对自己的仕途大大不利。

　　太渊王也会对他的能力失望，从此失去对他的信任。

　　这些，都是目前的杨玄览承受不起的。

　　……

　　时间慢慢过去，琅琊城中的考生越来越少。

　　沙沙！

　　武圣驿站中，杨纪在桌案前正襟危坐，一只手握着毛笔，奋笔疾书。时不时的，杨纪会抬起头来，眼中闪过一丝睿智的神色。

　　在驿站中的这几天，杨纪每天都在思考武学上的事情，总结在武科举中和各路宗派、豪门、邪道，圣地以及隐秘武道天才战斗的心得。

　　另外，破绽巨大的《霸下之怒》在这几天也有了不小的改进。

　　“霸下之怒虽然威力巨大，但是耗费的那些血气，有大量都是凭空浪费了。虽然看起来声势壮阔，但其实毫无意义……”

　　杨纪眼中此起彼伏，在几天里，他花了不少的精力，已经渐渐把握到了《霸下之怒》修改的核心和方向：

　　“要想减少霸下之怒的血气消耗，只需要以大量的精神力以为核心取代血气即可。利用精神力的吸聚特性，使得血气结构更加的致密。这样虽然精神力消耗更大，但血气消耗却减少泰半，而且威力也会更大……”

　　杨纪心中此起伏，脑海中闪过一道道念头。沉思片刻，在雪白的宣纸上再次修改“霸下之怒”的图纸。

　　很多招式都有这样那样的破绽，并不是所有的替代方法都是可行的。至少，杨纪修改出的霸下之怒所需要的精神力已经不是武者能够满足的了。

　　不过，杨纪别的不多，只有精神力源源不断。新的“霸下之怒”对别人或许不太适用，但对于杨纪却是恰恰适用的。

　　沿着这条思路，杨纪埋首书案，不断的修改《霸下之怒》，大约半个时辰之后，杨纪终于抬起头来。

　　“终于完成五分之二了！”

　　杨纪长长一叹，伸了个懒腰，心中满满的成就感。现在的图纸和他想要的还有些距离，不过每天都有进步，这就足够的。

　　接过桌上的茶上，杨纪轻轻的啜饮了一口，放下后，拿过右手边的另外两沓图纸看了起来。

　　图纸上是用极精细的线条构筑出来的一根枪和一道旋涡，简简单单的东西，在图纸上显出一股异样的吸引力，仿佛能把人的眼光深深吸进图纸里面一样。

　　这是《灵魂之枪》和《灵魂旋涡》的图纸，也是杨纪在武科举中战胜白巨鹿中最大凭借。

　　“这次武科举真是收获不菲，不止创造出了《霸下之怒》，而且还发现了精神力特殊的用途，这次下山还真是不虚此行……”

　　杨纪望着手上这两天辛辛苦苦工作出来的成果，心中感慨不已。

　　因为眉心小石的缘故的，杨纪的精神力一直是异于常人的。和同级的武者相比，精神力强度厉害的不是一倍两倍。

　　不过杨纪对于精神力的运用一直都是很模糊，运用的最多的也就是那种敏锐的感觉和直觉，可以发现周围环境中的一些潜伏的危险。

　　不过这次的武科举却打开了杨纪的视野，启迪了他的智慧，在他面前展现了另一个无限广阔的天地。

　　杨纪知道，“灵魂之枪”和“灵魂旋涡”在精神力的运用方面还远没有达到尽头，在这道路上自己才刚刚起步。

　　拿起两份图纸，杨纪仔细的察看起来，不时的记录下一些心得和灵感。

　　不知不觉，所有的东西整理完已经是傍晚了。


第一百五十五章 城外杀机

　　杨纪站起身来，活动了一下身体，然后走到窗前，打开了窗子。一股清香的花香扑面而来，纵眼望去，建筑鳞次栉比，即便已经接近傍晚，但是琅琊城里却是一片热闹，挑夫、走卒、酒客、少女、行商、农夫……各种吆喝声交杂在一起，更有肉铺、包子铺、酒肆的热气腾腾直上，仿佛白色的云雾一般笼罩上空。

　　“真是富庶啊！……”

　　杨纪看着窗外，感慨道。和琅琊城比，自己参加童生试的平川城明显不是一个档次，至少杨氏一族的晋安城，那就差的更远了。

　　大汉皇朝区域行政级别越高，就越是富庶。而琅琊郡还仅仅只是东部边陲，至少洲府、帝都里的富庶程度那就可想而知了。

　　一时间，杨纪心中生出了无限的畅想。

　　“真希望去看一看啊！”

　　杨纪心中暗暗道。从小到大，杨纪到的最远也就是琅琊郡而已，至于太渊洲府和大汉帝都这两个东部的核心和天下的核心更是从未去过，一切都只存在于想想中而已。

　　摇了摇头，杨纪回过头来。目光所及，一眼注意到了城池中心那几座巨大的烟囱，滚滚的浓烟冲天而起。

　　经过武科举的擂台比武，杨纪现在对于大汉皇朝的精铁锻造和冶炼也有了深刻的了解。

　　一张张擂台在激烈的比赛中被破坏以后，短短时间内，朝廷就进行了修补和替补。

　　这也从侧面验证了大汉朝廷庞大的精铁冶炼和锻造能力！

　　“武道达到武道六重，形成阴火阳符，就能对大部分的精铁武器造成伤害。据说朝廷还有更厉害的材料，能够抵御武者的血气冲气和火焰锻烧，也不知道是不是真的。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　这些消息杨纪都是从欧阳子实那里得知的。在这方面，世家出身的他在眼界和见识方面显然比自己开阔的多。

　　嗖！

　　突然之间，就在杨纪思忖的时候，前方光芒一闪，嗖的一声，一支利箭直奔杨纪而来。

　　“嗯？”

　　杨纪眼中寒光一闪，骤然惊醒。这支长箭来势极快，刹那间便穿越重重虚空，奔到面前。

　　只是，在他面前卖弄箭技，那简直是班门弄斧。

　　“嗡！”

　　就在长箭射过来的最后一刹那，杨纪右手五指张开，猛然一抓，便牢牢的抓住了箭中位置，长长的箭尾兀自嗡嗡颤抖不休。

　　“什么人？”

　　杨纪目光一如电，电射般往长箭射过来的方向望去。这一箭是从武圣驿站外面远远射过来的，隔了好几条巷子。

　　重重建筑阻隔，杨纪只看到光影一闪，对方就没了踪迹，显然极擅长隐匿。

　　杨纪心中一动，正要追出去，突然目光掠过箭尾，顿时眉头一跳，不由咦了一声。

　　这支长箭的箭尾用丝线绑着，居然还有一张棕色的信纸。

　　“这是什么？”

　　杨纪将信将疑，看对方的目的，不像是要剌杀他。

　　取下信筒，打开绳结，取下里面的棕色信纸，翻开之后，印入眼帘的是一行小楷：

　　“七师兄已经恢复的差不多，我们马上就要离开琅琊郡，返回宗门。师兄们对我看守很紧，明天之前是我们见面的最后机会了。——跟我来！”

　　“白无稽！”

　　杨纪低呼一声，再抬头，看向那条巷子的目光已经截然不同。七师兄就是白巨鹿，武科举最后一战，白巨鹿被杨纪重创了灵魂。

　　看白无稽纸条上所写，白头山的人显然还没有离开，这几天都在守护白巨鹿替他疗伤。

　　“明天就要走吗……”

　　杨纪心中喃喃自语。

　　明天就是武科举文试部分揭榜的时候，最后一场输给自己显然对白巨鹿造成冲击很大，即是一刻都不等就要离开了。

　　“嗖！”

　　来不及多想，杨纪把箭杆和纸条一扔，立即穿过窗户纵了出去。白头山人一走，杨纪还不知道何时才能见到。

　　必须在他们走之前弄清楚白圆圆到底有什么危险。

　　两侧风声呼啸，杨纪纵窗而出，掠过槐树，翻过高墙，越过几座巷子，动作如行云流水，一气呵成，只不过数息之间就到了射出那支长箭的地方。

　　巷子里行人往来，一辆辆吃重很深的货运马车驶过。杨纪目光所及，根本看不到人影。

　　“嗯？在那里！”

　　杨纪目光扫了一圈，很快落在远处酒楼栏杆外的一名白衣人影上。对方依附在二楼的栏杆外，正眺望着自己。

　　从衣着和身形上判断，杨纪感觉很像白无稽。

　　“嗖！”

　　杨纪调转方向，很快朝着酒楼的方向掠去。街上人来人往，也没有人注意到杨纪。

　　——这段时间正是琅琊城里武者最多的时候。

　　“在那里！”

　　到了酒楼附近，前方远处一条白影混在人群中默默的往南那去。杨纪心中一动，再次紧跟过去。

　　白无稽的脚步不算快，但也绝对不慢。正好让杨纪可以远远看到，但又不足以迅速追上。

　　杨纪感觉得出来，白无稽似乎忌惮重重，连走路的时候似乎都在警惕的扫视周围，似乎白头山的那些人会从哪个方向钻出来一样。

　　“算了，还是跟着他后面。”

　　杨纪本来想追上去，但想了想还是算了。白无稽似乎对于同门的师兄弟们很忌惮，白巨鹿他们也非常不喜欢他和自己接触。

　　杨纪倒是无所谓。但是白无稽还要在白头山上混。若是以后在山上被同门排斥、刁难，那就不太好了。

　　白圆圆能让他把信件带给自己，显然是对他极为信任的。杨纪也不想害了白圆圆身边的人。

　　远远的跟在白无稽后面，穿过如梭的人流。

　　“这是……要去城外吗？”

　　杨纪看着前方，暗暗疑惑。

　　呼！

　　风声呼啸，远远的，杨纪看到白无稽袖子里好像掉出了什么东西。还没看清楚，下一刻，嗖的一声，白无稽身形一翻，像鹞子一样，悄无声息的翻身钻进了一辆路过的马车里。

　　来不及细想，杨纪快步追了上去，赶在其他人之前，拣起了地上的东西。

　　白无稽丢在地上的是一个纸团，揉成一堆，但字迹却是很清楚：

　　“师兄们对我严密防范，所有的行李都被他们搜过。为了不被他们发现，我将圆圆小姐的亲笔信埋在了城外。时间不多，等到了城外，你有什么问题尽管问。我全部回答你。”

　　落笔依然是白无稽。

　　“真的是去城外……”

　　杨纪低头看着纸团，心中暗道。

　　前方马车蹄哒，白无稽钻进去的那辆马车已经顺利的通过检查，驶向城外了。

　　“追上去。”

　　杨纪把纸团震成粉碎，屑末从指缝漏出，抖手一扬，迅速追上了去。傍晚时分，时间还早，距离城门关闭还有一段时间。

　　通过城门检查之后，杨纪沿着城门大道迅速追了上去。远处马声蹄哒，距离城门有段距离后，马车帘子掀起，一条白影从里面跳了出来，脚下一踮，身体贴着地面，就像一只狸猫一样钻进路边深深的草丛里。

　　“嗖！”

　　杨纪尾随在后，施展浮光身法迅速钻了进去。

　　琅琊城外，两侧都是莽莽青山，草丛茂盛，树丛密集。两人一前一后，疾速的向着城外树林深处飞掠而去。

　　夜色越来越深，白无稽似乎早早的记忆了埋藏的地步，一路直奔深山而去。

　　杨纪一路尾随在后，不知过了多久，似乎终于到了地点，白无稽背对着杨纪，在前方停了下来。

　　“白无稽，就是在这里吗？”

　　杨纪好奇道，一边追了过去。

　　白无稽一言不发。只等杨纪到了身后不远处，才转过身来。

　　“到了，杨师兄！”

　　白无稽猛的转过身来，树林中，昏暗的天空下，那张看起来朴实的脸孔上露出一个阴谋得逞的笑容，嘴唇裂的大大的：

　　“嘿嘿，真是辛苦你了，现在可以休息一下！”

　　“嗡！”

　　看到那种诡异的笑容，杨纪心中轰然一震，猛然警惕大起。白无稽给杨纪的感觉，一直是那种朴实，有一定灵范，但却又诚实可信的那种。

　　然而那种笑容，那种神情，阴险的就好像是另一个人一样，一个杨纪完全不认识的陌生人。

　　“白无稽，你什么意思？圆圆的书信呢？”

　　杨纪脚下戛然而止，踩在层层的枯叶上，一脸警惕道。

　　“哈哈哈，我可怜的杨师兄啊杨师兄，你可真是和白师妹那家伙一样愚蠢啊。我若是你，真该听听七师兄的劝，可惜啊，哈哈哈……”

　　白无稽居高临下，一只脚踩在地面凸起的山石山上道。就像一个伪装了很久的人，突然撕去了伪装，白无稽洋洋得意，眼神之间满是鄙弃和讥讽。

　　“白无稽，你这话是什么意思？”

　　杨纪心中虽然震惊，但脸上却是不动声色道。虽然心里有了预感，但是杨纪还是感觉无法相信。

　　“哈哈，什么意思？你都已经自己感觉出来了，还要问我什么意思吗？”

　　白无稽看着杨纪，讥笑道。

　　杨纪心中轰然一震，神色顿时沉了下去：“你到底为什么要这么做？”

　　事实已经很明了，只是杨纪还是不明白，白无稽为什么要这么做？

　　“为什么？”

　　一个淡淡的声音传来，声音中透着一股威严，却不是白无稽，而是从树林的另一个方向传来：“这个问题，我来回答你！——”


第一百五十六章 兄弟之争（一）

　　“轰隆！”

　　就像一只无形的巨脚落在地上，方圆数百丈内，轰隆一声，地动天摇。一股磅礴的气息从无到有，突然出现在杨纪的感知道。

　　“哗啦啦！”

　　下一刻，狂风大作，树叶满天，一排大树骤然分开，就好像被一股无形的力量压的倒向两边般。咔嚓嚓折断声不绝于耳。

　　就在杨纪震撼的目光中，一道熟悉的身影目光高远冷漠，缓缓的从白无稽右侧的树林里走了出来。

　　大红袍，玉冠、金腰带，一股凌厉的气势透体而出，令人不寒而栗。

　　轰隆隆！

　　五雷劈顶！

　　看到这道身影杨纪脸色唰的一白，惊得跄踉倒退。就算天阴教的人出现在这里，杨纪都不会感到如此的震惊。

　　“杨玄览！——”

　　杨纪浑身紧崩，血往上涌，不可置信的看着树林中走出的这道身影。从树林里走出的这道身影，居然是杨纪视为大敌的杨玄览。

　　白无稽一步步把他引向城外深处的树林，居然是为了杨玄览。

　　“嗡！”

　　几乎是同时，空气震荡，一股磅礴的意识跨越重重虚空，嗡的一声，仿佛闪电般迅速锁定了杨纪。

　　杨玄览双目冰寒，那张俊美的脸孔上没有丝毫波动。杨纪可以感觉到，只要自己有一点点动静，下一刻必须就是杨玄览毁天灭地，石破天惊的一击。

　　“他这么做的原因很简单，因为他已经投靠了我。”

　　杨玄览负着双手，淡淡的声音好像陈述一个很平常的事情。杨纪尽管早已有了预料，但是听到杨玄览亲口说出这句话，心中依旧是翻江捣海，极度的震惊。

　　白无稽居然是杨玄览的人，堂堂白头山的弟子居然投靠了杨玄览……这一切完全巅覆了杨纪之前得出的所有印象和结论！

　　两个不相干的人居然牵连在一起，这是杨纪怎么也没想到的。

　　从之前的布局，到擂台上的故弄玄虚，再到最后书箭引诱……一步一步，一环套一坏，白无稽和杨玄览把自己勾引到城外，显然没准备让自己再活着回去。

　　“哈哈哈，很难理解吗？”

　　白无稽失笑道，似乎知道杨纪在想什么，看了一眼身侧，踏着层层的树叶，主动的走到了杨玄览的身边：

　　“杨大人可不仅仅是琅琊郡的将军，同时还是朝阳驸马。当今响当当的太渊王的女婿，日后封王做侯，自然是前途无量，我跟着大人他很奇怪吗？”

　　“强将手下无弱兵，我们白头山的弟子哪个不是前途广大，地位尊崇？大家都是出身白头山，连七师兄这样的人物也谋了差事，要夺取这次的武魁首，借着忠武侯这条线，搭上军部的战争军督。可惜，这么大一个布局，这么好一个战略，被你破坏了。”

　　白无稽说着看了杨纪一眼，诡异一笑，接着道：“不管怎么样，做师兄的这么努力，我这个做师弟的，自然也不能甘于人后。不管是为了替我们白头山报仇，还是为了我自己。投靠杨大人这么前途无量的人中之龙，自然是最佳的选择！”

　　说着，双手作揖，对着杨玄览深深一躬，恭恭敬敬道：“大人！——”

　　声音中带着几分洋洋得意。他和朝阳驸马这条线搭上，那是好久之前的事了。早在太渊洲府中，他就已经投靠了过去。

　　只可惜，白头山中居然无人瞧破。只有七师兄隐约瞧出一点端倪。

　　不过这些都不重要，白无稽最近在头疼的，是怎么样投其所好，向这位朝阳驸马递过去自己的投名状。

　　只可惜珠宝玉器，法器丹药，这位朝阳驸马统统都看不上。也是，白头山再财大气粗，还能比得上堂堂的太渊王吗？

　　还好，终于还是被自己找到了机会。

　　帮这位太渊洲的新贵解决杨纪这个心腹大患，应该是最好不过的投名状了吧？

　　“哼，这件的事情你做的不错，没有留下什么破绽。等琅琊城的事情结束，你就随我回朝阳郡府做事吧。”

　　杨玄览衣袖一拂，淡淡道。

　　“多谢大人！”

　　白无稽大喜，腰弯的更低了。

　　杨纪看着这一幕，沉了下去。

　　“白无稽，你只问你，白圆圆到底是什么事？你说的这一切，统统都是为了骗我吗？”

　　事到临头，杨纪知道逃不掉了。索性目光狠下心来，盯着白无稽。

　　白无稽侧对着杨纪，一言不发，一双眼睛却是征询的看着杨玄览。

　　“即然他这么想知道，就在他死之前，让他死个明白吧。”

　　杨玄览淡淡道，脸上看不出一点表情。

　　他虽然看着白无稽，但是一缕意识一直落在杨纪身上。只要他有一点点动作，那就是自取死路。

　　“嘿嘿，知道了，大人。”

　　白无稽嘿嘿一笑，直起身来。看着杨纪，得意笑道：“杨纪，即然大人发话了，我就让你死个明白。我虽然是骗你不假，但是关于圆圆师妹的事情却统统都是真的。要是满腔的假话，也不可能把你骗得上当了。”

　　白无稽的目光中透着一丝狡黠，杨纪发现真是一点都不认识他了。能把另一面掩饰的这么厉害，杨纪终于有些明白为什么他会得到杨玄览的重用了。

　　“圆圆师妹私自下山，参加平川城的科举。没有成功就算了，还被你揭穿女身。不过，虽然宗主震怒，便其实也算不了多大的事。真正的问题是，黑水涯的那位太子爷不知道脑袋出了什么问题，居然瞧上了圆圆师妹。”

　　“本来这也不是多大的事。我们白头山和黑水涯一向是宿敌，这种事根本没人当回事。可偏偏黑水涯的那位以化解世代仇怨为借口，说什么只有婚姻才能化解仇恨。可偏偏宗主他老人家居然同意了。你说奇不奇怪？小师妹现在正在那里闹绝食呢。你现在知道，七师兄他们为什么这次和黑水涯的人特别不待见，擂台上拼得那么狠吧？”

　　白无稽嘿嘿笑道。

　　“嗡！”

　　杨纪心中顿时沉了下去。回首这次武科举白头山和黑水涯的表现，确实在擂台上表现的异常激烈。

　　白无缰和李黑一战斗的汗流浃背，体内、血气都快耗尽了，而且完全是一副拼命的架势。

　　杨纪当时只想着这两派是世仇，拼的激烈也是正常的。但是现在想来，有些细节上的东西，自己居然完全没有在意。

　　事实和自己当时想的，居然完全不一样。

　　“这么说来，白巨鹿他们当初警告我，不让我接触白圆圆其实是一片好意？”

　　杨纪心中沉了下去。

　　“谁知道呢？”

　　白无稽耸耸肩，以一种很轻松的语气道：“每个人都有不同的想法。七师兄他们想保护小师妹，不让想你和她来往也没什么好奇怪的。毕竟，她都是要嫁给黑水涯的人。你也不可能救得他，不是吗？”

　　“毕竟长痛不如短痛，早死早超生，你们两人早点断绝关系，岂不是对两个人都好？”

　　白无稽一脸戏谑道。

　　“那那封书信呢？也是假的吗？”

　　杨纪沉声道。

　　“书信也是真。”

　　白无稽从身上掏出一封黑色封皮的信，晃了晃，又收了进去，得意洋洋道：“小师妹也真是够单纯。七师兄要她快刀斩乱麻，宗主的命令不可违，让她嫁给黑水涯。小师妹不听，自此都不理她。我顺从她的意思，说正好要来琅琊郡，看到时候能不能想办法找到你。让你帮忙想办法。嘿嘿，小师妹对你还真是夸奖有加啊，什么沉着、冷静、智慧、聪明、杀伐果决……我当然是顺着她的意思来。——她居然就相信了！”

　　“混蛋！居然连同门师妹都要骗！”

　　杨纪脸色铁青，眼中怒火熊熊，如果目光能够杀人，白无稽早就不知道死了多少次了。

　　“嘿嘿，这可不是骗。我答应小师妹要把消息送到。这我送到了是不是？七师兄他们虽然和小师妹关系好，但跟你吐露了一个字没有。所以，杨纪，你还真是得好好谢谢我。”

　　白无稽怪笑道。

　　“够了！”

　　杨玄览衣袖一振，打断了白无稽的话。

　　“是，大人。”

　　白无稽笑容一敛，连忙低头退了下去。

　　“杨纪，他说的应该已经够明白了吧？”

　　杨玄览缓缓的向前走了两步。

　　杨纪心中一凛，不动声色的往后微微退了两小步。

　　杨玄览漠然的瞥了一眼，冷笑一声，却停下了脚步。

　　“杨纪，我警告过你，只要你退出武科举，返回晋安城，收回你那些疯魔的语言，我还可以当做一切都没有发生。我们依旧是兄友弟恭，可以为天下表率。你之前在宗族里的那些疯狂行为，我也可以计往不咎。可惜，——你不听！”

　　杨玄览看着杨纪，眼中闪过一抹耀眼的精芒，很快就慢慢平息：

　　“我并不总是这么有耐心。即然你选择了和我做对，选择了背叛宗族，那就怪不得我了。杨氏一族容不下你这样的忤逆。”

　　“忤逆？”

　　杨纪笑了起来，眼神中却现出一股深深的憎恶：

　　“杨玄览，记住，不是我背叛了宗族。而是宗族背弃了我。如果你们真的曾经把我当过同族，今天我们就不会站在这里互相对立。”

　　“一派胡言！”

　　杨玄览淡淡道，眼神中显出一股教化的神色：

　　“君君臣臣父父子子，亏你读的圣贤书。没有宗族，哪里来的你？就算受点委屈又算得了什么。而且，君要臣死，臣不得不死。为了宗族，个人的牺牲又算得了什么？”


第一百五十七章 兄弟之争（二）

　　“哈哈哈……”

　　杨纪站在树林中，听到这番话，满心的怒火，化为了巅狂的大笑：

　　“说得好！杨玄览，终于说出来了。这就是你真正的意思吧？为了你一个，其他人统统可以牺牲。什么宗族大义，统统都是借口而已。即然你认为为了宗族的利益其他人统统可以牺牲，那就换你来牺牲吧！”

　　“荒谬！”

　　杨玄览瞳孔一眯，眼中显出森林的寒光，踏着步逼上前来：

　　“竟然说出这种有常伦的话来。君君臣臣父父子子，难不成兄听弟的，父听子的，君听臣的？我有心相劝，你却说出这种疯言疯语来。看来，你是执迷不悟，踏入歧途，无法可救。即然如此，——那就怪不得我了！”

　　“轰隆！”

　　前一刻，杨玄览还在和杨纪辨论。但是下一刻，一股凌厉的杀机从虚空中掠过，轰隆一声，天昏地暗，狂风大作，一股令人战栗的恐怖血光电光般从天而降，以迅雷不及掩耳之速压向杨纪。

　　杨玄览这一下暴发突如其来，就好像撒网一样，撒了一网鱼之后，然后一收，迅速收网。而杨纪就是这网中之鱼！

　　“轰隆！”

　　方圆百丈之内地动天摇，掀起的狂风如巨浪般冲涮四周，一颗颗大树齐根折断。而气浪震起的树叶和泥土更是飞起数十丈之高，现场尘土蒙蒙，一切还未尘埃落定，便听到一阵惊呼。

　　“不好，他跑了！”

　　白无稽心神剧震，失声惊呼。氲氤的尘土下，空空荡荡，哪里有杨纪的影子。他费尽心思，好不容易将杨纪引到这里，落入这必死无疑的陷阱之中，没想到居然还是让杨纪逃了。

　　如此一来，他岂不前功尽弃。

　　“放心，他逃不了！”

　　杨玄览冷声道，衣袍一荡，红光闪过，瞬间出现在杨纪消失的地上，那张俊美的脸孔看着地面，显出一股深深的寒意。

　　他的那一缕意识一直锁定在杨纪身上，就算杨纪逃到地底，也一样摆脱不了他的追踪。

　　“地行舟？”

　　杨玄览眼中显出一股冷厉的神色：

　　“居然连这种邪道法器都有。不过，如果你以为这样的就能逃掉，那就是幼稚了。”

　　地行舟是遁地法器，在地底如鱼如水。没有这一类法器，就算是武宗也只能望洋兴叹。

　　不过，杨玄览虽然没有地行的能力，但却拥有对付地行的方法。

　　“嗡！”

　　光芒一闪，杨玄览突然闭上了眼睛。

　　“轰隆隆！”

　　树林之中一片寂静，但虚空深处却阵阵的滚雷传来。嗡的一声，当杨玄览再张开来时，青光蒙蒙，一股磅礴的威压突然从虚空中传来。

　　杨玄览背后，不知何时，突然出现了一尊巨大的神灵。这尊全身覆着古老的青色战甲，散发出一股苍茫、可怖的气息。

　　那一双冷竣的眼眸，扫视虚空，灿若星辰。那剌目的光芒，令人不敢逼视。

　　“这是什么？！”

　　白无稽心神剧震，噔噔噔被这股威压、可怖的气息压迫的不敢靠近，简直都要低下头来。

　　他跟随杨玄览这么久，接触了许多他核心的秘密。但这种可怖的武学，他以前从没有见他施展过。

　　一股潮汐般的气息从杨玄览身上爆发出来，只不过短短时间内，这位大汉皇朝东部边陲的新贵身上的气息就水涨船高，达到了一个可怖的高度。

　　作为新晋的武宗，杨玄览的气息本来就已经非常强大。但是这一刻，当召唤出这尊巨大的青甲神灵，杨玄览的实力足足爆涨到了原来的两倍。

　　这一人一神灵，神情如一，动作如一，就连身上那种强大的专断独行的武将气息都一模一样。

　　在巨大的青甲神灵的映衬下，杨玄览的形象显得高大伟岸，仿佛就是这尊谪落凡间的神灵化身一般。

　　没有理会一旁震惊的白无稽，杨玄览面如寒霜，双手结印，只是一刹那间，右拳结印落下，就发出了自己雷霆万钧的一击。

　　“触地印！——”

　　威压、冷漠的声音响隆天地，下一刻，杨玄览垂下的右手就以闪电般的速度落到了地上。

　　“轰隆隆！”

　　就像一颗石子落入水里，杨玄览右拳猛然着地，看似貌不惊人的一击，一刹那间，换来的却是石破天惊的效果。

　　轰隆隆，巨大的声响中，天摇地动，以杨玄览为中心，方圆数百丈内，大地皴裂，整个地面所有植被和树木在内，都如巨浪般的剧烈的颠簸起来。

　　而杨玄览右手之中，一股毁天灭地的巨力则如狂风一般，穿透地底，轰向大地深处。

　　狂风呼啸，在这股恐怖的巨力面前，任何武宗以下的强者都是渺小的。

　　白无稽站在一旁，已经完全呆掉了。

　　……

　　自从杨玄览出现的那一刻起，杨纪就知道自己处于危机之中。以杨玄览的性格，他即然利用白头山的人，以白圆圆为诱饵，将自己引到这里，就绝对没有想过放自己离开。

　　“卑鄙！”

　　杨纪恨恨的骂了一句。

　　还好杨玄览千般算计，唯独没有算到自己身上还有一枚“地行舟”。地行舟遁地穿行无往不利，从杨玄览出现的那一刻起，杨纪就在袖中扣中了地行舟，暗暗防备。

　　杨玄览发难虽快，但杨纪同样一直在防备他。

　　就在杨玄览出手的刹那，杨纪就祭起了地行舟，遁入了大地深处。

　　“君子报仇，十年不晚。杨玄览，总有一天我会让你后悔！……”

　　杨纪心中恨恨道。他踏在地行舟上，一边在地底全速穿行，一边向着地底深处沉去，尽量的拉开和杨玄览之间的距离。

　　也就在这个时候，杨纪听到了一个若有若的声音。

　　“这是什么？”

　　杨纪心中暗暗诧异。距离隔的远，听得不是太真切。然而也就是一转念的时间，杨纪终于听清楚了。

　　“轰隆隆……”

　　那声音仿佛雷霆一般，开始还是细不可闻，若有若无，但一眨眼，就变得清晰，而且越来越大，并且正向着杨纪的方向传来。

　　“这是……”

　　杨纪脑海中隐隐闪过一个念头，却又不太敢相信。这可是地底，又隔的这么远的，杨玄览不会地行之术，不可能将力量穿透到这里来。

　　但是这个念头还没有持续多久，杨纪立即感受到了头顶一股恐怖的压力。这股压力开始还微弱的可以忽略不计，但是只是动念之间，就增加到了一个难以置信的地步。

　　“轰隆隆！”

　　大地震动，杨纪站在地行舟，突然感觉到周围数百丈内的地层颤抖起来，就好像有一股无形的巨力在头顶抗压，四面八方所有的地泥土层层压缩起来。

　　地行舟在地底本来是如鱼得水，但是这一刹那，海水仿佛变成粘稠的墨汁，地行舟的速度慢了下来。

　　“不好！——”

　　一刹那，杨纪脸色狂变，整张脸孔变得苍白若纸。

　　武宗不具备地行的能力，杨纪本来以为只要他逃入地底就没有问题。没想到杨玄览居然强大到了这种地步，居然隔着重重地底还能攻击。

　　“他怎么可能拥有这么强的实力？”

　　杨纪脸色苍白，一股强烈的危机从心中升起。

　　顾不得多想，杨纪摧动血炉，直接狂暴，轰隆声中，一股汹涌的血气爆射而出，如同蚕茧一般，将地行舟层层保护。

　　地行舟虽然是遁地神物，但是本身防护力比较脆，只能靠武者本身的实力来防护。

　　“嗡！”

　　血气在船头凝聚犹如锥形，杨纪一边保护地行舟，一边借助这种方式强行破开地泥，在地底疾速穿行。

　　也就在这个时候，杨纪听到了第二声闷雷的声音。

　　“轰隆隆！”

　　说时迟，那时快！

　　如同一柄无形的巨锤，高高的举起，然后以狠狠的砸在地面上。杨纪周围，大地震动，本来已经受到挤压的地层泥土，在这股巨力的轰击下，层层叠叠，再次挤压起来，变得更加的致命。

　　“轰隆！”

　　紧接着，就是第三次，第四次剧烈的震击……

　　杨纪四周的地层以惊人的速度受到挤压，变得越来越致密。在短短的时间内，杨纪就陷入了一种困境。

　　如果说开始杨纪还能正常的在地底穿行的话，那么仅仅在数息之内，杨纪周围的环境就是从“墨汁”、“沼泽”、“软土”……变成了致密的“岩石”。

　　地行舟之所以不能在岩石层中穿行，并不是因为岩石对地行舟有什么克制作用。而因为岩石致密的结构。

　　地行舟周围的物质结构越致密，对地行舟的地行速度影响就越大。

　　此时此刻，杨纪周围的泥土还没有变成岩石，但是那种巨大的阻碍，已经使得地行舟受到的阻力达到了惊人的地步。

　　杨纪的脸色越来越苍白。

　　杨玄览展露的实力已经强大到了难以想像的地步。

　　“砰！”

　　杨纪血气鼓荡，地行舟还在前进，但是速度却已经降到了蜗牛一般了。

　　“咝！”

　　当第三次尝试，杨纪倒抽了一口气，手脚一片冰凉：“完了！”

　　地行舟虽然还在前进，但是仅凭这样的速度是不可能摆脱掉杨玄览了。

　　“他怎么可能还有如此的实力？”

　　杨纪心中感到了深深的震撼。


第一百五十八章 兄弟之争（三）

　　那种天摇地动，仿佛整个天地从四面八方压过来的感觉简直令人心悸。杨纪是见过杨玄览和邪道太子在长街前的那场战斗的。

　　那个时候，杨纪确实两个人都使尽了全力。但是杨纪从没有见过杨玄览展示出如此恐怖的力量。

　　“难道说，在那种时候，这两个混蛋都还保存了实力？”

　　杨纪脑海中闪过一道念头。

　　想想两个人的为人，这又是完全做得出来的。邪道太子和杨玄览还没有冲突到不死不休的地步，显然还没有必要拼尽全力以命相搏。

　　“这两个混蛋！”

　　杨纪脑海中闪过这道念头，然后放弃了抵抗。

　　逃是逃不掉了，那样只会徒费力气。事情还有到最后一步，在杨玄览真正攻击之前，他还有足够时间思考对策。

　　在这之前，不如保存实力，思考如何应对接下来的危险。

　　杨纪心知肚明，杨玄览绝对不会只有这些招数。在他采取下一波行动之前，自己只能以不变应万变，静待机会。

　　“太大意，太大意了……”

　　杨纪闭着眼睛，脑海中此起彼伏。他不是那么不小心的人，怪只怪关心则乱，白无稽也太会演戏了。

　　接触了三次，杨纪居然没有瞧破他的真相。事实上，或许受骗的远不止他，还要加上一个远在白头山的白圆圆。

　　“本来还想等看了明天的文试榜单结果再离开，没想到被他们钻了空子……嗯，等一等！”

　　杨纪心中一动，突然之间似乎想到了什么。

　　这次动手，杨纪总感觉杨玄览有些太急了。本来他可以再等一等的，等到自己离开琅琊城再说。

　　那时候半路袭击，即可以撇清关系，又可以神不知鬼不觉的对付自己。杨玄览没有理会在文试榜单公布前就对自己动手的。

　　而且还是在琅琊郡就近动的手，虽然不算近，但也绝对不算太远。

　　这绝对不是一个明智的人该做的。

　　难道……

　　这一刹那，杨纪隐隐想到了什么。这几天他一直在操心文试的事情，这里面杨玄览是最能捣鬼的，就算是王泰，也不见得就能在里面帮太多忙。

　　如果自己文试落榜，就做不了武魁首。杨玄览完全没有必要这么着急动手的。除非……

　　明白到这次遇袭背后可能遇到的真相，这一刹那，杨纪心中也不知道该是喜还是该是悲。

　　“轰隆隆！”

　　头顶隆隆不绝，杨玄览恐怖的巨力一次又一次的捶击下来。本已经挤压的很厉害的地层再度的进一步压缩。

　　杨玄览似乎想要挤压掉自己逃跑的每一寸空间，不给自己留下任何逃跑的机会。

　　“罢了，如果能活着出去，是不是像我想的那样，以后自见分晓。眼下还是想办法对付杨玄览。”

　　杨纪暗暗道，他的瞳孔收缩，眼睛望着头顶射出阵阵寒光。

　　杨玄览花了这么大的力气把他定在地底，绝不会是只想把他困在这里。杨纪心知肚明，他肯定还有后招。

　　在此之前，他唯一能做的，就是鼓动丹田，把血气护罩扩张到极限，倾尽全力保护好地行舟。

　　这种邪道的法器其实非常的脆弱，现在最应该做的是把它收起来。但是地底是无法呼吸的，哪怕是武圣也是一样。

　　杨纪只能是通过地行舟，不断的从周围的地层中吸取稀薄的空气，唯持自己的所需。

　　……

　　地面上，白无稽站在旁边已经完全惊掉了。

　　整个树林里，除了杨玄览站立的那一小块地方，其他地方统统天翻地覆，地面支离破碎，仿佛凝固的巨浪一样。

　　而视线再放远一点，和其他地方相比，这一块区域，地面明显沉了下去，而且还不是一尺，两尺。

　　“太可怕了！”

　　白无稽心中喃喃自语。

　　他一直都知道杨玄览的实力很强大，在整个太渊洲，都是屈指可数的顶尖天才。就算风头正劲的邪道太子也一样压不过他，同样要逃进地下枯井之中，遁地而逃。

　　但是白无稽从来没有想过，杨玄览的实力会那么恐怖。

　　这种神佛般的实力，已经超越了普通武者能够想像的极限。

　　“可以了！”

　　杨纪淡淡道。一次又一次的施展威力宏大的古老绝学“触地印”之后，将整个地层压成一块木板一般后，终于从地上站了起来。

　　魔高一尺，道高一丈！

　　为了一劳永逸，永远的解决后患，他为这次的布局准备了许久。武宗级的强者没有法器确实没有飞天之能，也没有遁地的本事。

　　但杨纪要是以为凭了一枚邪道的遁地法器，就能够从他的手掌心脱逃成功，那也就是太单纯。

　　“让开！”

　　杨玄览衣袖一拂，白无稽不敢违逆，立即躬着身子，低下头，倒退出很远的距离。

　　杨玄览也不过多解释，等白无稽退出之后，上前一步，一只充满毁灭力量的右腿狠狠一踏。

　　轰隆！

　　地塌山崩，杨玄览右脚落处，咔嚓嚓作响，一道黑色的裂缝如有生命般在四周地面上迅速游走，眨眼之间，一块方圆十多丈的地面直接和周围剥离出来。

　　“起来！”

　　杨玄览眼中精光一闪，右手逞勾，如鹰爪伸出，猛然一提。轰隆隆的声响中，血光闪烁，大地开裂，杨玄览剥离出来的天那块地面仿佛受到一股无形的巨力，缓缓的从地下升了上来。

　　沉重的高频率撞击，使得这些地下浮起的泥层结块，形成了石柱般的结果。

　　石柱嗡嗡颤动，越升越高，上面的部分不断崩塌，散落开来，而下方则不断的上升。

　　杨玄览以这种恐怖巨力，不断的将杨纪从地底深处强行提摄出来。

　　地底深处，杨纪感觉到了周围的动静，却毫无办法。

　　地行舟越深越高，杨纪可以感觉距离地面也越来越近，甚至隐隐有一些气流从地面吹下来。

　　杨纪心神紧崩，随着四周的地层上升，心渐渐的提到了嗓子口。

　　“近了，近了……”

　　杨纪凭借着强大的精神力，不断的感知着距离地面的面积。

　　“就是现在！”

　　就在距离地面还在数丈的时候，杨纪瞳孔收缩，突然收了地行舟，身形猛然一纵，跳了出去。他的血气凝聚到极点，如同一条箭鱼一般，猛然冲剌出去。

　　“轰隆隆！”

　　杨纪的速度极快，只在一刹那间，速度就快到了极点。坚硬的泥土层在杨纪面前纷纷皴裂。

　　这个时候，别说是杨玄览利用强大的实力把泥土层打压成岩石，就是真的岩石也阻挡不住杨纪冲击。

　　嗖！嗖！嗖！

　　在冲出去的同时，杨纪血气爆发，同时抖手一扬，一柄柄邪枪、轻语刀、化血针……前仆后继，蜂涌而去。

　　这些邪枪、轻语刀，化血针，穿过准准泥土，准确的直扑杨玄览而去。

　　“砰！”

　　泥土纷飞，冲出地面的一刹那，杨纪头皮紧崩，心里发炸，他可以轻楚的感觉的两道锋利的目光正落在自己身上。

　　“生死在此一举！”

　　杨纪顾不得看那些射出去的邪枪、轻语刀、化血针的成果。就在冲出的刹那，身形一翻，仿佛狸猫一般猛的窜出。

　　“嗡！”

　　一股烟幕凭空召出，笼罩身形。借着幽冥法戒的帮助，杨纪在一刹那间，便完成了召唤分身、分头逃脱，然后将浮光身法施展到了极限，全速往外逃去。

　　“一百丈，一百丈……只要逃出这个范围，就还有希望。”

　　杨纪暗暗着急。

　　庞大的压力强大的简直令人窒息，杨纪全身紧崩，头皮麻烦，血液更是一路涌到了头上。

　　杨纪心知肚明，杨玄览这一次不吝亲自动手，显然已经狠下了决心。只要他有一点点的犹豫，就必死无疑。

　　眼下的他，还不具备和杨玄览正面抗衡的实力。

　　花费了这么多心血，心力，杨纪绝不愿意就这样倒在琅琊城外。

　　杨玄览也不是无敌的，他的实力虽强，但是血气的作用范围似乎达到百丈之内左右。

　　只要自己冲出这个范围，再次使用地行舟遁地，依然是有机会逃生。也就是在这个时候，杨纪耳中听到了一声金属的声音：

　　“叮！——”

　　声音清脆入耳。

　　听到这个声音，杨纪心中沉了下去。这是化血针的声音。

　　“居然连化血针也奈何不了他……”

　　杨纪心中沉了下去。从没有一刻，他觉得时间过得如此缓慢。

　　“叮，叮，叮叮，叮叮叮——”

　　接连不断的金属声传入耳中，杨纪心也随之迅速沉到了水底。不管是邪枪、化血针，还是轻语刀……统统都奈何不了杨玄览的武宗之体。

　　和邪道太子一样，杨玄览都一样拥有武宗之体。除非是神兵利器，否则的话，是伤害不了武宗的。

　　就算是武道六重的“阴火阳符”，也一样伤害不了。

　　因为在火焰上面，武宗只会更加的强大。

　　“哼！”

　　一声冷哼，不高不低，从后面传来。落入杨纪耳中，却是犹如雷霆一般：

　　“都到这个时候了，你还以为你逃得了吗？——”

　　是杨玄览的声音，冷冷的，一个字接着一个字，每一个字都在宣布杨纪的死亡。

　　下一刻，杨纪听到了另一个冰冷的声音：

　　“虚空印！——”


第一百五十九章 兄弟之争（四）

　　“轰隆！”

　　狂风倒卷，苍穹震动，四面八方青光一闪，一股强大的气息，浩浩荡荡，沛莫能挡，向自己席卷而来。

　　这股力量隔绝了杨纪的去路，也阻断了杨纪的后路。

　　在这股绝对的力量面前，杨纪引以为傲的力量根本不堪一击。

　　武宗和小周天，两者绝不是同一个档次的存在。

　　“杨玄览！——”

　　杨纪眼睛一红，怒吼一声，猛的转过身来。事到临头，杨纪也激发出了心中的戾气：“即然如此，那就同归于尽吧！”

　　“轰隆！”

　　无尽的血气洪流喷薄而出，每一条都如同一条蛟龙。杨纪手中握紧另一柄轻语刀，猛然长啸一声，人刀合一，化为一道匹练般的虹，回头斩向杨玄览。

　　而目标，却是直指杨玄览的双眼。

　　武宗之体虽然刀枪不入，但却练不到眼睛的部位。

　　这是武宗境的强者身上唯一的破绽。

　　轰隆，刀如匹练，然而掠出数丈不到，便犹如碰到一层无形的壁障。青光一闪，空间塌陷，只是一刹那，杨纪便被定在空中，动弹不得。

　　浓浓的青气层层叠叠，将杨纪包围在中央。从天空望去，只见包裹杨纪的青气宛如一只强而有力的青色巨拳。

　　而杨纪就在这只巨拳的中央，攥的紧紧的。

　　这就是杨玄览的“虚空印”！

　　那种源自古老纪元和神话的武道拳意，不止可以封印虚空，更可以镇压一切反抗。

　　小周天和武宗……差距还是太大了。

　　“想要和我同归于尽，太可笑了。”

　　杨玄览神情淡淡道。

　　大红袍，金腰带，杨玄览神色从容，轻描淡写，显示出武举人的风采。以惊人的力量一举镇压杨纪，将他封印在空中，但是在杨玄览身上，却好像是做了一件微不足道的小事。

　　杨玄览身后高大的青甲神灵浮现，散发强大的威压，和他一起缓步上前。他的右手呈拳攥起，和虚空中攥住杨纪的青色巨拳一模一样。

　　手掌轻轻一翻，杨玄览就把杨纪由原来脸朝下，人刀合一的姿态，转到了正立面朝自己的姿态。

　　“哈哈哈，还想逃。以为拿了个邪道法器，就能逃脱得了大人的手掌吗？”

　　白无稽哈哈一笑，也从树林后走了出来。

　　魔高一尺，道高一丈。眼前这一幕，还真是验证了这句言话，这个叫杨纪的还以为能逃脱，却又哪里知道朝阳驸马的手段。

　　别的不说，单单是太渊王府珍藏的武学秘技，又哪里是区区一些宗派弟子可以想像的。

　　“大人手腕通天，白无稽佩服的五体投地。”

　　白无稽上前一步，不失时机的拍了一记马屁。

　　杨玄览眉头微皱，但也没说什么，只是摆了摆手。白无稽会意，知道朝阳驸马是想单独处理这个杨纪。

　　白无稽此时早已了解这两人其实是同一宗族，毫无疑问，杨玄览是想以宗族族长的身份处理这件事。

　　这种宗族内部事务，外人是不宜插手的。

　　“杨纪，事到如今，你还有何话可说？”

　　杨玄览下摆一荡，上前一步，昂着头，淡淡道。

　　庞大的压力从四面八方袭来，杨纪感觉自己随时都要压成齑粉一般。这种惊人的力量，简直如同和天地对抗一般，已经绝不是任何小周天的武者可以抵抗的。

　　杨纪极力的挣扎，但是换来的只是更大的压迫。

　　杨纪没有说话，只是积蓄血气，极力突破。杨玄览的强大，已经达到了令人难以想像的地步，但是不到最后一刻，杨纪绝不放弃。

　　一路路走来，杨勇、老管家、大夫人、黑风盗六寨主、剧毒金蟾、天阴教、白巨鹿……这些人当时哪一个不比自己强大。

　　杨纪如果是那种轻易放弃的人，早就倒在了路上，根本不会有今天。

　　化血针、轻语刀，小阿鼻功，霸下负天拳，眉心小石……各种画面从脑海中一掠而过。

　　在这种危急关头，杨纪的脑袋反倒变得更加清醒。

　　坐以待毙不如奋而搏之，杨纪心知肚明，自己的性命只能靠自己去争取。也就是这个时候，杨纪突然发现了身上的一处正常情况下根本注意不到的异状——

　　“嗯？这，这是……”

　　杨纪心中跳了一下。就在胸口的位置，杨纪清楚的感觉到一股松动的感觉。杨玄览镇压自己的血气到了这个位置，有一部分被吸了进去，就好像流进一个细小的无底地洞一般。

　　这些被吸进去，消弥无形的血气很小，跟杨玄览镇压自己的全部力量相比，只是微不足道的一处涓涓细流。

　　因此，一时之间，杨玄览居然也没发现这一处异状。

　　杨纪怔了一怔，很快反应过来这是什么。

　　“紫阳洞天……是那幅残缺经画！”

　　杨纪脑海中猛的闪过一道电光。危险关头，杨纪脑袋里反而越发的清明了。

　　“残缺经画”秘密杨纪到现在都还没有搞明白。

　　它看起来并不起眼，但是擂台比武，杨纪挨了白巨鹿的刑天两斧，就是靠它吸引了一部分的血气伤害。

　　回到武圣驿站，杨纪也曾探索过它的秘密。但是以杨纪击败白巨鹿的实力，居然也仅仅只能把画卷中山洞上面那几个古篆字，由只能看清两个，进化到看清四个，知道“紫阳洞天”这四个字而已。

　　虽然不知道残缺经画是好是坏，藏着什么秘密。但是有一点杨纪可以肯定，那就是那绝对不是小周天境界的东西。

　　这卷经画原本的级别肯定极高，达到六重，甚至是……

　　冥冥中，看着前方缓步而来，神色冷峻的杨玄览，杨纪心中一动，突然产生了一个念头。

　　杨玄览的实力实在太高，凭借自己的实力，绝对对付不了他。

　　但是自己对付不了的东西，这卷残缺经画未必不可以。

　　如果这卷残缺经画真的是武道六重，七重，甚至更高级别的东西。那自己说不定就能利用这个东西来对付杨玄览！

　　这个大胆的念头掠过脑海，连杨纪自己都惊住了。

　　残缺经画可以吸引庞大的血气，杨纪小周天巅峰的实力瞬间被吸干。但是在被动的情况下，残缺经画吸收到的血气其实远远不及正常情况下的一半。

　　如果自己能够以精神力做媒介，勾通残缺经画，主动催发它的能力，吸收杨玄览的血气，说不定就能逃过此劫。

　　杨纪并不需要打败杨玄览，只要用残缺经画吸收他一击的力量，为自己赢得时间，逃到被杨玄览震塌的地区之外就可以了。

　　山中地形复杂，自己这次只要趁着杨玄览没有防备，利用复杂的地形，比如说悬崖，山峰，岩石层，地下水流等等来阻止他。未尝没有逃脱的希望。

　　杨纪心中顿时燃起了一丝希望。

　　形式非常险峻，使用这种方法也并不一定就能逃脱。很有可能会被再次捉住。但杨纪别无选择。

　　只要有一点点希望，杨纪都不会放弃。

　　杨玄览并没有注意到杨纪的异状，只以为他还在困兽犹斗，不愿意屈服自己。

　　“哼，你不说话也没关系。这一切都改变不了你的命运。”

　　杨玄览淡淡道。

　　“杨玄览，这次我输了。不过，我绝不会永远如此！”

　　杨纪猛的抬起头，沉声道。

　　他的一缕精神力探入残缺经画中，试图沟通经画，但脸上却是丝毫不动声色。

　　“二十丈，最多二十丈，以我的速度一个闪烁就可以到达。到时钻入地底，就可以躲避杨玄览的第二击。”

　　杨纪一边不停的沟通怀中的经画，一边眼角的余光打量周围。刚刚那一连窜行动，已经让他到达杨玄览施展触地印的边缘，距离逃出去也就是二十丈的距离。

　　修为达到他这种级别，二十丈有和没有，也没什么差别。

　　“这座山里有山泉，山泉往下渗，往往后形成浅层的地下水。我只要改变方向，往那里遁地，利用地下水的隔层空间，就可以抵挡杨玄览第一次震地的威力。这样就能多争取一点时间，逃得更远……”

　　杨纪脑海中此起彼伏，迅速的盘算，一念接着一念。

　　高手相斗，分秒必争。这地下水流通的隔层空间并不足以阻挡杨玄览多久，但就是这一点点时间，已经足够杨纪掠出去很远了。

　　而很多时候，生与死，穷与达，就在这短短的一段距离之间。

　　杨玄览的那种震地绝技也不是无敌的，不可能无限制的震压。只要逃出他震压的作用范围，那种恐怖的招式就对自己毫无威胁。

　　至于之后……

　　杨纪没有想过，只要逃脱了这个范围，哪怕杨玄览是堂堂武宗，一样奈何不了自己。

　　和邪道太子不同，杨玄览可没有鬼龙桥。到了地底，他再想对付自己，也只能是鞭长莫及。

　　吃一堑长一智，这次因为白圆圆的缘故，关心则乱，被人利用。下一次，杨纪绝不可能再给杨玄览这种机会！

　　“你以为你还有下一次？”

　　杨玄览长身而立，看着定在空中的杨纪负手冷笑：

　　“放心，你我兄弟一场，你不仁，我却不能不义。我不会杀你，也免得人家说我们杨家同门相阋，不知道孝悌之义！”

　　“嗡！”

　　杨纪目光闪了一下。

　　“大人？”

　　白无稽吃惊道。若是不杀他，岂不是纵虎为患，之前那么多心血岂不是白费了？

　　正要反对，却听杨玄览说出另外一番话来：

　　“不过，你忤逆长辈，背叛宗门，却不得不罚。那一身武功是不能再留了，为了防止你日后再练，我会顺便震碎你的手筋、脚筋，以及全身主要经络。”

　　“放心，你瘫痪之后，虽然失去行动能力之后，但我会把你送回晋安城。只要你以后安份守己，自然会有家族赡养你，保你天年，一生无忧！”


第一百六十章 兄弟之争（五）

　　“哈哈哈……”

　　听到这番话，杨纪怒笑起来，血往上涌。

　　杨玄览说的好听，饶他一命。但废了武功，碎了筋脉，衣食不能自理。那样的活着根本就是一种折磨。

　　杨氏家族的那些人绝对不会放过这个机会羞辱他，折磨他。

　　杨玄览哪里是想放他一命，根本就是想让他生不如死！

　　“好个仁义啊！”

　　杨纪狠狠的盯着杨玄览，怒笑道：“废掉武功，震碎经络，像畜生一样圈养，杨玄览这就是你的仁义吗？我杨纪不稀罕你的施舍，弱肉强食，成王败寇，我输了，要杀要剐随便你，何必多言？！”

　　“看来你真是执迷不悟，不可救药了。”

　　杨玄览摇了摇头，毫不动气：

　　“即然如此，那就怪不得我了！”

　　声音一落，杨玄览原本平和的双眸突然一冷，突然变得一片森寒，令人望而生畏。

　　“砰！”

　　没有丝毫的犹豫，杨玄览手掌一收，猛然攥紧。而几乎是同时，虚空中，包裹住杨纪的青色巨拳同样收缩。

　　“霸下之怒！”

　　说时迟，那时快！就在杨玄览眼神变冷，右手攥紧的刹那，杨纪体内的血炉轰鸣起来。

　　那剌耳的声响震动虚空，几乎要剌破人的耳膜。

　　“嗡！”

　　没有丝毫的犹豫，杨纪施展出了《霸下负天拳》中威力最大的一招，“霸下之怒”。杨纪的“霸下之怒”还没有彻底完善，依然是极耗血气。

　　杨纪不施展这门绝学，一则是因为“霸下之怒”无法一招解决杨玄览，二则是担心施展之后血气消耗太巨。

　　但是这个时候已经顾不得这么多了。

　　“轰隆！”

　　虚空剧震，血光如潮，杨纪一边沟通怀中的残缺经画，一边施展出了“霸下之怒”。

　　只听轰然一声，虚空一只巨大的龙龟栩栩如生，猛烈的往外膨胀起来。磅礴的血气洪流，成百上千，从杨纪体内迸发而出。

　　杨玄览如此强大的“虚空印”，被杨纪威力最强的霸下之怒一撞，居然也微微松动了一下。

　　“找死！”

　　看到这一幕，杨玄览目光一寒，勃然大怒。轰隆一声，右手五指猛然加速了收缩。

　　“轰隆！”

　　天塌地陷，无数道毁灭的青色洪流有如一条条巨龙般，奔腾咆哮着，在空中划过一道道弧线，倒卷而回，撞向中央的杨纪。那种威力，就是一座山峦也要化为灰烬。

　　“生死在此一举！”

　　半空中，杨纪全身紧崩，血涌到脸色，殷红殷红。他的衣服已经破碎，一只手上抓着那张残缺的经画。

　　最关键的时候到了。

　　现在，杨纪已经退无可退。只能把希望寄托在这张神秘的残缺经画上。只要能够按照计划中的抵挡一招，那么自己逃脱就还有希望。

　　只要成功逃出这片区域，钻入大地，那么自己就能利用浅层的地下水，逃脱此劫。

　　“拼了！”

　　杨纪咬紧牙，一狠心，把所有的精神力如同狂澜一般，疯狂的送入到了手中的残缺经画中。

　　杨纪不止望残缺经画能把杨玄览的血气全部吸光，但只要吸收一半，那就足够了。

　　“轰隆！”

　　狂风大作，石破天惊，那些毁灭性的狂龙终于落下。杨纪的心也紧崩到了极点。

　　“嗡！”

　　下一刻，令所有人意想不到的事情发生了，那毁天灭地的血气洪流碰到残缺经画，光芒一闪，杨纪突然之间消失不见。

　　“！！！”

　　杨玄览眼皮狂跳，简直不敢相信自己的眼睛。唰，衣袍一荡，就在杨纪消失的刹那，杨玄览几乎是瞬间出现在下方。

　　“怎么可能？”

　　杨玄览五指握紧，手背上青筋狂跳。

　　消失了，消失了！

　　杨纪居然凭空消失了。

　　“那小子呢？”

　　光芒一闪，白无稽赶了过来，睁大着眼睛，比杨玄览还要吃惊。杨纪消失的刹那，虚空中血气横流，因为视线被挡，白无稽看得不是很清楚。

　　“难道是遁地了？”

　　白无稽唰的一动，满场飞舞，试图寻找出杨纪踪迹。杨纪是被杨玄览镇压在地底，然后强行摄取出来的。

　　按道理，他现在应该已经不可能遁地了。

　　但是事实摆在那里，杨纪不可能凭空消失。除非他能够再次钻地！

　　“不必找了！”

　　杨玄览站在那里一动不动，他的脸上阴晴不，瞳孔深处更是闪烁着无数的念头。

　　杨纪的消失太让人震惊了，这简直是不可能的事情。

　　但偏偏，他做到了！

　　杨玄览脑海中逐帧逐帧的回忆之前的所有画面，甚至连长街之战，观察到的杨纪的表现也一一浮现在脑海。

　　杨纪是不可能凭空消失的，更不可能遁地。

　　这一点，杨玄览心知肚明。

　　画面定格在虚空中闪烁的一团光芒，以及突然凭空消失的血气洪流上。杨玄览眉角一跳，恍惚间明白了什么。

　　只是这个念头太让人震惊了。

　　这比杨纪凭空消失，还让他感到震惊。

　　“我知道他是怎么离开的了。”

　　杨玄览突然开口道，他虽然极力保持之前的平静和镇定，但是声音中依旧透露出一丝微不可察的颤抖。

　　白无稽看着杨玄览，眼中透出关注的神色。

　　“如果我没有猜错的话，他身上很可能有一卷洞天经画！”

　　杨玄览沉声道。

　　“啊！！”

　　白无稽脱口惊呼，双肩明显一震，眼中透出震惊的神色：“但是怎么可能？”

　　“我也知道不可能。但这很可能就是事情。”

　　杨玄览沉声道。

　　他又何尝不知道这个念头让人震惊，难以置信。一个小小的小周天武者，居然有武道中人梦魅以求的“洞天经画”，这简直是不可思议的事情。

　　但是凭空消失血气，半空中闪烁的光团，以及杨纪鬼魅般的消失……一切的一切，也只有这个才能解释。

　　这也和传说中洞天经画的情况，互相吻合。

　　“但是怎么可能啊？”

　　白无稽心中一片惊涛骇浪。出身于白头山这样的圣地，除了源源不尽的武学，还有一个优势就是高于常人的眼界。

　　“洞天经画”，那是比武技经画更高一个层次的东西。

　　传说中，其中蕴含了神秘的空间规则，在经画之中生生另造了另一个小世界，小天地，其中山水虫鸟，无一不全。

　　这种神通已经不是武者能够企级的了。有些类似于传说中佛陀的“芥子纳须弥”。

　　这一类的经画，每一个都历史悠久，大有来头。甚至有些还牵涉到了那些消失的纪元。

　　哪怕对于白头山这样武圣辈出的圣地，这同样属于高高在上，奉为至宝的东西！

　　整个白头山积蕴千年，这样的宝物也绝对不会超过三个！

　　白无稽在宗内的时候曾经听宗里的元老们提起来。据说，就连他们都很难见到这些洞天经画。

　　白无稽不明白，如果朝阳驸马说的是对的，如此珍贵的东西怎么会出现在一个小周天的武者身上。

　　洞天经画，只怕是朝阳驸马自己都没有吧？

　　而且白无稽还有一个疑惑：

　　“大人，如果真的是洞天经画，以这小子的实力，应该也不足以启动这卷经画吧？”

　　白无稽话刚说完，就看到杨玄览脸色唰的一变，变得铁青无比。白无稽心中一惊，也反应过来。

　　杨纪哪里有这种实力，这分明是杨……

　　看着眼前杨玄览冷峻的眼神，白无稽吞了吞口水，低下头，不敢再想下去。

　　“每一个洞天经画的拥有者，都是赫赫有名的强者。这种强大的经画，不可能流落到民间。以那个忤逆的层次也不可能就接触到这种层次的宝物。”

　　杨玄览淡淡道，他的眼神洞彻，仿佛一切了如指掌。之前和杨纪战斗的每一个细节都浮现脑海。

　　他分明记得杨纪拿出那件东西的时候，虚空有一缕缕混乱、紊乱流泄出来。洞天经画是非常稳定的存在，是绝不可能出现这种混乱、紊乱的情况的。

　　一道电光划过脑海，刹那间杨玄览隐隐明白了什么。

　　“各个宗派附近，都有一些贩卖残缺经画的地方。这小子只怕是运气好，淘到了某个残缺的洞天经画！”

　　杨玄览沉声道。

　　“啊！”

　　白无稽忍不住低呼一声。残缺经画他知道，有些经画在战斗中受到了破损，残缺了，已经失去了参悟的价值，于是被拿出去贱卖。

　　虽然对于真正的武者来说，这东西其实就和那些破铜烂铁的垃圾差不多。但是对于另一个出身差，没背景，没资源的低级武者来说，这却非常有用的武道经藉。

　　白头山附近其实也不乏这样买卖残缺经画的地方。但是白无稽从来都不会去里面看，因为那只是浪费时间。

　　从那些残缺经画中淘出洞天经画，这也未免太神奇了吧？几万个人里面能出一个？或者说几百年里面会有这么一例？

　　这小子的运气也未免太逆天了吧？

　　“上古纪元，世界毁灭，许多的经画也毁灭在这种纪元更替之中。不过偶尔也会有极少的残缺留的经画流落下来，落入民间。那家伙应该就是拣到了这么一件。”

　　杨玄览淡淡道。他眼神清明，脑海中更是此起彼伏，直指核心：

　　“这种经画内部结构已经破坏，空间极不稳定。在残缺状态，强行打开通道进入，要不了多久就会毁灭。——他在里面待不了多久！”

　　白无稽开始还是将信将疑，但是后来已经彻底的服了。杨纪的消失虽然突兀，但是杨玄览居然在短短时间内就能把握出真相。

　　这种能力简直令人叹服！


第一百六十一章 经画洞天

　　“在这里等着，他跑不了！”

　　说到后来，杨玄览瞳孔一缩，眼神冰寒剌骨。

　　明天就是文试榜单公布的时候，无论如何，就算在这里等上一晚，他都不能让杨纪安然离开。

　　花费了这么长的时间和精力，杨纪的问题必须在今天一劳永逸，彻底的解决。

　　如果以为躲进了一卷洞天经画中就能安全了，那他毫不介意狠狠的告诉他，什么叫做“天真”！

　　……

　　白雾袅袅，一座简单古朴出现在眼前，上面四个刚劲的大字：

　　“紫阳洞天”！

　　杨纪站在山洞前，看着这一幕，彻底的呆了。

　　这是一座巨大的山峰，被云雾笼罩，雄浑壮丽，直插云天。左右是苍郁的树木，而杨纪站立的这处山洞，就在这座山峰山腰。

　　转过身来，杨纪神色茫然的看向身后，那里是飘袅的云雾，杨纪看不到陆地，而是一片无尽的混沌和虚无。

　　“这是怎么回事？”

　　“我怎么回出现在这里？”

　　……

　　杨纪眼神茫然，思绪一片混乱。

　　眼前的一切和自己的逃跑计划完全对不上。

　　杨纪只记得在接下杨玄览全力一击后，正准备逃跑，突然光芒一闪，自己就被一股庞大的吸力尽进去了。

　　然后在毫无准备的情况下，就出现在了一片新的天地里。

　　什么二十丈，什么遁地，什么地下水……统统都不上。

　　杨纪面对的只有这片不知名的世界，一座巨大的山峰，还有眼前这个古朴山洞。

　　脑袋里好像多了点什么东西，但是冲击实在太大，杨纪脑海里还是一片紊乱。

　　杨纪转过头，再次抬起脖子，看着上面的四个朱色的大字。

　　“紫阳洞天……”

　　杨纪喃喃自语。这不是自己在残缺经画里一次次见过的那个山洞吗？尽管这几个已经看过好几遍了，杨纪还是很难以相信。

　　难道说，这一切并不是幻觉，自己真的被吸尽了一个经画里面？

　　“！！！”

　　尽管心里已经明白，这可能就是最佳的答案，但杨纪还是感觉到了一股巨大的震撼。

　　杨纪一直接触到的概念，经画武技只是用来参悟武学的，是武技的传承载体。

　　杨纪从没有想过，经画之中居然还别有洞天。

　　这和杨纪以前接触过的经画完全不同，已经彻底的巅峰了他脑海中关于“经画”的概念。

　　“什么人居然有这样的手段？”

　　看着眼前不知直插入云的雄壮山峰，杨纪喃喃自语，感觉到了灵魂深处的巨大震撼。

　　就像一个人看到了自己孜孜追求的东西，杨纪现在就是这种感觉。

　　“或许，这才是武者真正的力量！……”

　　杨纪心中喃喃自语。

　　和这种神佛般的手段相比，自己引以为傲的力量，包括杨玄览、邪道太子这些惊才绝艳的天才在内，都只是微不足道的蝼蚁、微尘。

　　“嗡！”

　　一阵剌痛传来。杨纪痛呼一声，皱了皱眉。也就在这时，杨纪脑海中那些多出来的，模糊不清的东西渐渐变得清楚。

　　“原来这是一处洞天经画。”

　　杨纪低呼一声。

　　或许是往残缺经画中灌注了大量的精神力，杨纪终于获得了这处陌生天地的一些信息。

　　原来这里是一处洞天经画，按照杨纪从脑海中得到的信息。这幅经画创造的时间应该并不是很长，并不是属于那种古老的经画，而是属于本纪元的产物。

　　不过，和杨纪目前所处的大汉皇朝相比，应该还是隔了很长的时间。

　　从脑海中的信息，杨纪得知，这是某个声名赫赫的强者为自己的两个弟子创造的“低级”洞天经画之一。

　　——至少对于当时炼造这幅洞天经画的人来说，这幅经画相对他的实力来说是低级的。

　　似乎是出乎尊重，经画中的信息并没有提起创造它的人是谁。

　　这幅经画创造的目的，似乎是那位声名赫赫的强者，为了培养自己的两位弟子，帮助他们领悟洞天经画的本质。

　　不管那位前辈最开始的意图是什么，但从杨纪得到的情况来看，事情显然已经偏离了他最初的预期。

　　从这卷经画中，杨纪并没有感受到多少他那两位弟子的信息。倒是从经画驳杂的气息上感觉得出来，这幅洞天经画已经几乎其主了。

　　更糟糕的是——

　　“……这幅经画已经毁坏了。”

　　杨纪摇了摇头，想起经画残缺的样子。

　　“不知道这里面有什么？”

　　杨纪抬头看着古朴山洞“紫阳洞天”，心中暗道。

　　不管这幅经画有什么样的历史，那都是过去的事了。杨纪现在关心的是眼前。

　　心中一动，杨纪踏步走入了山洞。

　　山洞里，两边是红褐色的岩石，地面上千条万壑，给人一种很古朴的感觉。山洞里安静，杨纪走在上面，感觉脚下阵阵坚实，整个山洞里就只剩下杨纪一个人的脚步回音。

　　“这里面应该是没有人……”

　　杨纪心中暗道。

　　这种寻幽探秘，最怕的是未知的危险。

　　但是从这幅经画残缺的样子判断，不管它有什么秘密，现在应该都处于无主状态。要不然，也不可能丢在铁冠山下的小镇上，几十，几百年的无人问当津了。

　　这多少让杨纪感觉放松了些。

　　“嗯？”

　　走了十几步，杨纪突然眉头一跳。就在他前方不远处，地面凸起一块石碑。石碑上隐约有字。

　　“有缘请进，无缘莫来。知难而退，可保无恙！”

　　这几个字刚劲雄浑，深入石碑三分有余，十分醒目。乍一看见，还真是吓了一跳。

　　“这字……”

　　杨纪看着碑体上的字迹，心中动弹了一下：“怎么看起来像是手指写的。”

　　碑体上的字都是凹下去的，看起来不像是剑划的，痕迹到是跟人的手指有些想像。

　　“有缘请进，无缘莫来，什么意思？”

　　杨纪看着碑体，抱着手，心中暗暗疑惑。

　　按道理，进入这里就是有缘。但是杨纪感觉碑文上的字似乎别有深意。在石碑上停留了片刻，杨纪的目光很快落在上石碑旁边的一把黑色的铁剑上。

　　“为什么这里会放上一把铁剑？”

　　杨纪顺手一抄，拿起铁剑，暗暗惊讶。

　　第一眼，杨纪以为会是什么特殊的材料。但是仔细短详，真的就是非常普通的铁剑。

　　而且与其说是铁剑，不如更准确的说是一块铁条，两指宽，三尺左右，没有剑刃，甚至连个剑柄都没有。

　　杨纪盯着铁剑，讶异不已。

　　不得不承认，这凸起的石碑，莫名其妙的文字，这有这不知道是铁剑还是铁条的东西……所有这些都让杨纪有种说不出的感觉，非常的诡异。

　　“不管了，到底有什么秘密，进去就知道了。”

　　杨纪心里一横，跨过石碑往里面行去。为了保险起见，杨纪还是带上了那把意义、用途不明的铁剑。

　　“嗡！”

　　一声颤鸣，杨纪走了还没有几步，突然之间，前方光芒一闪，一道虹光电射而来。

　　“飞剑！”

　　杨纪大吃一惊。

　　说时迟，那时快，杨纪刚刚发现，飞剑已经电射而至，直扑到了杨纪面前。

　　“铿铿铿！”

　　黑色的飞剑快如闪电，短短时间内，就向杨纪的胸口、咽喉、腹部、眼睛、头顶攻出了十多剑。

　　因为剑速过快，甚至在虚空中荡起了重重的幻影。

　　几乎是本能，杨纪右手一扬，手上那块铁条闪电般点出，每一下都快到了极点，在间不容发之间，挡下这道飞剑的攻击。

　　“轰！”

　　血光一闪，一股涛涛的血气洪流如同巨龙一般咆哮而出，猛然一震，空中的飞剑立即炸成了无数铁屑，散落一地。

　　“这到底是怎么回事？”

　　杨纪看着地上的碎屑惊诧不已。

　　这飞剑看着速度极快，但材质却是极脆。杨纪鼓动血气轻易就把它震碎了，反倒是手上看起来丑陋的铁条一点事没有。

　　进入山洞之中居然会受到攻击，不得不说这是杨纪之前没有料到的。而且轻易的就被瓦解了，更是显得莫名其妙。

　　“这个地方太古怪了……”

　　杨纪心中暗暗道。

　　山洞里静悄悄的，一切都又恢复了原样。但是这一刻，在杨纪眼中一切已经完全不一样了。

　　杨纪有种感觉，这个地方和自己想的恐怕有点不太一样。

　　或许是因为第一次攻击受到的威胁不大，杨纪对于探索这个地方的热情依旧很大。

　　“再进去看看。”

　　杨纪抄起“铁剑”，继续往前走去。

　　“吟！——”

　　一声轻吟，前方昏暗的空间中，黑虹一闪，又是一柄飞剑电射而至。十多丈的空间一晃而至，剑速快到极致，对着杨纪全身要害飞速攒射。

　　“精铁剑？”

　　杨纪眼神闪了一下，扬起飞剑全速应对。

　　两次攻击，第一柄是铁剑，这第二柄就是精铁剑，材质明显提高了许多。

　　“呼！”

　　一股火焰腾空而起，火舌腾空，卷住空间的精铁剑，数息之间立即化为一摊铁汁，洒落下来。

　　抖起铁剑，杨纪继续往里行去。他心中的好奇心越来越大了。

　　“不知道有没有第三柄？”

　　杨纪心中好奇道。

　　嗖！

　　似乎是回音他的心声，嗖的一声，第三柄飞剑如约而至。


第一百六十二章 飞剑考验

　　这第三柄剑材料更好，剑刃闪烁着寒烁，力道也显得更沉，攒剌也更加的灵活。

　　不过所有的飞剑都没有什么剑招可言，只是普通的攒剌、射击，运用了其他一些点、削、旋转之类的普通的技巧。

　　这些都是很普通的飞剑技巧。唯一不同的是，这些飞剑所取的部位统统都是要害。

　　这使得这些普通的攻击顿时变得具有了一些威胁。

　　“这个山洞真是太奇怪了。”

　　杨纪心中越来越好奇。

　　数息之后，这第三柄飞剑也化为了一摊铁水。

　　沿着山洞往里，第四柄，第五柄……不断的出现，飞剑的材质越来越好，攒击的力量越来越大，速度也越来越快。

　　如果说最开始的铁剑给人的感觉，就是一名普通的武道三重的高手的话，那么随着一柄柄的飞剑出现，给人的感觉就这就是这个高手正在不断的成长，它的实力越来越强，威胁越来越大，出招也越来越有高手的风范。

　　不过，对于杨纪来说，这些统统都不是太大的威胁。

　　他虽然领悟出了“霸下之怒”这种绝学，但是他最擅长的，其实依然是剑术。

　　“锵！”

　　一柄银色的剑倒悬空中，就像有一只无形的手在操控着一般，狂风骤雨般不停的对杨纪发起进攻。

　　如果不是知道，杨纪甚至感觉自己面对的就是一名小周天级的高手。

　　山洞里，空间非常狭小。这限制了杨纪的发挥。

　　不过在这种地方，“浮光身法”正是发挥实力的最佳场所。杨纪闪、腾、挪、挪、弹、跳、纵、跃，身形灵活到了极点。

　　半空中的飞剑攻击虽然凌厉，但没有一招能够威胁杨纪。

　　在剑道上，这个级别能威胁到杨纪的，还真是不多。

　　“原来这是一个测试。”

　　杨纪心中暗暗道，眼中闪烁着睿智的光芒。

　　一路闯过这么多的飞剑阻拦，杨纪也感觉出来了。这些飞剑与其说是要剌杀他，不如说是其实是一关一关的测试来者的实力。

　　否则的话，这些飞剑一涌而上岂不是更好，何必一柄一柄来。

　　“有缘请进，无缘莫来……”

　　电光石火间，杨纪想起了石碑上的字。他此时心若明镜，渐渐也明白了高置这些考验的人的心思。

　　之所以会能这么多的飞剑攻击，显然是想要让来者知难而退。而且，如果没有猜错的话，杨纪感觉事情已经很明显了。

　　——这位洞中的前辈，或者说这卷残缺经画的主人想要挑选一位剑道中人。

　　“叮叮叮！”

　　杨纪把剑法施展到极限，每一下都击中银剑的剑身。最后一下，杨纪瞧准机会，呼的一声，左手中腾起熊熊的炎魔之火，包裹住了银剑。

　　“铛！”

　　银剑掉在地上，扭曲变形，但并没有融化。

　　和之前的飞剑相比，银剑的材料显得越好了。

　　并没有花费多少时间，杨纪一路过关斩将，连续挑过八柄飞剑之后，杨纪终于看到了最后一关的样子：

　　——一柄巨大的阔背剑倒悬在甬道上方，剑柄深深的剌入洞体上方。这柄巨剑奇大无比，足有一人高。

　　不过，最让杨纪关注的不是这个，而是剑体上燃烧的熊熊火焰。那殷红如血的火焰弥漫虚空，甚至笼罩了整个通道。

　　“咝！”

　　杨纪深深吸了一口气，心中沉了下去。

　　“六品飞剑！”

　　一个念头闪过脑海，望着不远处洞顶上方吊着的巨剑，杨纪心中沉甸甸的，第一次感觉到了巨大的挑战。

　　那种火焰分明和杨纪的“炎魔之火”类似，都是属于武道六重阴火阳符类的火焰。

　　这也就意味着杨纪的炎魔之火，对付这种剑是没有用的。

　　更糟糕的是，能为产生阴火阳符的巨剑，代表的是武道六重，也就是说剑上的力量绝对不小。

　　如果以前，杨纪倒也不见得怕了。机智一些，未必不能对付。

　　但是施展过了“霸下之怒”，杨纪现在的实力根本不可能对付一柄武道六重的巨剑。

　　“怎么办？”

　　杨纪心中犹豫不定。远处火光熊熊，一波波的热浪不断的汹涌过来。即便隔得很远，杨纪也能感觉到其中蕴含的庞大力量。

　　站在甬道中，杨纪沉思不语。

　　“有缘请进，无缘莫来……”

　　杨纪喃喃自语，眼前这一关，恐怕也就是所谓的“有缘”，“无缘”。

　　如果不能通过这一关，就算自己精擅剑术，对于这卷经画的前任主人来说，自己恐怕也是属于“无缘”人了吧？

　　“总要试上一试了。”

　　杨纪心中暗道。

　　握紧手中的铁剑，杨纪沉思片刻，突然脚下一踏，砰！下一刻，杨纪施展浮光身法，拉起一道残影扑了上去。

　　“嗡！”

　　气流震颤，原本一动不动的火焰巨剑突然颤动了一下。就好像一个沉睡了很久的人，突然之间苏醒了过来，下一刻……

　　“轰隆！”

　　一道灼烈的火光扑面而来，杨纪甚至还没反应过来，那柄巨剑已经离开洞顶，直斩到了他的面门。

　　杨纪甚到都能分开火焰，看到阔背巨剑上金色的铭文。

　　杨纪大吃一惊，来不及细想，间不容发之际，施展“仙人换影”之类，一个闪烁，横移数尺，同时闪电般向后退去。

　　“轰！”

　　火光冲天，地动天摇，一道磅礴的剑气劈斩而出，以毫里之差擦着杨纪劈了过去。

　　滋滋！

　　火焰焚烧的声音，杨纪回头一看，只见左肩的衣服不知道什么时候燃烧起来，而那火焰还如同拥有生命般，要往杨纪的体内钻去。

　　“不好！”

　　杨纪脸色大变，武道六重的火焰，那是能把人连骨头带渣一起烧成灰烬的。

　　顾不得多想，杨纪赶紧鼓起体内的炎魔之火，冲向右肩。两股异种火焰互相冲突，眨眼之间双双湮灭，只余一股青烟腾起，散到虚空。

　　“轰隆隆！”

　　也就在同时，一阵剧烈的晃动从脚传来。杨纪回头一看，顿时神情苍白了不少。

　　只见杨纪脚边不远处，地面开裂，一道巨大的犁痕无边无际，一直蔓延到了洞外去了。

　　刚刚若如果不是杨纪及时闪开，恐怕这一道剑气犁过了就是杨纪的身体了。

　　一瞬间，杨纪眉宇间掠过了一道浓浓的阴云。

　　这已经不得简单的测试了。如果弄不好，连命都没有。

　　“怎么会这么复杂？”

　　杨纪深深皱起了眉头。以他现在的情况，是绝对不可能战胜这么一柄力量奇大同，实力媲美一名武道六重强者的巨剑的。

　　“不应该的……”

　　杨纪沉吟不语。一路过来，杨纪感觉自己应该已经猜到了这位经画前任主人的意图。

　　他不可能是想杀死什么人。

　　对于那种级别的强者来说，那样毫无快感。而且他也不应该在门口放几柄铁剑。真要是杀人如麻的那种人，直接刚进来恐怕就被杀人。

　　“精擅剑道，实力够就进，实力不够就退……应该是这样没有错的啊。”

　　杨纪心中沉吟不语。

　　一路过来，经画的主人都留下了很多的后退空间。只要知难而退，这个山洞应该是没有危险的。

　　但是刚刚那一剑给人的感觉，完全是倾尽全力，一击必杀的样子。

　　“还是说……这个地方只有武道六重的人才能通过？”

　　杨纪看着前方又返回原来的位置，吊在山洞顶的火焰巨剑，心中沉甸甸的。

　　如果经画的前主人所指定的“有缘人”必须要有武道六重的修为，那么自己现在的情况，几乎就是毫无希望了。

　　“入宝山而空回”，那就太可笑了。

　　“不可能的！一定有什么办法，这个考验不可能那么绝的。”

　　杨纪低着头，目中光芒闪烁，沉吟不语。

　　不到最后一刻，杨纪都是不会轻易放弃希望的。

　　突然，杨纪心中一动，想起一件事来。

　　之前的八关，自己都是毁掉攻击的飞剑过来的。如果换了是其他人，他们会是怎么做？

　　也是毁灭飞剑过来吗？

　　杨纪心中一动，冥冥中好像想到了什么。

　　杨纪抬起头，又看着前方那柄火焰巨剑。别的剑都是可以毁掉的，但是这柄剑怎么办？

　　就算经画的主人想要一名精擅剑道，武道六重的强者，但恐怕他也不可能毁掉这柄火焰巨剑吧？

　　如果火焰巨剑不眠不休，不停的攻击，别说武道六重，就算武道七重的恐怕也很难过这掉这一关吧？

　　“不对，这里面有问题！”

　　电光石火间，一道灵光划过脑海，杨纪心中猛的大叫一声，犹如醍醐灌顶，突然之间就明白了。

　　“哈哈哈……我明白了，原本这八关根本就不是这么过的。经画主人想要挑选一个剑道中人不假，想要挑选一个武道强者不假，但绝对不是这种过关方式……”

　　杨纪的嘴角松驰，慢慢的流露出一丝笑容：

　　“正常情况下，进入这里的人，根本就不必毁灭飞剑。而是只要闯过这些飞剑把守的关卡就行了。”

　　“每一柄飞剑都有它把守的范围。只要闯过了它的拦截，也就算成功了。”

　　杨纪望向前方高悬洞顶，如金刚般守卫山洞的巨剑，心中笑了起来。

　　以他现在的情况，正面和这种武道六重级别的飞剑硬抗是完全没有希望的。

　　不过，如果仅仅是闯过巨剑把守的那个地方，杨纪还是有办法。

　　“嗡！”

　　杨纪握紧了手中的铁剑，同时眼睛看着前方，瞳孔中倒映着燃烧的巨剑，同时心中暗暗计算巨剑的轨迹。


第一百六十三章 紫阳剑君

　　“砰！”

　　下一刻，杨纪体内血炉轰鸣，脚下一踏，闪电般向着巨剑冲去。远处，巨剑一颤似乎产生了感觉。

　　“砰！”

　　脚掌在洞壁上重重一踏，杨纪向斜对面弹跳而出：

　　“出来吧，五鬼！”

　　光芒一芒，滚滚的黑烟中，杨纪瞬间召出了五鬼。没有丝毫的迟疑，杨纪瞬间抛出了第一头五鬼。

　　轰隆！

　　虚空之中一道雷霆闪过，随即火光扑面，一道厉凌的剑光浩浩荡荡，只是一闪就斩中了空中的五鬼。

　　杨纪抛出去的五鬼，连一秒钟都没有坚持到，立即斩得四分五裂，凭空蒸发。

　　“就是现在！”

　　眼前红光一闪，就在第一头五鬼被杀，第二剑就要喷吐过来的刹那。杨纪操制右侧力气最大的“魑”，一把抓住自己的手臂，狠狠的甩了出去。

　　“砰！”

　　脚掌在墙壁上一踏，杨纪狠狠的弹射出去。轰隆，身后一声巨响，杨纪顺利的闪过了第二剑。

　　凛冽的杀机如影随形，不用回头，杨纪也能感觉到身后一波波巨浪。就在第三波攻击抵达的刹那，杨纪身形一晃，终于施展出了另一门保命绝学。

　　“仙人换影！”

　　光芒一闪，杨纪瞬间消失在了原地。身后，红光剌目，一道摧枯拉朽的剑气，浩浩荡荡，从杨纪原本站立的地方一掠而过，轰隆一声斩在对面的墙壁。

　　“嗡！”

　　天摇地动，一道巨大的犁痕出现在杨纪背后，几乎把整个山洞裂为二半。

　　杨纪毫不回头，借着这个机会，身形一纵，浮光身法施展到极限，嗖的一声，带着一溜残影，逃出了巨剑的攻击范围。

　　“成功！”

　　杨纪微微一笑，脸上露出一丝自信的笑容。听着身后慢慢恢复的平常，杨纪知道自己成功了。

　　山洞时，燃烧的火焰巨剑又挂回了洞壁上。

　　但不知道是因为耗力过巨，还是因为杨纪顺利的过关，剑身上那燃烧的，仿佛永不熄灭般的火焰渐渐的黯淡下去，只剩下一点微弱的光芒在洞穴中闪烁着。

　　杨纪没有回头，一路疾奔而去。

　　大约十丈之后，第二块凸起的石碑从地上伸出，杨纪看到了一行新的文字：

　　“祝贺你，能走到这里。证明你资格继续我的衣钵。”

　　字体深入石碑，又是手指所写。

　　杨纪看着这行刚劲雄浑的大字，站在石碑前，默然不语。

　　不知过了多久，杨纪终于绕过石碑往前走去。

　　穿过三十多丈的甬道，在这座山腹深处，杨纪终于见经画的前主人。

　　尽管见到第二块石碑的时候，心里已经有了准备。但真正看到山洞深处，那尊背靠墙壁，盘坐不动，栩栩如生的尸体，杨纪心中还是有种说不出的感觉。

　　这卷洞天经画的前任主人，居然真的还是死了。

　　洞穴的主人从外表看是三、四十岁的中年人，当然，杨纪知道事实绝对不是如此。

　　他面目浩大威严，但却又透着一股柔和和儒雅。第一眼看到，杨纪感觉到就是这具身体曾经拥有过的毁天灭地的恐怖力量。

　　只是时间太长，这些强大的力量早已化为飞灰。只是从斑斑点点的痕迹里，依然可以窥见这位存在曾经强大的力量。

　　他身上穿着白色的衣服，高冠博带，帖着洞壁而坐，很有古风。

　　不过只是一刹那的时间，杨纪立即注意到了他身上，从左肩到腹部的一道伤痕。

　　那道伤痕看起来狰狞可怖，看起来好像要把他劈开两半。

　　只是中年男人笑容安详，却给人一种超然物外，浑然不放在心上的感觉。

　　“那应该就是他的致命伤了。”

　　杨纪看着那道伤口，心中暗暗道。这种级别的强者，如果不是受到致命的伤，是绝对不可能这样坐化的。

　　“能杀死这种级别的强者，只怕他的对手也是极其的强大。”

　　杨纪心中想着。

　　这些念头从他的脑海中闪过，只是一刹那间，杨纪便摒息静气，恢复了平息。

　　“前辈，晚辈杨纪，打扰了。”

　　杨纪上前一步，对着中年人的尸体，恭恭敬敬的行了一礼。人死为大，虽然不知道他是好是坏，但是从他前面几关都留有余地来看，也绝计不是什么大奸大恶之徒。

　　“嗯？”

　　杨纪眉头一挑，几乎是在同时，注意到了身上地面上一行行的字迹。

　　这些字迹并不是很深，又是刻在石头里面，加上时间太长，蒙了厚厚一层灰，如果不仔细，还真是注意不到。

　　“呼！”

　　杨纪蹲下身来，吹出一口气，然后大袖一拂，地面灰尘往两边涌去，立即露出一行行字来。

　　“字示后来有缘人：

　　吾乃紫阳剑君，因与仇人相斗。中其暗算，坐化于此。洞内宝藏，汝尽可拿去。”

　　接下来是一行细细密密的文字，全部都是用篆字书写。

　　“原来这个人叫紫阳剑君。”

　　杨纪抬头看了一眼，心中了然。

　　当今大汉皇朝是不用古篆字的，这人明显不是大汉皇朝的，也不知道死了多久，杨纪感觉他的身体都已经玉化了。

　　也因为这个原因，这位紫阳剑君的身体看起来和死时没有什么差，还是栩栩如生。

　　继续往下看去，大概是怕进来的人什么都不知道。紫阳剑君在地上留下了很多的字，介绍了这座紫阳洞天，以及他的生平，以及被人袭杀的事情。

　　和杨纪推断的一样，这卷洞天经画并不是紫阳剑君的，他也是因缘巧合，从别人手上得到的。

　　得到的时候，洞天经画里空荡荡的，什么也没有。

　　不过，虽然什么也没有，这个洞天经画却有一个好处。洞天经画里面和外面的时间流速不一样。

　　这经画里面的三个时辰，相当于外面的一个时辰。也就是说在里面修练要比外面快得多。

　　这种能力，一般的洞天经画是不会有的。紫阳剑君只能推断，当初创造这卷经画的前辈对它进行了一定的改造。

　　只可惜，这种时间加速的效果，只能对内，而不能对外。否则的话，倒是一件极好、极强大的法器。

　　“真是神奇！”

　　杨纪惊叹不已。经画之中藏有另一片天地已经让他惊叹，想不到时间居然还比外面过得快。

　　杨纪难以想像这是如何做到。这位紫阳前辈虽然说可惜，但对于杨纪来说，即便是如此也已经很让人惊叹了。

　　在地上的字迹里，紫阳剑君还谈到了他的出身。不过，如今斗转星移，乾坤变化，朝代都换了，许多宗派、地名统统都不一样。

　　杨纪也无法从他的字里行间判断他说的到底是什么宗派，什么地名。

　　不过，从他的叙述里，杨纪推断出了一个令人震惊的结果。

　　——这位紫阳剑君居然是一名武道十重的“武圣”！

　　“咝！不可思议啊！”

　　杨纪再看向前方的紫阳剑君，心中的感觉已经是完全不到：

　　“想不到，他居然是武圣！”

　　这是杨纪第一次见到一位武圣，尽管他其实早已经坐化了。在地上的字迹里，紫阳剑君还提到了他受伤的事情。

　　其实也不是很难猜，武圣的生命力是很强大的。能杀死一个武圣的也只有“武圣”。

　　而事实也确实是如此。

　　紫阳剑君为了修练，取道东海，前往冥界。在冥界搜寻修练材料的时候，无意中的被一个仇家死敌袭击。

　　这人不知如何知道了紫阳剑君的行踪，提前进入冥界埋伏。有心算无心，紫阳剑君被他一招重伤灵魂核心。

　　这卷洞天经画就是那个时候被损坏的。

　　同为武圣，对方的实力也不差。而且灵魂核心是武者的性命之源，被对方阴毒的招式伤了灵魂核心，紫阳剑君几乎是当时就知道自己活不了多久。

　　不过在死之前，紫阳剑君也亲自手刃仇恨，自己替自己报了仇。

　　从冥界返回之后，紫阳剑君的伤势就爆发了。

　　紫阳剑君的本意是要遁入洞天经画中，借这卷经画的作用来治疗伤势。只可惜，天不遂人愿，伤势爆发太快，那个仇敌根本就没有想要留给他生机。

　　紫阳剑君感觉自己大限已到，撑不过去。同时又不愿意自己的一身功力化为乌有，所以就在死之前做下了这些布置，并且留下了一枚“剑道金丹”。

　　不过，紫阳剑君也提过，因为受伤太重的缘故。这枚金丹的品次并不高，只有武道九重武尊的级别。

　　“剑道金丹？！”

　　看到这里，杨纪眼皮一跳，心中蠢蠢欲动，武圣留下来的东西非同小可，杨纪目光急匆匆的扫过洞窟，很快注意到了一件东西。

　　就在紫阳剑君的身前，距离他伸出的手指不过数寸的地方，一个金盒子放在地上。

　　盒子表面布满了一层厚厚的灰尘，和地面的灰尘连为一体，不仔细，还以为是块石头。

　　“前辈，打扰了。”

　　杨纪躬身一礼，然后俯下身来，去拾地上的盒子。不过一拾居然拾不动。

　　看着不大的盒子居然好像在地上生了根一样，纹丝不动。

　　“嗯？”

　　杨纪心中大奇，一股血气灌注到双手，用力提起。盒子依旧纹丝不动。

　　“这是怎么回事？”

　　杨纪心中奇怪不已。这种情况简直是闻所未闻。

　　双手的力气不断增加，血气不断的灌注到双手。一直持续到一定程度，手底一松，地面的盒子终于应声而起。

　　“轰隆隆！”

　　就在杨纪拔起盒子的刹那，地动天摇，山洞外的空间深处中传出一阵轰隆隆沉闷如雷霆般的声音。

　　洞窟上，许多灰尘、石屑扑籁籁的掉落下来。


第一百六十四章 剑道金丹

　　杨纪抬起头来，站在洞窟内一动不动，脸上惊疑不动。好在这种晃动并没有持续多久，也就是一眨眼间，那种沉闷的响声消失了。

　　山洞内又恢复了平静。

　　一切快的就好像杨纪的幻觉一样。

　　“不知道是什么怎么？”

　　杨纪昂着头，心中暗暗道。

　　关于洞天经画，以及这种奇异的空间，杨纪所知甚少。观察了一会儿，发现并没有什么后续的波动，杨纪也就没有去管他了。

　　目光一转，杨纪的兴趣很快转移到了手中的这个盒子。

　　杨纪心中有种感觉，这恐怕是自己在这里最大的收获了。

　　杨纪开始伸手去拾的时候，感觉盒子非常的沉重，几乎是在地上生了根一样。

　　但是真正掂在手掌上，杨纪却发现这个盒子的份量并没有自己想像的那么重。

　　“呼！”

　　杨纪吹出一口气，吹去上面密布的厚厚灰尘。

　　灰尘下，露出来的盒子样式很古朴，表面镶着五彩的纹路，青绿斑驳，很让人喜爱。

　　看得出来，这个盒子其实已经有很长的时间了。

　　“不知道这位洞窟前辈说的剑道金丹到底是什么？”

　　杨纪深深吸了口气，气息有些紊乱，心中即期待又紧张。沉吟片刻，啪的一声，杨纪终于打开了盒子。

　　一阵微弱的光芒从盒缝处迸射而出。

　　下一刻，一枚圆澄澄，拇指大小的金丹出现在杨纪面前。金丹看起来很沉甸甸的，给人一种金属的质感。

　　而金丹的表面，更有许多浑然天成，隐隐透露出天地至理的金色凸纹。

　　而最为奇异的，却是金丹内部喷出的许多紫云，这些紫云弥散在金丹周围，凝而不散，将整颗缭绕的美仑美奂，透出一种极致，蕴含着力量的美感。

　　“这是剑道金丹！！”

　　看着眼前的东西，杨纪目光熠熠，心中惊叹不已。

　　紫阳剑君提到这枚金丹只有武道九重武尊的级别，言语间颇为唏嘘。

　　但对于杨纪来说，即便是武道九重也已经是相当惊人。

　　“真是想不到经画之中有这种东西，这简直是无价之宝！”

　　杨纪捧着盒子，简直爱不释手。

　　金丹的能量凝而不散，但他的精神力完全可以感应到金丹内部那种潮汐般的恐怖能量。

　　拥有这种剑道金丹，自己还何愁会怕杨玄览追杀。

　　“嗯？”

　　目光一遍遍的扫过金丹，突然之间，杨纪目光一凝：

　　“这是什么？”

　　金丹外弥漫的紫云里，隐隐约约有一个半寸高的东西。杨纪之前没有注意，仔细一看却是大吃一惊：

　　“紫阳剑君！”

　　那是一个半寸左右的小人，由紫云凝聚而出，飘飘荡荡，若实若实。而相貌居然和已经坐化的紫阳剑君一模一样。

　　杨纪仔细观察了一会儿，发现这个半寸高下的“紫阳剑君”眼神茫然，一动不动，不像是有意识的样子。

　　“这是什么？难道因为是紫阳剑君的气息和功力所聚，所以会形成他的幻像吗？”

　　杨纪心中暗暗道。

　　那些高高在上的武圣手段已经超出杨纪这个层级的想像。不说功力化成的金丹沉甸甸，感觉和金属一般没有什么差别。

　　单单是紫云中凝聚出的化身幻像就不是杨纪可以想像的。

　　杨纪心中一动，继续往下看去。

　　紫阳剑君留下来的字迹提到，“剑道金丹”除了凝聚了他剩下的残余功力，还凝聚了一部他得来的上古剑道正宗的《剑典》。

　　这部《剑典》是上古正宗的练剑典籍。

　　紫阳剑君提到，由于武圣级别的元气级别太高，强行修炼会爆体而亡。

　　所以他将“剑道金丹”的能量按武道境界层层封印，同时那部《剑典》的心法，也被他以意识烙印之法，按层级一同封印在剑道金丹里面。

　　如同刚出生的婴儿挥不动几千斤的巨斧，紫阳剑君无意做一个明师，手把手的层层教导。

　　所以要吸纳“剑道金丹”里的力量，后来者在武道上必须有一定的武道基础。

　　而在紫阳剑君这种堂堂武圣眼中，“武将级”显然是最低的标准。

　　之前杨纪在洞口出见到的那些飞剑，就是按照这种筛选而设定的。

　　“好险，差点就没法进到这里了。”

　　杨纪心中暗道侥幸。

　　按紫阳剑君的要求，他其实是不符合条件的。不过，也亏了得到了炎魔之火，算是半个武将，否则的话，这里依旧是进不了。

　　“原来金丹紫云中的化身幻像其实是他的意识所聚。”

　　杨纪端详着盒中金丹外的紫色小人，心中恍然。

　　紫阳剑圣显然不知道进入这里的会是什么人，又怕来者实力不够，出现什么差错。

　　所以在留下的文字里，他详细的叙述了“剑道金丹”吸纳方法。

　　不得不说，这一点对杨纪的帮助很大。

　　那些强大的武圣对于杨纪来说，都是属于传说级的存在。他们留下的东西，也不是杨纪这个级别可以接触的。

　　杨纪甚至连什么是“剑道金丹”都不知道。更别说是去吸纳了。

　　一行行的看下去，杨纪看得非常仔细。

　　不过看到最后一段文字时，杨纪却是悚然一惊，吓得差点跌倒地上，冷汗都要出来了。

　　按照紫阳剑君的说法，这卷洞天经画在战斗之中受到巨大的破坏，已无法形成稳定的构造。

　　不过，他在死前以武圣之力，以“剑道金丹”为核心，施展莫大的神通定住了整个洞天空间的核心，从而延缓了空间的崩灭。

　　紫阳剑君提醒后来者，从拿起“剑道金丹”的那一刻起，整个空间就开始进入了崩灭的程序。

　　按照他的估计，不超过十个时辰，整个空间就会彻底的崩毁，湮灭。

　　在此之前，经画的持有者必须拿着剑道金丹离开这里。

　　“吓！”

　　杨纪脸色一变，想起了自己拾起这个盒子时，从虚空深处听到的那阵沉闷的响起：

　　“这么说，从我拿起盒子的那一刻起，这个地方就已经开始在毁灭了。”

　　明白了这点，杨纪脸色都白了。

　　他哪里知道这个盒子有这么关键的作用。现在想起来，难怪当时感觉那盒子那重，落地生根一般，扳都扳不动。

　　杨纪站在地上，一动不动，电光石火间，脑海中闪过无数的念头。紫阳剑君是希望后来的经画持有者，在勘破秘密之后，能够拿着剑道金丹就走。

　　但是杨纪不同啊！

　　这一瞬间，杨纪想起了外面的杨玄览。

　　“十个时辰，就是相当于外面的三个时辰。以杨玄览的性格，发现我凭空消失后，绝对不会轻易离开。”

　　“有极大的可能，我从这里离开之后。他还守在哪里。”

　　……

　　杨纪心知肚明，杨玄览花费了这么大的心力，勾结白头山的人把他骗到城外，赶在文试榜单公布前对付他……他是绝对不会允许自己活着离开的。

　　以他现在的实力，血气消耗不少，境界又没有杨玄览高，贸然出去几乎就是自投罗网，死路一条。

　　心中千头万绪，杨纪站在那里一动不动。杨纪目光一转，终于望向手中盒子里的“剑道金丹”。

　　紫阳洞天还有十个时辰左右毁灭，扣去自己耽误的时间也有九个多时辰。这么长时间，应该足够自己吸收这枚“剑道金丹”了。

　　“没有别的办法了，能不能成功就在此一举了。”

　　杨纪一咬牙，心中暗暗道。

　　杨玄览的实力实在太高，杨纪在他手下根本毫无胜算。但是如果能够突破到武道六重又会截然不同。

　　杨纪现在是武道五重的巅峰，而且吸收、融合了部分的炎魔之火，变相的达到了半步武将的级别。

　　如果能借助剑道金丹的力量达到武道六重，虽然还不见得能杨玄览抗衡，但是拉近了实力差距之后，保命逃生应该还是可以的。

　　时间宝贵，整个洞天都在崩塌之中。杨纪不敢怠慢，在紫阳剑君的尸骸面前恭恭敬敬的行了一礼后，走到洞窟边缘，远离紫阳剑君的角落盘膝坐下，开始吸收剑道金丹的能量。

　　这种武圣功力所化的金丹并不是丹药，是不可能像丹药一样吞服的。这种丹药的炼化别有方法。

　　“咝！”

　　深吸了一口气，杨纪背靠着洞壁，手掌上托着沉甸甸的剑道金丹。在昏暗的环境下，这颗金丹流光溢彩，美仑美奂，展现出一种极致的美感。

　　“开始吸收了。”

　　杨纪目光一闪，缓缓摧动丹田血炉，一股股残余的血气在体内聚集，并且慢慢的轰鸣，流动起来。

　　下一刻！

　　“轰隆！”

　　虚空震动，血光一闪，一股江河般的血气洪流从杨纪体内喷薄而出。血气汹涌，瞬间湮没了杨纪，然后吞没了杨纪手中剑道金丹。

　　“嗡！”

　　仿佛受到一股无形的吸引，剑道金丹唰的一下浮空而起，悬浮在杨纪汹涌的血气洪流中急剧的旋转，而且越来越快，甚至带动周围的虚空轰鸣起来，声音之大还要压过了杨纪的血气轰鸣。

　　仅这一枚金丹，其中蕴含的能量就远远超过杨纪。

　　“剑道金丹”的最低要求是武将。仅凭杨纪小周天级别的血气是没有用的。杨纪不敢怠慢，连忙祭起体内的炎魔之火。

　　火舌一卷，缠住金丹，顿时异变突起。

　　“轰隆！”

　　光芒一闪，剑道金丹中骤然产生感觉，成百上千耀眼的金色火焰洪流迸发而出。这些火焰无比的灼热，其中蕴含着礴礴的能量，同无数的金蛇一般和杨纪的血气纠缠在一起。

　　“就是现在！”

　　杨纪眼中精芒一闪，不敢怠慢，连忙按照紫阳剑君所说的方法血气倒卷，收回体内。


第一百六十五章 晋升武将

　　“轰！”

　　金光扑面，虚空中的剑道金丹仿佛一轮剌目的小太阳，爆发出的金色洪流随着杨纪收回的血气一起，涌入杨纪体内。

　　金色的“剑道金丹”大如手指，沉甸甸，仿佛金属一样，但是穿过杨纪的身体时却好像不存在一样。

　　杨纪的骨骼、血络、经脉都好像统统不存在一样。嗡，光芒一闪，一颗金丹圆澄澄，赤裸裸，金灿灿瞬间出现在了杨纪的丹田之中。

　　随着这枚金丹一起出现的，还有成百上千灼热的金色火焰洪流。

　　“啊！好热啊！”

　　杨纪只感觉浑身都好像燃烧起来了。

　　剑道金丹中迸射出的这些金色火焰哪里是什么火焰，根本就是武将级的“阴火阳符”，而且还是修炼出来的级别极高的“阴火阳符”。

　　一瞬间，杨纪浑身焚江煮海，血液几乎要沸腾起来。

　　剧烈的痛苦让杨纪额头青筋凸起膨胀，一条条扭曲犹如巨大蚯蚓一般。

　　“好痛啊！”

　　杨纪痛的忍不住呻吟一声。电光石火间，杨纪突然想起紫阳剑君在地上文字中所说的话。

　　剑道金丹是紫阳剑君将自己武圣级的功力凝聚而成的。为了便于后来者吸收，紫阳剑君早就将所有力量按照境界封印起来。

　　这些金色的火焰显然就是紫阳剑君为后来者准备的武将级元气。

　　紫阳剑君的原意是要挑选武将级的强者继承自己的力量，这种金色火焰本来就是阴火阳符，自然造不成伤害。

　　但哪里料到还有杨纪这种后来者取巧式的通过了他的考验。

　　“嗡！”

　　来不及多想，在剧烈的痛苦中，杨纪赶紧鼓动“鲜血之炉”，配合体内的金色火焰淬练全身的血液。

　　“轰隆！”

　　血液轰鸣，杨纪体内的血液在金色火焰的压迫下，仿佛一条条狂龙一般疯狂的涌入“鲜血之炉”。

　　一股血液进入，流入之前还是小周天级的血气，但是经过鲜血之炉的震荡，和金色火焰的萃练，出来之后瞬间就是血气阳极。

　　这个过程本来是需要借助“鲜血之炉”的淬炼能力，经过亿万次的震荡才能达成了。但是杨纪直接就跳过了这一层。

　　因为剑道金丹中的元气本来就是阴火阳符级的能量。

　　杨纪根本不需要鲜血之炉的淬练，直接让血液融合这些武将级的能量就可以了。这是一位强大武圣留下来的能量。

　　对于一位武圣来说，如果杨纪有了他留下的功力相助，还需要借用鲜血之炉的淬练，那真的就是可笑了。

　　“轰隆！”

　　血液轰鸣，鲜血之炉不断的喷吐出一股股的新生的武将级血液。一波波又一波，连绵不断。

　　杨纪身上的气息越来越强！

　　当体内经脉中的金色火焰全部被消耗尽，杨纪浑身的痛楚立即减轻了不少，神智也恢复了清明。

　　“太好了！”

　　杨纪精神内视，只是稍微感应了一下，立即狂喜不已：

　　“所有功力全部恢复了。”

　　和杨玄览的战斗中，杨纪消耗不少，又施展了威力强大的“霸下之怒”，直接导致一身功力降到原来的十分之一不到，血气几近干涸。

　　但是得到这些金色火焰的帮助，杨纪的功力竟然已经完全恢复。体内各大经脉中，血气汹涌磅礴，直接达到了和杨玄览交战前的情况。

　　而且血气的质量还犹有胜出，近乎三分之二的血液已经完成了“血气阳极”的转化。

　　经脉中的金色火焰洪流虽然已经消耗殆尽，但是剑道金丹中的能量却还多的是。

　　“抓紧时间。”

　　杨纪眼中精芒一闪，立即伸出一股精神力探入剑道金丹之中，当精神力涉透进去的刹那，嗡！杨纪只觉得一片金色的火海扑面而来。

　　那种汹涌澎湃的力量让杨纪感觉好像好像站在一座庞大的火山中一样。在这座火山深处埋藏的是足以毁天灭地的能量。

　　而杨纪仅仅只能动用其中的一小部分能量而已。

　　“好庞大的力量！”

　　杨纪心中震撼不已。

　　在这粒小小的剑道金丹内，杨纪感受到难以想像的强大力量。这是武圣的力量凝结。

　　杨纪将精神力迅速的钻入剑道金丹之中，在精神力的炼化下，杨纪迅速的掌握了最外层的能量。

　　“嗡！”

　　心念一动，杨纪立即开始一缕缕的抽取剑道金丹中的强大能量。一股股金色的火焰洪流不断的金丹中涌出，然后涌入“鲜血之炉”，杨纪体内的血液阳极转化再次进行。

　　轰隆隆，血液轰鸣，杨纪如老僧入定，盘坐不定，但他身上散发出来的气息越来越大。

　　越来越多的血液由小周天级，进发到了血液阳极：

　　三分之二……

　　四分之三……

　　五分之四……

　　六分之五……

　　……

　　杨纪的修为一步步的逼近血气阳极，这是一种完全性的进化。而与此同时，在金丹气息的剌激下，杨纪体内的骨髓也开始疯狂的开始造血，以弥补之前受到金色火焰洪流伤害，减少的那些血液。

　　“嗡！”

　　一阵轻微的震动从脚下传来，整座山洞微微晃动。震动并没有持续太久，就慢慢的消失了。

　　杨纪心中肚明，整座洞天空间的崩溃已经开始了。眼前还只是第一个征兆。

　　“必须得尽快的晋升武道六重。”

　　杨纪心中微微有些着急。

　　杨玄览还在外面守着，杨纪必须抓住一切的机会允分的利用时间了。单单达到武道六重还是没有用的，对付这种强大武宗，杨纪必须还做些其他的准备。

　　很快，杨纪平心静气，再次投入到了修练之中。

　　“嗡！”

　　不知过了多久，如同水池中的水涨到闸顶，杨纪浑然一震，心中产生一种奇异的感觉。

　　“血气阳极！”

　　一道电光从杨纪脑海中闪过。

　　“血气阳极”是通往武道六重的一道关卡，达到一步，体内血液至阳至刚，连火焰都不怎么怕了。

　　武将级的阴火阳符，对于血气阳极的武者是没有用的。

　　杨纪现在就处在这种状态。

　　血液在体内涌动，如同平和的地底岩浆一般，不过这还不是武将级的境界。杨纪还必须进一步的强化。

　　杨纪心念一动，再次抽取“剑道金丹”中的能量，进行血气的第二步转化。

　　“嗡！”

　　空间震动，杨纪感觉身下的山洞晃动慢慢变得频繁起。心神微微波动了一下，再次浸入了修练之中。

　　时间慢慢过去，片刻之后，呼，一股火焰从杨纪体内喷发而出，火焰淡淡的，远没有金色火焰那么深。

　　——阳极生火！

　　血气阳刚达到极限就会生出微弱的火焰，这是阴火阳符的萌牙。

　　血炉轰鸣，杨纪不言不动，继续沉入修练之中。

　　血气中的阳极力量不断累积，越来越灼热，不知道过了多久。杨纪身上一凉，有种一从酷夏进入寒冬的感觉。

　　身上那股淡淡的火焰萌芽瞬间熄灭，一股至阴的力量从杨纪的丹田诞生，有如墨汁滴如水碗中，迅速的向着四周蔓延开来。

　　全身清清凉凉，所有的火焰仿佛全部被熄灭。

　　“砰！”

　　毫无征兆的，杨纪突然一掌伸出，砰的一声，按在附近的地面上。大地微震，坚硬的岩石无声无息的化为齑粉，手掌一抬，杨纪手掌按落的地方立即现出一个清晰的掌印。

　　“这应该就是阴火了。”

　　杨纪伸手一抄，捏了一把地上极细的石屑粉末，心中暗暗道。

　　月满则亏，盈满则缺，有阳火就有阴火。

　　血气阳极达到极限，就会阳中生阴，产生阴火。阳火是火，阴火同样是火。阳火从外面焚烧，阴火从里面腐蚀。

　　杨纪瞬间就想起了“易先天”，围剿天阴教高手那晚，他一掌就让那名天阴教高手从内焚烧，化为灰烬，连骨头都没有。

　　这种从内燃烧的火焰，显然就是阴火了。

　　中了“阴火阳符”，真的就是尸骨无存了。

　　杨纪的阴火还不够，还仅仅只是达到抵御别人阴火的地步。心念一动，杨纪收回收掌，继续炼化。

　　大约一个时辰，借助着剑道金丹的作用，杨纪体内的阴火终于达到了一个瓶劲——

　　“轰！”

　　冥冥中，杨纪听到体内一声惊天巨响，如同火山爆发一般，一股淡淡的，黑色的火焰从体内爆发出来。

　　——阴极生火！

　　阳极生火！阴极生火！

　　这一刹那，杨纪体内同时具备了两种不同性质的火焰。

　　“就是现在！”

　　杨纪心中一动，毫不犹豫的推动“剑道金丹”，引动了金丹外层的全部力量。

　　“轰！”

　　天地剧震，杨纪所在山洞猛烈摇动，冥冥中，仿佛沟通了天地间的某种重要规则，下一刻，轰隆一声，一股强大的气息从杨纪身上冲天而起。

　　“嗡！”

　　天摇地震，杨纪的身体就像从轻飘飘的棉絮变成了沉重的铅球，突然之间给人一种极为沉重的感觉。

　　一股从未有过的淡淡威压，以杨纪为中心，向外慢慢的扩散出来。

　　“武将级”，万千武者之将领！

　　达到这个境界，就会产生一股淡淡的武者威压，这是武将的威压。对于武将级的强者，其他人一靠近就会不自觉的产生畏惧心理。

　　这就是武者。

　　“吟！——”

　　一声长啸贯穿山峰，山洞内，杨纪猛的一跃而起。

　　“终于达到武道六重了！”

　　杨纪双眼睁开，精芒四射，体内的血气浩浩荡荡，一种无比强大的感觉涌上心来。

　　杨纪可以明显的感觉到，和之前相比，自己的力量明显增涨许多。

　　“嗡！”

　　杨纪心念一动，铛的一声，一只巨大的古朴大鼎出现在背后的虚空中，接着是第二只，第三只，第四……

　　足足六只大鼎出现在身后的虚空中，第七只大鼎正在成形，而且杨纪感觉到这还不是自己的极限。

　　从武将初境发展到武将巅峰，往往需要不少的时间来积累血气，增长实力，夯实基础。

　　但是杨纪不同，得到紫阳剑君的“剑道金丹”之助，杨纪直接就省略了这一步。

　　只等自己彻底的掌握了武将级的力量，夯实了基础，到时必然还有一个增长。


第一百六十六章 战前准备

　　“士别三日当刮目相当，杨玄览戏我如猫鼠，他一定想不到我居然可以进一趟洞天经画，晋升到武道六级的境界！”

　　杨纪眼中精芒四射，耀眼无比。

　　武道五重，杨纪碰到邪道太子、杨玄览之流只有逃命的份。

　　但是现在，达到武将之后，虽然还无法媲拟武宗级的强者，但是在内心上，杨纪已经产生了一种强大的，可以在他们面前正面反击的信心。

　　这是一种质的改变。

　　“杨玄览啊杨玄览，我一定会让你大吃一惊的！”

　　杨纪狠狠道。他的眼睛看着前方，目光深邃，仿佛透过重重时空，看到了另一侧守卫在深山树林里的杨玄览。

　　杨纪知道，他绝对就在那里。

　　眼睛一闭，杨纪很快感受到了紫阳剑君留在“剑道金丹”里的意识烙印。杨纪炼化了剑道金丹，吸收了里面的能量，自然也就接受到了紫阳剑君留在里面的意识烙印。

　　无数的画面从脑海中掠过，意识海中，另一名“紫阳剑君”的杨纪的“目光”中不停的舞动。

　　“原来这就是他说的《剑典》。”

　　杨纪心中暗道。

　　虽然没有经画参悟，但是紫阳剑君把意识和记忆寄托在剑道金丹内，就好像面对面的跟杨纪讲解一样。

　　这甚至比杨纪自行参悟还要好。

　　那一幅幅的面画，在紫阳剑君在《剑典》中看到的内容，属于他的记忆。而接下来的“表演”，就属于紫阳剑君的领悟。

　　《剑典》是上古剑道正宗的修练典籍，由于隔了一个时代，属于上个文明，上面的文字用词极其晦涩。

　　没有极高的修为，和在文字上的造诣，是很难理解的。

　　但是有一位武圣级的高手指点，亲自演练，那就完全不同了，参悟起来也会容易很多。

　　紫阳剑君在剑道金丹中留下自己的精神烙印，也是这个原因。

　　“好强大的经藉！”

　　杨纪看完紫阳剑君留下来的烙印，心中震动不已。

　　那几幅《剑典》上的画面，杨纪只是看一眼，就能感觉到那种古老涩深的剑意。对于这个时代的人来说，绝对是极难领悟的强大绝学。

　　如果仅靠自己揣摩，几乎是很难领悟。

　　原因很简单，《剑典》是上古剑道一脉自己创造出来的修练典籍，并不是什么代代流传，经画传承的武者。

　　他们几乎是自己创造了这个剑道的辉煌时代。

　　在那个时代，剑道还在进步之中。强大的武者之间还各有自己的领悟和揣摩，并且还会互相交流。

　　由于这种情况，上古时代的剑道强者们显然没有必要创造经画。

　　因为他们的弟子根本没有必要从经画中去领悟，直接询问他们，请教他们本意就可以了。

　　——有个活生生的剑道精髓宗师站在那里，还何必舍近求远，领悟精髓。

　　至于这卷《剑典》，其实就是那个时代，无数剑道强者逐磨出来，适合所有有志于剑道修练的武者的正宗剑典。

　　紫阳剑君不知道怎么，居然得到了这种上古时代原始版本的东西。要知道这种很难流传的，大部分要么毁灭，要么失踪。

　　只有极少部分，因为某种极特殊的原因流传了下来。

　　按照紫阳剑君的说法，剑道修练的起点极高，只有达到武道六重的人，才能开始正式修练《剑典》。

　　这也是紫阳剑君要挑选一个武将级高手传承衣钵的原因。

　　《剑典》中记载的是一种古时代最为正宗，而极其强大的剑道法门。

　　这种剑道法门要求不断的锤炼自身的剑道修为，从而获得强大的剑道掌控力。在第一重的时候，要求能掌握九柄剑器，每一柄都如使臂指，能够进行各种不同的攻击，而不互相干扰，就好像拥有自己的生命一样。

　　这个层次的人叫做“剑徒”。

　　这是上古时代所有强大的剑道宗派的入门要求。

　　“好高！”

　　杨纪暗暗咋舌。他在剑道上的修为也不错，能够同时御使五六柄飞剑，如果勉强点，估计操控九柄剑也不是不可能。

　　但是，这些剑都是步调一致，统一行动的。虽然是很多柄剑，但是动作都是一致的，并不废什么心神。

　　要想达到这本《剑典》上所说的一个人掌控九柄剑器，并且每一柄都宛如一人，进退宛转，丝毫不受影响。

　　这杨纪还达不到，难度太大了。

　　而且完全可以想像，这是很耗心神和精神力的。对操控者的要求和负担很大。

　　但是这样的能力，在上古时代居然仅仅只是个剑徒而已。

　　剑徒啊，岂不是只相当于铁冠派的一个记名弟子而已？

　　“如果是这样，这种剑典还真的是强大了。”

　　杨纪心中感慨道。

　　《剑典》的第一重只需要操控九柄剑，除了对精神力和悟性有一定要求外，难度并不是太大。

　　紫阳剑君认为在这方面，勤能补拙，只要花上一点时间，完全是可以做到的。

　　不过，到了第二重就不一样了，要求能够操控十八柄剑，并且做到十八柄剑器每一柄行动都宛如一人，互不干扰，并行不悖。

　　这个层次的人叫做“剑者”。

　　如果这个层次还看不出来《剑典》的威力的话，那么到了第三个层次就明白了。这一级别需要操控制三十六柄飞剑，并且各行其是，互不干扰。

　　第四个层次是七十二柄……

　　而到了第五重就是一百四十四柄了！

　　这就是百柄飞剑了！

　　一个武者可以控制一百四十四柄威力强大的飞剑，并且每一柄飞剑都宛如一人，不受影响，各行其是。

　　这是很惊人的，意味着，作为对手面对的将是一百四十四个对手，全方位，立体式的饱和攻击！

　　而这还远不是尽头！

　　《剑典》上的绝学每提升一重，操控的飞剑数量就提高一倍，一百四十四柄，二百八十八柄，五百七十六剑，一千一百五十二剑，二千三百零四剑……

　　一个剑道武者的实力几乎永远止境，可以无限的提升下去。

　　而传说中那些上古剑道宗派的宗主，甚至操控遮天蔽日，多如繁星的神剑，一个人就毁灭一个宗派，一个人屠尽一个空间，一个人就对抗无尽的高手……

　　如果功力足够，精神力足够，修为足够，这个数字可以无限的提升下去！

　　紫阳剑君自己只达到操控一百四十四柄威力强大的剑器的境界。一百四十四剑器修为的功力凝聚，就能化为一枚金丹。

　　可以凝聚剑道金丹的武者称之为“剑皇”！

　　紫阳剑君的“剑道金丹”就是这么来的。

　　凭借这枚“剑道金丹”，紫阳剑君一个人就可以对抗几十，近百的顶尖高手。不过再上，他就不行了。

　　《剑典》的修为每精进一层，耗费的实力都是巨大的。

　　紫阳剑君自己在上面花费了毕生的精力，所以他对后来者的希望，就是希望他在《剑典》上的修为超越自己，达到《剑典》上更高的境界。

　　这可以说是他小小的遗愿了。

　　“受人滴水之恩，当涌泉相报。前辈你放心，不管是为了自己，还是达成你的遗愿，我都一定会尽量达成您的遗愿。”

　　杨纪转过身，看着洞壁上紫阳剑君的尸骸，躬身一礼，然后道。

　　杨纪心中感慨不已，这位紫阳剑君毫无疑问也是一位武痴，大凡武者，对于力量都有强大的追求。

　　只是紫阳剑君将这一点做到了贯彻到底。

　　留下剑道金丹和《剑典》不说，还希望能达成自己的遗愿，达到《剑典》上至高无上的境界。

　　作为武者，只这一点，就让人肃然起敬。

　　杨纪很快就按照紫阳剑君在意识烙印中所说的方法修练起来。

　　杨纪本身就拥有强大的剑道修为，更自创了“仙人换影”、“仙虹贯日”这种强大的绝学，天赋之高可想而知。

　　再加上剑道金丹中留有紫阳剑君的修为，杨纪修炼起来事半功倍，只不过一会儿，嗡嗡连响，一个个细小的剑道旋涡浮现在杨纪的汹涌的丹田海中。

　　一个剑道旋涡代表着对一柄剑器的完全操控能力，杨纪体内共有七个剑道旋涡，这代表着杨纪已经可以随心所欲的控制七柄强大的剑器。

　　“时间太短，最后两重还是等到离开这里再说。”

　　杨纪心中暗道。

　　紫阳洞天的震动越来越剧烈，这预示着距离空间崩塌的时间越来越近了。杨纪没有太多时间浪费在《剑典》的吹毛求疵上。

　　“轰隆隆！”

　　杨纪侧耳倾听，一阵轰隆隆的沉闷雷声在山洞外的空间深处响起，这已经不是间隔性的了，而是持续不停的发出。

　　“紫阳剑君说空间崩溃还有十个时辰，还有四个时辰的时间，应该足够我再做些准备了。”

　　杨纪暗暗计算了一翻，心中暗道。

　　想要对付武宗境的杨玄览，仅仅是达到阴火阳符境是没有用的，还必须具备一些强大的，具备威胁性的攻击手段。

　　杨纪心念一动，拿出了周群的那两尊佛宗的“金刚傀儡”。两尊六寸高下的金刚傀儡活灵活现，栩栩如生，躺在杨纪掌中，折射着金属的光泽。

　　仔细看去，只见这两尊金刚傀儡神态威猛，眼耳口鼻无一不一。只是颜色上，看起来稍微有些黯淡，手脚姿势也有些扭曲。

　　“真是奇妙啊！”

　　杨纪感慨不已。如果不是知道，很难把这两尊强大的金刚傀儡和周群手中的那两尊怒目金刚联系在一起。

　　这种傀儡法器也不知道是什么材料，连武将的阴火阳符都伤害不了，但是力气却是强大的吓人。

　　“周群的实力还是差了点，不能发挥出这两尊金刚傀儡的威力。”

　　杨纪心中暗道。

　　他和周群交战的时候就发现，这两尊金刚傀儡的攻击看似威力，其实于细节处有许多的不灵活，而且好像也没有发挥出应有的威力。

　　开始的时候，杨纪还不明白。但是后来就开始渐渐知道了。

　　周群有一个被朝廷通缉的师父，而且实力好像还很强大。金刚傀儡这种强大的佛宗法器不像是周群能使用的东西，倒像是他那个师父周狂人使用的东西。

　　只是看到他要参加朝廷的武科举，才特意给了他而已。


第一百六十七章 一触即发

　　这一点，从周群的表现也可以看得出来。

　　周狂人的本意是让他多多使用，但周群害怕因为这件法器而惹祸，引来有心人的怀疑，所以武科举中极少使用。

　　这导致的结果就是，在和自己战斗的时候，周群召唤的金刚傀儡因为使用的次数少，不够熟练，所以有些不灵活，而且威力也没那么大。

　　“咝！”

　　杨纪深吸了一口气，心念一动，发出一股金色火焰，冲入两尊金刚傀儡之中。

　　这两尊金刚傀儡并没有损坏，只是能量耗尽而已。只要补充足够的能量，又能再次使用。

　　不过在此之前，杨纪必须先将它祭炼一遍。

　　时间慢慢过去，山洞之中一片寂静。

　　“咔嚓！”

　　突然一声巨响，杨纪脚下地动天摇，头顶上方，巨大的山峰深处发出一声巨响，仿佛崩裂了一裂。

　　轰隆，尘土惊天，似乎是山洞外的平台崩塌，坠毁了。

　　杨纪心中微紧，但是脸上却是丝毫不动声色，愈发的保持平静。越是这种危险的时间，杨纪就越能保持平静。

　　他知道留给自己的时间不多了。

　　“嗡！”

　　片刻之后，杨纪双目雪亮，猛然站起，双手一抖，砰！砰！光芒四射，两尊巨大的金刚傀儡一左一右，从地上一跃而起。

　　这两尊金刚傀儡神态威猛，如威如狱，浑身燃烧着熊熊的金色烈焰，巨大的头颅都快顶到洞顶上，身上散发出来的强大气息比周群手上不知道大了多少。

　　——金刚傀儡，这才是佛宗的护法门神！

　　只有武道六重的武将才能激发出这两尊金刚傀儡的真正力量，周群实力不足，根本就没有激发出这两件佛宗法器的真正力量。

　　浑身火焰燃烧，两尊金刚简直如同烈火中诞生的神祇一般。

　　“嗡！”

　　杨纪手掌一收，两尊巨大的金刚傀儡便又化为两道流光落回手掌之中，缩成六寸高下。

　　“还有两个时辰。”

　　杨纪心中暗道。

　　时间紧急，杨纪已经可以感觉到紫阳洞天的部分区域已经开始毁灭崩塌了，这件残缺的经画，因为紫阳剑君的压制，延缓了数千年的时间。

　　不过现在，终于进入了它本该进入了毁灭过程。

　　杨纪来不及仔细察看两尊金刚傀儡，立即又拿出了另外一件东西。

　　“啪！”

　　杨纪打开青绿色、腐朽的盒子，盒底露出一只坚硬、粗大的手掌，和杨纪相比，这只手掌明显要长了很多，而且给人一种非常强大的感觉。

　　——这正是杨纪从毒潭底下得到的那只神秘的手掌。

　　这只手掌来历神秘，并且促成了那只潭底的剧毒金蟾的成长，使它百年内迅速的变得强大。

　　杨纪当初更是差点被它把灵魂吸了进去。

　　杨纪一直想不到这只手掌的用途，直到杨纪在铁冠派的藏经洞内发现了那门《身外化身法》。

　　不管这只手掌有什么样的来历，又有多么的邪门，但它被人斩了下来，并且失去了生命，成为一件死物，这是毫无疑问的。

　　而它拥有的那种强大力量，更是让它某种程度上具备了一定法器的特性。

　　这种强大的东西有一种最好的用途，——炼成身外化身，作为《身外化身》法中最核心的“本命法器”使用。

　　“轰隆隆！”

　　天摇地动，这次的震动比之前更加的剧烈。就在杨纪上方，一块洞顶岩石塌陷，咔嚓一声，一块海碗大小的石头掉落下来。

　　杨纪衣袖一拂，一股血气横扫而出，将头顶落下的石头轰成粉碎。

　　“来不及了！”

　　杨纪心中闪过一道念头，在思考的时候，脚下的地面传来咔嚓嚓的开裂声，一条半寸的裂缝从外面延伸过来，一直到达到杨纪脚下。

　　紫阳洞天毁灭的速度比杨纪预想的要快得多，这么短的时间，想要完全祭炼的这只神秘手掌根本不够。

　　“没有办法了，剩下的时间完全不够，只能凑合着将这只大手进行粗略的祭炼了。只要能够大致的祭炼使用就可以了。”

　　杨纪心中暗道。

　　时间不等人，紫阳剑君虽然说是十个时辰，但隔了这么长的时间，这残洞天经画和当初的情况已经有了很大的不同。

　　谁也不知道紫阳剑君说的是不是完全正确的。

　　杨纪冒不起这个险。

　　“噗！”

　　杨纪咬破舌尖，嘴巴一张，将一口最新鲜的心头之血喷在了盒中坚硬、粗大的神秘手掌上。

　　血雾点点滴滴，布满整只手掌，然后迅速的吸收进去。

　　下一刻，一股磅礴的金色火焰洪流喷发而出，火焰熊熊，缠绕住了盒中的手掌，祭炼起来……

　　山洞的震动越来越大，也越来越剧烈。一块块松动的岩石从洞顶砸落下来，被杨纪体外的血气护罩震碎。

　　而地面，大大小小，曲曲折折的裂缝越来越多。

　　在杨纪看不到的地方，空间边缘，一块块空间崩崩塌陷，如破碎的玻璃一般，化为无数细小的微粒、粉尘落入无尽的黑暗和虚无之中。

　　——支持整个天地的稳定的空间结构已经完全不复存在了！

　　杨纪可以感觉到这种变化，心中微微着急。经画洞天中远非安全，如果不能赶在这里崩塌之前赶紧离开，到时候便会如同大石下的蝼蚁一般，碾成粉碎，与整个空间一起灰飞烟灭。

　　但是杨玄览的威胁如影随形，尽管隔着重重的空间，但杨纪已经可以感觉到杨玄览的气息了。

　　如果不能在离开之前拥有足够的自保之力，到时依然是身陷囹圄，功亏一篑，比这里好不了多少。

　　“快一点，再快一点，希望能够在出洞之前完成本命法器的炼制。能不能成功就在此一举了！……”

　　杨纪心中暗道，强行令自己冷静下来。

　　炎魔之火、邪枪、轻语刀，金刚傀儡……包括杨纪的武将之力，统统都难以对身为武宗的杨玄览造成实质的威胁。

　　“剑道金丹”虽然是武圣所留，威力强大，但只有武道九重武尊的级别。而且，杨纪只能利用金丹之中最外围的武将之力。

　　仅靠这种程度，是无法挑战杨玄览的。

　　自己身为如果说有一样东西能真正对杨玄览构成威胁，造成伤害，那么就只有这只强大的神秘大手了。

　　杨纪心知肚明，只要能够祭炼成功这件“本命法器”，自己就拥有了和杨玄览的一战之力！

　　被杨玄览打压了这么久，只有杨纪自己才知道，内心深处自己有多么渴望这种可以复仇的力量！

　　“嗡！”

　　火焰熊熊，包裹大手，轰隆隆的声音在耳边越来越大，但杨纪脸上却反而越发的冷静了，甚至显出一种极端的理智的神色。

　　……

　　“准备，他要出来了！”

　　树林中，杨玄览玉冠红袍，神色冷峻的突然说道。

　　“啊！大人，你怎么知道？”

　　白无稽惊疑道。

　　这场守株待兔的猎狩他到现在还没有看明白是怎么回事。杨纪突兀的消失，然后他们突兀的等待。

　　但这位朝阳驸马显然不是如此。

　　不管是杨纪的消失，决定守株待兔，又或者是现在的判断杨纪即将出现，杨玄览都显得极其的淡定、冷静、智慧、笃定。

　　他似乎从来就知道该怎么做，以及如何做，没有一丝一毫的迷惑。

　　“波动！”

　　杨玄览淡淡道，脸上没有丝毫的表情。

　　“波动？”

　　白无稽眼中闪过一丝迷惑的神色，只感觉到树林中吹过的一丝风絮，但其他什么也没感觉。

　　说实话，他实在是有些怀疑杨玄览说的话是否正确。那个叫杨纪的家伙是不是真的身上有一卷残缺的洞天经画。

　　不过，不管是真是假，很快就可以印证了。

　　杨玄览知道白无稽在想什么，但却并没有解释。白无稽的修为其实并不差，要不然杨玄览也不会把他招蓦过来了。

　　不过很显然，白无稽的修为和武宗相比，精神力还是太弱了。感觉不到虚空深处的变化。

　　“可惜了……”

　　杨玄览神色冷峻，眼中闪过一丝光芒。

　　洞天经画并不是真的消失了，而是隐藏在空间深处。厉害的武圣凭借强大的精神力可以成功的感知到，并且加以毁灭。

　　不过，以他现在的实力，显然还无法做到。

　　不过，也没有差别了。

　　三个时辰的时间改变不了什么，当杨纪从里面出来的那一刻，依然无法逃避他即定的命运！

　　“嗡！”

　　瞳孔一眯，杨玄览丹田震动，随即一股磅礴的气息散发出来。山风吹过，空气中弥漫着一股令人窒息的浓烈杀机……

　　……

　　“轰隆！”

　　天摇地动，紫阳洞天中，巍巍矗立，高耸入云的巨大的山峰突然颤动了一下，随即轰隆一声，仿佛被一柄无形的巨斧劈中，一道漆黑的裂缝横向贯穿山体。

　　下一刻，整座山峰上下错开，巨大的山峰以山崩地裂之势倒塌下来。而同一时间，余下的半截山峰也开始崩塌起来，籁籁的抖动声中，无数大大小小的碎石从山体上滑落下来。

　　“嗡！”

　　山洞深处，杨纪猛然的睁开眼来，一缕剌目的精芒暴闪而逝。

　　“成功了！”

　　杨纪脑海中闪过一道念头。在整个空间崩塌前的一刻，杨纪终于成功了“本命法器”的初步祭炼。

　　不过，来不及欣喜，杨纪袖子一抖，立即把这只古老的神秘大手收入了袖中。


第一百六十八章 正面反击

　　整个空间行将毁灭，目光所及，仅仅这么一会儿，周围已经已经满是碎石，一块块岩石甚至已经累积到杨纪的漆盖了。

　　而来时的甬道更是纷纷龟裂，杨纪扫过的地方，一条巴掌大的裂缝黑漆漆，不知道底下贯通到了哪里。

　　如果死在这里，真正就是死无葬身之地了。

　　“该走了。”

　　杨纪脑海中闪过一道念头。嗖！手掌一伸，尖啸声中，一道火虹电射而至，瞬息之间落入杨纪手中，正是那柄挂在外面的阔背巨剑。

　　修炼成功《剑典》上的第一重后，杨纪对于剑道的控制能力和以前相比根本不可同日而语。

　　仅这手从视野外召唤巨剑的能力，就不是杨纪以前能做到的。在灵活性上，强了十倍不止。

　　杨纪仔细的端详着这柄阔背巨剑，自从自己闯关之后，这柄阔背巨剑的颜色就黯淡了许多，似乎是消耗过巨一样。

　　不过杨纪关心的不是这个。眼下，还有紫阳剑君留给自己的最后一样宝物，杨纪必须得带走。

　　“锵！”

　　下一刻，寒光闪烁，杨纪拉住巨剑的剑柄，猛然一拉，随后锵的一声，整个山洞亮如白昼，就从阔背巨剑的剑身里，一柄新的剑器拉了出来。

　　这柄剑器只有三指宽，大约四尺左右，深黑色，造型古朴典雅，线条流畅，透出一股王者之风。剑刃锋利无比，看一眼，甚至连眼睛都感觉受伤。

　　而在这柄剑器的中央，一条细如发丝的血槽一路延伸到剑锷。

　　血槽发红，显然是见过血的。

　　这是一柄凶器。

　　“嗜血！”

　　杨纪端详了一眼，念出了剑身上的两个削瘦的古篆字，一种难以言喻的感觉涌上心来，就好像剑身里封印了一头凶兽，饥渴了无数世纪之后，正冲着自己狰狞咆哮，试图挣扎出来。

　　“嗜血剑”，这就是紫阳剑君留下的宝剑，这种凶兽般的感觉，是杨纪在其他剑上从来没有感觉过的。

　　单单这一点，杨纪就可以肯定，这把剑远比自己用过的古泉剑、轻语刀都要强大。

　　“嗜血，嗜血……好凶的剑器，希望这把剑的威力也能和它的名字一样，助我一臂之力。”

　　杨纪眼中精芒迸射，抓住剑柄，猛然一声长啸，轰隆！下一刻，杨纪人剑合一，有如一道血色长虹一般，从山洞中迸射而出，直射而出。

　　“轰隆！”

　　当杨纪从洞口飞出去的刹那，一声惊天巨响，身后整座残余的山峰轰然崩塌。下一刻，眼前光芒一闪，山风袭袭，扑面而来，满目的树林，无边无尽……

　　杨纪终于又回到了琅琊城外的深山中。

　　“哼！果然出来了！”

　　一声冷哼犹如鬼魅般从身后传来，下一刻，天空一暗，轰鸣声中，铺天盖地的血气从身后袭来。

　　“杨玄览！”

　　杨纪眼睛一红，血往上冲，想也不想，回身一剑猛烈的斩了过去，浩浩荡荡的剑气裹挟着金色的火焰洪流席卷而去。

　　而与此同时，杨纪双手一拉，呼！火光熊熊，两尊巨大的金刚傀儡咆哮一声，一左一右，猛然出现在虚空中，在空中一顿，迅速扑了过去。

　　狂风呼啸，杨纪身后，一只青色的巨掌遮天蔽日，裹挟着磅礴的力量，猛的向杨纪抓了过来。而后方，杨玄览和白无稽嘴角冷笑，一副守株待兔，早有预料的样子。

　　“轰隆！”

　　狂风啸呼，飞沙石火，以杨纪和杨玄览为中心，一股狂暴的劲气横扫四面八方，沙尘滚滚，树木折断。

　　这仓促一击，杨玄览不动如山，连衣袍都没动一下。但是杨纪连同两头金刚傀儡却是跄踉倒退三四步，直接被击退。

　　“武道六重，阴火阳符！你居然突破到了武将级！”

　　杨玄览眼神一寒，心中杀机疯狂涌动。

　　刚刚这一击，虽然短促，但杨玄览却分明从杨纪身上感觉到了纯粹的阴火阳符的气息。

　　那种火焰非常纯粹，甚至比绝大部分的武者还要纯粹，带着一股霸烈的味道！

　　前后不过三个多时辰，杨纪居然就达到了许多人需要半年多，一年，甚至更长时间才能达到的武将级，这瞬间让杨玄览心中充满了强烈的杀机。

　　一次又一次，花费了这么多的时间，浪费了这么多的精力，杨玄览就是要压制杨纪，压制家族内的异种声音。

　　一个家族只能有一个声音，就像人只能有一个头颅。嫡系统治旁系，这是家族强大和延续的根基，也是天地人伦的正统。

　　枝叶繁茂超过主干，旁系强大盖过嫡系，杨纪父亲那一辈的情况发生过一次，绝对不允许发生第二次，更加不允许发生在自己身上。

　　杨纪一次次的超脱自己的控制，越是压制越是强大，并且步伐越来越快。这已经犯了杨玄览心中最大的忌讳。

　　“杨纪，我本来只是废掉你的功夫，断你的经脉，却依旧想保留你的性命，让你遗养天年。但是现在，我改变注意了！”

　　杨玄览狠狠的看着杨纪，瞳孔收缩，眼中杀机涌动。在发现杨纪正式达到武将级的刹那，杨玄览终于转变了心意：

　　“即然你一而再，再而三的不知悔改，挑战我的耐性。那我就索性成全了你。杨家不需要忤逆的弟子，即然你决心背弃家族，那留不得你！”

　　“杨玄览，想要我的命，你就尽管来拿吧。我倒要看看，你有什么本事！”

　　杨纪双脚分开，寒声道。

　　这一轮试探，杨纪信心大起。杨玄览的实力暂时还稳稳压过自己，但是已经不是不可企及了。

　　“即然你想死，我就成全你！”

　　杨玄览双眸一寒，衣袍一荡，瞬间消失在原地。

　　“来得好！”

　　杨纪冷哼一声，眼神中闪过一丝怨恨的神色。从八岁到现在，在杨氏一族里自己受到太多的不公和压制了。

　　父亲高中武举人，得享朝廷奉禄。所有的好处统统供给家族，黄金、银两、修炼的药材、功法，丹药，帮家族购买田产。

　　无数人享受着父亲从朝廷得来的好处，但自己得到了什么？

　　八岁的时候，和母亲被贬到了柴房，受尽冷眼，过着低贱下人般的生活。连奴仆们都敢骑到母亲头上。

　　父亲的遗产被贪污，自己被禁止修练武学，甚至和梁伯两个人，差点连生活都难以为继，活生生的饿死。

　　好！即然在家族里受尽屈辱，活得不开心，那就背门而出，从此和杨氏一族毫无瓜葛。

　　但是杨玄览却不放过自己，平川城施尽计谋要剥夺自己好不容易搏得的功名。琅琊城，又几次三番的算计自己。

　　如今更是假借白头山弟子之手要在城外深山中除掉自己！

　　可一而不可再，可再而不可三！

　　在家族里受他母亲赵夫人的打压，在家族外，还要受到杨玄览的打压，这母子二人不依不饶，永无休止，似乎永远都不会放过自己！

　　一时间，一股强烈的怒气和怨气从心中爆发出来！

　　“杨玄览，来吧！”

　　杨纪眼睛一红，怒吼一声，身上猛然炸开一堆火焰。这堆火焰最开始出现的时候还只有双掌，但是一眨眼，浑身都燃烧起来。呼！光芒一闪，杨纪身躯节节拔高。

　　不过片刻，杨纪不见，取而代之的，是一头巨大的，鲜艳血红的巨大的炎魔。

　　“吓！”

　　白无稽本来准备偷袭，看到这一幕，吓了一跳：“这，这个家伙……”

　　看着树林中凭空出现的巨大炎魔，白无稽惊得眼皮狂跳，脚下噔噔连退数步。

　　他不是没有和杨纪交过手，但那个时候，杨纪哪有这么厉害！

　　武道六重，炼成阴火阳符之后，杨纪终于达到了和当初邪道右使梁涧一样的境界。拥有了支配和使用“炎魔化身”的能力。

　　强大的炎魔之力，配合幽冥法戒，以及杨纪自身的实力，这一刻，杨纪身上的气息节节攀升，直逼武道六重巅峰。

　　“轰隆！”

　　锐啸一声，天空一赤，铺天盖地的火焰洪流呼啸而出，仿佛把天空都焚烧起来。杨纪化身炎魔纵身一跃，和天空中扑下的杨玄览猛烈的撞击在了一起。

　　轰隆！

　　天摇地动，狂暴的劲气混杂着烈焰迸射而出，将方圆数百丈内的树木全部吹倒。地上飞沙走石，光芒一闪，白无稽爆发出来的“血气护罩”被气流吹的摇晃不定，有如风中残烛一般。

　　“太强了！”

　　白无稽噔噔后退，目中光芒强烈闪烁。以杨纪现在的修为，如果再来一次擂台比武，轻易就能击败白巨鹿，根本不必使用什么灵魂旋涡和灵魂之枪！

　　“这个家伙的修为进展太快了。”

　　白无稽眼中光芒闪烁，一边抬头盯着空中的两人，试图寻找出杨纪的破绽，给予他致命一击。

　　轰！轰！轰！

　　狂风呼啸，一波波霸道血气洪流在虚空中肆虐，杨纪和杨玄览两个人都打出了真火。弥漫的狂风中，两人一拳又一拳，疯狂的轰出。

　　杨玄览越打杀机越重，杨纪反击的越重，反抗的越激烈，他眼中的杀机就越是浓烈。

　　而杨纪也是恨意满面，打出了真火。一次又一次的被杨玄览打压，肚子里积累的无数怨气，都在这个时候爆发出来。

　　现在的杨玄览还不是杨纪可以抗衡的，每一波攻击，都有一股强大的力量反震过来，震得体内血气震动。

　　但是巨大的恨意支持下，杨纪已经管不了那么多了。

　　两个人都极尽全力，试图把对方斩杀掌下。

　　“不知悔改的东西，今天我就代替杨氏一族清理门户！——虚空印！”


第一百六十九章 死亡之手

　　几次三番拿不下杨纪，杨玄览浑身气息一变，一身力量凭空拔升一截，一股磅礴的威压幅射虚空，杨玄览终于施展出了那门学自太渊王府的强大武学。

　　“嗡！”

　　虚空震动，光影交错，一尊巨大的青甲神祇如威如狱，再次降临虚空，把杨玄览的身影衬托的神威凛凛，强大无比。

　　没有丝毫的犹豫，杨玄览双手结印，瞬间轰出了那一拳。

　　“轰隆！”

　　天河倒泄，银河奔流。杨纪只觉天空一暗，心中顿时升起一股强烈的危机感，就像一只卑微的蝼蚁面对神祇的巨掌一样。

　　没有丝毫犹豫，杨纪心念一动，立即祭起自己这次挑战杨玄览最大的底牌：

　　“死亡之手！”

　　轰隆！

　　光芒一闪，如同一块巨石投入湖中，杨纪周围数十丈内，空气震荡，惊起万丈涟漪。

　　杨纪袖中，嗖的一声，一只坚硬、粗壮的神秘大手骤然钻出，在空中一晃，直接暴涨十倍，化为一只大如山峰，苍茫、古老的巨大手掌，猛然拍了上去。

　　而几乎是同时，天空，光影汇聚，一只青色的巨掌，五根手指根根粗壮，仿佛岩石一般，裹挟着毁灭性的力量，以泰山压顶之势向着杨纪头顶罩落下来。

　　就在三人的目光中，两只手掌一上一下，猛烈的撞击在一起。

　　“轰隆！”

　　只听一声巨响，杨玄览以无上绝学所化的青色神祇巨手和杨纪的“死亡之手”一碰，就好像受到极大的腐蚀一样，瞬间之间有如石灰岩一样，四分五裂，化为齑粉。

　　“！！！”

　　杨玄览心神剧震，数十丈外，白无稽更是惊得目瞪口呆。

　　“怎么可能！”

　　白无稽心中失声惊呼。简直不敢相信这个结果。杨玄览是新晋的武举人，太渊府的朝阳驸马，更是武宗级的强者。

　　白无稽简直无法相信，杨玄览居然会败在一个默默无闻的杨纪手里。

　　“巫族之手！”

　　一个声音在虚空中响起，杨玄览神色微变，口中吐出了一个名字，神色变得凝重了不少。

　　嗡！眼前暗影扑面，杨纪的死亡之手破掉杨玄览的虚空印之后，余势不竭扩向杨玄览。

　　“砰！”

　　杨玄览右拳一抖，虚空震荡，一股磅礴的武宗血气破体而出，和杨纪的死亡大手一碰之后，衣袍一荡，闪电般向后退开，拉开距离。

　　然后刚刚退出数丈，神色就是一变，想也不想，反手就是一拳轰了出去。

　　嗤！

　　一声裂帛的声音，本来剌向杨玄览后心的飞剑，在空中震得一偏，从杨玄览一擦而过。

　　杨玄览身上鲜艳如血的大红袍嗤的一声如纸张撕开，裸露的左肩上先是一道极细的血痕，接着一丝血水涌了出来。

　　“杨纪！”

　　杨玄览瞳孔一缩，看着身上的撕裂的大红袍，再看不远处的杨纪，眼中顿时涌动着疯狂的杀机。

　　这件大红袍是他新晋高中武举人，朝廷赏则的功名服，具备水火不侵，刀枪难伤的能力，杨玄览一向极为爱惜，但这次却毁在了杨纪的手中。

　　“嗖！”

　　不远处，杨纪手掌一招，空中的“嗜血剑”灵活的如同一尾蛟龙一般，在空中来回划了几圈，然后落到掌上。

　　看着剑刃上的那一抹血色，杨纪心中一阵从未有过的解恨和快意。

　　这是他第一次伤到杨玄览，也是在离开平安城后，对杨玄览和杨氏一族的第一次正式反击。

　　尽管只是极淡的一丝血迹，但对杨纪来说，却是正式复仇的开始。

　　从被动打压，惶惶如丧家之犬的逃跑，到现在一剑剌伤杨玄览，堂堂正正的站在杨玄览和杨氏一族面前。

　　这是一个质的变化。

　　“巫族之手，破血剑器……想不到你还能得到这些古老的东西，杨纪你还真是从那卷洞天经画里得到了不少好东西啊？”

　　杨玄览眯着瞳孔，阴冷的眼神冰寒剌骨。

　　杨纪那一剑成功的剌伤了他的手臂，但却也成功的勾起了他心中的那头凶兽。

　　无所谓宗族，无所谓血脉，无所谓仁慈……这一刻，杨玄览脑海只有一个念头，杀了他！

　　“巫族之手……”

　　杨纪脸色微微一变，随即反应过来，以杨玄览的武功见识，洞天经画的事未必未必瞒得过他。

　　自己在洞天经画内呆了十个时辰，他就在外面守了三个多时辰。这些就足以说明什么问题。

　　“我不知道什么巫族之手……不过有一点我知道，士别三日当刮目相当，杨玄览你没有想到会今天吧！”

　　杨纪盯着杨玄览裂开的肩头。

　　只不过流了一点血，杨玄览肩部的伤口就弥合了。杨纪暗道一声可惜，这一剑他本来预计最至少可以深达半尺，斩断杨玄览骨头的。

　　但事实却远非如此。单看伤口，显然还只是很浅层次的伤势，甚至连肌肉都没有撕开。

　　仅凭这种伤势是很难造成致命伤害的，甚至就算是杨纪在剑上抹上小纪的毒液，也无法产生预期的作用。

　　杨玄览只需要削去表层的一点肌肉，就可以阻止毒液的蔓延。

　　不过，能够对杨玄览的武宗之体造成伤害，这已经是巨大的进步，只这一步，就比杨纪之前的拥有过的所有兵器厉害的多。

　　杨纪心知肚明，这倒也并不见得就是“嗜血剑”对杨玄览只有这么点作用，更大的原因是自己和杨玄览之间的实力差距。

　　杨玄览是七重武宗，体内肌肉、经脉致密无比，密度之强远超其他武者。而且还有瞬发的血气护罩。

　　凭借“嗜血剑”上的剑气，想要像切豆腐一样轻易的切开武宗的身体，是不太现实的。

　　不远处，听到杨纪的话，杨玄览的脸上却没有多大的变化。

　　“哼！你太自信了，得到巫族之手和破血剑器又如何？我倒要看看，你有多少功力使用这些威力强大的法宝！”

　　杨纪冷声道。

　　“轰隆！”

　　声音一落，锵的一声，杨玄览从腰身上抽出一柄软剑，然后纵身而起，在呼啸的狂风声中再次主动向杨纪攻击。

　　杨玄览绝非什么剑道高手，更不擅长剑道绝学，这一柄软剑只是他拿来对付杨纪的死亡大手所用。

　　这只死亡大手中充满着诡异的力量，能够腐蚀、破坏武者的血气。这绝不是什么杨纪本身的力量，而是这只巫族大手里本身蕴含的古老力量。

　　如果直接接触绝学，绝非上策，甚至连本身血气都会受到侵蚀、污染。只有借助第三方兵器，断开直接的联系，以血气对血气，互相消耗，才是最佳的方法。

　　——就算是处在暴怒之中，也保持着自己的冷静、智慧以及判断力，这也就是杨玄览身为强者的力量！

　　另一侧，杨纪脸色微变，心中急剧震动。

　　杨玄览的判断没有错，“死亡之手”威力强大，甚至连他的虚空印都能破除。

　　但是威力越强大的东西，使用的代价越大。

　　杨纪使用它和一个武宗强者抗衡的结果，就是体内的血气大量消耗，甚至远远超出正常的招式。

　　如此剧烈的消耗，以杨纪现在的境界，根本持续不了太久。

　　劲风扑面，杨纪来不及多想，厉啸一声，猛的祭起体内的“炎魔之力”，轰隆一声，再次化为一尊熊熊燃烧的炎魔，冲天而起。

　　轰！轰！轰！

　　成百上千的火焰洪流在虚空中燃烧，杨纪和杨玄览化为两道模糊的残影在空中剧烈的交战。

　　两人周围百丈之内夷为平地，所有的草木化为灰烬，裸露出来的石头甚至都烧出了青烟。

　　飞剑、气枪术、金刚傀儡、阴火阳符，兵器……两人倾尽全力战成一团。两个人都拥有“拳在意先”的能力，每一刻都发出数十记攻击。

　　杨玄览的攻击每一记都能震得杨纪气血翻腾，连体外的炎魔之火都黯淡不少。而杨玄览也好不了太多。

　　杨纪这一趟实力大涨，不管是嗜血剑，还是死亡之手，都足以对他造成威胁。

　　特别是杨纪的剑术灵活的不可思议，而方位更是刁钻，简直就好像另外一个在操控一样，以致于杨玄览不得不格外小心。

　　而手中软剑也必须招招点中杨纪的死亡之手，不能有丝毫的疏忽。

　　“不行了！”

　　血与火的风暴席卷四方，杨纪看着对面的杨玄览，脑海中闪过一道念头。杨玄览青丝紊乱，神态远没有之前从容，气息也削弱了一些，没有之前的强大。

　　但是自己的实力下降的更快。

　　杨玄览说的没错，死亡之手虽然可以对付他，甚至造成很大威胁。但以自己现在的境界，根本承受不起死亡之手这种庞大的消耗。

　　只不过使用了几次，杨纪就感到自己胸膛起伏紊乱，呼吸都有些散了。照这种情况下去，杨玄览会不会败自己不知道，但是在那之前，恐怕自己首先就支撑不住了。

　　杨纪脑海中此起彼伏，闪过一道道念头，很快就萌生了退意。“留得青山在，不怕没柴烧”，这次和杨玄览的交战已经测试出了很多的东西。

　　至少，也让他知道，自己不是他可以随意揉圆揉扁的！

　　更重要的是，这只死亡大手，还是自己为了对付杨玄览，临时拿出来粗略祭炼的。

　　仅凭这种程度的威力，还是战胜不了杨玄览。


第一百七十章 成功脱身

　　“杨玄览，今天的事情，我记住了。这个仇总有一天我会报的！——”

　　隆隆的声音回响空中，杨纪猛的爆发出一记死亡大手，万千洪流逼退杨玄览，然后收了两尊金刚傀儡，身形一折，往地面遁去。

　　“想找！——”

　　杨玄览目光一寒，双手结印，磅礴的血气猛然化为一只山峰大的青色巨手，往杨纪后背抓去。

　　杨玄览出手快，然而有人出手还要快。

　　“嗤！”

　　白光一闪，就在杨纪落地的一刹那，白无稽人剑合一，化为一道惊天长虹往杨纪射去。

　　这一剑威力磅礴，三尺的剑尖上甚至燃烧起了淡淡的，透明的阴火。居然是已经同时炼化了阳火和阴火，只差最后一步就可以正式达到武道六重“阴火阳符境”。

　　比之白巨鹿这样的白头山弟子也只差了半步而已。

　　——杨纪和杨玄览交战，白无稽在战团为旁观，杨纪的行动统统逃不过他的眼睛。

　　白无稽没有冒然插手进去，在确定杨玄览可以压制杨纪之后，白无稽对自己的定位就只有一个，那就是防止杨纪逃跑。

　　白无稽这一记出手，不早不晚，恰到好处。以致于看起来就好像白无稽提前发动了袭击一样，甚至比杨玄览都快了许多。

　　“找死！”

　　杨纪大怒，想也不想，一拳轰出，滚滚的火焰中，一柄飞剑寒光闪烁，直奔白无稽面门而去。

　　轰！拳劲相交，火光四散。在剑气被震散的刹那，白无稽想也不想，一个翻滚，往旁边扑去，闪电般退开。

　　杨纪的飞剑厉害非常，连朝阳驸马的武宗之体都能伤到。白无稽识得厉害，哪里敢跟他硬拼。

　　“砰！”

　　后方，杨玄览赶到，杨纪和他换了一掌，瞬间祭起“地行舟”然后借势遁入了地下。

　　“咝！”

　　杨玄览深吸了一口气，衣袍猎猎，站在地上满头青丝无风自动。

　　“触地印！”

　　杨玄览目光烈烈，没有丝毫的犹豫，在深吸了一口气后，双手结印，如佛陀触地，猛然一掌落到地上。

　　“轰隆隆！”

　　杨玄览触手之处，大地震动，一股巨大的力量沛莫能挡，轰隆隆随着杨玄览这一掌没入地底。方圆百丈之内，尘土惊天，而尘土中，地面一沉，瞬间下降数寸，结为一块，化为钢铁一般。

　　杨玄览的触地印威力之大，沛莫能挡。特别克制邪道一脉的地行之术。杨纪之前中了这一招，被封印在大地深处，硬生生的从地下攫了出来。

　　只是，此一时，彼一时！

　　杨纪连正面都敢和杨玄览战斗，更别说是触地印的封印。只听一阵轰隆隆的巨响，杨纪在地底强行打开一道通往，往深处而去。

　　“杨玄览，没有用的，你现在留不住我！——”

　　一个冷冷的声音从地下传来，杨纪以暴力强行破开地层，逃出了杨玄览的触地印范围。

　　而同一时刻——

　　“嗖！”

　　血光一闪，杨纪祭出的嗜血剑在逼退了白无稽之后，在空中划了一个“S”型，然后仿佛一头灵蛇一般，瞬间钻入地下。

　　坚硬的地面在嗜血剑的锋刃面前，简直如若无物。

　　白无稽看到这一幕心中震动不已，如果不是看到，很难相信有人的剑术居然可以灵活到这种地步。

　　那简直都不像剑术了，而是拥有了自己的生命一般。

　　“大人，现在怎么办？”

　　白无稽上前一步，低声道。

　　事情发展到这一步，不得不说白无稽也是完全没有料到的。经过这一次，明眼人都看得出来，杨纪恐怕是很难压制了。

　　虚空寂静，杨玄览站在烈火焚烧的地面上，铁青着脸色，眼中阴晴不定。

　　杨纪虽然已经逃到了大地深处，但他留在杨纪身上意识印记还在，还可以模糊的感觉到他的位置。

　　如果铁了心，一路追查下去，未必就找不到机会逮住他，对付他。

　　然而一个不得不承认的事实是，如今的杨纪大器已成。在找到方法克制他的地行舟之前，根本就不可能对付得了他。

　　杨纪打不过的时候，只要祭起地行舟，往地下一逃，依旧是徒呼奈何。继续下去只是白白浪费时间。

　　但是这次废了这么大的心血、精力、时间，布下这么一个大死局，让他就这么放弃，如何能甘心啊？

　　树林里静悄悄的，只有头顶上方山风籁籁吹过的声音。

　　白无稽站在一旁，知道杨玄览在思考，摒息敛神，不敢打扰。

　　不知过了多久——

　　“扑楞楞！”

　　一阵翅膀扑动的声音，两人抬起头，只见一只体型精瘦的鸽子出现在。和一般的鸽子不同，这只鸽子头上竖着一小撮毛，而且眼神也很隼利，不像鸽子倒像鹰、隼之流。

　　“是我们的人！”

　　白无稽目光一扫，瞬间注意到了鸽子右翅根上的金丝带。这是太渊王府的疾风鸽，由特殊人材从鹰、隼、鸽中杂交培养出来的。

　　这种鸽子即具备专业的送信能力，能熟练的达成任务。同时也具备鹰、隼的侵略性的和狩猎特性，弥补了鹰、隼送信能力的不足，而且不会轻易的被其他鸟类捕捉。

　　某种程度上，甚至还可以临时担当捕猎其他人通信的能力。

　　疾风鸽数量稀少，这次从太渊洲府过来，众人也一共才带了三只。统统都是自己人带着。

　　如果不是很重要的事情，一般都是不会轻易出动的。

　　“扑楞楞！”

　　杨玄览心中一动，伸出手臂，天空中的疾风鸽立即扑打着翅膀落了下来。到了近处才看见，疾风鸽的爪子上赫然套着一副精心打造的金属爪子，虽然细小，但却极其锋利，正是为了捕猎，以及对付其他天敌所用。

　　杨玄览任由疾风鸽锋利的爪子抓在手臂上，取了上面的绑筒，摊开信纸，只是看了一眼，神色立即微微一变：

　　“那件事终于爆发了，我们走！——”

　　杨纪故然要杀，但是这件事情却更加的迫切。一瞬间，杨玄览立即下定了决心。衣袍一荡，弹手间挥灭了四周的大火，杨玄览立即如飞而去，眨眼之间消失在琅琊郡的方向。

　　身后，白无稽紧跟而去。

　　……

　　大地深处。

　　一只小舟悬浮在黑暗之中。

　　嗖！

　　杨纪手掌一收，接住了从地面钻下来的嗜血剑。

　　“确实是好剑！”

　　杨纪端详了一眼，心中暗道。上古时代的正宗《剑典》，威力远不是普通的剑术可比的。

　　将嗜血剑收起，杨纪推动体内小周天开始吸收周天之中的元气，疗养伤势。

　　和杨玄览一战，杨纪虽然表面上和杨玄览打得难解难分，不会轩轾，但是实际上，体内内腑震荡，每一次交手都是一次冲击，这一战下来早就积累了不轻的伤势。

　　想要以武将级的实力挑战武宗，不是那么容易的。

　　穿着气血在三十六处小周天穴窍中运行，周天之中，一股股天地元气从四面八方汇聚过来，涌入体内。

　　杨纪闭上眼睛，一动不动。

　　大约半盏茶功夫，杨纪突然睁开眼来。

　　“嗯？”

　　杨纪抬头望着上方，眼中闪过一丝讶异的神色：“杨玄览的气息消失了？”

　　杨纪的精神力异于常人，极其强大，虽然什么也看不到，但却能感觉到杨玄览散发到虚空中的气息。

　　这一点，就连杨玄览都不知道。

　　但就在刚刚这会儿，杨纪突然感觉到杨玄览消失了。不止是消失那么简单，甚至连虚空中残留的气息也消失了。

　　“怎么走的这么快？”

　　杨纪暗暗讶异。

　　他不认为杨玄览可以找到自己，但是半盏茶功夫不到就离开了，也未免太快了。要知道，自己在洞天经画里的时候，杨玄览可是在外面足足等了三个多时辰！

　　他花了这么大的耐性对付自己，就这么离开未免有些太奇怪了吧？

　　杨纪心中暗暗奇怪。

　　“嗖！”

　　心中一动，杨纪驾驭着地行舟一路往地面升去。在距离地面还有一段距离时，杨纪心念一动，召出了小纪：

　　“小纪，帮我去看一下。”

　　一道光芒闪过，小纪从杨纪的袖中游出，弹出地行舟，然后迅速的消失在外面。只是一会儿功夫，小纪便从地面游回了杨纪的地行舟，看着他摇了摇头。

　　“真的走的？”

　　杨纪低着头，若有所思。

　　小纪是通灵之物，杨玄览或许可以收敛自己的气息，但是要想收敛住自己人类的气息，敛过身为异类的小纪，那是不可能的。

　　“走，出去看看！”

　　杨纪驾着地行舟，绕过杨玄览以触地印镇压的像岩石一样的区域，然后从边缘钻了出去。

　　深山中轻风徐徐，除了两人交战过的区域一片狼藉之外，其他整个树林看不到一点异样。

　　——杨玄览真的是走了。

　　杨纪心中虽然疑惑，但行动却没有一点迟疑。收了地行舟之后，跨过板结的地面，在一块烧焦的石块附近，杨纪捡起了那张黑色封皮的信。

　　“到手了。”

　　杨纪伸出手指轻轻一弹，嘴角露出一丝笑容。

　　白圆圆历经曲折的这封，到最后还是落到了自己手上。估计打死白无稽都不会想到，自己和他交手的刹那，已经用血气震出了他怀里的信封，并且用嗜血剑分散了他的注意。

　　——地面本来就被自己和杨玄览的火焰洪流烧焦，一片焦黑，信封封皮又是黑的，白无稽自顾不瑕，哪里有空注意到这些？

　　杨玄览确实不在，杨纪四下打量了一眼，突然心中一动。

　　“嗯？好像是个信筒……”

　　杨纪突然走过去，俯下身，从地上拣起一件东西。这是一件细细的竹子，只有小手指粗，上面还系着一截白色的丝线。

　　——杨玄览虽然震碎了信纸，但却随手一扔，留下这枚竹节信筒。


第一百七十一章 冥界生物

　　“原来是收到了信鸽传书才离开的。也不知道是什么消息，居然让他这么匆匆就走了？”

　　杨纪心中暗暗好奇。

　　能让杨玄览这么急匆匆离开，连追杀自己都顾不上了，这样的消息必定是个不得了的大消息。

　　“不过，这样也好。”

　　杨纪松了口气，拆开了黑色的信封看了起来。杨纪并没有看过白圆圆写的字，但是见到的第一眼，杨纪就知道一定是她写上。

　　信纸上的字，字体娟秀，一看就是女人写的。而且字里行间透着一股清冷、圣洁的味道，和杨纪对白圆圆的印象一模一样。

　　一封信从头到尾全部看完，杨纪就知道不管白巨鹿还是白无稽统统都没有说实话。白巨鹿他们是自作多情想多了，以为白圆圆喜欢上了自己，自己脑补了许多。

　　至于白无稽，纯粹是信口胡诌。

　　白圆圆根本没有在信里提半个字提及自己危险，只希望杨纪如果有空的话，能去看一趟。并没有提及其他的。

　　“白无稽提及的事情不知道是真是假，当初易先天身边的那个白衣女人也曾提到白圆圆……”

　　杨纪拿着信纸，心中若有所思。

　　空穴来风未必无因，杨纪不知道白圆圆到底现在是什么情况，但至少有一点可以肯定，从白无稽和白巨鹿他们的反应来看，白圆圆铁定是遇到了麻烦了。

　　不过，未必就像白无稽说的那么严重就是。

　　“过段时间还是去看看……”

　　杨纪心中暗道。白圆圆还能以淡定的语气跟他提这件事情，说明事情还不是太危及，当务之急，反倒是另外一件事情。

　　今天武科举文试开榜的时间，杨纪到现在还不知道自己在成绩怎么样了。而且，杨玄览现在坐镇琅琊城，处心积虑的对付自己，未来领取武秀才的功名只怕又是一件大麻烦事。

　　“琅琊郡是不能再回去了。武科举已经结束，还是先回去再说。至于功名的事情……还是想办法让赵师兄他们帮我看看，或者直接让长老们出面。”

　　杨纪皱着眉头，心中暗暗道。想到不能去亲自去揭榜看结果，心中忍不住长长一叹。

　　杨玄览的事情终究是个祸患。

　　“现在只能看长老们能不能看在我武科举击败白巨鹿，拔得头筹的份上帮我一帮了。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　琅琊城是不能回去了，杨纪心中一动，祭出地行舟，转过头，一路遁地，往铁冠山的方向而去。

　　……

　　琅琊城。

　　巍巍的城墙，光滑如镜，百尺的高度，即便对于武道强者来说，也是个难以逾越的高度。

　　“吼！”

　　一阵嘶哑的低吼声，似兽非兽，似人非人。随即嗖的一声，光芒一闪，一道黑影以极其快捷的速度依附在光滑的城墙上，然后手脚并用，在陡峭的城墙上极速的攀爬，只一眨眼，就掠过十多尺的高度。

　　嗖！

　　光芒一闪，又是一道黑影落在城墙上面，极速攀爬。

　　镜头拉近，仔细看去，只见一双灰白的眼眸野兽般的转动，苍白的脸上因为过度的狰狞而扭曲，那微微浮肿的样子，浑身流着的腐水，还有脸上密密麻麻的可怖黑斑，看起来就好像在一个暗无天日的臭水中泡了无数个日夜死尸一般。

　　它们的头发稀稀、潮湿，行动的方式不像是人，倒更像是爬行类的动物一般。如果翻过它们的手爪，就会发现它们的手爪已经彻底糜烂。

　　但是这种糜烂却使得它们能够在手底和脚底进化出诡异的，令人恶心的吸盘，牢牢的吸附的城墙上前进。

　　“吼！”

　　这似人非人的怪物，趴在城墙上低吼着，四肢向内收缩，然后猛然一纵，就向着城头的方向纵出去，十几尺的距离一掠而过，动作极其的敏捷。

　　“嗡！”

　　弓弦颤动的声音，下一刻，一只四尺长的铁箭瞬间掠过层层空间，一箭剌穿了这头怪物额头。锋利的箭尖从前额射进，后额射出，带着这只怪物从高高的城墙上摔了下去。

　　嗖！嗖！

　　接连两箭射出，每一箭都是百步穿杨。两头诡异的怪物还没有爬上城头，就纷纷掉了下去，摔在城墙底下，一动不动。

　　几头相同的怪物看到同类的尸体，嗅了嗅，抬头看了一眼城墙上的那道拉弦的黑影，发出一声畏惧的嘶吼，随后手脚并用，向着另一个方向扑去。

　　镜头拉远，顺着这头怪物纵跃的方向看过去，只见琅琊郡大门打开，战马嘶鸣，一名名全副武装的甲士排成整齐的队列，将城门堵的水泄不同。

　　一些人用戟，一些使刀，正在战场最后的清理。而在他们周围，已经堆了几十具这样的怪物尸体，断残断臂散落一地。

　　“咔嚓！”

　　杨玄览带着白无稽从大道赶来，一掌捏碎了一头恶鬼的头颅。失去了头颅，这头冥界恶鬼还挣扎了几下，这才不甘的仆倒在地上。

　　从城外的深山中赶回来，杨玄览见到的就是这么一副场景。

　　“怎么样了？”

　　杨玄览抬起头，目光却是看的城头上那名太渊王府带过来的高阶都尉。

　　“唳！——”

　　一声尖啸，城墙上的高阶都尉把弓弦挂在背上，伸手抓住一只翼展两丈多长的巨鹰爪子，在虚空中划过一道流畅的弧线，然后松开手掌，砰的一声落到了地上。

　　“事情比较突然，天刚亮的时候，城门打开，人还没看到，就有一群冥界恶鬼从城门冲了进来。引起了不小的骚动，还好我们及时反应，堵住了城门，又派了军队过来。倒是没有造成大的损伤。”

　　高阶都尉顿了顿，接着道：“这些普通恶鬼倒好对付，虽然生命力强，爪子也很锋利。但威胁不大。关键是另外一种——”

　　高阶都尉突然嘬嘴打了个唿哨，下一刻，狂风呼啸，铁翅两丈多长的巨鹰，爪子上刁着一具摔死的恶鬼尸体，猛的一甩，啪哒一声落在两人身前。

　　高阶都尉从随身的皮囊中掏出一大块干兔肉，用力一甩，巨鹰用嘴叼住，振翅而去。

　　“这是冥界中的变异恶鬼，体格更大，行动更敏捷。最重要是，为了方便在冥界复杂的地形中形动，它们手脚上进化出了吸盘，可以直接在城墙上攀爬。”

　　高阶都尉抽出佩剑把这头变异恶鬼翻过来，那层层褶皱，状如菊花的吸盘看起来即恐怖又恶心：

　　“我当时得到消息，就已经第一次赶到了墙头，射杀这些变异恶鬼。从目前来看，这种攀爬的变异恶鬼应该是数量不多，但是我毕竟出来的有点晚，而且，一整夜的时间谁也不知道是不是已经有一些爬进城里了。”

　　“我已经安排军队全城搜索，防止造成骚乱和冲突。另外……就是让信鸽给你传信了。”

　　高阶都尉道，对于杨玄览他似乎并不像其他人那样畏惧。

　　杨玄览皱着眉头，沉默不语。

　　对于这名高阶都尉的态度他倒不是很在是，这原本是太渊王的部下，做事十分得力，朝阳郡主强行要过来安排在他身边，辅佐他，不服从他也是正常。

　　杨玄览现在担心的不是这个。

　　“西北那块地，都已经扩展到这里来了吗……”

　　杨玄览看着西北的方向，眼中闪过一丝光芒。

　　这些恶鬼绝不是东海之滨的，要穿过重重的空间，从冥界抵达人间界只有一个办法，就是透过黄泉进入。

　　而整个琅琊郡能出现这种恶鬼的，只有一个地方。

　　——万坟岭。

　　万坟岭距离琅琊城路途遥远，杨玄览怎么也没有料到，这些冥界恶鬼居然能出现在这里地方！

　　“城池里的清查工作很快就会来，王泰将军那边已经在着手处理这件事了。我现在担心的是周围的村庄……”

　　高阶都尉看了杨玄览，没有往下说下去。

　　杨玄览心中了然，连琅琊城距离万坟岭这么远的地方都有冥界恶鬼出现，那其他地方是什么情况就可想而知。

　　武科举刚刚结束，但自己还是琅琊郡郡守，如果在这个时候出现一点点问题，或者出现大量的死伤，那么在仕途上就是一个巨大的失职，进而招致巨大的打击。

　　这也是杨玄览放弃继续追杀杨纪，连忙赶回来的原因。

　　杨纪逃跑了，以后还有机会去弥补。但是若是因为冥界恶鬼造成周围村庄大量的死亡，这立即就是巨大的污点。

　　“立刻传令下去，所有大军，全部出动！”

　　杨玄览望着西北方向，眼中掠过一抹锋利的光芒。

　　“是，大人！”

　　高阶都尉会意，迅速领命而去。

　　“蹄哒哒！”

　　片刻之后，大地震动，马蹄声中，成千上万的甲士骑着烈马，如潮水般从城门穿向着，向着四面八方扩散而去。

　　……

　　一团黄光在地底急速穿行，周围是无尽的黑影。

　　杨纪驾驭着地行舟，一路直奔铁冠山而去。

　　“嗯？”

　　突然，一阵说不清的感觉涌上心来，只觉周围好像多了一股黑暗、邪恶、恶心的味道。

　　耳中更隐隐听到地面传来一声嘶哑难听的声音，似兽非兽，似人非人。

　　“这是什么？”

　　杨纪皱着眉头，眼中闪过一道光芒。

　　他从未听过这种声音，和山林中的那些野兽、凶兽或者人的咆哮声完全不同，而且还隐隐混杂着好像的人的声音。

　　“好奇怪。”

　　杨纪心中暗暗诧异，心念一动，突然改变方向，操控着地行舟往地面升去。


第一百七十二章 返回宗门

　　周围的泥土如波浪分开，在从地下冲的那刻，原本若有若无的嘶吼突然变得响亮而清晰。

　　“嗤！”

　　几乎是同时，耳中传来一阵嗤嗤的声音，仿佛有什么敏捷的东西从身后扑了过来。

　　“嗯？”

　　杨纪眉头微皱，眼睛一寒，想也不想，嗜血剑在手，刷的一下反身掠过。一阵利物剌入血肉的声音，啪哒！几乎在杨纪转身的刹那，一头浑身惨白，恶形形状，似人非人的怪物擦肩而过，扑到地上。

　　一颗狰狞的头颅裂着黄牙，高高飞起落在地上。而那失去的头颅的身体，在一击之后，居然再次站了起来，两只惨白的爪子在虚空中抓摸了几次，什么也捞不到之后，这才颤巍巍的倒在地上。

　　“好强的生命力！”

　　杨纪眼皮跳了跳，暗暗吃惊。

　　刚刚那一幕给他留下了非常深刻的印象，还从没有见过这种东西，头颅掉了之后，居然还能站起来。

　　而且削掉了它的头颅后，断掉的脖劲里居然没有血喷出来。

　　“这是什么东西，以前好像从没有见过？”

　　杨纪踢了踢这怪物的尸体，等确定这怪物确实死透了之后，这才有空打量那颗掉落在一旁的头颅。

　　这颗头颅皮包骨头，看起来恶形恶相，狰狞可怖，好像一颗人的头颅，但杨纪可以确定，没有哪个人会长成这样子。

　　更没有哪个人长成这样了，更不可能有人类头颅掉了还能站起来，而且脖颈里还不会流血。

　　“真是好奇怪。”

　　杨纪暗暗诧异。见过各种凶兽，猛兽，灵兽，也见过上古犰狳这种古代的生物，但唯独没有见过这种带着浓烈的死亡和黑暗气息的东西。

　　特别是，在它体内到处都是腐烂和腥臭的液体，闻一闻，令人作呕。

　　突然之间，杨纪心中一动，脑海中好像想起了什么东西。

　　“嗯？这……这种东西怎么好像赵师兄说的恶鬼，这种东西不是冥界的生物吗？怎么会出现在这里？”

　　杨纪看着地上的尸体，吃惊不已。

　　这里距离琅琊城并不是太远，这种地方出现冥界的生物简直令人吃惊。

　　“赵师兄不是说过，有两种宗派弟子好像是被恶鬼所杀，但是还不能确定吗。难道说这是真的？但是万坟岭距离这里这么远，怎么会有冥界恶鬼跑到这里来了？”

　　杨纪吃惊不已。

　　几乎是一瞬间，杨纪立即意识到在武科举举行的时候，恐怕有什么大事发生了。另一个世界的生物出现在俗世，这可非同小可。

　　从刚刚那只冥界恶鬼的表现来看，如果出现在人群密集的集市上，绝对会造成巨大的伤害。

　　“呼！”

　　山风呼啸，杨纪抬起头来，也就是这时候，杨纪才发现不知什么时候，天空微微昏暗，苍穹深处好像有一层淡淡的，好像薄纱一样的乌云从西北方向涌动过来。

　　但是杨纪可以肯定，那绝不是什么乌云。

　　“谁？”

　　杨纪脸色微变，突然转身望向右手放下。同一时间，嗡的一声，嗜血剑飞起，悬浮虚空，剑尖迸射出森寒的杀机。

　　“不，不要杀我……”

　　一个弱弱的声音传来，十多丈外，一颗枝叶茂盛的大树下，哗啦一声，一名穿着质朴的瘦弱青年抱着树干从上面滑了下来。

　　“我，我没有恶意。”

　　瘦弱青年看着杨纪，摆着双手，眼中满是惶恐。

　　“原来那头恶鬼是你吸引过来的。”

　　杨纪了然，手掌一手，立即收回了嗜血剑。

　　恶鬼不会无缘无故的出现在这里，现在看来，倒是有可能被这个年轻人的村民吸引过来的。

　　“我，我就住在北面的村子了……”

　　瘦弱青年看到杨纪收回了长剑，神态放松了许多，吞了吞口水，壮着胆子道：“这个东西很厉害，不知道……不知道能不能请你过去帮帮我们。我怕这些东西会对我们不利。”

　　瘦弱的青年终于说出了心中请求，居然是一个附近的村民。

　　“原来如此。”

　　杨纪点了点头：“放心吧，我会去的。”

　　琅琊城这么近的地方发现冥界恶鬼，就算对方不说，杨纪也是要去看看的。搜查一下，看看到底是偶尔的一个，还是说出现的了很多。

　　“走，你指路。我带你走。”

　　杨纪抓住瘦弱青年，施展浮光身法电射而去，迅速消失在山野之中。

　　以杨纪现在的实力，几千斤的东西都能轻易举起，更别说是只是带了一个人了。

　　只不过一会儿的功夫，杨纪就抵达了瘦弱青年所说的村庄。这是一个建在深山中的小村落，十几座房子鳞次栉比。

　　杨纪赶过去的时候，家家户户大门紧闭，还有女人的惊呼声。

　　而在街道上，两头恶形恶相的冥界恶鬼正在进攻一家农户。

　　来不及多想，杨纪将浮光身法施展到极限，嗖！长剑一荡，血光闪过，两头恶鬼身躯委顿，连吭都没吭一声就倒在地上。

　　“你先进去吧，我去附近看一看。”

　　留下这句话，杨纪身躯一荡，离开了这处村庄。在附近距离不远的树林和乱石堆里，杨纪又找到了两头游荡的冥界恶鬼。

　　一一诛杀之后，确定了附近没有其他的恶鬼，杨纪才放心离开。

　　“这到底是怎么回事？”

　　杨纪心中疑惑。在琅琊郡生活了好多年，以前从没有见过这些东西。就连“恶鬼”这两个字，杨纪都是后来加入铁冠派后，从赵滑那里听说的。

　　“希望不要太多才好……”

　　杨纪心中暗道。

　　由于这些恶鬼的出现，杨纪彻底的改变了计划，施展浮光身法一路往北而去。

　　一路过去，杨纪遇到好几拔冥界恶鬼，一一诛杀之后，又特地顺便绕道去救下了几个村庄。

　　不能不说侥幸的是，由于是在莽莽群山之中，所以像之前遇到的村子都非常的少。倒是像铁冠派这样的宗派有那么一些。

　　这也使得这些恶鬼的出现不会造成太大的伤害和动乱。

　　杨纪突然想起了之前和杨玄览的战斗，心中一动，立即好像明白了什么。

　　“杨玄览半盏茶的时间不到，就急匆匆的离开，难道也是因为这件事情……”

　　杨纪低着头，若有所思：

　　“琅琊郡居然出现冥界的生物，这不是小事。若是出了问题，杨玄览也吃不了兜着走。看来还真有可能是这样子了。”

　　“呼！”

　　山风袭袭，杨纪抬起头，只见头顶上方，苍穹深处那层如雾如纱的“阴影”又加深了不少。虚空中弥漫着黑暗、邪恶的味道。

　　不知道是不是错觉，杨纪感觉周围的植物也显得微微有些萎萎的样子，并没有春季植物那生机勃勃的样子。

　　“可能是我想多了。”

　　摇摇头，杨纪压下念头，一路翻山越岭往铁冠派而去。

　　一路过去，越往北，出现的冥界生物越多。翻越数百里的群山，斩杀了几十头游荡的冥界恶鬼，大约三天之后，杨纪终于抵达了铁冠派的边界。

　　远远看去，群山屹立，一片金色的大殿飞桅斗拱，从群山中露出边角，直指苍穹。

　　“终于到了。”

　　杨纪站在高挺的山峰上，望着远远袅袅的香火，微微一笑。

　　这么多天了，终于还是回到了宗门。

　　“看来宗门还是比较平息。”

　　杨纪心中暗道，正要展开身形返回铁冠派，突然就听到一声女子的尖叫：

　　“啊！——”

　　“救命啊！——”

　　尖叫声中夹杂着一片打斗的声音。

　　“嗯？有人！”

　　杨纪眼中精芒一闪，立即循着声音望过去：“好像在溪流那里。”

　　铁冠派的瀑布每年飞流湍急，从山上倾泻而下，早就在群山之中冲出了一条弯弯曲曲，玉带一般溪流。

　　杨纪望了一眼，感觉声音好像是从溪流那边传出的。只是群山之中山势错落，地形复杂，再加上一些松柏苍竹的遮掩，一时看不清。

　　“过去看看。”

　　杨纪展开身形，脚下一纵，直接从山峰上跳了下去。落下数丈之后，在峭壁凸起的岩石上一折，减落下坠的速度，再一个空翻，三四丈左右后，脚掌在伸出来的一根松枝上一踏，再接连拍出数丈，最后再用长剑横着在岩石中一插，轻轻松松顺着峭壁落回了地面。

　　“嗖！”

　　杨纪大袖一展，仿佛大鸟振翅，在溪流上裸露的碎石上一踏，飞一般的掠了过去。绕过一块凸起的岩石，杨纪立即就看到了三名年轻男女。

　　这三人杨纪陌生的很，并没有见过。不过他们身上却穿着铁冠派的道服，正和五头恶鬼战斗的大汗淋漓，一个个全身挂彩。

　　三人武功倒还可以，只是周围恶鬼数量太多。特别是那名女弟子，明显对于冥界生物恶心的样子有着天然的畏惧，完全施不开手脚。

　　三人被五头恶鬼缠住，正险象环生，还不知道能支撑多久。三个人身上都已经不同程度的负伤。

　　“师兄，快救救我们！——”

　　三人一边打一边退，那名长相漂亮的女弟子眼尖，一眼就看到了骤然出现的杨纪。

　　“呵！”

　　杨纪一笑，回过神来。摒出两根手指只是一指，嗖！剑气乍起，一道虹光从杨纪腰上飞出，闪电般绕着三人曲曲折折来了一回，很快就又回到了杨纪手里。

　　“好了。”

　　杨纪手掌一伸，接住嗜血剑，微微笑道。


第一百七十三章 载誉而返

　　三人满脸迷茫，还没反应过来，陡然耳中传来一阵砰砰连响，五头满身腥臭的冥界恶鬼突然身躯僵硬，随即纷纷木头人一般倒了下去，摔成几半。

　　“吓！”

　　三名铁冠派弟子吓了一跳。这几头冥界生物差点要了他们的命，然而眼前这位师兄只是抬了一下手指，三人甚至连他是怎么攻击的都不知道，这五头冥界生物就已经全部死了。

　　“啊！”

　　长相漂亮的女弟子突然大叫一声，看着杨纪双眼放光，简直就好像发现新大陆一样：

　　“师兄，你太厉害了！——”

　　一下就撇了两人，朝着杨纪奔了过来。

　　“师兄，你叫什么？也太厉害！”

　　“那把剑好厉害啊，能借我看看吗？”

　　“师兄，你这么厉害，该不会里本门的大师兄吧？我进来不久，不认识几个大师兄，你不要怪我啊。”

　　……

　　一大堆问题，叽叽喳喳，围着杨纪兴奋不已。

　　身后，两名铁冠派弟子互相看了一眼，摇头苦笑不已。

　　衣袍一荡，两个人也走了过来。

　　“师兄。”

　　两人拱手一揖，恭恭敬敬道。

　　“呵呵，同门师兄，不必多礼。”

　　杨纪摆了摆手，看着一旁捧着他的嗜血剑兴奋抚摸的女弟子，心中无奈一笑。他现在倒是有些明白这两个男弟子的感受了，也明白他们为了什么会陷入险境。

　　看起来，这两个人都是受这名女弟子连累的。

　　“你们三个怎么会出现在这里？而且还这么冒险，差点把命都丢在这里了。”

　　杨纪道。

　　“回师兄，这都是长老们的命令。”

　　两人低着头，对于杨纪还是非常恭敬：

　　“前段时间，万坟岭那边突然出现大量的冥界生物，并且向周围扩散。就连我们铁冠派附近都出现了不少。长老有令，所有的铁冠派弟子全部出动，尽量结团出击，勿必把铁冠山附近冥界生物全部清理干净。”

　　“哦？”

　　杨纪目光一闪，微微惊讶。他还不知道宗派里居然已经发布了诛杀冥界生物的命令。

　　看了一眼远处巍然的宫殿群，杨纪心中若有所思。

　　“多久的事？”

　　杨纪问道。

　　“大约两三天前。”

　　一名男弟子道。

　　“知道这些冥界生物是哪里来的吗？”

　　杨纪问道。

　　“不清楚。不过宗里说法，说这些东西都是从万坟岭出来的。而且，好像之前就已经发现了。只是好像被长老们瞒了下来。”

　　其中一名男弟子道。

　　“哦？”

　　杨纪眉角一跳，若有所思。

　　“对了，师兄，你还没告诉我们你叫什么名字呢？……好把剑看起来好厉害啊！”

　　容貌漂亮的女弟子低着头，捧着杨纪的嗜血剑爱不释手，显然非常的喜欢。

　　“杨纪。”

　　杨纪笑了笑，吐出了自己的名字。

　　“嗡！”

　　万籁俱静，所有的声音瞬间消失。两名男弟子，包括漫不经心问出这句话，心思只在杨纪的嗜血剑上的女弟子都猛的抬起头来，三人喉头滑动，满是震惊的看着杨纪。

　　“师，师兄……你是杨纪？”

　　其中一名弟子不敢确信道。

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头，他的名字应该在记名弟子和正式弟子中还是有不少人知道的吧。

　　出乎杨纪预料，三人的表现已经远远超出激动和兴奋，简直是崇拜了。

　　“杨师兄，杨……你就是杨师兄？”

　　“在琅琊郡里打败了白头山的传人？”

　　“这次武科举的武魁首？！”

　　……

　　三个人血往上涌，眼睛都是红的。完全是见到偶像的那种表现。之前还比较淡定的两名弟子，激动程度甚至比那名女弟子还要厉害。

　　“这么快就传回宗里了？”

　　这回反而是轮到杨纪意外了。他本来以为两人是以前听过他的名字，现在看来完全不是这么回事：

　　“不过武魁首应该还没这么快吧。”

　　杨纪想起了这次的文试，虽然从杨玄览的伏杀来看，极有可能自己已经上榜了。但是到底是不是，排名怎么样，在得到最终的消息之前，杨纪都无法确信。

　　“杨师兄，你还不知道呢？这次的文试你可是第一名，消息都已经传回宗里了。”

　　长相漂亮的女弟子尖叫道，简直比杨纪这个当事人还要激动：

　　“文试第一，擂台比武第一，那不是武魁首是什么？！”

　　“第一名？”

　　杨纪有些不敢相信。文试进入第十二名，这个实力他还是自信有的。但是文试第一？

　　——难道说这次文试杨玄览没有动一点手脚？但是怎么可能？

　　这家伙连勾结白头山弟子伏杀自己的事情都做得出来，怎么可能心甘情愿的把自己送往武科举文试第一的位置？

　　杨纪的第一反应就是不可信。

　　第二，第三，第四……这些排名杨纪都相信。但是第一，杨纪的直觉就是不可能。

　　以杨玄览的性格，放自己进入文试的十二人名单就已经是天大的“奇迹”了。送上第一名，是绝对不可能的事。

　　“师兄，是真的。”

　　“长老们收到消息，现在师兄们早就传开了。”

　　……

　　两人看着杨纪，很认真道。心里却微微有些诧异，怎么这个消息身为当事人的杨师兄反不知道。

　　看着两人的反应，杨纪这才相信，自己真的是拿到了第一。

　　“看来是赵师兄他们传回来的。”

　　杨纪会心一笑，心中突然重重松了口气。双试第一，这个武魁首是怎么都跑不掉了。

　　只是杨纪还是有些诧异，杨玄览的性格为什么会放任他排名第一，以他的能力，要想束缚自己，至少排到七八九名是完全可以做到的。

　　这一点，恐怕谁也无法说什么。

　　“难道是因为王泰将军？”

　　杨纪若有所思，这次的文试题目他确实是投其所好，写的王泰将军最在意的蛮族边陲。

　　如果王泰使劲为他争取，这倒也是完全有可能的。

　　杨纪却不知道，为了他这个排名，王泰和杨玄览差点撕破脸皮，闹到朝廷上去。

　　不过，杨纪现在倒是有些明白，杨玄览表现的那么激进，非杀他不可了。作为武科举的主考官，他肯定早定早在消息出来之前就已经知道结果了。

　　“走吧。先回宗派再说。”

　　杨纪压下念头，摆了摆手，带着三人往铁冠派而去。

　　山路崎岖，三人沿着溪水逆流而上，横跨数里之后，踏上了通往铁冠山的小路。

　　“呼！”

　　距离山上还有数百丈的时候，其实一名男弟子突然纵身一跃，撇开三人急速的往山上而去。

　　“嗯？”

　　杨纪眉头一挑，看着他迅速的消失在山上，心中暗暗奇怪，不知道他什么事这么急。

　　不过，很快杨纪就知道了答案。

　　“杨师兄回来了，杨纪，杨师兄回来了！——”

　　远远的，那名男弟子一边飞奔，一边远远的兴冲冲大叫。

　　杨纪心中一震，心中大是意外。根本没有料到，他这么兴冲冲的跑上去居然是做这个。

　　“轰！”

　　就像一块石头掉进水里，山顶的人群中一片哄然。下一刻，就在杨纪意外的目光中，人头攒头，人群就好像受到某种吸引一样慢慢聚到了广场边缘，一个个向着杨纪的方向张望过来。

　　“咯咯咯，杨师兄，你还不知道吧。我们铁冠派可是十多年来没有出过武魁首。上一次的武魁首是什么时候，长得大家都忘了。”

　　“长老们说，你这可是我们铁冠派里第一个。更别说，你还打败了白头山的传人。现在宗里面，师兄弟们可是好多人崇拜你呢。”

　　“宗里早就是闹哄哄的，大家都说要等你回来，好好看看，给你一个热闹的欢迎。”

　　身旁漂亮的女弟子看着杨纪意外的样子，捂嘴偷笑。她现在是肯定了，这位刚从琅琊郡回来的杨师兄好像真的是一无所知。

　　自从杨纪拿到武魁首，宗里面早就是把他的“家底”扒的清清楚楚。杨纪的出身并不显赫，只是晋安城一个普通的小家族罢了，而且一年之前，他还只是一个很普通的铁冠派弟子。初进山时还被人叼难过一次。

　　这样的身份其实和大家没什么区别。

　　但是仅仅过了一年，他就参加武科举，打败了强大的白头山传人，并且取得了武科举第一的好成功。对于无数的铁冠派弟子来说，这实在是再励志不过的了。

　　她之所以刚见到杨纪这么激动和兴奋，也是这个原因。

　　现在，铁冠派山上已经不知道有多少师兄弟把杨纪视为偶像，并且立志为奋斗的目标。

　　“轰！”

　　也就是一眨眼的时间，铁冠山广场上猛然爆发出一阵惊天的欢呼。人群兴奋而激动。一些许多铁冠派弟子看着杨纪，自发的鼓起掌来。而且鼓掌的人越来越多。

　　“杨师兄！——”

　　“杨师兄！——”

　　……

　　不知道是谁先叫了出来，接着整个广场上的铁冠派弟子欢呼着叫了起来，声音回荡整个铁冠派。

　　听着震耳欲聋的自己的名字，望着山上密集的人群，杨纪嘴角终于露出了一丝笑容。

　　这次武科举付出了这么多的努力，终于结出了果实。


第一百七十四章 面见长者

　　沿着小道，拾级而上，到了广场，周围都是一双双热切中带着仰慕的眼睛。人群分开，几道熟悉的身影越众而出，挤了出来。

　　“杨师兄！——”

　　“杨师兄！——”

　　……

　　章熊、赵阐等人喜气洋洋迎了过来，一个个比过节还要兴奋。这几天知道杨纪高中的消息后，整个铁冠山上最高兴的就是他们。

　　“杨师兄，你终于回来了。”

　　“真是想死我们了。”

　　“哈哈哈，这次大家真是扬眉吐气啊。”

　　“师兄真是太厉害了，武魁首啊！哈哈哈……我们铁冠派十多年来第一个！”

　　“杨师兄，这次的武科举，你可真的要给我们好好说说。”

　　……

　　众人兴奋的把杨纪团团围住，一个个脸上自豪不已。看到周围的铁冠派弟子纷纷眼热。

　　跟着一位武秀才的武魁首，谁都知道以后肯定前途无量。特别是，章熊还是从这位武魁首没有发迹的时候跟过来。

　　“呵呵。”

　　杨纪看着周围众人也是一阵亲切，这些人都算是跟他最亲近的人了：

　　“武科举的事情以后会跟你们说的。等过段时间，我还会整理一些东西，交给你们修炼，进一步的提升实力。”

　　“哇哦！”

　　“太好了！”

　　周围一片欢呼，众人激动不已。以杨纪现在的境界，这次武科举后封大师兄是绝对的。

　　放眼整个宗派，杨纪这个级别的“大师兄”绝对是前面的侥楚之列。特别是杨纪悟性惊人，他拿出来的东西哪里能差到哪里去？

　　练功广场上，其他看的都是眼热不已。

　　“杨师兄……”

　　一个弱弱的声音突然传来，好像挣扎了很久。杨纪好奇的看过去，只见人群中一名看起来有些文弱的年轻弟子看着自己，突然鼓起勇气道：“杨师兄，你能不能……能不能也教教我？”

　　杨纪微微讶然，随即点了点头：“可以，当然可以。”

　　“哄！”

　　一石惊起千层浪，一瞬间周围的铁冠派弟子纷纷激动起来。

　　“杨师兄，我，我！……”

　　“杨师兄，还有我。”

　　“能不能也教教我武功？”

　　……

　　周围的人群一下子沸腾起来，就连跟着杨纪一起上山的两男一女也跟着激动起来。武科举的武魁首这可是不得了的名头，日后杨纪的成就绝不止于区区一个铁冠派大师兄，或者武道五重，跟着这样一位大师兄，未来绝对是受益无穷。

　　——众人还不知道杨纪已经是武将级的强者了！

　　“呵呵。”

　　杨纪笑着将众人一一安抚，和赵滑等人寒喧了一阵后，顺便问起了关于冥界生物的事。

　　这才知道，冥界生物的问题确实很严重。除了章熊他们这些已经完成任务回来的，或者实力不济留在宗内的，其他人包括李孱冠他们在内，现在统统都组队去剿灭附近的冥界生物了。

　　“请问，是杨纪杨师兄吗？”

　　正在询问的时候，突然，一个声音从人群后方传来。

　　“我是。”

　　杨纪抬起头来，只一句话，佑大的广场立即安静来。众人纷纷诧异的回头，只见一名长老弟子打扮的年轻人正矗立在后方。

　　“杨师兄，长老有请。”

　　年轻的长老弟子道。

　　一句话，整个广场立即鸦雀无声。

　　杨纪返回宗门，这么大的动静，哪里又瞒得过铁冠派的长老们？

　　杨纪看了一眼这名长老弟子，心中若有所思。

　　“师弟，麻烦你带路吧。”

　　沉吟片刻，杨纪开口道。

　　……

　　穿过练功广场，沿着白玉石阶，绕两个弯，抵达最高层的长老广场。青烟袅袅，鼎炉座座，再次踏足这里，杨纪心中感慨不已。

　　长老们为什么召见，杨纪心中了若指掌。经历了一年的努力，自己终于在铁冠派内达到了和赵滑他们同样的水平，有所成就。

　　“师兄，请。”

　　前面，长老弟子恭声道。

　　杨纪回过神来，衣袖一拂，转过身来，跟着走进了一间大殿。

　　“弟子参见各位长老！”

　　杨纪躬身一礼，恭恭敬敬道。

　　大殿里烛火通明，张长老和刑长老站在上面，气势巍巍，只是旁边不见了一惯秋长老。两人看到杨纪进来，激动的捋着胡子，眼中满是激赏。

　　“杨纪，干得好！”

　　刑长老开门见山，直接伸出一根大拇指，高高翘起，毫不掩饰自己对杨纪的欣赏：

　　“我们铁冠派已经好久没有出过秀才级别的武魁首了，你替我们铁冠派长了脸，争了光！”

　　隆隆的声音在大殿回响，刑长老的脸上精神焕发，满面的红光，连一根根抖动的胡须里都透出一股喜悦。

　　真是让人喜出望外啊！

　　把这小子刚刚召进山门的时候，他可从来没想过，这小子居然有这么大的出息。武魁首！……这个称号可是含金量十足，连白头山的传人都打败了，这是无人可置疑的。

　　这甚至比之前的任何一个武魁首都来得份量十足！

　　“弟子不敢，弟子只是做了自己份内的绵薄之力而已了。”

　　杨纪躬下身子，谦虚到。在两位宗门长老们面前，杨纪还是不敢托大了。

　　“哈哈哈……”

　　张长老捋着须，也是一脸的欣赏和赞叹。在琅琊城做了这么大的事情，得了武魁首，还能保持原来的平静，只是这份淡定，就远远超出了其他人。

　　“琅琊城的消息，我已经从你赵师兄那里收到了。”

　　张长老欣赏道：“胜不骄，败不妥，这才是做大事的样子。杨纪，你未来的成就绝不止于我们铁冠派。”

　　“多谢长老教诲。”

　　杨纪虚心领教。

　　“功必赏，过必罚。杨纪，这次你打败白头山的传人，压制了其他宗派的弟子，技压群伦，这是替我们铁冠派立下大的功劳，也震慑了其他宗派，让他们不敢小瞧我们。这么大的功劳，宗派是必须要奖励你的。说吧，你想要什么？”

　　张长老高兴道。

　　杨纪嘴角露出一丝微笑，这件事情赵滑他们早已提过。在外面立下大功劳，往往宗派里也是有赏赐的，倒也并不意外。

　　“弟子不敢，但凭长老奖赐就是。”

　　杨纪一揖道。

　　“哈哈哈……”

　　大殿上，两大长老都笑了起来。互相对看了一眼，还是张长老道：“杨纪，这样吧。你现在的境界，普通的飞剑、功法，你是肯定看不上的。藏经洞里也没有你现在这个级别的东西。——一会儿，带你去趟藏宝库，你自己去挑件东西吧。”

　　“多谢长老！”

　　杨纪闻言大喜。

　　藏宝库是宗门储藏飞剑、法器、经书、丹药之类的地方，铁冠派发下来的奖励，一应都是来自那里的。

　　杨纪早有预料这次回来可能会得到赏赐，但却没有想到，两位长老居然让他亲自去藏宝库挑选。

　　这实在是天大的惊喜。

　　“哈哈，先别高兴的太早了。事先说好，虽然是奖励，但是武道六重的东西不能最多超过两件，如果是武道五重的东西，则最多不能超过十件！”

　　刑长老看着杨纪，道。

　　他事先已经和张长老商量好了。十件武道五重的东西，虽然看起来很多，但是考虑到杨纪连白巨鹿这样的绝世之才都打败了，武道五重的东西对他来说意义不大，还真未必看得上。

　　至于武道六重的东西，本来奖赐一件就够了。

　　但是各门各派对于潜力巨大，最天才的弟子，无一不是倾斜资源，大力支持。奖励两件，正好可以表达宗派对于杨纪的重视，同时也可以使得杰出的弟子归心。

　　杨纪的成就越大，对于宗派的作用就越大！

　　“弟子明白！”

　　杨纪洪声道。

　　能够进入宗门最重要的藏宝库里挑选东西，这已经是天大的意外和惊喜了，杨纪哪里还敢挑三拣死。

　　“嗯。”

　　大殿上，两位长老笑了笑，挥手道：“一会儿，你就下去挑吧。”

　　杨纪应了一声，突然心中一动，想起一件事来。

　　“两位长老，弟子还有一事相求。”

　　杨纪突然开口道。

　　“哦？”

　　两大长老眉头一挑，互相看了一眼，微微诧异。

　　“杨纪，还有什么事吗？”

　　刑长老讶异道。

　　“这次的武科举的奖励……不知道宗门可不可以代我去领取。”

　　杨纪犹豫了一下道。

　　宗门的奖励属于额外的奖励，真正的大头还是来自于武科举。作为天下的主宰，大汉皇朝每次武科举的奖励都是丰厚的难以置信了。

　　别的不说，单单是阳火灵符，和那十斤的万载铜母，就已经相当惊人了。更别说，还有《血气金身》等其他的奖励。

　　不过，杨纪可没忘记，杨玄览可还是琅琊城的镇守将军。如果自己去领，只怕还得一次城外的伏杀不可。

　　这种事情显然由宗门代劳，比自己去要好得多。而且，宗门的信誉也是绝对不会贪墨弟子财产的。

　　持着两位长老疑惑的目光，杨纪也没迟疑，就把这次武科举的事情，以及城外追杀的事情说了出来。

　　“原来如此。”

　　刑、张二长老听罢杨纪的经历，也是唏嘘不已。两人谁也没有料到，杨纪这次的武科举还有这么多的波折。

　　杨纪碰到这么多的挫折，打压，但还是能一路过关斩将，获得了最终的胜利，这一点就犹为不易了。

　　一瞬间，两大宗派长老对于杨纪这次的武科举又有了一个新的认识。


第一百七十五章 十年前的“真相”

　　“帮你领取武科举的奖励倒不是多大的事情。我们铁冠派在琅琊郡盘踞数百年，和朝廷的关系也都可以。如果你是在担心这件事情，倒是可以放心。我和刑长老是完全可以做到的。”

　　张长老道。宗门是宗门，杨纪是杨纪，杨玄览可以驳斥杨纪，却不太可能因为这件小事剥夺铁冠派的面子。

　　顿了顿，张长老接着道：“不过，你和这位新任的琅琊将军同宗同族，某种程度上，这其实是你们宗族内部的事情，我们却是不太好插手……”

　　“弟子明白，这件事情弟子会自己处理。”

　　杨纪躬身一礼道。他只是担心领不回武科举的丰厚奖励，至于杨玄览他倒并不是很担心。

　　此一时，彼一时。

　　杨玄览再想像以前那样打压他，已经不是那么容易了。

　　“那就好。”

　　刑、张二长老微微点头。

　　杨纪这样的杰出弟子居然会碰上杨玄览这样的劲敌，实在是一件让人叹息不已的事情。

　　杨纪的天赋确实惊人，但是那个杨玄览却更加惊人。

　　除了个琅琊将军的名头，还顶了个太渊府朝阳驸马的名头。铁冠派家大业大，却也不得不忌惮几分。

　　“对了，长老。弟子回来的时候，碰到了许多的冥界恶鬼。铁冠山附近，也有本门的师兄弟在围剿，还差点遇到危险，这到底是怎么回事？”

　　杨纪问起了这一路上最大的疑惑。

　　冥界生物出现在东部边陲，这绝对是件大事。杨纪可以肯定，这段时间绝对是另有大事发生了。

　　“这件事啊……你回来的也正好。宗派现在正缺人手，你休息一段时间后，恢复了精力，也去帮助宗派清剿一下附近那些冥界恶鬼吧。”

　　听到杨纪问起这件事，刑、张二人倒是没有隐瞒。

　　事实上，两人这段时间也正在为这件事情发愁。冥界生物都已经侵入到了铁冠山周围，就这件事情来说，铁冠派显然是受害最深的。

　　“记得上次你参加朝廷征令任务，从琅琊城回来吗？当时万坟岭死了两个人，后来去调查，这两个人确实是死于冥界的恶鬼。”

　　张长老说出了一个惊人的消息，原来冥界生物入侵的事情远比杨纪知道的早的多。

　　“不过，那时候万坟岭出现的恶鬼数量还不多。零零散散，不足为患。但是这次回来你也看到了。单单是你在铁冠山周围遇到的恶鬼，就有五个之多。这还没有算其他人遇到的。”

　　“这些恶鬼现在有多少，你也应该知道了。只是，我们现在担心还不是这个。”

　　“越往西北的方向，冥界生物越多。你现在看到的，还仅仅只是散逸、逃逸出来的而已。我现在担心的是万坟岭里不知道还有多少冥界生物。”

　　“仅仅是清剿铁冠山周围的恶鬼是没有用的，必须得解决万坟岭的问题。你秋长老现在已经去调查了。”

　　……

　　刑、张二长老你一言我一语，说起这件事情都是忧心忡忡。铁冠派距离万坟岭最近。

　　这些恶鬼爆发，铁冠派是面临危胁最大的。弄不好，整个宗门被冥界生物毁灭都是有可能的。

　　杨纪默然不语，他当然也知道铁冠派的位置，毫无疑问，铁冠派现在的情况并不乐观。

　　“但是长老，万坟岭之前不是从来没有出现过冥界的生物吗？这次怎么会突然出现这种事情？”

　　杨纪抬起头来，疑惑道。

　　“哪里知道啊，现在只能是有一点肯定，万坟岭那里阴气太盛，现在肯定是沟通了一条冥界黄泉，否则的话，这些冥界生物是不可能跨界过来的。”

　　张长老一脸苦笑，顿了顿道：“至于说之前没有出现过冥界恶鬼的事情，倒也不尽然。大约十多年前，整个琅琊郡应该也是出过一次这样的事情的。”

　　“！！！”

　　唰的一下，杨纪眼中狂跳，脑海中一道电光闪过，隐隐想到了什么，但消失的太快，一时间没有捕捉得住。

　　“长老，怎么这种事情我从来没有听说过？”

　　杨纪震惊道。

　　他是琅琊郡土生土长的，但是两位铁冠派长老说的事情，他居然是毫无印象？

　　“呵呵，这没有什么好奇怪的。十多年前，你才多大啊？而且，这件事情本来就封锁了消息，知道的人不多。”

　　刑长老失笑道，对于杨纪的震惊不以为然。天底下的秘密实在是太多，除非是到了那个层次和境界，不知道的真的多了去了。

　　“当年的事情，我们知道的其实也不是太多。只知道整件事情是朝廷的一位极厉害的将军处理的。冥界生物出现在大汉朝，这不是小事。当年，我们铁冠派本来也是准备去援朝的。结果，没等到我们去，事情就已经圆满解决了。”

　　看到杨纪好像特别感兴趣，张长老也隐瞒，全部说了出来。对于铁冠派来说，当年那件事来得快，去得也快，所以在记忆中所占的份量倒并不是很重。

　　杨纪皱着眉头，沉思不语。

　　“对了，这说起来这件事情好像和你也有一定关系。”

　　张长老皱着眉头，顿了顿，好像突然想起了什么：

　　“当年冥界生物爆发，出现在东部边陲，出事的地点好像就是在你参加童生试的平川城附近。”

　　“平川城？！”

　　轰！就像一道雷霆劈在身上，杨纪浑身剧震，心中翻起万道波澜，就算是杨玄览现在出现在他面前，杨纪也不会感到比这更令人震惊。

　　“怎么可能？”

　　杨纪感觉难以相信。

　　若是发生在其他地方还好说，但是就在距离这么近的“平川城”，自己在那里生活了十几年居然毫无消息，毫无印象，简直令人难以置信！

　　第一次，杨纪感觉到了有一丝迷惑。

　　这怎么可能啊，难道是因为自己当时只有六七岁？但是为什么其他人也好像没有印象呢？

　　平川城，冥界生物爆发，十多年前，十多年前……十多年前？！

　　杨纪心中一跳，终于明白刚刚想到的是什么。

　　“十多年前？那不就是发生大地震的那一次！邪道太子要找的档案资料不就是十多年前吗……”

　　杨纪心中狂风呼啸，波澜起伏。所有的线索窜联在一起，他突然明白了什么。

　　平川城！这么近的距离发生冥界生物爆发，他就算年纪再小，也不可能一丁点消息都不知道。

　　但是大地震呢？

　　这么大的事情，又是距离城池这么近，不可能没有损伤。但是如果说成是大地震，那么所有的死伤就有解释了。

　　以朝廷的实力，这是完全做的到的！

　　“难道当年的大地震根本就不是什么大地震，而是一次冥界生物的爆发？邪道太子要找的就是这个？”

　　杨纪心中此起彼伏。

　　这个很有可能可能的真相，让杨纪心中有种说不出的感觉。以大地震掩盖冥界生物的爆发，再以军队封锁消息，阻断往来，这是朝廷完全有能力做到的。

　　这种以往接受的“真相”完全被颠覆的感觉让人很难以接受。但是杨纪心知肚明，张长老、刑长老这种级别的人物，是绝对不可能说谎的。

　　“想不到，原来这才是真相……”

　　杨纪心中苦笑。冥界生物爆发，这不是小事，也难怪朝廷会封锁消息，邪道太子费了那么大的功夫都没找到。

　　想起邪道太子，杨纪脸色微微一变，突然想起一件事来。

　　“张长老，请问当年处理这件事朝廷将军，你知道他叫什么名字吗？”

　　杨纪抬起头，急急道。

　　“这，这就不清楚了……他是朝廷体系，和我们不太一样。而且，当年事情处理的太快。以至于，我们还没怎么弄清楚消息，这件事情就已经结束了。事后，那个将军好像受到提拔重用，被调走了。”

　　张长老一脸冥思苦想的样子，沉吟片刻后道，奇怪道：“怎么，杨纪？那个朝廷的将军和你有关系吗？”

　　杨纪摇了摇头，皱眉不语。

　　这次在琅琊城，长街之战的时候，邪道太子曾经提到过自己的父亲的杨度也掺和在其中。

　　杨纪本来猜想那个朝廷的将军会不会是自己的父亲杨度，或者就算不是，也能从两位长老口中问出一点东西。

　　没想到，两位长老居然毫无知道。

　　“那个将军，我倒好像知道一点。”

　　一旁的刑长老突然道，眼中露出沉思的神色，好像在努力回忆：

　　“名字我是不知道，但是他的外号我却好像记得一点，好像名字里……有一个‘狐’字……”

　　“是不是智狐？”

　　杨纪脱口道。

　　“对！智狐，是智狐……嗯？你怎么知道！”

　　刑长老看着杨纪，一脸意外道。

　　十多年前，杨纪应该还只是个小孩子。而且那个朝廷的年轻将军也已经调走，刑长老难以理解杨纪怎么可能会知道？

　　杨纪心中五味陈杂。

　　原来当年的大地震就是冥界生物爆发，而处理这件事情的就是自己的父亲杨度，甚至连刑、张两位长老这样的人物也对他佩服，说他是很厉害的强者。

　　杨纪第一次发现对于自己那位父亲除了知道他“在朝廷为官”外，其他居然一无所知。一时间，一种淡淡的苦涩在嘴中弥散开来。


第一百七十六章 领取宗门奖励

　　“弟子也是偶然听说。”

　　杨纪心中苦涩，低下头，将这件事情支吾着说道。在事情查明之前，杨纪还不想过多谈论自己父亲，立即转移话题道：“对了，长老，万坟岭不是骷髅鬼王的领地吗？那头鬼王搞出这么大的动静，它到底是什么来历？”

　　“哦。”

　　被杨纪一问，刑长老回过神，也没有过多追问。

　　“这事说来话长。”

　　刑长老眼中露出思索的神色：

　　“这头骷髅鬼王盘踞那里已经上百年了。其实我进宗门的时候，这头骷髅鬼王就已经在那里了。再往上几代，好像都是如此。不过，关于它的来历，知道的人还真是不多。”

　　“只知道这头骷髅鬼王是前朝，或者更早的时候的一个将军。死在万坟岭里，后来吸收了足够的大地阴气，因缘巧合，形成了一头鬼王。”

　　刑长老道。

　　杨纪若有所思，这头鬼王的来历听起来倒是好像和那些精怪差不多。

　　“这种异类终究是个祸患，上百年的时间，难道也没有人想过去除它吗？”

　　杨纪奇怪道。

　　“呵呵，你以为我们没有想过啊？”

　　一旁，两鬓霜白张长老坐回宝座，双手放在扶手上，摇头道：“有的时候，不是不想除。而是除不掉。这天下的阴邪之物层出不穷，哪里是除的干净的？”

　　杨纪目光闪了一下，低着头，若有所思。

　　“哈哈，别听你张长老胡说。”

　　大殿上方，刑长老看着杨纪笑了起来：

　　“其实，最开始也是有人试图做过的。不过，万坟岭实在太大，而且阴气、死气太重，地下又是尸骸。这头骷髅鬼王往里面一躺，我们谁也分辨不出来。”

　　“万坟岭死气、邪气、阴气太重，对我们正道武者不利。而且那头鬼王还拥有遁地的能力，哪有那么容易对付？”

　　“哦？”

　　杨纪不由的皱起了眉头，天阴教总坛的一战，他已经发现这头鬼王拥有飞天的能力了。如果竟然还能遁地，那岂不是变成和地行舟一样了？

　　“难道……就没有什么办法对付它了吗？”

　　杨纪抬起头，一脸疑惑道。

　　“呵，哪有那么容易。”

　　两位铁冠派长老看着杨纪，同时摇起头来。杨纪还是太年轻了，把这件事情想得太简单。

　　“不过，你要说法宝的话，还真有一件。”

　　刑长老皱着突然道。

　　“哦，那是什么？”

　　杨纪抬起头，大为好奇。

　　“传说万坟岭的深处有一件镇压万坟岭的儒家宝物，能镇压万坟岭的东西，想来也能镇压骷髅鬼王。不过具体的我就不知道了。”

　　刑长老皱着眉头道。

　　“儒家宝物？”

　　杨纪脑海中嗡的一声，狠狠的震动一把，抬起头，眼中满是意外。

　　他没想到这件事情居然还会和儒家扯上关系。

　　“这个其实是琅琊郡中的那些儒生中流传的说法，我也是听来的，至于我们宗派界，本身反而是没有这一类说法的。”

　　刑长老解释道。

　　意外！

　　太意外了！

　　一石激起千层浪，杨纪心中此起彼伏。万坟岭中居然藏有儒家宝物，这是他之前的万万想不到的。

　　纪元毁灭，时代变幻，能流传下来的儒家宝物实在是太少了。

　　这些东西对武者是毫无用处的，但是杨纪不同。作为《大儒之书》的继承者，和上古儒道的传人，杨纪比任何人都需要这些东西。

　　也只有他手上，这些儒道法宝才能发挥出作用。

　　杨纪脑海中此起彼伏，很快就了主意。

　　“老师是琅琊郡的儒道领袖，这件事情是真是假，问一问他就知道了。”

　　杨纪想起了还在平川城的史师。

　　“好了，杨纪，你也别想多了。”

　　大殿中声音隆隆，张长老高坐上方，看着杨纪嘴角露出一丝笑容：

　　“你刚刚参加武科举，这段时间还是好好休息休息，养养精神。至于万坟岭的事，你秋长老已经去调查了。如果宗门里有需要，日后会召唤你的。”

　　“你如今实力强大，已经远远超过了你的同辈，宗门的事情你要多用点心思。”

　　“是，长老。”

　　杨纪回过神来，恭声道。

　　“刑师弟，时间也不早了。你带他去藏宝库挑点东西吧。”

　　扭过头，张长老看着一旁的刑长老道。

　　刑长老只是一笑：“杨纪，跟我来吧。”

　　“呼！”

　　大袖一拂，刑长老沿着暗金色的台阶走下，穿过大殿，从大门里走了出去。杨纪压下念头，跟在刑长老后面一起走了出去。

　　穿过大门，不一会儿就到了一座漆黑的建筑，上面一个黑底金漆的牌匾：“藏宝库”。

　　和周围的大殿不同，这座藏宝库给人一种厚实、沉重的感觉。

　　“到了。”

　　刑长老负着一只手，另一只手指着眼前的大殿，微微笑道。

　　“吱哑！”

　　铆钉的大门打开，一股浓郁的白雾飘飘荡荡，从里面涌了出来。

　　“是元气！”

　　杨纪迎面被这股白雾一扑，顿时清醒了几分。这些白雾居然是浓郁的元气所聚。

　　“藏宝重地，果然不凡。”

　　杨纪心中暗暗道，耳边就听到刑长老的声音：

　　“走吧。”

　　目光所及，一截衣袂从大门口飘过，刑长老已经率先走入藏宝库。杨纪连忙跟了上去。

　　这是杨纪第一次进入宗门的藏宝库。

　　从殿外进入藏宝库，眼前微微一暗，杨纪这才注意到，大门后面居然是一个笔直的甬道，只有两丈左右。

　　而其他地方统统都是厚实的金属。——这座藏宝库表面的部分，居然仅仅只是摆设。

　　真正的藏宝库其实在地下。

　　“这座藏宝库是祖师手上建造的，分为上下两部分，上面的部分仅仅只是伪装。数十万斤的乌金钢铁锻成一个整体，就算是武尊也是很难轻易的撼动的。”

　　刑长老一边沿着延伸的台阶往下走，一边对杨纪解释道：“而真正的藏宝库，其实只在地下。这里一向是很少对宗派的弟子开放的，杨纪，你是第二个。”

　　“还有一个？”

　　杨纪眼睛一亮，立即注意到了刑长老话里的漏洞。

　　“呵呵，当然。”

　　刑长老笑了起来：

　　“宗派的藏宝库只会对最杰出的弟子开放，如果有且仅有一个，那我们铁冠派就真的是前途堪忧了。”

　　不知道想起了什么，刑长老嘴角露出一丝会心的笑容。

　　“那第一个是谁？”

　　杨纪好奇道。原本还以为自己会是第一个。

　　“呵呵，如果你有幸进入帝都的话，说不定倒是有机会见到她。”

　　刑长老回头看了杨纪一眼，笑道。

　　“他不在宗里？”

　　杨纪停下脚下，有些讶然。他本来还以为可以见到他。

　　“呵呵，真正有天份的弟子怎么可能一直留在一个宗派，留在这种边陲之地。帝都、天下，才是你们这些天才真正的应该去的地方。”

　　刑长老微微笑道。

　　杨纪低下头，若有所思。他分明记得，铁冠派上一任的武魁首应该是十多年前，想来，刑长老说的应该是那一届的武魁首吧。

　　以他的资质，应该够资格进入宗门藏宝库的。

　　“呵呵，忘了告诉你。她没有参加武科举。这个家伙，太傲了……”刑长老道。

　　“什么？！”

　　杨纪大吃一惊，正要询问，只见一截衣袂闪过，刑长老沿着台阶走下，已经进入了一堵微微发亮的大门。

　　那里，白雾喷涌，杨纪感觉到的元气越发的浓郁。

　　“奇怪，刑长老说他在帝都，又说他以前进入了宗门的藏宝库，那显然他的资格应该奇佳。但是为什么又没有参加武科举？如果说十几年前的那名本宗的武魁首没有进入宗门藏宝库，那为什么他却可以进入？”

　　杨纪眉头深皱，疑惑不解。

　　他本来以为进入宗门藏宝库挑选奖励，是历届武魁首才能享有的奖励。但现在看来，恐怕是自己太想当然了。

　　“难道是因为我夺得了武魁首的同时，还击败了白巨鹿吗？”

　　杨纪若有所思。

　　杨纪并不知道，事实和他猜测的还真有很大的关系。五大圣地的名头远远凌架铁冠派、铁剑派、北山派这些琅琊郡的世俗宗派之上。

　　一个弱小的世俗宗派的弟子居然击败了强大正统圣地传人！

　　这对于任何宗派来说都是一个难以置信的冲击。

　　单单这个战绩的份量就已经超越了杨纪的武魁首地位。

　　“杨纪，下来吧。挑选你想要的东西。”

　　台阶下亮膛的大门后，传来刑长老洪亮的声音。

　　杨纪心神一动，深吸了一口气，然后走了下去。穿过大门，一个巨大的藏宝库出现在面前。

　　藏宝库地下的部分远比地面部分庞大的多，纵目所及，几乎一眼看不到边际，囊托了整个长老峰的范围。

　　“原来整个长老峰地下居然都是藏宝库！”

　　杨纪心中喃喃道。

　　仔细看去，只见一颗颗镶嵌的夜明珠光华下，到处是堆积如山的宝物，药草、丹药、精铁、鼎炉、残破的兵器、典籍等等堆的到处都是，铁冠派数百年的累积绝非小可。

　　“这里都是囊括了我们铁冠派几乎所有的宝物。平时长老们炼制丹药，也是到这里取材。”

　　刑长老的声音从耳边传来，他的目光扫过地下一格格的房间，眼中流露出一丝欣慰：

　　“丹药、功法、药材、飞剑、典籍统统都在这里。当然，血法器就不包含在内了。这种东西我们铁冠派也不多。——杨纪，机会只有一次，你一定要好好挑选。现在，放心的去挑吧。”


第一百七十七章 藏宝库

　　杨纪没有客气，和刑长老道别了一声，然后沿着中间的岩石甬道，往藏宝库里面走去。

　　铁冠派的积累比杨纪想想的要多，各种东西琳琅满目，令人目不瑕接。

　　“怪不得这里这么浓郁的元气，原来都是这些药草上散发出来的药气所致。”

　　在藏宝库的最外围，是一堆堆名贵的天材地宝，人参、伏苓、黄精、何首乌这些上火候的东西堆积如山，更不乏紫草、朱果、千年灵芝这一类的珍贵药材。

　　甚至还有不少杨纪连名字都叫不出来的东西。

　　杨纪只是看一眼，立即明白了进门时看到的那些汹涌的元气白雾是从哪里来的了。

　　“可惜了，我根本不会炼丹。不然的话，这些药材倒是价值非常珍贵。”

　　杨纪心中暗暗叹道。

　　炼丹师在宗派界是极其受欢迎的。

　　一个合格的炼丹师炼出来的丹药绝不止于大力丹、精血丹这些东西，还能炼出许多极为珍贵的丹药，他们修炼起来速度要比其他武者快得多，在宗派内的地位也极高。

　　这也是为什么，铁冠派的长老峰上摆了这么多的丹鼎、丹炉。

　　几乎所有长老在修炼之余，都在尝试着丹药的祭炼，就算成不了炼丹师也毫无关系，对于自身的修炼是极为有利的。

　　摇了摇，杨纪继续往后走去。

　　跨过药材区，后面就是矿物区。一间一间放的全都是金属锭，包括普通的铁锭、寒铁锭、铜锭，还有纯度不一的精铁锭。

　　这些金属锭堆得满满的，不规则的棱角表面折射着一道道的锐利的光芒。

　　“这些东西对我们根本没用，应该是奖励给记名弟子和普通弟子的。”

　　杨纪心中暗道。

　　记名弟子和普通弟子大部分出身平凡，身家也不富裕，想要直接购买飞剑那是没有的。

　　只能够想办法从更低的层次想办法。

　　龙有龙道，鼠有鼠道。对于普通弟子来说，这些金属锭冶炼之后，找工匠打副精铁手套，或者是纯度不那么精深的飞剑，一样是非常有用的。

　　矿物区后面，是一座座堆积的丹鼎、丹炉，一座座造型典雅、古色古香，有不少还有使用过的痕迹，鼎、炉内留着不少的香灰。

　　从这些鼎、炉的造型和成色上看，品级层次不一，有高有低。

　　杨纪只是看了一眼，便没有在意了。以他现在的境界，拿了这些丹、鼎也毫无用处。

　　丹、鼎区往后，就是丹药区。

　　在这个区，杨纪终于停了下来。光滑的地板上，到处是小山堆一样的大力丹、益气丹，还有增气丹。

　　数量最多的是大力丹，然后是益气丹，甚至还些一些灵气级别达以精气丹的丹药。不过品级更好的丹药却并没有看到，似乎是被收起来了。

　　“可惜了，这些东西或许对我还有些用。但现在，突然到武将级后就没什么大用了。”

　　杨纪心中暗道。

　　宗派里好不容易给予的奖励机会自然不能这么轻易的浪费，虽然可以挑选一些精血丹级别的丹药，但那就是拣了芝麻，丢了西瓜了。

　　丹砂区、珍稀材料区，典籍区、兵器区，杨纪挨个的把整个藏宝库内都逛了一遍。最后在藏宝库的最深处停了下来。

　　在杨纪的面前，插着一排排造刑古朴的刀、枪、剑、戟，还有各种奇形兵刃，数量并不多，但是一柄都元气浩荡，给人一种古老而强大的感觉。

　　望着这些兵器，杨纪体内的火焰动荡，有一种破体而出，与这种兵器血脉相连，融为一体的感觉。

　　“这些就是武道六重的兵器了！”

　　杨纪望着眼前满目黝黑的兵器，心中暗暗道。

　　铁冠派许诺给杨纪的奖励里，最有价值的就是这些武道六重的兵器了。以杨纪现在的境界，武道五重兵器已经没什么用了。

　　杨纪需要的，是那种可以承受自己武将级实力冲击，同时又能忍受阴火阳符灼烧的兵器。

　　“轻语刀”之流虽然锋利，同时也能勉强使用，但每使用一次，内部就会破坏一分。

　　这些肉眼看不到，但却是确实存在的。

　　当破坏达到一定程度，哪怕是铸剑名地出产的飞剑也是会损毁的。

　　藏宝库中一片寂静，杨纪的目光扫过一柄柄刀枪剑戟，最后落在最前排，看起来元气最浓厚，威力也似乎越大的黝黑大戟上。

　　“嗡！”

　　杨纪五指一收，猛然握住其中的一柄大戟，刹那间，嗡的一声，一股浓浓的烈焰破戟而出，熊熊燃烧。灼烈的火焰烧得空气都噼啪作响，腾起阵阵浓烟。

　　“如使臂指，仿佛呼吸一般，真是舒服……”

　　杨纪眼中精芒暴射，突然吐气开声，轰隆一声，把这柄大戟从地下拔了出来。

　　火焰滚滚，浓烟肆虐，一股狂暴的火焰瞬间包裹住了大戟。杨纪握着这柄一丈多长的大戟，体内的血气滚滚注入，心中升起一股无比强大的感觉。

　　“呵呵，杨纪，还是你有眼光。这东西叫雷神戟，是投掷用的。和飞剑不同，这种东西可以自己从天地间吸取元气，并且长时间的蓄能。”

　　一阵脚步声从身后传来，刑长老负着双手，不知什么时候走了过来。

　　“自己蓄能？”

　　杨纪回过头来，目光有些惊讶。

　　“嗯。”

　　刑长老点了点头，笑道：“这些东西其实是从上个纪元传下来的，好像是一个叫雷鸣宗特殊兵器。我们铁冠派一共得到了十二柄。已经用去了四柄，剩下的就都在这里了。”

　　“这种东西威力要在同等级的飞剑之上，本来是不能给你。不过，特殊情况特殊对待。以你的天赋和表现出来的能力，这种东西奖励给你倒是好钢用在刀刃，恰到好处。”

　　“哦。”

　　杨纪目光眨了一下，若有所思。横起手中的大戟，仔细的端详，发现上面有许多奇怪的网状的暗金纹路，从戟尖一直蔓延到了戟柄。

　　“你也发现了。”

　　刑长老笑了笑，摸了摸戟身上的网状的暗金纹路，猛然拔了出来。轰隆一声，大地震动，刑长老横举着雷神戟，整个燃烧成了一团耀眼的火球，灼烈的光芒将整个昏暗的地下室都照的如同白昼。

　　“雷神鸣和飞剑不同，它可以将你体内的部分血气化为一道虹光投掷而出。投掷的威力，和你注入的血气相关。血气越多，威力越大。不过，这还不是它最强大的地方。”

　　刑长老看着杨纪，一脸的高深莫测：

　　“它最强大的地方，在于一旦碰到强大的，难以力敌的敌人，你可以在靠近的一刹那，彻底的引爆雷神戟，从而爆发出本身两倍的威力，一举重创敌人……哈哈，看你的样子已经明白了？不错，这里之所以只有八柄，是因为其他的四柄已经全部引爆，对付敌人了。”

　　“！！！”

　　杨纪心神震动，再看手中的雷鸣戟，目光已经完全不同。他只知道这柄大戟感觉很不一样，却没想到居然是可以自爆御敌的。

　　一时间，杨纪心中大为心动。

　　以他现在的实力，配合体内的炎魔之力，使用这柄大戟的自爆能力，是完全可以伤到武宗强者的。

　　甚至用得好，一举重伤也是可能的。

　　某种程度上，这种大戟非常好用。唯一的遗憾是，按照刑长老的说法，超实力发挥的结果，就是这种珍贵的兵器彻底的报废。

　　“不知道这个雷鸣宗是个什么宗派，居然可以发明这种奇特的兵器。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　在过去的无数个时代里，诞生过无数的文明、功法和兵器。任何一个侥幸遗留下来的，都能让人赞叹不已。

　　“呵呵，想好了，这种武器数量有限，整个铁宗派也只剩下八柄。如果你想要的，可以从其中挑选两柄。不过这样一来，你就不能再挑选其他的东西。”

　　刑长老负着双手，缓缓道。

　　“不必了。”

　　杨纪思忖片刻，随即摇了摇头：“这种雷神戟弟子只要一把就够了。”

　　雷神戟一丈多长，拿在手上，比杨纪还高出一个头，远没有飞剑那么方便。但强大的兵器就是强大的兵器，即便有些缺陷，也瑕不掩瑜。

　　只凭它可以爆发出本身两倍的力量，也足以让人忍受它的任何缺点了。

　　“也好。”

　　刑长老笑了笑，并不勉强：

　　“除了这柄雷神戟，你还可以再挑选一件武道六重的兵器，或者五件武道五重的兵器。”

　　杨纪点了点头，哗的一声抽过这柄雷神戟，插到后背，然后继续寻找其他的东西。

　　“嗯？”

　　也就是在挑选第二柄兵器的时候，杨纪突然心中一动，注意到了整个藏宝库中一些特殊的东西。

　　“长老那是什么？”

　　杨纪突然注意到了角落里一些残缺、破碎的东西。这些东西放置在藏宝库的一角，上面连照明的夜明珠都没有，和黑暗融为一体。

　　如果不是走到藏宝库的深处，走到武道六重的兵器区这里，在远处根本发现不了。

　　“哦，你说那个。那是一些宗门里损坏的兵器、法器、经画、以及爆炸的鼎炉，以及其他一些使用不了的东西。”

　　刑长老转头看了一眼杨纪手指的方向，恍然道。


第一百七十八章 邪恶圆石

　　“几百年下来，宗门里积累了不少的宝物。有时宝物坏掉了，或者损毁了，扔掉又有些可惜，所以就一起放在这里了。”

　　刑长老捋了捋胡须道。

　　杨纪诧异的看着这些刀枪剑戟，虽然是残缺破损，在藏宝库中相当于废品一样的存在。

　　但是里面赫然不乏一些品级很高的五重、六重级别的强大兵器。

　　就这么当成废弃品放在这里实在是有些可惜。

　　“这里面确实也有不少的好东西，如果想办法找到合适的兵器大师把它们重新锻炼一下，就是一柄新的武将级兵器。如果你想要的话，这些东西可以算成半个奖励。其他的，你可以兑换成两件武道五重的兵器。”

　　“当然，如果你有精力的话，可以挑选两个这样的破损兵器。但是我并不建议你这么做。”

　　刑长老认真道：“找那些铸剑名地或者是铸剑山庄打造兵器，花费非常巨大，甚至还有超过你这件兵器本身的价值。所以你最好仔细考虑。”

　　在精打细算方面，宗门的智慧绝对在普通弟子之上。所以不把这些东西再废物利用，变废为宝，不是不能，而是不合算。

　　这才是这些东西被遗弃在这里，却并不丢弃的原因。

　　“食之无味，弃之可惜。”

　　杨纪看着满室的断剑残戟，心中摇了摇头。刑长老倒是一片好意，以为他对这些东西感兴趣，想帮他把这次的奖励尽量的最大化。

　　但事实是，这些东西对于杨纪来说同样毫无用处。

　　杨纪现在根本没有那么多时间和精力把去锻造这些兵器，就目前为止，杨纪在这方面还毫无经验。

　　犹豫片刻，杨纪正要拒绝，突然之间一种奇异的感觉涌上心来，在这些断剑残戟之中，杨纪居然感觉到了一丝并不强烈的生命气息。

　　“嗯？”

　　杨纪眉头一挑，心中满是诧异：“藏宝库中怎么会有生命的气息？”

　　不管是刀枪剑戟，还是法宝一类，这是都是毫无生命的东西，是不可能拥有生物才有的生命气息的。

　　但这个藏宝库中，除了自己和刑长老之外，杨纪分明还感受到了第三个生命气息。

　　这种生物气息和人类不一样，倒是和自己怀里的死亡之手有些相似。

　　目光扫过地面密密麻麻的数剑残戟，杨纪心中一动，很快锁定了一块表面光滑的石头。

　　“这是什么？”

　　杨纪大是好奇道，脚下哗啦一声拨开眼前丛生的，残缺的刀、枪、剑、戟，伸手抓了过去。

　　“嗡！”

　　看到杨纪的动作，之前还泰然自若，微笑捋须的刑长老心中剧震，神色骤变：

　　“杨纪，住手！”

　　哗！

　　大袖一振，火光冲天，整个藏宝库气温骤升，一股灼烈的血浪狂澜带着钢铁的轰鸣声从刑长老袖中飞出，卷向杨纪。

　　刑长老的手脚快，但还是迟了。

　　如果以前，杨纪还是武道五重小周天的境界，刑长老这一出手绰绰有余，但是以杨纪如今武将级的实力，强如杨玄览之流都可以抗衡一下。

　　刑长老还把杨纪当成以前那个杨纪，明显是估算失误。

　　“嗡！”

　　就在刑长老难看的脸色中，杨纪的手指完全是本能般的碰触到了无数残缺兵器中的光滑圆石。

　　这一刻，时间仿佛静止了下来。

　　杨纪侧着头，前一刻还在诧异刑长老为什么要阻止自己，然而下一刻，一颗巨大的雷霆在意识海中猛烈的爆炸开来。

　　轰隆！

　　仿佛飓风过境，杨纪指底触碰的地方，一股强大、邪恶、黑暗的力量猛然从圆石内迸射而出，在杨纪脑海中掀起万丈波澜。

　　杨纪的意识就如同狂暴汪洋中的一叶扁舟，在波涛之中颠簸起伏，好像随时都会被卷入其中，撕成粉碎。

　　“这是怎么回事？”

　　杨纪大惊失色。

　　也就是这个时候，杨纪发觉自己居然发不出声音，四周天昏地暗，目不辨物，不只是看不到一丁点东西，连上下四方都分不清楚了。

　　而刑长老更是不见了踪影。

　　“不好！”

　　杨纪心潮起伏，立即知道发生了什么。

　　——他的意识居然被吸进了圆石内部！

　　这不是杨纪第一次经历这种事情，但是这一次，却是却是在毫无准备的情况下被卷进去了。

　　“嗡！”

　　说时迟，那时快。就在杨纪惊觉的一刹那，一股极度黑暗，极度憎恶，带着强烈占有欲望的恐怖邪念铺天盖地，向着杨纪的意识挤压过来。

　　那股架势完全是要取而代之。

　　“夺舍！”

　　在最初的震惊过后，杨纪瞬间就反应过来。而几乎是同时，杨纪感觉到了脑海深处另一种强烈的渴望。

　　这种渴望一开始还很微弱，几乎是微不可察，但随着这股邪恶意念的出现，瞬间增强到了不可思议的地步。

　　“是死亡之手！”

　　杨纪心中闪过一道念头。“死亡之手”，或者说是杨玄览口中的“巫族之手”，已经被杨纪炼化成本命法器。

　　杨纪的意识虽然被邪念摄入圆石之中，但是本命法器却不受这种影响。而且杨纪发现这颗圆石，最早就是因为这只“死亡之手”的原因。

　　“来得好！”

　　杨纪眼中寒光一闪，在吸摄人的念头、灵魂方面，这块诡异的圆石显然还没有“死亡之手”厉害。

　　“死亡之手，全部给我吞噬了！”

　　杨纪心中厉喝一声，立即顺着那一丝微妙的灵魂联系，沟通到了还藏在袖子里的死亡之手。

　　“轰隆！”

　　仿佛开了一道天窗，昏暗的天地之中突然射入了一道光芒，随即一股强大的力量顺着灵魂上的那一丝联系从死亡之手中注入到了杨纪的灵魂之中。

　　“嗡！”

　　一声惊天动地的巨响，那张网罗杨纪意识的邪恶大网猛然之间四分五裂，来自死亡之手的能量如同狼入羊群，疯狂的吞噬着这些邪恶意念。

　　这股铺天盖地的邪念似乎并没有受到意识控制，而完全是一种本能的行径。受到攻击，下意识的就想要反扑。

　　但是这种吸摄能力和“死亡之手”比就是小巫见大巫，差得远了。

　　只不过瞬息之间，这股圆石中隐藏的力量就被吞噬大半，余下的那些力量也迅速被扫荡一空。

　　“咦？”

　　那股束缚自己的邪恶力量迅速被消灭一空，但出乎意料，杨纪发现这些邪恶力量并没有被死亡之手全部吸收，而是转化成一股精纯的精神力量贮藏在其中。

　　只要自己愿意，似乎随时可以将它们吸收。

　　“奇怪！死亡之手居然可以将邪念转化成精纯的精神能量？”

　　杨纪一脸的意外。“死亡之手”的这个能力是他之前没有发现的。嗡！心念一动，杨纪立即控制着死亡之手，将这股精纯的精神力量输送给自己。

　　“轰！”

　　不过瞬息之间，一股强大的精神力量仿佛甘泉一般，随之涌入到了杨纪的脑海之中。

　　杨纪的精神力本来已经很强大了，但是得到这股精神力量的帮助，居然水涨船高，精神力量强度由武道六重，突破到武道七重武宗的境界，并且直逼武宗巅峰的精神力级别。

　　武将和武宗这种拥有“称号”的强者之间，虽然境界相差只有一个级别，但精神力天差地别。

　　杨纪得到这股邪念转化的精神力援助，精神力直接就逼近杨玄览，甚至还要微微超过了他。

　　两人如果再次遇上，至少在精神力杨纪就能够微微压制住他，使对方的精神感知削弱不少。

　　这个发现立即让杨纪如获至宝。

　　“嗡！”

　　眼前一亮，杨纪蓦的睁开眼来，意识附体的刹那，杨纪立即就看到了刑长老关切的眼眸。

　　“杨纪，你没事吧？”

　　刑长老道，脸上一副忧心忡忡的样子。

　　杨纪打量了一眼四周，虽然在意识海中好像过去了很久，但现实中，藏宝库好像才刚刚发生，就连刑长老的姿势都没有太大变化。

　　“我没事。”

　　杨纪判断出了眼前的处境，迅速道。

　　“真的没有？”

　　刑长老皱着眉头，仔细的端详着杨纪，一脸的狐疑。这颗石头是什么货色他再清楚不过了。

　　这块废弃区里放置的东西极有价值，大部分都是因为残缺破损，所以被遗弃在这里。

　　但也有一些是因为其他的原因。

　　这块看似普通的光滑圆石就是属于后者。

　　在宗派界中，这块圆石向来就有邪名。铁冠派得到之后，所有长时间接触或者碰触过它的人，大部分都非疯极狂，要么就性格大变，看起来完全就是另一个人一样。

　　在铁冠派数百年的历史中，被这块圆石毁掉的天才弟子不在少数，就连实力强大的长老也有不少。

　　所有不信邪的人，在最后几乎都是在用自己的失败，印证着这块圆石的邪恶和诡异传说。

　　以至于后来，就连长老们都不敢碰触。

　　但是这种东西，除了能够改变人的心智，本身就是极为强大的东西，也很有来历。就这么扔了未免可惜。

　　所以考虑再三，铁冠派将这块圆石扔到废弃区里。由于这种地方向来都少有人问津，所以也就没有人再意，也没有人再受害了。

　　只是刑长老也没想到，阴差阳错，杨纪别的东西不选，就看中了这块掩埋在断剑残戟下的，其貌不扬的“邪石”。


第一百七十九章 邪石传说

　　“没有。”

　　在刑长老探询的目光中，杨纪再次摇了摇头。

　　藏宝库中一片寂静，两人目光相投，刑长老仔细看着杨纪的眼睛，虽然心里有些不相信，但刑长老也不得不承认眼前的杨纪看起来确实不像是心智大变，受到影响的样子。

　　“长老，这块圆石可以给我吗？弟子对这个东西很感兴趣。”

　　杨纪指着断剑残戟中的“光滑圆石”道。

　　“啊？”

　　刑长老怔了怔，瞳孔深处有那么片刻的失神。杨纪的这个要求真是让他左右为难。

　　这块邪石他是绝不建议杨纪要去的，作为奖励这种东西只有害处没有益处。但是事先言明，整个藏宝库内的东西只要放在这里的，杨纪都是可以选取的。

　　更别说这块邪石还是处于废弃区里的。

　　一时间，刑长老陷入了沉寂。

　　虚空寂静，杨纪看着刑长老一语不发，静静的等着他的答复。刚刚的事情后，杨纪发现这块光滑圆石里面居然还藏有强横的邪念，只是好像被什么东西封印起来。

　　这些强横的，隐藏在内部深处的邪念，统统都是“死亡之手”殛欲吞噬的。只要“死亡之手”能够吞噬，这些能量就能为杨纪所用。

　　已经尝过了一次甜头，杨纪哪里会放弃。

　　分析、推演深奥的经画，和强大的对手战斗的，推敲对手身上的破绽，确实可以增长精神力，但绝对没有这样增长精神力来得快，来得多。

　　机会就摆在眼前，杨纪是绝对不会放弃的。

　　“杨纪，你就不能选点其他的作为奖赏吗？”

　　刑长老皱着眉头，有些为难道。

　　“为什么？”

　　杨纪讶异道。

　　“这……哎，我也不瞒你。这块圆石其实是久远的纪元之前，一头无人知道来历、姓名的强大古兽精血，经过漫长的时间石化而成。”

　　刑长老看着杨纪，深深的叹息一声，终于说出一段隐秘来：

　　“这件强大古兽的精血蕴含了无上的生命力，是一种无上的锻体至宝，对于武者淬练身体，拓展经脉拥有巨大的好处。甚至还能够大大延长武者的寿命。按理来说，你选择这样一件东西应该是非常明智的。”

　　“不过……”

　　刑长老顿了顿，带着惋惜说出另外一番话来：

　　“凡事有利则必有弊。这件东西自出世的那天起，就引起了许多人的觊觎，在宗派界引起过不少的腥风血雨，直到后来被一名极为古老的邪道武圣占据。”

　　“嗡！”

　　杨纪瞬间变色。他只知道这块圆石厉害，却不知道居然还牵扯到一名古老的邪道武圣。

　　武圣已经是让无数武者难及项背，只能仰望的存在了。能在名字前面加上“古老”两个字的“邪圣”，一般即邪恶残忍，又强大黑暗，是无数人噩梦般的存在。

　　耳中只听邢长老的声音继续道：“这名邪道武者在宗派界凶名赫赫，击杀过不少的武道强者，用邪恶的方法炼化他们的魂魄，增强自己的力量。不过天理循环，报应不爽。这名邪道武圣终于在一场旷世大战中，破碎了灵魂。但不知道为什么被他在临死前拿到了这块石头，因此将自己破碎的灵魂埋伏在里面。想要借着石头里面古兽精血的强大生命力卷土重来，再度复活。”

　　“邪道一脉的绝学一般越强大，越残忍，而且往往需要大量人类的灵魂和生命力作为祭品。这名邪道武圣寄存在里面，勾引了大量的武者。许多人被他影响的心智大变，若癫若狂，最后疯狂而死。”

　　“直到后来，另一名宗派界的绝顶武圣发现了他的阴谋，以灵魂为代价，击碎了他的灵魂，并且将这块石头层层封印起来。”

　　“那后来呢？”

　　杨纪讶异道。

　　按道刑长老的说法，到这里为止，这里应该是很圆满才是。

　　“哎，那有那么容易。如果能到这里结束，那就好了。这块圆石也就不会丢到这块废弃区了。”

　　刑长老叹息道：“作为极为古老的那种邪圣，手段之多，实力之强，绝对不是普通邪圣可以比拟的。那名绝顶武圣最开始对付他的时候，也绝对没有想过要付出灵魂的代价。低估对手的代价就是付出惨痛的代价。”

　　“而且，那名邪圣的意识也没有被他彻底的清除。被这种古老邪圣占据的东西，每一寸都透着邪恶。那名古老邪圣的灵魂被击碎之后，和石化的古兽精血融合的反而越发彻底。现在，那种邪恶和黑暗已经彻底的无法清除。”

　　“杨纪，虽然宗派里的传说，并不见得就是真的。但是所有碰触这块圆石的人神智颠狂，性情大变却是真的。作为你的长老，我真的不建议你选择这块圆石作为第二人奖励。”

　　刑长老看着杨纪，一脸认真道。

　　“可是，这块圆石并没有什么啊！”

　　杨纪分开周围的断剑残戟，在锵锵的金铁声中，蹲下身来，唰的一下抄起了下面的光滑圆石。

　　这几下动作又快又猛，刑长老还没反应过来，杨纪已经把这块邪石托在了掌心。十多寸半径的石块沉甸甸的，表面光华可鉴，没有任何的异状。

　　“这……”

　　刑长老呆了呆，张口结舌，欲言又止。

　　杨纪的这个动作即又突兀，又突然，刑长老完全没有预料到。以致于突然之间不知道该怎么做了。

　　“刑长老，要不你试一下？”

　　杨纪试探着把手中的圆石递了过去。

　　“这……算了算了，不用了。”

　　刑长老忙不迭的摇头，同时连忙把手掌缩了回去。杨纪无知者无谓，托在掌中毫不在意，但是他却不敢冒这个险。

　　虽然不知道为什么杨纪拿在手上没事，但是这块邪石丢弃在这里，却不仅仅是因为一侧虚无飘缈的传说。

　　铁冠派还没有这样废弃宝物的传统。

　　“杨纪，你真的要选择这个吗？”

　　刑长老犹豫着道。

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头。

　　“那……好吧。”

　　刑长老看着杨纪安然无恙的样子，想要摇头又临时改成了点头：

　　“不过，一定要小心。如果有什么异样，或者是不舒服。一定要及时告诉我们。”

　　“嗯，弟子明白。”

　　杨纪恭声道。

　　刑长老看着杨纪熠熠的目光，知道再劝什么也没用了，只能叹息一声。心中希望一切只是自己多疑。

　　“即然你已经下定决心，也没什么不妥。我也就不劝阻了。按道宗派的规矩，和之前告诉你的情况。这件圆石放在废弃区里，只能算半件。另外半件你还可以想办法兑换成武道五重的宝物。你想好了吗？”

　　刑长老道。

　　“嗯。弟子希望换取两柄品质上好的飞剑。”

　　杨纪点头道。

　　一路过来，杨纪逛遍了整个藏宝库，把所有的东西都投影到了脑海里，这一会儿，早就已经有了主意。


第一百八十章 未雨绸缪

　　武道五重的飞剑是承受不起阴火阳符多久的灼烤的，基本上过上一段时间，整柄飞剑就会出现结构的破坏，彻底的崩溃。

　　不过，在目前这个阶段，杨纪也没指望这些飞剑能用上多久，只要熬上一段时间，作为过渡就行了。

　　“好吧。不管你选择什么，只要你想好了就好。”

　　刑长老不再勉强。

　　杨纪挑了光滑圆石，又挑了一柄雷神戟，另外附带了两挑武道五重的飞剑，最后才跟着刑长老离开了藏宝库。

　　“杨纪，这块圆石来历过于邪恶，虽然现在已经是属于你的东西了。不过我还是希望你尽量少去碰它。”

　　登记着名册的时候，刑长老看着杨纪，一脸忧虑道。

　　“知道了。”

　　杨纪只是一笑，带齐了邪石、雷神戟，还有两柄剑光如水的飞剑离开了长老峰。

　　从长老峰回来，时间已经很晚。站在蜿蜒而下的白玉石阶上，俯瞰下去，只见第一层的练功广场上火光点点，来来回回人影稀少。

　　和上山的时候比，铁冠山留守的弟子更少了。似乎这么一会儿，又有弟子被派出去狩猎冥界生物了。

　　“哇呜！——”

　　黑暗深处，群山崔嵬，一阵阴风吹过上空，传来婴儿般似哭又似笑的叫声，听得人心中发寒，身上起了一阵鸡皮疙瘩。

　　“这次冥界生物引发的灾潮恐怕会越来越严重。”

　　刚刚得到奖励的喜悦已经荡然无存，杨纪站在白玉台阶上，脸上显得忧虑重重。铁冠派弟子众多，即是他第一次加入的宗派，在宗派里也有许多他在乎的人。

　　如果不能平息这次的冥界灾变，或者是关闭通道，冥界恶鬼越来越多，那么铁冠派将是第一个受伤害，接下来就是琅琊郡和其他地方。

　　最终所有的宗派，所有的百姓都会卷入其中。

　　“覆巢之下安有完卵？”，一旦出现这种情况，没有人能够独善其身，置身事外。

　　“咝！”

　　深吸了一口气，杨纪沿着白玉台阶飞跃而下，穿过第二重练功广场，通过十几座沿途的宫殿后，杨纪返回了自己的住处。

　　房间里一片阴冷，杨纪摸黑从书桌下取出两块打火石，点燃了油灯，一圈圈明亮的光晕慢慢在房间里扩散开来。

　　“听长老的意思，过几天就让我和其他人一样，下山去对付山门周围的冥界恶鬼。要对付普通的恶鬼倒是没有问题，但是要想制止这一次的灾变，恐怕就凭我的力量还远远不行。”

　　杨纪从书堆下抽出一张纸，摊开之后，蘸了蘸墨，脑海里却是想起了张长老说的那翻话。

　　万坟岭的骷髅鬼王机变狡诈，而且实力强大，就连各大宗派的长老们都奈何不了，就凭他现在武道六重武将级的实力恐怕更是徒呼奈何！

　　如果几位长老说的没错，万坟岭的地底深处真的有什么儒家的至宝，镇压在那里。那么这恐怕是这场灾变的最大希望。

　　儒家的宝物寻常的武者根本使用不了。拿到了手了，也是暴殓天物。但是杨纪不同，作为《大儒之书》的继承者，和上古儒道的传承，他是最有资格使用那些儒家至宝的。

　　如果那个儒家至宝真的能够发挥作用，镇压万邪。那么杨纪有自信，一定有办法重新激发出它的力量，镇压住这次的冥界灾变。

　　“到底有没有真的儒家至宝，只需要问问老师就知道了……”

　　杨纪心中暗暗道。

　　这个传说到底是真是假，杨纪也不知道。但是杨纪知道，只要问问平川城的史师，这件事情一定有个水落石出。

　　在这件事情上他是最有发言权的。

　　“咝！”

　　杨纪深吸了一口气，握住毛笔，微一斟酌，便在灯光下恭恭敬敬的写起信来。在信中，杨纪将事情的来龙去脉详详细细的叙述了一遍。

　　时间过得很快，杨纪写完一封信，又看了一遍，检查无误之后，这才塞进一纸信封，然后唤过一名弟子，借来一只夜隼，寄了出去。

　　夜风呼啸，杨纪看着那只夜隼扑打着翅膀，消失在了黑夜深处。

　　“希望事情不要变得太糟糕。”

　　杨纪站在窗前，望了一眼群山深处恶鬼嗷叫传来的地方，心中暗暗道。

　　“嗡！”

　　杨纪关上窗子，大袖一抖，抛出深藏在其中的“死亡之手”，然后咬破舌尖，喷出一口精血，刹那间整只巨大的“死亡之手”立即被一股烈焰包裹，熊熊的燃烧起来。

　　《身外化身法》的“本命法器”极难修练，特别是作为本命法器的，还是“死亡之手”这种来历极大，实力极强的东西。

　　上次和杨玄览交战，杨纪也仅仅是完成初步的祭炼而已。并没有完成这件宝物的全部祭炼工作，进而发挥出它的实力。

　　如果返回宗门，安全无虞，同时又即将面临着另一场艰的挑战，杨纪不得不抓紧时间，尽快的，尽可能的提升自己的实力。

　　“呼！”

　　火焰熊熊，杨纪缓缓盘膝坐下，慢慢的陷入物我两忘的境界，一动不动……

　　……

　　平川城距离铁冠派极远，即便有夜隼送信，可以日夜兼程，不受地形的控制，杨纪估算也至少需要三天的时间。

　　借着这三天难得的平静期，杨纪竭尽全力的修练《身法化身法》、《剑典》上的功夫，同时全力加深、恐固“阴火阳符”的境界。

　　时间一晃而过……

　　“疾！”

　　杨纪的宫殿中，光芒一闪，三柄飞剑化为流光贴着地面，宛如天女散花般疾射而出。三柄飞剑一柄笔直如线，一柄弯弯曲曲，另一柄转筒般急速旋转。

　　三柄飞剑宛如三人操纵，灵若蛟龙，活灵活现，在墙角的地方猛然一转，笔直的冲天而起，半空中一个回旋，再次落入杨纪手中。

　　“三日苦功，终于成功了。”

　　杨纪手掌一收，握住了三柄飞剑，同一时刻，杨纪丹田九股微弱的剑气回旋，化为一道细小的旋涡旋转不休。

　　“剑徒境界”！

　　杨纪脑海中闪过一道念头。

　　经过这段时间的苦修，杨纪终于达到了收放由心，如使臂指，可以同时控制九柄飞剑的境界。

　　按照《剑典》上的说法，这已经是“剑徒”的境界。

　　在上古时代的剑道宗派，这就是够资格成为“记名弟子”的级别。

　　记名弟子并不是正式的弟子，和宗门并没有那么密切的联系，一旦考验失败，那是要逐出门墙的。

　　从这个方面来说，一个“剑徒”实在算不了什么。也就是给那些剑道强者捧捧剑的角色。

　　但是在这个剑道没落的时代，能够同时控制九柄飞剑，如使臂指的“剑徒”已经是非常强大了。

　　“……只是可惜，我虽然拥有了控制九柄飞剑的能力，却并没有那么多的飞剑可以操控。”

　　杨纪看着手中的飞剑，心中摇了摇头。

　　他现在手中只有三柄飞剑，除了嗜血之外，其他两柄都是从宗派武库里挑选的，只有武道五重的级别。

　　这种级别的兵器是不足以承受阴火阳符的灼烧的，杨纪也不知道什么时候这两柄飞剑就会崩溃。

　　杨纪空具《剑典》这种强大的武学，但却没有合适的兵器，不得不说是一种无奈。

　　深深的叹息一声，杨纪收起了三柄飞剑，然后取过旁边一丈多长，黝黑如铁的“雷神戟”，用一块干布慢慢的擦试起来。

　　这柄“雷神戟”和《剑典》一样都是上古时代的存在，虽然用法不同，但却同样的威力强大。

　　抛弃掉材质这个问题，其实雷神戟论锋利程度也只是比杨纪“嗜血剑”差上一点点而已。

　　“哄！”

　　就在擦试雷神戟的时候，突然之间，哄的一声，人声鼎沸，一阵喧闹的声音从山下传来。

　　在这阵喧闹声，一阵急促的脚步声特别的沉重，响亮，即便是周围的人声也没能掩盖下来。

　　“出事了！”

　　杨纪手下一顿，刹那间，一道电光掠过脑海。

　　返回铁冠派也有几天了，宗门里人数不多，一直是安安静静。这还是杨纪在房中第一次听到引发这样的喧闹。

　　“嗖！”

　　杨纪驻着雷神戟，猛然长身站起，几个快步走到窗前。撩开窗子，外边天色阴沉，天空深处一层浓郁的阴影覆盖天空。

　　和返回时相比，天空变得更加的阴暗、深沉了。

　　天空下，杨纪看到一群铁冠派的弟子拥簇着一个人，快步的往山上冲来。为首的一个人脸色苍白，怀里托着一人，血满衣襟，一动不动。

　　“有人受伤了！”

　　杨纪心中一沉。

　　冥界的恶鬼入侵也有几天了，铁冠派派出门下弟子四周围剿恶鬼，这还是杨纪第一次看到有人重伤回来。

　　“长老，长老……救救我堂弟，救救我堂弟……”

　　那为首的铁冠派弟子苍白着脸，一边奔跑，一边大喊，他的嘴唇颤抖，声音里透着绝望。

　　杨纪心中一颤，终于明白他为何如此绝望了。宗门之中很少有亲戚，但这并不是说就没有。

　　这名为首的弟子和他怀里的铁冠派弟子显然就是这种关系。

　　“哗！”

　　身躯一纵，杨纪来不及多想，纵窗而出。还没来得及赶过去，就看到一道魁梧的身影散发着磅礴的气息，如同龙虎一般从山上飞掠而下。

　　只几个呼吸，就赶到了那群弟子面前。

　　“没有用了，他要害受创，呼吸气绝，已经神仙难救。”

　　那名长老揽过重伤的铁冠派弟子，只是伸手一探，立即脸色沉了下来，直接宣告死亡。

　　杨纪脚下一顿，看着远处那群如遭重殛的宗派弟子，眼中慢慢沉了下去。冥界恶鬼绝不是什么山野猛兽，虽然实力不高，但一旦聚集成群，依然容易造成损伤。

　　甚至就算是极厉害的对手，若是围攻的恶鬼达到一定程度，也可能会折戟沉沙，栽倒在阴沟里。

　　这一次的西北异变，从宗派里决定派出弟子围剿起，就注定了门下的弟子可能出现伤亡。

　　这一点杨纪早有预期，只是真正见到本派的弟子重伤并且死亡，还是有种戚戚然的感觉。

　　“山雨欲来风满楼”，这次的西北灾变才持续几天，铁冠派就已经出现伤亡了。杨纪有一种感觉，铁冠派面临的危险恐怕才刚刚开始。

　　接下来的伤亡和挑战只怕会越来越大。


第一百八十一章 史师的回信

　　低低的哭泣声中，那名冲上山峰的铁冠派弟子跪倒在了地上，周围的弟子也是一片哀伤。

　　杨纪看着这一切，心中恻然，犹豫了一下，又返回了住处。

　　接下来的几天，伤亡不断出现。

　　越来越多的伤亡开始汇报上来，形势远比想像的要严重。杨纪能做的不多，只能一边提升实力，一边等待消息。

　　“扑楞楞！”

　　又是三天的时间，一只目光锐利的夜隼扑打着翅膀，落在杨纪的窗前。

　　“终于到了。”

　　杨纪坐在地上，看着窗棂上突然出现的夜隼长出了一口气。史师的回覆远比预料的慢的多。

　　不过，杨纪也不奇怪。以史师向来严谨的风格，碰到这种事情必定会再上查验、拜访，然后才会回覆自己。

　　“不知道刑长老说的是不是真的。”

　　等了几天，真正等到夜隼带着消息返回的时候，杨纪却发现自己心中有些忐忑。

　　万坟岭地底深处的儒道至宝，杨纪是怀着极大希望的。“空穴不来风”，刑长老言之凿凿，绝不仅仅是传说那么简单。

　　文道时代早已远去，所谓儒道至宝更是成为绝响。

　　万坟岭的传说关系铁冠派、琅琊郡、武者，普通人……以及所有住在东部边陲人的安危。

　　而且好不容易得到一个关于儒家宝物的消息，杨纪绝不希望这仅仅只是另一个未经证实，子虚乌有的传说。

　　杨纪长身站起，大步走到窗前，从夜隼身上取下信纸，展开之后细细的读了起来。

　　史师的字迹一如往常的硬朗，方方正正，一丝不苟，一如长者教诲，谆谆眼前。

　　杨纪摒住呼吸，仔仔细细的看了起来。

　　史师并没有直接回答，而是一开始问起了杨纪的学业情况，以及是否准备参加七月的文试。

　　然后才提及了杨纪最关心的万坟岭的儒道至宝传说。

　　史师大半生都是帝都待着，留在琅琊郡的时间反而并不是很长。不过他一直有留意打探那些儒道先贤留下来的东西。

　　关于杨纪提及的万坟岭深处的儒家宝物传说，史师自接到信起，就特别拜访了几位琅琊郡还存活的，虽然名声不大，但资历极老的儒生。

　　经过他的一再确认，最后终于确定了一件事情：

　　不论这件事情是真是假，至少有一件事情铁冠派的长老没有说错。“万坟岭”埋藏有儒家至宝的传说由来已久，并非始自现在。

　　早在史师之前，甚至大汉皇朝之前，就在琅琊郡的儒道师生就流传着这种说法。

　　说是万坟岭是数个纪元的战场之地，底下的冤气极重，甚至上古文圣时代就是如此。

　　那些强大的文圣感知到了冤气，也预见到了文圣时代之后，数个纪元的战争与毁灭，所以留下了一样宝物，镇压冤魂，化解其中的戾气。

　　在很早的时候，文圣时代破灭不久的时候，甚至还有儒师见过留下的那件宝物，并且还写下来《笔记》为证。

　　而在本朝，琅琊郡也曾经有过修为精深帝师受到文气吸引，感知到过万坟岭地下的文气。

　　不过，不管是文生，还是帝师，在这个儒道没落，文圣成为传说的时代，都属于手无缚鸡之力的弱者。

　　万坟岭之中，就算有这件东西，那也不是普通的儒道弟子可以窥探的。

　　从这个角度，史师也无法证实万坟岭底下是不是真的有那件东西。

　　回信的最后，史师似乎也猜到了杨纪的一点心思。他倒也没劝杨纪不要去，而是让杨纪千万慎重，三思而后行。

　　“看来万坟岭底下的那件东西十成之中，倒是有七八成的希望是真的了。”

　　杨纪读完史师从平川城寄来的信，心中松了口气，暗暗道。

　　文道虽然并不强大，但儒家却是出了名的严谨，慎重，各种书藉、传记、笔记、杂谈……非常的系统。

　　对于文化和知识的传承极其的详细。

　　像武道宗派还有门户之见，还有经画之迷，而且武学也并不向所有人开放。但是文道不同，所有的书藉，只要你能够接触到，那是全面开放的。

　　因此在传承的详细、完备方面绝非武道宗派可比。

　　书藉的偏差是不可避免的，但是偏差绝不可能太大。

　　史师虽然仅仅是肯定了有这个传说，并没有确定，那么杨纪却已经可以肯定，十有八九，万坟岭的底下真有那么一件东西。

　　只是杨纪暂时还不知道是什么东西而已。

　　“一成的可能就已经值得去试了，七八成的希望，万坟岭无论如何我都要去一趟。”

　　杨纪握着史师的回函，心中暗暗道。

　　趁着宗门的长老还没有征召，杨纪加紧修练。继续《剑典》的第一重修练成功之后，杨纪的“本命法器”也终于全部练成。

　　杨纪的实力节节高升，在原本强大的基础上再次拔高一截，增加不少。

　　“铛！”

　　洪亮的钟声在群峰中回荡，山顶的大殿里，杨纪终于接到了宗门长老的征召。

　　“杨纪，准备的如何了？”

　　杨纪再次见到了几位长老。和几天前相比，几位长老看起来显得憔悴了很多。

　　“弟子已经准备妥当，随时可以出发。”

　　杨纪低着头，恭敬道。

　　“很好。”

　　两位长老点了点头：

　　“本来你参加完武科举，刚刚回来，是不应该征召你的。不过宗门的处境你也看到了。现在必须动用到一切可以动用的力量。”

　　“长老多虑，弟子明白。”

　　杨纪恭声道。

　　铁冠派周围的冥界生物越来越多，杀完一波又一波，好像怎么也杀不完一样。那些冥界生物没有解决，倒是铁冠派的处境是越来越艰难，弟子死伤越来越多。

　　昨天晚上，杨纪甚至听说一头冥界恶鬼闯进了铁冠山上第二层“大师兄”们居住的地方。

　　这些恶鬼能够成功的进入铁冠山上第二重练功场，铁冠派的人手有多么不足，防守有多疏松可想而知。

　　在剩下的铁冠派弟子中，这件事情可是造成了不少的冲击和恐慌。

　　“嗯。”

　　大殿上只听两位长老的声音传来：

　　“这次的事情非同小可，涉及到另一个空间，有一定的危险性。碍于宗门的规矩，我不可能给你太多的奖励，但是有些东西我还是可以给你的。”

　　刑长老张开自己的手掌，掌纹丛生的掌心中，现出一颗红通通，鸽蛋大小的丹药。丹药放射红光，一股异香扑面而来。

　　“这是一颗武将级别的补气丹，只要一颗就能补满你体内的元气。如果血气溃乏，陷入困境，这也算是给你第二次机会，能够保命逃生。”

　　“多谢长老！”

　　杨纪大喜。

　　这实在是意料之外的收获。《大儒之书》中的能量已经在武科举中耗尽，到现在因为时间不够，还没有补满。

　　杨纪本来还在发愁该怎么办，没想到宗门上面居然会赏下一颗武将级别的“补气丹”来。

　　“杨纪，你先别高兴的太早。这粒丹药只能是在你遇到围攻的时候才能产生作用。如果遇到特别强大的对手，比如骷髅鬼王，一样是没有用的。”

　　刑长老看着台下的杨纪，眼中的忧虑并没有减去多少：

　　“而且我们得到消息。不止是冥界的恶鬼，那些邪道的武者也开始趟进这趟混水了。我们不少人已经探到过他们的踪迹了。”

　　“嗡！”

　　这句话一落，整个大殿都安静了几分，几乎是针落可闻。

　　杨纪心中微微一沉，刑长老说的这个消息是他之前所不知道的。看着刑长老掌心鸽蛋大的补气丹，杨纪突然明白为什么宗门里会给这样的赏赐了。

　　这恐怕并不是担心他元气溃乏，血气不够。而根本就是担心的那些邪道武者。

　　邪道武者和那些没有智慧的冥界恶鬼不同，他们残忍、狡诈，这次冥界生物爆发，机会难得，以邪道一脉的风格哪里会放弃这个趁火打劫的机会？


第一百八十二章 前往万坟岭

　　从长老殿出来，沿着山道，杨纪直接步行到了第二层的练功广场的边缘。空旷的练功场上，几只与人等高的巨大仙鹤悠闲的梳理着翎毛。

　　仙鹤旁边站着赵滑、蔺青嫣、潘辰等人。

　　武科举结束，赵滑等人也赶回了铁冠派。本来四人还有另外一些安排，但是冥界恶鬼的出现打乱了四人的步骤，不得不连夜赶了回来。

　　“和长老见过面了？”

　　赵滑侧头看着杨纪道。

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头。

　　“那就出发吧。”

　　四人骑上仙鹤，巨大的仙鹤钢筋铁骨，坐了四个人纹丝不动。这些仙鹤都是喂过大力丹的，只等杨纪跨上去，赵滑在仙鹤颔下一拍，首先冲天而起。

　　后面，四头仙鹤洁白如雪，接二连三的拍打着翅膀，振翅飞上了天空。

　　山顶狂风呼啸，坐在仙鹤背上，万千群山尽收眼底。

　　“万坟岭在那里！”

　　赵滑一指西北的方向，就引领着众人乘着仙鹤跨空而起，迅速的消失在西北方向的天空。

　　灰雾蒙蒙，杨纪跨从仙鹤背上，俯瞰下方。只见灰雾蒙蒙，从群山之中渗透出来。

　　在回来的路上，杨纪就已经感觉到那些植物有些不正常了。但只在天上的时候，才能直观的感受出这种变化。

　　四、五月的间，正是山花烂漫，花叶似锦的时候。

　　但是杨纪高悬在上空，触目所及，根本就没见到什么花。有的只是大片的树叶，而且死气沉沉，透出一股灰败。

　　有些树叶甚至已经边缘透出枯黄的颜色，好像要掉落下来一样。

　　这种景致完全是秋、冬的感觉。

　　“杨纪，西北万坟岭死气极浓，除了邪道中人，其他人想要那里补充天地元气是不可能的。”

　　耳中传来赵滑的声音。

　　杨纪心中一动，回过神来，嗯了一声。

　　“另外，万坟岭经常有邪道武者袭击我们宗派弟子，这是公开的秘密。你到那里查探动静，要小心骷髅鬼王，更要小心那些邪道武者。”

　　一旁的潘辰也脸色凝重道。

　　“嗯。长老们已经跟我说过了。”

　　杨纪道。

　　“哦？”

　　潘辰眼睛微微眨了眨，放松道：“那样最好不过了。——蔺师妹，你也去过那里。有什么要对杨师弟说的？”

　　蔺青嫣大袖飘飘，站在仙鹤背上，有种飘逸出尘的仙子味道。听到潘辰问起，蔺青嫣目光恍惚了一下，认真道：“多的我也就不多说了。反正到了那里你都会知道。不过，有一样东西是我想要告诉你的。万坟岭中大雾蒙蒙，而且越到深处，雾气越大，我们在里面很容易迷失方向。有时候，进去的人越多，反而越不过。”

　　“不过，有一种东西可能对你产生帮助。”

　　蔺青嫣说着从袖中取出一件东西来，那是一株灵芝一样的植物，艳红如血，但却弥漫着浓烈的死亡气息：

　　“这是死人芝，是死人的血肉喂养出来的。在万坟岭里的数量不多，但也绝对不少。想必你也看出来了，死人芝的芝冠一端大，一端小，一端厚，一端薄。”

　　“你如果在万坟岭里迷失了方向，就记得去察看这些死人芝。这些死人芝芝冠大而厚的一端，永远指的是正北方向。只要找到这种死人芝，你就能及时的出来。”

　　“蔺师姐，能让我看看吗？”

　　杨纪心中大奇。

　　蔺青嫣说的这种东西是他之前从未听闻过的。如果关于死人芝的消息是真的，那么关于蔺青嫣说的这消息就极其有用。

　　“你拿去就是。”

　　蔺青嫣将死人芝抛了过去，不以为意道。

　　“死人芝”是死人血肉长出来的，并不招人喜欢。

　　不过，却有一种奇效。就是能够吸收武者体内残存的邪气，研制成丹药，可以治愈因为邪道武者而受到的创伤，可以说是非常有用。

　　“常在河边走，哪有不湿脚”。

　　宗派弟子在外行走，总有会遇到厉害的邪道武者的时候。准备几颗死人芝研制成的丹药，有备无患，绝对没有错。

　　蔺青嫣吃过邪道武者的亏，所以对这种东西下过心思研究。

　　杨纪在掌心仔细察看了一番，把死人芝所有的形状、样子、气味、纹理全部记入脑海，这才还给了蔺青嫣。

　　“蔺师姐，多谢了。”

　　“客气。”

　　蔺青嫣莞尔一笑。

　　五头巨鹤向着西北呼啸而去，大约数千丈后，旁边一直沉默的卢武突然说话了：

　　“杨纪，我真的不建议你去万坟岭。”

　　一句话顿时吸引了所有人的注意。

　　杨纪回过头，诧异的看着他。

　　“我知道你有地行舟，必要的时候可以逃走。但是如今冥界生物不断出现，我敢肯定，那里的防备绝对比你想像的要重。甚至很可能，你还没有靠近就已经被发现了。”

　　杨纪皱了皱眉，却并没有反驳。

　　“另外，骷髅鬼王是武宗级的强者。就连各派的长老都不敢轻易对付他。我和潘师兄他们虽然也去过几次万坟岭，但是说实话……去的从来都是边缘。那些核心地带，还从来没有人去探查过。”

　　卢武侧头看着杨纪，神色一脸的认真：

　　“冥界的恶鬼出现，这是长老和朝廷的事。一切自有他们这些能力强大的人去处理、解决。从我个人的立场，根本不赞成你这次的行动。”

　　“谋定而后动，我的意思。我们还是最好守在铁冠山边缘，等待消息，处理那些入侵的恶鬼就可以了。”

　　卢武的目光深邃，这番话他显然是深思熟虑了很久才说出来的。孤身深入一头骷髅鬼王的领地核心，在卢武看来这是十分冒险的。

　　他和赵滑他们还从来没有干过。

　　虽然答应了和杨纪同往，但内心中卢武并不赞同这次的行动。

　　杨纪默然，沉吟片刻才道：“卢师兄，不是我愿意冒险。而是我们铁冠派的位置，使得这次灾变我们受害最严重。别人可以等，但我们等不起。”

　　“这几天师兄弟们的损失你也看到了。围剿冥界恶鬼的行动也有几天了。但是这些恶鬼却怎么也杀不完一样。如果不解决这一点，查探清楚，我担心未来我们铁冠派面临的冲击会越来越重。”

　　“加入铁冠派一年多，说没有感情那是不可能的。无论如何，我都不希望这次宗派受到不可挽回的损失。”

　　杨纪认真道。

　　在铁冠派待的还是很愉快的，不管是师兄，还是派里的长老都颇为照顾。作为自己加入的第一个宗派，杨纪绝不希望看到它毁在这次冥界生物的手中。

　　风声呼啸，几个人都是若有所思。只有卢武摇了摇头。

　　“即然你已经下定决心，我也不好去阻止。不过不管怎么样，我还是不赞成这次的行动。”

　　卢武坚定道。

　　杨纪摇头，心中有些无奈。卢武有的时候显得很固执，杨纪无法改变，不过万坟岭他是必须要去的。

　　正在气氛微微有些僵的时候，突然耳中传来一个声音：

　　“看那里！——”

　　却是蔺青嫣在这个时候突然转移话题，消弥紧张。

　　众人顺着蔺青嫣的目光看去，只见灰雾缥缈，透过重重雾纱，只见后面一只枯瘦的恶鬼趴在山峰上，正在啃咬一只岩鹿的尸体。

　　“下去！”

　　杨纪心中一动，在仙鹤长长的脖颈上轻轻一按，这只巨大的仙鹤立即双翅张开，纤腿笔直，往下方落去。

　　呛鎯鎯！

　　一阵金铁之声，杨纪腰上，虹光一闪，两柄飞剑飞出，在虚空中划出一个巨大的弧形，交错一剪，就在那头恶鬼抬起头时，剪下一颗头颅，滚落山涧下去。

　　“各位师兄，前往万坟岭的事情倒不急于一时。宗门附近现在冥界生物众多，师弟们面临的压力也不大，不如我们暂时放缓速度，清剿一下路上的冥界生物，也好减轻宗门的负担。”

　　杨纪提议道。

　　“也好。”

　　赵滑目光一闪，首先赞成：

　　“反正也是顺路，不如一起剪除了它们。”

　　“也好！”

　　众人点了点头，自无异议。当下几个人压低了高度，各展手段，沿着山势高低起伏，往前飞去。

　　“轰！”

　　数丈之后，潘辰突然从鹤背上跃下，以泰山压顶之势震死半山腰上的一只饥饿的恶鬼，再一跃，翻身回到了鹤背……

　　杨纪坐在仙鹤背上，无瑕他顾。

　　从铁冠山去往万坟岭还有不短的距离，这一路上正是锻炼《剑典》上剑技的时候。

　　嗖！

　　几道疾风掠过，杨纪心念一动，三柄飞剑沿三个方向，以三种姿态呼啸而出。

　　杨纪的心神和三柄飞剑相连，如使臂指，丝毫不受空间的控制。那种酣畅淋漓，绝不是普通讲究速度的飞剑之术可以比拟的。

　　嗤！

　　寒光一闪，两头从草丛里探出头来冥界恶鬼瞬间身首异处，断颈颤抖了两下，仆倒在尘埃之中。

　　唳！一声鹤唳，雪白的仙鹤载着杨纪冲天而起，又再次俯冲而下。

　　从铁冠派往西北数百里的距离，已经完全化成了五人的猎狩。杨纪心神内敛，全神操控三柄飞剑，或旋或转或剌或削……各种手段极尽灵活。

　　在不断的实战诛杀中，杨纪对于“剑徒”之境的理解直线上升，对于飞剑掌控能力也越来直牢固，灵活。

　　“嗖！”

　　在仙鹤飞过一处悬崖的时候，突然之间，陡峭光滑的崖壁后面，一道黑影从凸起的嶙石后扑出，一只带着吸盘的爪子笔直的抓向赵滑乘坐的仙鹤，速度奇快无比。

　　“小心！”

　　距离悬崖最远的蔺青嫣首先发现，瞬间变了脸色。这只恶鬼快速敏捷，力量极大，而且陡峭的峭壁上也能攀沿如飞，和其他恶鬼明显不多。

　　锵！

　　蔺青嫣掣出腰间长剑，想要施展电母剑法，但是已经来不及了。那只恶鬼出现的太过突兀，这么近的距离，即便是电母剑法也来不及了。

　　说时迟，那时快——

　　刹那里，寒光一闪，一柄飞剑掠过，绕颈一圈，立即把这头恶鬼，连人带爪一起撕成粉碎……


第一百八十三章 抵达万坟岭

　　“赵师兄，没事吧？”

　　杨纪淡淡道。以他现在的剑道修为，在五人之中无人可比拟，即便是蔺青嫣施展电母剑法也无法企及。

　　“没事。”

　　赵滑摇了摇头，微微有些心悸。他倒不是怕了这头冥界恶鬼，以这头恶鬼的实力还伤不了他。

　　只是这头仙鹤就不一定了。

　　冥界生物身上带有很浓的冥界气息，这头仙鹤挨上一记，就算不死也要重伤。

　　失去了仙鹤，万坟岭赵滑是去不了了。更别说，回头还得向仙鹤长老交待。

　　“好奇怪的恶鬼！”

　　卢武把手一伸，遥遥一摄，就将一只杨纪还没有斩碎的爪子摄了过来，捞在掌心，仔细看了一遍：

　　“这只恶鬼和我们看到的其他恶鬼好像不太一样，爪子上有吸盘，这些光滑的峭壁根本阻止不了它。”

　　“应该是冥界的恶鬼变种。”

　　潘辰眼中露出回忆的神色，神情凝重了不少。他读过一些关于冥界的杂藉，所以知道一些冥界的情况。

　　“大家小心，冥界环境恶劣，地形复杂，那里的变异恶鬼绝不止一种。这里即然出现了一只，那肯定还有其他的变异恶鬼，千万别大意。”

　　“变异恶鬼？”

　　杨纪看了一眼卢武手中的残缺手爪，心中若有所思。

　　一路往西北而去，五人一边清剿恶鬼，一边疾速赶路。越靠近万坟岭的方向，冥界生物越多。

　　一切被潘辰不幸言中，从高空俯瞰而下。许许多多的冥界生物密密麻麻，其中不乏许多的变异生物，全部都散发着浓郁的死亡气息。

　　“唳！”

　　狂风浩浩，一道凌厉的音波束从地面传来，仿佛尖剌一样扎向天空的五只仙鹤。五只仙鹤只是微微摇晃了一下，然后继续往前行去。

　　“这是音波恶鬼，为了对付冥界能够飞行的天敌进化出来的能力，可以通过音波攻击。”

　　潘辰看着下方一只仿佛蛤蟆盘踞，嘴巴朝天，滴着涎水的恶鬼，顿了顿，接着道：“不过这些恶鬼显然等级不够。不然的话，我们恐怕全部要掉下去了。”

　　杨纪看着下方点了点头，想起了武道二重的“狮子吼”。武者气运丹田，施展出“狮子吼”的功夫是可以震死天上经过的飞鸟的。

　　这些音波恶鬼的能力显然拥有异曲同工之妙。只不过仙鹤显然不是普通飞鸟，而这些恶鬼也没有自己的能力。

　　“去！”

　　杨纪在鹤背上如磐石不动，手底下却是一点不慢。光芒一闪，五道飞剑化为回旋的杀戮机器，在恶鬼群中横扫开来。

　　只见头颅滚滚，杨纪剑光到处，一头头恶鬼身首异处，仆倒在尘埃里。

　　战斗到现在，潘辰、赵滑再想翻下鹤背，大杀一通再从恶魔群中返回来，已经有不少的风险。至少对于仙鹤是有危险。

　　所以几人索性把飞剑借给了杨纪，这样反而能更加发挥出威力。

　　“嗤！”

　　杨纪的“剑徒之力”此时展现了强大的群攻能力，所过之处，人仰马翻，五柄飞剑组成了一台快速的杀戮机器。

　　所有的山野、平原上的恶鬼几乎是成片成片的倒下。

　　杨纪修练上古的《剑典》，越来越有心得。五柄飞剑在他手上已经灵活的达到了一个让旁观的赵滑、潘辰等人不可思议的地步。

　　杨纪手中的飞剑好像有自己的生命一样，每一剑都是对准的冥界恶鬼颈椎骨节与骨节之间的薄弱位置。

　　一剑削过去，如入无人之境。没有浪费一丝一毫的力气，杨纪就轻松斩杀了一头恶鬼，将飞剑的消耗减少到了最低。

　　“小师弟这修练的是什么武功，太不可思议了。”

　　蔺青嫣等人看的赞叹不已。

　　仙鹤振翅飞行，五人一边清剿冥界生物，一边赶路。天气越来越冷，天空也越来越阴郁。

　　大约一个时辰之后，众人终于抵达了目的地。

　　远远的，只见一块灰雾笼罩的区域死气沉沉，无边无际，而外面，许许多多的恶鬼正徘徊、游荡。

　　坐在仙鹤背上，即便隔了很远的距离，杨纪也能感觉到一股凛冽的寒气席卷而来，给人的感觉仿佛冬天一样。

　　“好古怪的天气。”

　　杨纪鼻子抽动了两下，从空气中闻到了一股黑暗和腐臭的味道。

　　“这里真的是不一样了。上次我们来的时候，这里还仅仅是灰雾笼罩，但是现在，这里简直好像另一个世界。”

　　潘辰坐在鹤背上，望着远方道。

　　“先过去吧。”

　　赵滑道。

　　驾驭着仙鹤往前，大约一千丈左右，五头仙鹤就停了下来，在空中扑打着翅膀，就是不前进。就好像前面有一道无形的墙壁，把它们阻挡了下来。

　　赵滑喝斥了几次，都毫无效果。

　　“算了。”

　　杨纪心中权衡了一下，阻止赵滑道：“畜生也能感觉到危险，甚至比我们人还敏锐。它们肯定是感觉到前面的危险，不想上前了。——就在这里下吧。”

　　杨纪目测了一翻距离，大约还有半里左右。也差不多了。提前下来，也能避免引起太多的恶鬼注意。

　　“那好吧。”

　　潘辰沉吟片刻，点了点头：

　　“杨纪，我们就只能带你到这儿了。再里面，我们就不去了。去了也没有用，大雾迷漫，到时候不但帮不上忙，恐怕还会拖累你。”

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头。和众人道别了一翻，然后深吸了一口气，猛然从仙鹤背上翻身坠了下来。

　　“嗡！”

　　在接近地面的时候，光芒一闪，杨纪化为一道黑影，有若流质一般沉入了大地深处，连一丝一毫的涟漪都没有激起。

　　“小师弟的武功真是越来越精进了。”

　　潘辰在鹤背上看着这一幕，感慨道。

　　“是啊！回想起来，他刚刚进门的时候，还仿佛昨日。”

　　卢武也叹息道。

　　虽然他对于杨纪的行动始终不赞同，不过也不得不承认，时至今日，杨纪在武道上的造诣已经远远超过了他们。

　　“不管怎么样，还是希望他能够成功。”

　　赵滑站在鹤背上，默默道。

　　一句话，天空中立即沉默了不少。四人望着杨纪消失的地方，瞳孔中都寄托了许多的希望。

　　杨纪达到了武道六重武将级，这个秘密知道的人不多。但是作为杨纪身边最亲近的人，几人却都是知道的。

　　这一次的冥界灾潮来势汹汹，危险之大其实四人比谁都明白。只不过四人限于实力，能做的实在是有限。只能选择保守的在外围厮杀。

　　三人心知肚明，这一次，如果连杨纪都失败了。那整个铁冠派中，除了长老们之外，所有的弟子没有人可以再平息这一场剧变。

　　“走吧，我们还是在外面等待消息吧。”

　　只是很短的时间，潘辰就回过神来，驾驭着仙鹤往外飞去。身后，三人紧紧相随。

　　……

　　“好暗！”

　　杨纪驾驭着地行舟在地底穿行。

　　这不是他第一次遁地而行，但这一次的感觉却格外不同。地底的环境显得更加的昏暗，地层之中充裕着浓郁的黑暗、邪恶、腐朽的味道，还有那种呛鼻的死人气味。

　　不过，地行舟在这里反而更加的如鱼得水，速度也比其他地方快上不少。

　　“地行舟是邪道法器，看来这里的环境已经开始影响这件法器了。”

　　杨纪脑海中闪过一道念头，眉头微微皱紧。

　　杨纪的地行舟是铁冠派的长老们炼化完成的，祛除了其中的邪气，以血气代替，便于宗派弟子使用。

　　但是现在，杨纪可以感觉一丝丝邪气正在主动的钻入“地行舟”中，试图影响这件邪道法器，使其复新恢复原本的邪器本色。

　　地层如水浪分开，地行舟在其中无声无息的滑行。杨纪可以感觉到头顶游荡的无数恶鬼，也可以听到它们磨牙、尖叫的声音。

　　一些恶鬼似乎感觉到了什么，趴在地上，使劲的嗅嗅。一些恶鬼爪子探入地下，试图抓向从下方经过的杨纪，但只能是注定徒劳。

　　“应该还有小半里左右。”

　　杨纪心中默默的计算方向和距离。在地下是辨不清方向的，杨纪只能依靠自己的记忆和之前看到的方向。

　　空气越来越寒冷，就连地行舟的保护光晕都阻挡不住。整个万坟岭在杨纪的感知中，就像一团巨大的黑暗风暴，里面充斥着无尽的未知。

　　“不知道那个儒家至宝到底在哪里？”

　　杨纪心中暗暗道。

　　史师是不会骗人的，但是传说依然无法证实。杨纪只能通过文气去感应。但不知道是不是这里太黑暗、邪恶，死气太重的缘故，杨纪根本感觉不到万坟岭中一丁点的浩然之气。

　　“嗡！”

　　突然之间，舟身一震，杨纪可以明显感觉到来自前方泥土中的阻力增加了。就好像是从一种介质中，进入到了另一种密度完全不同的介质中。

　　“应该是真正进入万坟岭了……”

　　杨纪心中暗暗道，一股无形的压力和危机感从心中升起，杨纪敛住了呼吸，小心翼翼的往中心方向遁去。

　　“咔嚓！”

　　突然，地行舟好像撞到了什么。杨纪心中一跳，抬头望时，只见一副枯骨黑色的蚀迹斑斑，一只快要崩散的头颅垂下来看着杨纪，两只无神的眼眶阴惨惨的，从杨纪的视野中缓缓的飞掠而去。

　　有第一具就有第二具，第三具，第四具……

　　无穷无尽的骨骸成千上万，散发着浓烈的死气，接二连三的从前方迎面而来……

　　“万坟岭！”

　　杨纪心中微颤，脑海中闪过一道念头。

　　直到这一刻，他真真实实的确认，自己真的是进入到了万坟岭了，——这个无数纪元中的战争之地！


第一百八十四章 地下宫殿

　　地行舟是不能穿透人的骨骸的。

　　密密麻麻的骨骸扑面而来，杨纪不得不控制着地行舟，小心翼翼的闪避这些地底埋藏的死尸骸骨。同时，一边往地底深处沉去。

　　“太多的尸骸了，怪不得叫做万坟岭，埋藏在这里的人成千上万，何止是一万啊。”

　　杨纪心中暗道。透过地行舟散发出来的淡黄光晕，杨纪看到密集如林的人骨，前仆后继向着自己扑来。

　　四周是浓烈的阴气、死气和邪气，在这里一切都是未知。除了邪道，深入过万坟岭地下的宗派弟子屈指可数。

　　谁也不知道那头武宗级的骷髅鬼王躲在那里，杨纪不敢大意，收敛了全身的气息，小心翼翼的往下前去。

　　四周静悄悄的，只有自己心跳的声音。

　　杨纪摒住呼吸，一边下潜，一边沟通着眉心的《大儒之书》，默默搜索。

　　“老师说曾经有帝师在这里感应到过浩然之气，怎么我什么也感应不到？”

　　杨纪皱着眉头，暗暗道。

　　在他的感知中，万坟岭中邪气滚滚，一片黑暗，他根本感觉不到所谓的浩然之气。

　　杨纪皱了皱眉头，驾驭着地行舟继续往深处行去。

　　在地底下是分不清方向的，杨纪只能凭借着之前的记忆，校正自己的方向。

　　在前进的同时一路下潜，距离地表越来越远，那些恶鬼的嗷叫声若有若无了。但是地底的污浊、阴邪气息却反倒越来越重。

　　而且越往深处，这种至阴至浊的气息就越发的沉重，就像一团汪洋一样，不分日夜的往外散着这股阴浊的邪气。

　　“这头骷髅鬼王倒底做了什么？”

　　杨纪深深的皱起了眉头，这里散逸出来的气息和他在其他地方闻到的邪气一模一样。

　　毫无疑问，那些笼罩西北天空阴影，以及使得植物枯萎的邪恶力量绝对和万坟岭脱不了关系。

　　地下一片黑暗，杨纪感觉不到地下任何其他生物的存在。好像在这个世界里，除了他之外，再没有其他人的存在。

　　在这种黑暗环里，是感觉不到时间的流逝的。

　　杨纪只能够自己估算。

　　大约一盏茶后，杨纪突然浑身一震，只感大约一里外的大地深处，两团强烈的生命气息仿佛燃烧的太阳一般出现在自己的感知之中。

　　它们的气息非常强大，浩浩荡荡，仿佛风暴一样。而且也就这么赤裸裸出现在杨纪的感知中，也没有丝毫的遮掩，也丝毫没有遮掩的意思。

　　“武道六重武将级别！”

　　杨纪眼皮跳了跳，脸上闪过一丝惊讶的神色：“这是什么东西？”

　　这两团东西给他的感觉非常的强大，几乎都是和当初的“易先天”一个极别。在它们身上充斥着浓烈的生命气息，这是任何其他生命都不可能会有的。

　　万坟岭是骷髅鬼王的领地，但杨纪可以肯定，这两团生机浓烈的东西绝对不是骷髅鬼王。

　　而且大地深处按道理也不应该有生命的存在。

　　一时间，杨纪心中不由好奇心大起。

　　“过去看看。”

　　杨纪心念一动，立即驾驭着地行舟化为流光而去。地底深处浓雾沸腾，一里的距离瞬息即至。

　　“这是怎么回事？怎么空气里这么重的腐朽味道！”

　　还没有靠近，杨纪就闻到了一股浓烈的腐朽气息，就像是一扇木门在地下腐朽了上千年一样。

　　杨纪不敢大意，将气息收敛到了极点。隔了一段距离，远远的察看。

　　杨纪现在的精神力强大无比，已经超越了杨玄览。在精神力方面，杨纪已经可以压制所有的武将级对手。

　　地下一片黑暗，眼睛是不起作用的。唯一起作用的只有精神力。

　　这带来的好处是，即便是面对面，只要不是精神力感应到，也是发现不了对方的。

　　杨纪收回了地行舟上的血气，连人带船，就好像死物一样横亘在地底一动不动。四周的泥土如水浪涌来，迅速将杨纪挤了个结结实实。

　　没有地行舟的遁地之力，杨纪是不可能分开地下的泥层的。

　　“至少一刻钟的时间，不会有任何的问题。”

　　杨纪横亘在大地深处，心中暗暗道。

　　武道之途最开始锻炼的就是呼吸能力，达到呼吸十段，含上一口气，即便周围没有空气，支撑个一刻钟也是轻轻松松，毫无压力。

　　杨纪屏气敛神，心脏跳动降到最低，伏在地底，一动不动。

　　这个时候，如果不是亲眼看到，感觉上，杨纪就和地底随处可见的泥沙、土石、骸骨一模一样，没有什么区别。

　　“嗡！”

　　杨纪眼睛一闭，再睁开时，精神力猛然扩张到了极点，然后仿佛潮水般散发出去。轰！下一刻，杨纪就像张开了另一双眼睛，地底所有的一切，从岩石和细砂，全部尽收眼底。

　　“好奇怪的河！”

　　精神力散发出去的刹那，杨纪第一眼看到的就是一条黄色的“河”。这条地底的黄“河”通体污浊，沉重无比，往四周散发着一股浓烈的腐朽和阴邪味道。

　　那种阴邪的味道纯粹之极，甚至比杨纪接触到过的最强大的邪道武者还要厉害。

　　这条河非常的“纯粹”，虽然万坟岭的地下因为死尸聚集，所以虫豸众多，但是这条河里却干干净净，没有一只虫豸胆敢爬到这条河里。

　　“危险！”

　　杨纪脑海中闪过一道念头，几乎是本能的对这条污浊的河流感觉到了忌惮。他有一种感觉，这条河里的水似乎非常的克制武者的血气。

　　那种性质和武者血气的阳刚、灼烈是截然相反的，而且，杨纪还感觉到这河水里有一种很强烈的腐蚀性质。

　　这种腐蚀性质甚至使得杨纪的精神力也感觉到微微的灼痛。

　　“这根本不是什么地下水，也不是什么地下暗河。万坟岭下面怎么会有这种东西？”

　　杨纪的眉头浓浓的皱了起来。

　　这条黄“河”形成一道弧形，好像在拱卫着什么。杨纪小心翼翼，将意识发散，缓缓的趟过这条危险的河流，向着感知中的那两团浓烈的生命气息蔓延过去。

　　下一刻，一个意想不到的发现出现。

　　“这是……好像是个地宫？！”

　　杨纪横亘在泥土之中，心中狠狠的震动了一下。在这处万坟岭的大地深处，居然有一座巨大的青色宫殿。

　　宫殿非常的巨大，杨纪的意识根本无法覆盖。也只在意识接触到这座宫殿的时候，杨纪才知道外面的河流是怎么回事。

　　“这条黄色的河流原来是条护城河，是用来守卫这条地下宫殿的。”

　　杨纪尽中恍然。回忆外围黄色、腐朽的河流经过的区域，正好是把这片地下宫殿包围起来，隔绝外人的窥探。

　　“青铜做的宫殿，已经起了铜斑，看起来非常古老……难道这是骷髅鬼王的宫殿？”

　　杨纪心中讶异不已。

　　这实在是个意想不到的发现。

　　万坟岭的地下有神秘的宫殿，这是以前从未听闻的。杨纪可以肯定赵滑、潘辰他们绝对不知道。

　　就算各大宗派里的长老恐怕知道的也不多。

　　万坟岭是骷髅鬼王的领地，地下有地宫它不可能不知道。杨纪怀疑这里很可能就是它的秘密巢穴。

　　“这条河流绝对不是天然的，而是人为铸造的，用来守卫这座地宫。骷髅鬼王害怕宗派武者围剿它，所以设置了这条护城河，用来阻止其他武者……”

　　杨纪脑海中此起彼伏，万坟岭这种地方能够用来阻止武者的河流不多，而能起到这种作用的，根本屈指可数。

　　“难道……这就是守门人说的黄泉？”

　　这个念头划过脑海，杨纪心中突然怦怦跳动起来，只觉一股血液直冲脸上。能够让武者产生忌惮的东西不多，黄泉恰恰正是其中之一。

　　守门人一直让自己寻找黄泉，想不到就在眼前。

　　有黄泉的地方，一定就有通往冥界的通道。只要穿过那里，就一定能找到守门人想要的“黑曜石”，完成和守门人的交易。

　　想到这里，杨纪心中忍不住波动了两下。

　　“嗡！”

　　几乎是同时，似乎是感应到了杨纪的气息。两道强大的邪恶、冰冷的气息划过重重虚空，电射而来。

　　这两股气息一左一右，强横无比。意识扫过的地方，连空间都波动起来。

　　“不好，被他们发现了。”

　　杨纪心中一凛，趴伏在泥土中，将气息收缩到一点，一动不动，就连散发出去的精神力都收了回来，不让一丝一毫的散逸出去。

　　两道武将级的强大气息接二连三的扫过杨纪附近的泥层上空，或许是因为根本没有想过会有人入侵，又或者是因为杨纪很快就沉寂下来，两人似乎都没有太过仔细，只是扫了几圈，没有发现什么异状，又收了回去。

　　四周静悄悄的，杨纪一动不动，等了很久，没发现任何的动静，这才松了口气。

　　“这两个意识到底是什么东西？”

　　杨纪心中讶异不已。

　　那两道意识是跨过黄泉，从地宫里迸发出来的。意识扫过的刹那，杨纪感受的分分明明，那种强烈的生命气息根本不像是人类。

　　也没有哪个人类武者的意识波动会有这么浓烈的死亡气息。

　　强烈的生命气息和浓烈的死亡气息，这本来是互不相隔。但是在这两个地底生物身上却异常和谐，毫无违和感的交融在一起。


第一百八十五章 典大人、禹大人

　　“嗡！”

　　确定那两头武将级的强大存在并没有注意到自己，杨纪将精神力聚成一缕游丝，划过黄泉，慢慢的沿着疏松的泥土，探进了地宫。

　　地宫之中，白光浩浩。

　　隔着很远的距离，杨纪就能看到古旧的地宫门口，两团烈焰般的白光矗立着，一左一右，守卫在地宫门口。

　　距离有些远，杨纪看不清楚。只能隐隐“看”到，那白光之中隐隐锈迹斑斑的古代铠甲和数丈长的青铜刀尖伸出。

　　杨纪感觉到的那两团浓烈的生命气息，就是从它们身上散发出来。

　　“身高有两丈多长，绝对不是骷髅鬼王……看起来也不像是人类。这到底是什么精怪？”

　　杨纪心中疑惑不已。

　　杨纪不敢靠的太近，怕引起这两头强大生物的警觉，很快就收回了散出去的精神力。

　　“万坟岭是骷髅鬼王的老巢，但这个地宫根本感觉不到骷髅鬼王的气息。也不知道它去哪里了。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　武宗级的强者那种气息简直风暴一样，比眼前这两头神秘的地宫护卫都要强大的多。根本不用眼睛看，隔了很远都能感知到。

　　不过，地宫之中除了这两头神秘的生物外，其他杨纪感觉不到任何的存在。

　　“地宫之中不知道有什么？”

　　杨纪看着前方，心中此起彼伏：

　　“这两头生物，每一头都有武将级的修为。单独一头我倒也不怕。但是两头一起，我恐怕还不是对手。而且一旦打斗起来，只要不能速战速决，一旦引起骷髅鬼王的注意，我恐怕很难逃脱。”

　　杨纪深深的皱起了眉头。骷髅鬼王和杨玄览不同，按照宗派里长老们搜集到的信息，这头鬼王是可以遁地而行的。

　　这意味着杨纪的地行舟在他面前根本就没有用处。一旦打不过，想要从地下逃跑是不可能的。

　　杨纪念头一转，又想到了此行的任务。

　　“守门人说过，黄泉是出入冥界的通道。所有的冥界生物都是通过这个通道过来的。如果找不到万坟岭的儒家宝物，就要想办法看能不能破坏这个通道。”

　　杨纪脑海中此起彼伏。

　　面对一头可以飞天遁地，同时实力又强大无比的武宗级骷髅鬼王，杨纪不得不特别的小心。

　　连宗派长老们都很难对付的角色，杨纪并不认为自己可以轻易的对付得了。

　　地宫有黄泉环绕，还有两头武将级的强大生物守卫，是很难进去的。而此行目标的儒家宝物又迟迟不见踪影。

　　一时间，杨纪进退两难。

　　而更糟糕的是，杨纪到现在都还没发现那头掀起这次灾变的骷髅鬼王的踪影。抓不住他的踪影，杨纪行动起来就有很大的忌惮。

　　——谁也不知道它什么时候会从斜刹里冲过来，杀人一个措手不及！

　　这种隐藏的危险甚至比正面的危险还要让人忌惮的多。

　　“强闯是不行的，必须得想办法分开他们。两头武将守门，这地宫里面只怕也不简单。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　在万坟岭的地底搜索了也有近百公里的范围，也只有这处地宫最显眼，最可疑。不过，地宫门口的两头武将级生物焦不离孟，孟不离焦，让杨纪无计可施。

　　“嗡！”

　　正是为难的时候，左前方，呈四十五度角的方向，突然一阵波动传来。

　　“有人来了。”

　　杨纪心中跳了一下，再次潜伏下来，一动不动。

　　“哗啦啦！”

　　土壤如水浪分开，万坟岭地下，两道淡淡的光晕一前一后，往地宫的方向而来。淡黄色的光晕中，只见两条地行舟穿行如梭，上面站满了一名名黑衣的邪道武者，一个个神色冷竣，一声不吭。

　　这条地行舟上的邪道武者目不斜视，一路飞掠过来也毫无所觉。根本没有发现伏在泥土中的杨纪。

　　——这就是精神力压制的好处了。除非是有心，一般的情况下，精神力低的人很难感知到精神力高的人的存在。

　　“是他们！”

　　杨纪眼皮跳了一下，脑海中想起赵滑他们的话。

　　万坟岭中有邪道武者出没，这早不是什么秘密。上一次，潘辰他们就是在万坟岭中被人伏击，死了不少人。

　　一般认为邪道武者和骷髅鬼王是没有什么联系的。双方井水不犯河水，互相保持平安。

　　但从眼前的情况看来，这两波邪道武者大大咧咧，毫无掩遮，摆明了就是冲着这里的地宫来的。

　　“这些家伙到底想做什么？”

　　杨纪身形枯槁，一动不动，心中暗暗狐疑。

　　“典大人，禹大人！”

　　就在杨纪疑惑的时候，一群人停在了地宫外的黄泉河外。为首的一人站在船头高声大叫。

　　“什么事？”

　　好像过了一刹那，又好像过了很久的时间。地宫里传来一个嗡嗡的声音，犹如锉刀磨动，非常的洪亮。

　　“居然可以开口说话！”

　　杨纪心中跳了一下，暗暗惊讶，一边摒住了呼吸，仔细谛听。

　　“典大人，禹大人，鬼王他老人家在吗？”

　　为首的那人身体微微前倾，说话到是非常客气：

　　“我们抓到一个铁冠派的武者，知道鬼王大人特别喜欢强大的处子武者的血液，所以替我们家太子特地送来这个女子。”

　　“砰！”

　　说话的时候，用力的在船里踢了一脚。杨纪耳中立即传来一阵砰砰的闷响和挣扎着，隐隐伴随着一个低弱的女子哼叫声。

　　杨纪听第一声还没在意，便是听到第二声，浑身猛然一震，脸上现出不可思议的神色。

　　“这个声音是……罗芸梓！！她怎么会在这里！”

　　就像一块巨石砸进了心湖，杨纪瞪大了眼睛，心潮起伏，简直不敢相信自己耳朵。

　　“罗芸梓”，这个罗氏豪门的傲骄女，蔺青嫣的死对头，多次和自己做对的女人，居然被这些邪道武者俘掳了。

　　这个时候，就算是一头恶鬼杀到面前，杨纪也不会比这更震惊、意外了。

　　“你们这些混蛋！等我逃出去，一定会把你们碎尸万段……”

　　一个女子的怒骂声从船底传来，声音虚弱，喘着气，娇弱无力，似乎是一路上受尽了折磨。

　　周围一阵大笑，对于这翻怒骂，一干邪道武者显然不以为然。

　　“哈哈哈，臭女人，还以为是在铁冠派吧？”

　　“先看看自己是在哪里吧！”

　　“还以为自己能逃得出去。真是愚不可及。”

　　“你什么时候看到，被我们邪道一脉的武者俘虏的宗派弟子还有逃出去的？”

　　……

　　众人大笑不已，声音满是戏谑。有几个邪道武者甚至还拿脚在那名女子身上狠狠踢了几脚。

　　“真的是她！”

　　杨纪眼中变幻不定，说不清是喜是忧。

　　罗芸梓是他的敌人，第一次见面可是没少给他脸色看。第二次还假借长老的名义把他诳过去，准备来个先礼后兵，若不是自己实力过硬，早就被她羞辱一顿。

　　从这个方面，罗芸梓被俘，自己应该是感到高兴的。

　　不过，铁冠派现在恶鬼泛滥，四处成灾。罗芸梓明显是在清剿恶鬼的过程中受袭被俘的。

　　从这一方面，杨纪又不得不替她担心。毕竟罗芸梓也是因为宗门的任务才陷入这种困境的。

　　同门一场，杨纪很难在这种时候幸灾乐观。

　　“好了，不要在我们面前玩弄你们人类的游戏。”

　　另一个嗡嗡的声音响声，却是另一外地宫护卫说话了，声音中透出一丝不悦：

　　“鬼王大人不在这里。现在正是紧要时候，你们太子不会不明白。人你们带走，等到鬼王大人回来，我们自会通知它。”

　　这名武将级的地宫护卫一说话，周围顿时安静了不少。众邪道武者也安份了不少，不再去踢船底的罗芸梓了。

　　“典大人，不用这么麻烦吗？我们都已经特别跑到这里来了。不如就把这个女的留在这里吧。小周天哦……嘿嘿，这个级别的女武者可不多。而且还是处子。鬼王大人若是做完那件事回来，一定会很乐意有个强大的女武者痛饮一顿的。”

　　说话的邪道武者脚下一勾，把罗芸梓从地下勾了起来，轻若无物般的提在手上。

　　“嘿嘿嘿，还真是个漂亮妞啊。可惜，太子殿下吩付，鬼王它老人家只喜欢处子的血液。不然，倒可以借给我们先玩一玩。”

　　后方的地行舟上，一名邪道武者猥琐贱笑。

　　周围众邪道武者跟着也是一阵哄笑。都是男人，哪里不知道他话里的意思。

　　“够了。我已经说过了，把这个女人带回去。”

　　嗡嗡的声音响彻地下，那浩荡的白光中，一柄偃月大刀伸出，锵的一声驻在地上，刹那间大地震动，周围波涛沸腾，方圆数百丈内都颤动起来。

　　——这位禹大人显然有些不悦了。

　　“呵呵，哪里还不是一样。就丢在地宫里吧……”

　　“混蛋！我们可以不吃不喝，她也可以吗？地宫中没有空气，你们是想要丢给鬼王大人一个死人吗？”

　　大地嗡嗡震动，禹大人的声音犹若雷霆一般响彻虚空。

　　众人怔了怔，一起大笑起来。

　　“哈哈哈，老罗，看你干得好事。太想当然了吧？”

　　“哎，只想着来邀功。怎么就忘了这地宫里面都是死人呆的地方！”

　　“哈哈，还是把她提回去吧。好不容易捉到一个女弟子，可别把这大好的劳功可毁了。”

　　……

　　众人嘻嘻哈哈，她反应过来。为首那人随手一甩，又把罗芸梓掷回船底，一行人调过头，闹哄哄的又往来时的方向而去。

　　“原来真的是精怪！”

　　杨纪脑海里闪过一道念头。这两头武将级的存在自己透露不吃不喝，也不需要空气，这不是精怪是什么。万坟岭地下死尸众多，这两头地宫守卫又是穿甲驻刀，一时间，杨纪已经猜到了这两头精怪的真身是什么了。

　　“倒是这些邪道武者和骷髅鬼王勾结在一起，不得不防。而且邪道太子居然也牵扯进来了，情况真的是不容乐观啊！”

　　杨纪皱着眉头，忧心忡忡。

　　这些人口中的太子殿下显然就是邪道太子，长街之战，杨纪已经见识过他的本事。一个骷髅鬼王已经难以对付，再加上一个武宗级的邪道太子。

　　这次的冥界灾变还真是不容乐观啊！

　　“这两头地宫护卫说骷髅鬼王正在忙着其他重要的事情，不知道是什么？”

　　杨纪沉吟片刻，确定两位“禹大人”、“典大人”没有注意到这里，立即悄悄的往后退去，一股血气注入地行舟，转了个方向，然后悄悄往那里邪道弟子离开的方向追去……


第一百八十六章 邪道基地

　　杨纪并没有太过靠近，凭借着精神、境界和力量上的优势，杨纪把距离控制在最佳，即不会让他们感觉到自己的存在，同时又不会跟丢他们。

　　“看这个方向……根本不是往万坟岭外的方向。看来，他们已经在这里建立好基地了。”

　　杨纪驾驭着地行舟，看着前方一前一后两伙邪道武者心中暗暗道。

　　万坟岭核心地带一向是其他武者的禁忌之地，不过从之前这些邪道武者和骷髅鬼王的两头部下的交流情况来看，就算在万坟岭核心建个临时基地，也不是什么好奇怪的事情。

　　远远的，罗芸梓闷哼不断，不停挣扎。

　　杨纪看了一会儿，心中一笑，并不急着相救：“这个恶女人以前在铁冠山上飞扬跋扈，先不急着救她，让她受些折磨再说。”

　　杨纪可没忘记她以前在宗派里怎么对自己的。对付这种见打不见吃的女人，只能让她受些折磨，一会儿救下她，她才会真正记得自己的好。

　　“这些邪道武者要把她献给那个骷髅鬼王，暂时是不会杀她。我只要保证她不死就行了。话说回来，都落到这步田地，还是这样的大小姐脾气。真是秉性不改啊。只可惜，这些邪道武者不是我们铁冠派的弟子，根本不吃这套。”

　　杨纪“望”着前方，暗暗道。

　　果然，罗芸梓的怒骂和挣扎，只是换来随行的邪道武者更严厉的斥骂和怒打。虽然不能杀她，但是邪道武者有的是折磨人的手段。

　　只是一会儿，罗芸梓的怒骂声就变成了凄厉的惨叫声，最后变成了哀求声。杨纪隔得远远的，确定这个疯女人并没有什么生命危险，只是一点皮肉之苦，也就睁一只眼，闭一只眼了。

　　“平时娇生惯养，没人敢打，没有敢骂，一点皮肉之苦就忍受不了了。如今受点挫折，磨练磨练武道意志，对以后自然有好处。”

　　杨纪抱着双手，站在地行舟上，心中暗暗道。

　　邪道中人折磨、拷问的功夫是出了名的。虽然极其痛苦，难以承受，但对于身体本身其实伤害不大。

　　杨纪将精神力化成游丝，散发出去，确定罗芸梓的身体没什么问题，也就不去管她了。

　　痛叫声和哀求声渐渐的低声，慢慢归于寂静、虚无。罗芸梓躺在这些邪道武者脚下的地行舟上一动不动，只有胸膛在起伏。

　　“臭女人，真是不见黄河，不掉眼泪。现在不闹了吧？”

　　一群人骂骂咧咧，似乎是也有些累了，不再去理会罗芸梓，驾驭着地行舟往万坟岭的核心而去。

　　这些人目标明确，几乎是直来直去，万坟岭的灰雾和地下的黑暗似乎对他们没造成任何的影响。

　　杨纪悄悄的跟在后面，一声不吭，尾随而去。

　　地下一片黑暗，只有地行舟淡淡的光芒。

　　大约七八里，两艘地行舟方向一转，突然抬头朝地表升去。

　　“到了。”

　　杨纪脑海中闪过一道念头，心念一动，突然收回精神力，往地表散发出去。

　　“奇怪，这里的冥界生物怎么会这么少？”

　　杨纪皱着眉头，暗暗奇异。

　　万坟岭周围徘徊着许多的冥界生物，但是这一块区域却空荡荡，杨纪根本感觉不到多少冥界恶鬼的存在。

　　“嗖！”

　　光芒一闪，两艘地行舟一前一后，破地而出，消失在了杨纪的视野之中。杨纪站在地行舟上，沉吟不语，跟了过去。

　　就在两伙邪道武者消失处的正下方，杨纪心神一动，将精神力散发了出去。空间中荡过一层层的涟漪，杨纪的意识很快接触到了一座坚硬的东西。

　　“这是一座房子！他们真的在这里建造了基地。”

　　黑暗中，杨纪心中闪过一道念头。

　　这座房子并不是很大，杨纪靠近了一点，立即听到一阵闹哄哄的声音。声音在地层中的传播并不是太好，杨纪听得并不是太仔细。

　　“一个，两个，三个……总共是七个人左右。六个武道五重，一个接近武道五重，没有武将级的强者。”

　　杨纪一边仔细谛听，一边透过声音推断这些人数目和实力和境界。

　　“实力都不错，都是小周天境的拔尖高手。不过可惜，没有一个武将级的强者。看起来自从那一战梁涧死后，邪道太子手下就没有多少可堪使用的好手了。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　邪道太子手下共有左右二使，右使梁涧被杀，剩下的左使看起来也不在这儿。

　　邪道太子身边看起来得力的部下并不多了。

　　“人数虽多，不过，以我现在的实力，还真是不放在眼里。就是不知道那个邪道太子去了哪里？”

　　杨纪心中狐疑不已。

　　邪道太子已经和骷髅鬼王达成了联盟，但看起来两个人眼下都不在这里。

　　“邪道太子一直想要弄到朝廷的那份档案，查询十年前的那件事。也不知道现在是不是在忙着这件事。”

　　杨纪心中此起彼伏，思忖不已。

　　“无事不登三宝殿”，邪道太子不去查那件十多年前的事，却突然出现在这里，并且还和骷髅鬼王达成交易。

　　杨纪心中有一种感觉，很可能邪道太子图谋的那件事情和骷髅鬼王有很大的关系。

　　“这件事情暂且缓一缓，不管邪道太子在图谋什么，杨玄览都决不可能坐视不理。我也不需要多操心，只等时机一动，自然水落石出。”

　　杨纪点了点头，很快将视线集中到了头顶上方的那座房子。当务之急，还是想办法救出罗芸梓，并且从这些邪道武者口中套出一些消息。

　　“嗖！”

　　光芒一闪，杨纪化为虹光，以那座房子为中心，把方圆数千丈内巡逻了一遍。

　　“没有人。只要速度快点，速战速决。应该不会引起其他人的注意。”

　　杨纪眼中寒光一闪，唰的一下在万坟岭地下一折，又向着罗芸梓囚禁的地方冲去。

　　万坟岭中灰雾蒙蒙，这给杨纪的感知带来了不少的麻烦。但相应的，骷髅鬼王和邪道太子他们的感知也一定受到影响。

　　这使得杨纪的行动反而方便了一些。

　　……

　　万坟岭的深处，一座石房矗立在浓雾之中。

　　石头房子看起来很粗糙，显然是临时搭建的。但是内部却非常完整，各种结构、功能一应俱全。

　　墙壁和地面更是光滑如镜，仔细看一眼，可以看到许多利剑削过的痕迹。显然都是武者用锋利的武器削、砍砌出来的。

　　人工造出来的石桌边，七八名邪道武者围着，嘻嘻哈哈，一边喝酒，一边吃着菜。

　　相距不远的地方，放着一只大碗，里面都是吃剩下的菜叶、骨头等等。罗芸梓就躺在这只大碗旁边，浑身五花大梆，绑得结结实实。

　　“这些混蛋！”

　　罗芸梓试了几次动弹不得，眼中已有了泪光。

　　她心中又是愤怒，又是委屈，还有更多的恐惧。这一次下山扫荡恶鬼是宗门发布的任何，所有人都要参加。

　　罗芸梓是和王朝明是一起下山行动的，只是没想到，一时大意，杀得兴起，顺着这些恶鬼逃跑的方向追下去，居然遭了这些邪道武者的伏击。

　　最开始的时候，罗芸梓也试想过王朝明和其他人会来救她。但是一路过来，数百里的路程，直到最后掳进了万坟岭深处也没看到王朝明。

　　罗芸梓心中即悲哀，又绝望，彻底的死心了。

　　“王朝明这个混蛋，这么久了都没有跟上来，到底干什么去了！”

　　罗芸梓心中气苦不已。

　　她虽然没有答应王朝明的非份之想，但也一直没和他走得太远。只是没想到，关键时刻居然如此不可靠。

　　“如果可以逃出去，我绝对不会放过这些羞辱我的混蛋！”

　　罗芸梓侧着头，看着石桌前聚集饮酒的七名黑衣武者，眼中充满了怨毒。

　　“臭女人，看什么看！信不信剜出你的眼珠。”

　　一名邪道武者发现罗芸梓正瞧着自己，眼晴一翻，冷哼一声，直接抓起手边的大碗砸了过去。

　　哐铛！

　　大碗砸在地上，四分五裂，几块碎片直崩罗芸梓脸上，划出了几条血痕。罗芸梓身躯瑟缩了一下，先前的怨毒消失的无影无踪，收紧了身子，眼中满是恐惧。

　　龙游浅水，虎落平阳。

　　怨恨归怨恨，但是这种时刻，罗芸梓哪里敢表露一点点出来。

　　“哼！不识时务的蠢女人，都到这个时候了，她还以为有人能救她出去。”

　　“嘿，看看那张脸。漂亮的女人见多了，最讨厌这种高傲的，不知所谓的女人。如果不是太子殿下吩咐，要献给骷髅鬼王，早把她给办了。”

　　……

　　一群人回过头来，眼睛不怀好意的打量罗芸梓身上，一个个哄哄闹闹，嘻嘻哈哈。

　　罗芸梓缩紧了身子，心中涌起一种强烈的屈辱感。她出身罗氏豪门，有钱有权有势，功法绝学都多的足以让许多人高山仰止。

　　除了杨纪那个混蛋，宗派内外哪个不畏惧几分她的家势，哪个敢给她这种羞辱。

　　但是罗芸梓心知肚明，这一套在这些邪道武者身上根本不管作用。这些家伙无法无天，毫无顾忌。

　　没有任何的宗规戒律能够束缚得了他们。

　　“嘿嘿，这样不就乖多了。摆什么高冷、孤傲，明明是野鸡，还要装什么凤凰。看看，到头来还不是现出原型。”

　　一名邪道武者驾着腿，拿斜眼瞧着罗芸梓，冷笑道。

　　罗芸梓哪里受得了这翻剌激，心中又羞又怒，胀得脸孔通红。她虽然告诉自己要忍耐，但是大小姐做久了，多多少少有些底限，哪里受得了这野鸡、凤凰的挖苦讽剌。

　　“王八旦！我罗芸梓发誓，如果能够活着出去，一定让你们不得好死！”

　　罗芸梓厉声怒骂道。

　　一番话说得石桌边的七人都变了脸色。罗芸梓满脸怨毒，显然并不是随便说说那么简单。

　　“臭女人，都到这个时候了，你还以为你能出去得了吗？我倒要看看，你要怎么个出去法！”

　　一名邪道武者将手里的大碗突然狠狠往石桌上一放，站起身来，就要绕过石桌，抓着罗芸梓的头发，赏她两个大耳刮子。

　　“当然是这样出去！”

　　毫无征兆的，一个清朗、洪亮的声音突然从地底深处传来，把所有人吓了一跳。

　　“谁！”

　　一瞬间，石头房子里瞬间大乱。锵锵声中，众人纷纷拔出了身上的刀剑，一个个浑身紧崩，如临大乱。


第一百八十七章 摧枯拉朽

　　这处石头房子在万坟岭的最深处，寻常根本不会有人到这里。别说是有人闯进来，正儿八经的，就算是有心去找，也不一定找得到这处房子。

　　私底下根本没有人想到，会有人摸到这里来！

　　“轰隆！”

　　就在众人拔出身上刀剑的时候，突然之间，大地崩塌，数丈厚的轰隆一声崩塌，地底厚厚的石头瞬间四分五裂。

　　众人还没反应过来，嗤啦，火光一闪，一条细细长长的火焰长鞭从裂开的地底伸了出来，裹夹着毁灭性的力量，在空中一卷，便缠住了旁边一名小周天的邪道武者。

　　“啊！——”

　　凄厉的惨叫声中，这名猝不及防的邪道武者被火焰包裹，火焰从内外两处喷吐，瞬息之间血气燃烧，化成一堆灰烬。

　　“啊！！”

　　当那名邪道武者化为灰烬倒下的那一刻，所有人都吓得亡魂出窍，一个个脸白若纸，毫无血色。

　　“阴火阳符……武道六重，他是武将级的强者，快逃！”

　　众人吓得失声惊呼，刚刚鼓起的一点战意，在这残酷的事实面前土崩瓦解。

　　邪道一脉百无禁忌，绝学极多。所以同样是武道五重巅峰，往往是邪道武者比同级的宗派弟子厉害许多。

　　那名邪道武者在同辈之中也是翘楚之列，但一招都没抗下，就被烧成灰烬，这也太可怕了。

　　在这间屋子里，众人实力都相差不多。

　　对方能轻易的杀死一个，自然也能杀死其他人。

　　“逃！——”

　　众人心中发寒，纷纷狂暴血炉，如鸟兽奔逃。杨纪好不容易确定了周围没有人，不会惊动骷髅鬼王和邪道太子，也不会惊动地底下的那两头武将级的守卫，哪里会让他们逃出去报信。

　　“轰隆！”

　　土石轰飞，地底深处，一团比太阳还耀目的红光升腾出来。红光中心，一头两丈多高的人形怪物出现在众人的视野之中。

　　“啪！”

　　杨纪双脚跨立，化身炎魔，手里的火焰长鞭狠狠一甩，抽了出去。同时把手一指，三柄飞剑化为流光，贴地飞了出去。

　　“砰！”

　　石头房子中火光熊熊，杨纪的火焰长鞭一卷，一名邪道武者惨叫着截成两半，倒在地上。

　　而数丈开外，三名邪道武者撞破墙却没逃过飞剑的追击，从后心到前心一剑贯穿，阴火阳符爆发之后，燃烧血气，同样化为一堆灰烬。

　　“现在我面前逃，还差得太远了。”

　　杨纪眼中寒光一闪，甩开脚步，大步流星的赶上第六名邪道武者，一拳狠狠砸出，把这名邪道武者砸成粉碎。

　　从紫阳洞天中出来，杨纪初学乍练就已经能和杨玄览斗上一斗了，如今过去十多天，《剑典》和《身外化身法》上的功夫统统练成，实力比之前更加强大，对付这些邪道武者简直是轻而易举。

　　“再逃一逃，他们就是你的下场！”

　　杨纪抽出背后的雷神戟，目光冷冷的盯着十多丈外，撞破石壁闯出去的最后一名邪道武者。

　　灰雾之中静悄悄的，花了数天时间垒起的石头房子里一片狼藉。两截人的身体倒在地上，慢慢燃烧，而其他地方则是飘荡的黑灰。

　　第七名黑衣邪道武者背对着杨纪，后背冷汗都流出来了。

　　七个人，大家实力都差不多。都是武道五重巅峰，最拔尖的高手。但一个照面的时间，就被刹得干干净净，尸骨无存，简直令人肝胆俱裂！

　　四周静悄悄的，一股强烈的危险感笼罩心中。

　　尽管已经逃出了十多丈，但他心中有一种感觉，只要他再敢往前一小步，必然就是死路一条。

　　下场不会比其他的兄弟更好。

　　“你，你想做什么……”

　　第七名邪道武者颤声道，手心里全是汗。那种站在死亡线上的感觉简直令疯狂。

　　“乖乖回来。你应该知道。在我面前，你不会有任何的幸理。另外……不要想着遁地。你应该明白我是从哪里出来的。”

　　杨纪冷冷道。

　　第七名邪道武者脸色一白，身体都颤抖了下来。怀里摸着的地行舟的手也缓缓抽了出去。

　　四周灰雾飘荡，天地间静悄悄的，一点声音都没有。

　　第七名邪道武者心中天人交战，额头冷汗一层层的渗出，良久，苍白着脸色缓缓的转过头来。

　　杨纪化身的炎魔如威如狱，高高的矗立在石头房子破开的窟窿口，身上跳跃的火焰映照的周围的灰雾都镀上了一层火红色。

　　第七名邪道武者迈开步子，一脸煎熬的朝着杨纪走了过来。

　　杨纪冷哼一声，收回了目光。仔细感觉了一下，四周灰雾飘荡，周围安安静静。自己这一翻雷霆行动似乎并没有惊动其他人。

　　“还好，万坟岭够大，这里够偏，人也够少。应该是没有被人发现。”

　　杨纪点了点头，心中暗暗道。

　　虽然不知道邪道太子和骷髅鬼王达成了什么交易。不过看起来骷髅鬼王给了他们很好的待遇。

　　不但给他们划出了一片安全区域，容许他们在万坟岭的核心建立前进基地。而且还给予了他们足够的自由和尊重，并没有派人的跟踪、监视。

　　这无形之中反而使得杨纪的行动方便了许多。

　　杨纪散去了身上的炎魔之火，等到这名邪道武者走回房间，伸手一点，血气如光束轰入，封锁了他的血气、经络，随手一提，抓起来，投在支离破碎的石头地上。

　　“是你！”

　　一声惊呼，不是被杨纪俘虏的那名邪道武者，而是躺在地上动弹不得，瞪大着眼睛的罗芸梓。

　　这一场变故雷霆万钧，那出现的第三方势力只是弹指之间就毁灭了六名拔尖的邪道高手，俘虏了一名，并且结束了战斗。

　　事起仓促，罗芸梓本来还在想，这出现的第三方势力实力高的可怕，不知道是什么来头，又有什么目的，会不会救自己。

　　只是怎么也没想到，那头大杀四方，神挡杀神，佛阻杀佛，无人可挡的可怖炎魔褪去火光之后，里面露出来的居然是自己最憎恶的杨纪。

　　这一刹那，罗芸梓心中百味陈杂，说不上是什么感觉。

　　杨纪几次顶撞她，故意羞辱她，丢她的面子，让帮助她最讨厌的蔺青嫣压制自己。

　　让她恼怒，更让她憎恨。

　　对于杨纪，她一向是不喜的。就算是有联系，那也仅仅是想利用他。

　　只是罗芸梓没想到，在这种山穷水尽，身份、地位统统不管用，连身边亲近的人都不能指望的时候，跳出来的居然是自己最讨厌的杨纪。

　　尽管之前不喜，更有过冲突。但罗芸梓不得不承认，当杨纪出现的那刻，她确实心中欣喜不已。

　　而当杨纪击杀掉那些俘虏她，折磨她的邪道武者，把他们烧成灰烬的时候，罗芸梓心中更是解恨不已。

　　只是罗芸梓万万没想到，这个人居然是“杨纪”！

　　“……想不到，他的实力居然增长的如此之快！”

　　千言万语，喜怒爱恨，最后都化为了尽中一句深深的感慨。看着眼前意气分发，挥斥方遒，有强者之姿的杨纪，罗芸梓心中感慨不已。

　　“记得第一次见到他的时候，还只是无足轻重的小角色。没想到现在，居然已经成长到了无此强的地步！”

　　罗芸梓心中复杂难言。

　　遁地而出，化身炎魔，驾驭飞剑……短短时间内，杨纪展示了数种强大的手段。

　　和往昔相比，杨纪哪里还有一点点相似之处。举手投足全是强者的风范。

　　自己在武道五重巅峰耽搁了许久，始终没能达到“血气阳极，阳而生火；阳极而阴生，阴极生火”的境界。

　　而杨纪却已经成功的晋升了武道六重，成为举足轻重的武将。

　　两人之间的差距，无形之中拉得很大，而且似乎还会变得更大了。

　　这个自己眼中的敌人，已经变成不是自己可以抗衡的了。

　　“你没事吧？”

　　就在罗芸梓发怔的时候，杨纪走了过去，俯下身子笑道。

　　“还不快帮我解开绳子？”

　　罗芸梓咬着嘴唇道，耳根赤红。如果可能，她绝不像在这种情况下和杨纪见面。

　　特别还是在被人五花大绑，姿势非常羞人的时候。

　　杨纪只是一笑，抽出长剑，随意一撩，砰砰连响，立即将罗芸梓身上的绳子削断。

　　“还真是绑得很紧。”

　　听着耳中砰砰的声音，杨纪微微有些意外。估计也是罗芸梓之前的怒骂、挣扎，招来的待遇。

　　四肢恢复自由，罗芸梓活动了一下手脚，突然锵的一把抓过旁边一柄掉落地上的邪道长剑，嗖的一下就满脸杀机的挺剑向那第七名邪道武者剌去。

　　“等一等！”

　　杨纪吓了一跳，这最后一名邪道武者他还有用。是他特意留下来的活口，哪里能被罗芸梓轻易杀掉。

　　“锵！”

　　手指一伸，电光石火间，杨纪在罗芸梓擦身而过的刹那迅速钳住了她的长剑。这一手精准无比，显露了一手高超的剑道修为。

　　“你拦住我做什么？我一定要杀了他！”

　　罗芸梓抬头，瞪眼看着杨纪，恼怒道。这个混蛋拿大碗砸她，脸都割破了，还一路折磨她。

　　罗芸梓哪里能放过他。

　　“等一等，就算你想动手，也等我问过一些东西再说。”

　　杨纪正色道。

　　他留下这个人可不是给她泄愤的！


第一百八十八章 邪道太子的秘密

　　听到杨纪的话，地上的邪道武者早就是面色如土。

　　杨纪也没理会他，拷问自己想要的东西，他已经相当有经验，根本不怕他不开口。

　　“你哪里被封了？”

　　杨纪转头望向罗芸梓。

　　罗芸梓面带羞涩，指了身上几个血气凝滞，血气被封的地方。其中有一个被封的地方居然右乳下，杨纪皱了皱眉头，终于明白罗芸梓为什么脸色有些不对了。

　　不过，好在以他现在的境界，根本无须身体接触，一样可以解开罗芸梓穴窍被封的地方。

　　“嗡！”

　　杨纪手掌一伸，抓住罗芸梓柔软的手臂，心念一动，汹涌的血气仿佛江海一般澎湃而出，轰隆隆瞬息间将罗芸梓体内被封印的血气全部冲开。

　　看着面前神态认真的杨纪，罗芸梓神色复杂。

　　“好了吗？”

　　杨纪看着罗芸梓一动不动，有些诧异。以为还有什么地方的血气没有冲开。

　　“为什么要救我？”

　　罗芸梓神色复杂道。

　　“啊？”

　　杨纪怔了怔，笑了起来：“我以为什么。你就是在想这个吗？同门一场，救你一次好像也没什么大不了的吧。罗芸梓，你该不会还想着还要找我报仇吧？”

　　罗芸梓摇了摇头。发生了这种事情，她还怎么找杨纪报仇。

　　“你不说实话就算了。”

　　罗芸梓淡淡道，转过头来，有些失意的在石头房子最角落的一个石墩上坐了下来。

　　这次的事情千头万绪，她需要好好理清一下，同时想一下，回到宗里该怎么办。

　　杨纪哂然一笑，没有过多的关注罗芸梓。转过身，大步走到了那名俘虏的邪道武者面前。

　　杨纪并没有花费多少时间，就让这名还想死挺的邪道武者乖乖吐出了自己想要的资料。

　　“邪道太子呢？他去哪里了？”

　　杨纪冷冷道。

　　“我，我不知道……太子殿下的行踪飘忽不定，根本不会告诉我们。”

　　第七名邪道武者咬牙道，他的全身湿透，面色苍白无比。

　　“哼，跟了邪道太子这么久，就算他什么都不说。难道你们就没有留心察看吗？什么都不知道，这可不是我想要的答案。”

　　杨纪冷冷道，一脸的不信。在他的手上，一根阴影组成的灵魂剌吞吐不定，看着这根“灵魂剌”，这名邪道武者的脸色都苍白了不少。

　　灵魂上折磨带来的痛楚远远超出肉体，就算是在惩罚方法花样繁多的邪道一道，也是极其可怕的刑罚。

　　没有多少人能够承受得了的！

　　“我没有说谎，太子殿下的行踪从来不会向我们这些属下透露。”

　　第七名邪道武者一咬牙，终于道：“不过，有一次我偷偷跟踪太子殿下的金鸦，发现它直接飞出了万坟岭，飞到南方去了。虽然不知道太子殿下在哪里，不过我可以肯定，他现在绝对不在万坟岭中。”

　　“金鸦？”

　　杨纪眉头一皱，敏锐的注意到了他话语中的一个词。

　　“金鸦是太子殿下豢养的拥有古兽血统的异种乌鸦，性情凶猛，实力强大。太子殿下一向都是以剧毒的毒物来喂养它。它的速度极快，可以捕猎绝大部分的飞禽，甚至对付武者。另外，它还可以不受强者威压的影响，穿越任何的区域。”

　　“太子殿下对它非常看重。以自己的武宗血液喂养它，关键时刻，用它来传递消息。”

　　第七名邪道武者解释道。

　　杨纪若有所思，他和邪道太子也有好几次交锋了。不过却从来不知道他还有一头厉害的传信金鸦。

　　万坟岭中死气、阴气极重，铁冠派豢养的几头武道境的仙鹤根本就不敢靠近。但这头金鸽却丝毫不受影响，实力之强可见一斑。

　　“这家伙说金鸦用来传信，恐怕还只说了一半。邪道太子花费这么大的精力，还用鲜血喂它，绝不可能仅仅只是用来传来。这么厉害的凶禽最好的用途……是用来监视！”

　　杨纪想到这里，忍不住下意识的抬头看了看天空。这种异种乌鸦力量极大，可以飞得极高，同时眼睛锐利，可以看到地面的情形，用来监视目标或者跟踪情况是最好不过了。

　　只有想想头顶深处，肉眼看不到的地方，可能有这样一头金鸦监视着自己，就令人忌惮重重。

　　“还好我是遁地过来。而且万坟岭中有灰雾笼罩，即便是以这头金鸦的目力，恐怕也不一定能看得仔细。估计这也是邪道太子把这头宠物调出去的原因。”

　　杨纪一副若有所思的样子，想起外面的情形，杨纪心中渐渐了然，邪道太子这头金鸦很有可能已经被派出监视整个铁冠派的动向，以便及时的掌握动向。

　　不管怎么样，邪道太子不在万坟岭中，这至少是个好消息。面对一个强大的敌人，总比同时面对两个强大的敌人要好得多。

　　“我再问你。邪道太子带你们来万坟岭，建立一个基地。又和骷髅鬼王勾搭，他到底想做什么？”

　　“他在琅琊郡伪装成考生，搜罗十年前那场灾变的信息。他到底想干什么？”

　　……

　　杨纪沉声道，一连问出了几个为什么。

　　第七名邪道武者目光闪躲，神色沉默了不少。

　　“哼！”

　　杨纪冷笑一声，用力一扎，手中若实若虚的灵魂剌瞬间深深剌入了这名邪道武者的体内。

　　“啊！——”

　　一声凄厉的惨叫，这么一名小周天的强者，昂扬八尺的男儿，受了杨纪这普普通通的一剌，就好像受到了世间最痛苦的刑法，浑身抽搐，筋脉缩成一团，脸上的血管更是一根根凸了出来，好像要爆炸一样。

　　灵魂上的痛楚即便是一丁点也是无法忍受的。因为这是人类最本源的东西。

　　“我说，我说……”

　　豆大的汗珠从额头上疯狂的滚了下来，第七名邪道武者粗红着脖子，青筋凸现，几乎是嘶吼着喊了出来：

　　“阿修罗……大阿修罗精血！太子殿下想要十年前那头大阿修罗的战斗精血！”

　　“嗡！”

　　石头房子的角落里，正在一个人沉思的罗芸梓，听到这句话，如遭雷殛，猛的扭过头来，瞪大了眼睛看着这名邪道武者。

　　那一双美眸中透露出深深的震惊，连呼吸都有些紊乱了。

　　“大阿修罗？那是什么东西？”

　　只有杨纪一个人好像一无所知，皱着眉头，诧异的问道。

　　“阿修罗是冥界的战斗之王，是远远超过恶鬼的存在。而大阿修罗更是阿修罗的中的翘楚，是统治级的存在。实力之强，仅次于武圣。是冥界中准圣级的存在！”

　　一个清脆如玉的女子声音从身后传来，罗芸梓不知什么时候从杨纪后方走了过来，声音中还透着深深的波澜。

　　“！！！”

　　杨纪心中震动，心潮起伏，再看着这名邪道武者的目光已经完全不同。

　　什么是阿修罗他不知道，没见过。冥界里的情况他也不了解，但是“准圣”这两个字的含意他还是知道的。

　　武道九重就是“武尊”，武尊境达到巅峰，半只脚踏进“武圣”级别，那就是准圣。距离武圣真的是只有咫尺之遥！

　　这种级别的强者摧毁高山，崩裂大地，简直轻而易举。

　　邪道太子图谋的居然是这种级别的强者的精血，这是杨纪所没有想到的。

　　以邪道太子的境界，如果得到一滴准圣最宝贵的精血，实力必定暴涨不止！

　　“十多年前的那头大阿修罗早就被朝廷剿灭，哪里还有什么大阿修罗？我是罗氏豪门的长孙女，这些东西知道的清清楚楚，你别想在我面前胡说八道！”

　　罗芸梓的目光越过杨纪，望着地面的邪道武者，厉声道。

　　作为琅琊郡本地豪门的嫡系长孙女，罗芸梓对这片土地上的事情，知道的远比其他人多。

　　许多的隐秘，别人不知道。但豪门嫡系之间代代口耳相传，却是知道的。

　　这名邪道武者口中的大阿修罗涉及到的事情太过重大，罗芸梓不得不仔细确认。

　　“哈哈哈，什么朝廷？别人不知道也就罢了，连你们琅琊郡本地的豪门也不知道。看来太子殿下说的没错，当年你们还真是被那个人骗了。”

　　第七名邪道武者怔了怔，随即嘲讽似的大笑起来。

　　“大阿修罗”的事情开始是没多少人知道的，但是一路替太子殿下办事，特别是经历了琅琊郡的事，成功的得到了那份档案。

　　现在，已经足够他们这些部下知道不少的事情了。

　　杨纪半蹲在地上，盯着第七名邪道武者微微皱了皱眉。笼罩在邪道太子身上的迷雾已经稀薄了不少，一路过来，旁敲侧击，杨纪已经得到了不少邪道太子行动的信息。

　　罗芸梓还是一脸的迷惑，但是杨纪却已经知道这名邪道口中的“那个人”是谁。不过杨纪却并没有阻止她。

　　“你不要胡说八道！”

　　罗芸梓铁青着脸道。

　　“哈哈哈，我胡说八道？你也不想想地狱的大阿修罗是什么样的存在。我们这种级的武者，那种生物一根手指头就能碾死我们。就算是武宗，就完全不够看。以琅琊郡当时的情况，又怎么可能杀得了一头准圣？”

　　第七名邪道武者笑了起来，他眼睛微红，眼中闪着快意的眼光。他已经清楚知道想杀他的并不是杨纪，而是眼前这个女子。

　　此时，自然不会放过这个挖苦、讽剌、攻击她的机会。

　　他对付不了杨纪，但是在死之前，剌激一下这个女人还是可以的。

　　“当年的那个人确实是天才，借了你们的豪门的力，把那头准圣级的阿修罗封印起来，却把你们豪门一个个像傻子一样瞒了起来。还让你们以为那头大阿修罗已经死了……”

　　“够了！”

　　杨纪厉斥一声，打断这名邪道武者得意洋洋的声音。这件事情叙述下去太过敏感了。

　　杨纪暂时还不想让罗芸梓知道自己父亲的存在。

　　“你说大阿修罗被封印了。那我问你，封印的地点到底在哪里？”

　　杨纪沉声道。

　　“杨纪，不要听他胡说。根本没有什么大阿修罗。我怀疑那个邪道太子在设计什么大阴谋害人。这个家伙想要骗你进去。”

　　罗芸梓连忙道。

　　杨纪心中摇摇头，充耳不闻。罗芸梓和他不一样，没有经历过琅琊郡的事情，不知道邪道太子的行动。

　　她现在，明显还是不信任这个邪道武者。

　　不过杨纪知道，十有八九，这个家伙说的是实话。

　　“不知道……”

　　第七名邪道武者摇着头，解脱般的笑了起来。他心知肚明，说出这些消息后，他离死期也就不远了。

　　虽然有些恐惧，不过武道之途，本来就是你杀我，我杀你。他之前也杀过不少的宗派弟子，如今只是反过来轮到自己而已。

　　“瓦罐不离井上破，将军难免阵上亡”。

　　这么一想对于即将到来的命运也就平静许多。

　　“真的不知道……”

　　第七名邪道武者再次说了一遍。在右使死亡之后，太子殿下对他们这些器重了许多，这使得他们也能跟着太子殿下知道一点点秘密。

　　但也仅仅只是如此了。

　　为上者，是不可能把什么东西都告诉属下的。

　　杨纪看着他的眼睛，点了点头，知道他确实说的是实话。

　　“最后一个问题，地宫里的那两头家伙究竟是什么东西？”

　　杨纪问道。

　　第七名邪道武者把自己知道的资料说了出来。杨纪听完后点了点头，站了起来。

　　“罗师姐，人现在可以交给你了。”

　　杨纪背过身去。

　　罗芸梓眼中一红，闪过一丝凌厉杀机，抓紧手中的长剑。片刻之后，随着一阵凄厉的惨叫，整个石头房子中归于平静。


第一百八十九章 往事

　　“这里是骷髅鬼王的领地，你就一点都不担心惊动它吗？”

　　罗芸梓倒拖着殷红的长剑，走了过来。

　　“放心，真要惊动，早就惊动了。这头鬼王可不会袖手旁观，让我们把这些人杀光。”

　　杨纪笑道。

　　石头房子千疮百孔，到处是蒙蒙的灰尘。

　　罗芸梓衣衫褴褛，灰头土脸，不过即便如此，也掩盖不住那种天生丽质。那褴褛的衣衫下裸露的一块块冰肌玉骨洁白如雪。

　　即便是杨纪也不得不承认，摒弃掉那份豪门大小姐的冷傲，罗芸梓的美丽其实毫不输于蔺青嫣。

　　两人都是同一等级的绝色佳人。

　　只是罗芸梓的性格实在是很难让人接近。

　　“笑什么？话我已经警告过你，信不信是你的事。到时候，要是遇到危险，可不要怪我没提醒过你。”

　　罗芸梓冷冷道。虽然心里知道杨纪很可能是对的，不过嘴上罗芸梓可不愿意认输。

　　“好了，准备一下，恢复血气。一会儿，我们去那个地宫看看。”

　　杨纪笑了笑，没有和她争辨。

　　“你袭击这些邪道武者，除了救我，就是为了进去那个地宫？”

　　罗芸梓举弦歌而知雅意，听到杨纪话，立即明白了什么。

　　“聪明！”

　　杨纪诧异的看着罗芸梓，微微有些意外。这个女人能举一而返三，确实有些过人之处，能和蔺青嫣争斗上这么多年，成为她的劲敌，并且一度压制住她并不是没有道理的。

　　“如果你不愿意去也没有关系。我可以送你出去。”

　　杨纪笑道。

　　“我不是不愿意。而是觉得你太冒险。”

　　罗芸梓摇了摇头：

　　“刚刚他说的话你应该听到了。那两个地宫守卫都是千年的尸骸成精，一个个实力强大，甚至炼出阴火阳符。而且地宫外面有一条冥界黄泉，只要一滴就坏掉我们武者的根基，这是大忌。在这种环境下，你想对付两名武将级的精怪，绝对不可能！”

　　罗芸梓神色很严肃，她之前被掳到那个地宫外，清楚感觉到过那两头地宫守卫的实力。

　　罗芸梓并不认为杨纪有这么强的实力，可以同时对付两头武将级的地宫守卫。

　　这可不是儿戏，一个弄不好两个人都得死在这里。

　　“所以我们需要把它们开分才行。”

　　杨纪道，嘴角露出一个诡异的笑容。

　　罗芸梓怔了怔，隐约明白了什么。

　　大约小半盏茶之后，等罗芸梓恢复了一些，两人便开始行动。杨纪走过去，用剑一挑，就从第七名邪道武者怀里挑出了那艘地行舟。

　　——两艘地行舟一艘已经被杨纪在战斗的时候绞碎，而现在只剩下一艘了。

　　杨纪伸手握住这枚地行舟，轰然一声激发了上面的邪气，然后藏入了怀中。下一刻，一个邪气滚滚的邪道武者出现在了罗芸梓面前。

　　“就这样？”

　　罗芸梓抬头看着杨纪，皱着眉头道。

　　“就这样。”

　　杨纪笑道。

　　“没有用，那些地宫守卫对于血气很敏感。隔得远还无所谓。但是面对面这么近的距离，你身体里的血气瞒不过它们的。”

　　罗芸梓摇头。

　　“嗯。所以，还得麻烦罗师姐你受点委屈。”

　　杨纪道。

　　罗芸梓一怔，随即明白过来，胀得耳根都红了。

　　尽管不愿意，但是罗芸梓还是顺从了杨纪的意思。片刻之后，一个黑衣飘飘，邪气冲天的邪道武者拎着一个五花大绑的美女，走出了石头房子。

　　“嗡！”

　　光芒一闪，杨纪抛出地行舟，仿佛沉入水波一样沉入了地下。

　　“你有多少把握？”

　　黑暗中，罗芸梓五花大绑的躺在船底问道。

　　“没有多少。”

　　杨纪淡淡道，头都没有低一下。

　　“那你还去？”

　　罗芸梓气结。

　　“不过，如果行动失败，带着你逃跑应该还是没有问题的。”

　　杨纪自信道。

　　“那还好。”

　　罗芸梓道，心中松了口气。

　　“十年前那个大阿修罗的事，你能和我说一下吗？”

　　杨纪突然问道。

　　“啊？”

　　罗芸梓怔了怔，有些意外：“你怎么想知道这个？不过，我知道的事情也不多。毕竟这是十多年前的事情，今天不会有太多人在意……”

　　“我在意。”

　　杨纪看着前方道。

　　“那好吧……但别抱太多指望。”

　　罗芸梓眼中露出的回忆的神色：

　　“大约十多年前，平川城发生了一件大事。对外说是地震，不过，其实是地壳发生变动，一大波强大的冥界生物不知怎么冲突空间屏障，跑了出来。”

　　杨纪凝神细听，心中格外的平静。耳中只听罗芸梓道：“你别看现在恶鬼横行，但在冥界，这些只是最低层的生物。和当年的灾难比起来要，根本算不了什么。各种恶鬼、夜叉、罗刹、还有变异的冥界生物层出不穷，整个平川城瞬间变成一片修罗地狱。”

　　“我爷爷他们亲眼见识过，真的是惨不忍睹。”

　　罗芸梓回忆道。

　　杨纪心中波动了一下。罗芸梓虽然只有一名话，没有细节。但他也能完全想像，一群冥界生物闯入普通人城市会是什么样的后果。

　　“恶鬼、夜叉、罗刹，还有那些冥界生物确实厉害。不过相比起来，最麻烦的还是一头实力强大的大阿修罗。听说当场平川城的守将，一根指头就被它捻死。”

　　罗芸梓扭过头看着杨纪，沉声道：“琅琊城可不止一个平川城，一头准圣级的大阿修罗带领着一大群强大的冥界生物出现在东部边陲，你可以想像那意味着什么。如果不及应对，在短时间内消灭这些冥界生物，等到朝廷的援军赶过来，只怕不只是平川城，也不只是琅琊郡，只怕不知道多少地方要夷为平地，化为焦土。”

　　“如果这场灾变发展下去，你可以想像，今天大家听到的就不是朝廷为了掩盖事实所说的‘十年前发生了一场大地震，死了不少人’了！”

　　罗芸梓意味深长道。

　　十多年前的事情，几乎没有多少年轻人会在乎。然而罗芸梓当年当做故事听的时候，依然听得惊心动魄。

　　这些冥界生物如果泛滥开来，罗氏豪门这样的存在崩溃也只是一瞬间的事情，这也是她们这些豪门当年参加进去的原因之一。

　　杨纪没有说话，同样的故事听在不同的人耳中会有不同的感应。罗芸梓只是在叙说一段往事，但是对于杨纪来说，这却是一种去探寻、了解父亲当年所面对的环境和困境的方式。

　　虽然隔着十多年的时光，但杨纪也能想像得到，父亲杨度当年面对的压力一定极大极大。

　　有的时候，杨纪甚至很难想像，以父亲当年的年纪，是如何力挽狂澜，面对那样一场灭顶之灾的。

　　“……当年那场灾难，没有人可以应对。就在所有人都绝望的时候，朝廷里突然出现一位年轻将军，力挽狂澜，联络各大豪门，地面上所有的强者，以及朝廷的力量，几乎整合了整个东部的力量，通过一个已经失传的古老阵法摧毁了那头大阿修罗，解决了这场危机。”

　　“那是我们太渊洲东部十几个郡史无前例的大联合，所有的豪门、家族、甚至绿林都摒弃前嫌，同心协力的联合在一起。这样的规模，这样的事情，以前不会有，以后也很难有……”

　　罗芸梓侧身蜷在杨纪脚下，美眸中却透出景仰的神色。

　　她早已经过了那种天真的小女孩的年纪，但是只要一回想那个人以一己之力史无前例的统合了整个东部力量，使各种互有冲突、仇恨的势力同心协力的联合在一起，依然佩服不已。

　　这一点，不管是十多年前，还是今天，不管是各大豪门的族长，还是现在所谓的琅琊将军……都没有人可以做得到。

　　时势造英雄，当年的那个人，即便是家族的长老们也佩服不已！

　　杨纪默然不语，心中有种说不出的感觉。

　　“你知道那个人的名字吗？”

　　杨纪悠悠道。

　　“不知道。家族的长老们没有说，也从不提起。”

　　罗芸梓有些困惑的摇头道。

　　杨纪没有说话，心中长长一叹。

　　四周围静悄悄的，在罗芸梓的叙述中，两人很快靠近了万坟岭地下深处的那座神秘宫殿。

　　“什么人？”

　　一个轰隆隆的声音裹着滚滚的黑气远远传来，震得整个地下都微微颤动。杨纪身上邪气滚滚，根本没有隐藏的意思，两头地宫守卫甚至都不需要用心，就能感觉到这种灯塔般的存在。

　　“是我！奉我家太子的命令，来晋见两位大人。”

　　杨纪一敛，立即催动血气往地下沉去。

　　地下深处，无日无夜，一座巨大的地宫就矗立在这处无人问津的大地深处。在淡黄色，散发着浓郁腐朽气息的黄泉河前，杨纪的地行舟停了下来。

　　而几乎是同时，两道强大的意识，冰冷、阴森，仿佛山岳般落在了杨纪身上，空气仿佛凝固了一般。

　　“你身上怎么这么浓重的血气味道？”

　　一名地宫守卫道，声音嗡嗡，透着一般狐疑的味道。

　　罗芸梓心中一紧，一颗心瞬间提到了嗓子口。这里到处是阴邪、黑暗的味道，杨纪身上的气息就像太阳一般耀眼。

　　这是他再怎么收敛，都掩盖不了的。

　　正在紧张的时候，却听杨纪哈哈一笑，声音轻松、洒脱，不以为意：

　　“刚刚杀了几个人，洒了点血在身上而已。”

　　“哦。”

　　两道地宫守卫这般说着，目光柔和了一些。


第一百九十章 斩杀地宫鬼将

　　万坟岭外经常有邪道武者出没。两头地宫守卫虽然很少外出，但也多多少少知道一些，这些人类的邪道武者掌控了不少的邪恶功法，可以吸纳其他武者的血液和精华，甚至是挖取他们的心脏。

　　这使得他们身上多多少少都会带上一些让人不舒服的阳刚的气息。

　　“还有这个女人是怎么回事？为什么她身上的阳刚气息增加了不少？”

　　另一名禹大人道。它的声音嗡嗡，庞大的气息如同山峦一般跨越虚空，落在了舟底的罗芸梓身上。

　　罗芸梓刚刚松了口气，一颗心又再次悬了起来。

　　这两头地宫守卫分分钟可以碾死她，罗芸梓很难想像如何面对面的去糊弄这些强大的存在。

　　但是杨纪却一点都不紧张，而且还自信十足，似乎对于这种情况似乎极有经验。

　　“两位大人想多了，这是我们太子怕她封印的太久，血气不足，影响鬼王他老人家的口感。所以特地解了她了的穴道，养上她一养。等到她血气十足，再献给鬼王他老人家。”

　　杨纪声音洪亮，神态、气势极富说服力，自然而然的给人一种信服的感觉：

　　“太子殿下对我如此器重，把她交给我。我自然也不能令太子殿下失望，所以就把她也一起带在身边，严加看管。”

　　“原来如此。”

　　黄泉河对岸，白光浩浩，两头鬼将担任的地宫守卫声音舒缓了许多。十分之中倒是信了八九分。

　　罗芸梓它们之前是见过的，处子之身，修为又极高，是符合鬼王大人的极好的祭品。邪道太子能把她交给眼前这人，自然是极为信任的。

　　“这里是鬼王的宫殿，寻常不得打扰。而且，你们的人不是刚刚才离开吗？怎么又过来了？”

　　两头鬼将的声音微微有些不满。

　　“这……”

　　杨纪脸上挤出一个犹豫的神色：

　　“上面人的心思哪里是我们能够知道的。太子殿下刚刚传下命令，让我请禹大人请去一见。”

　　“哦？”

　　地宫左侧的一团白光中，一道高大人的身影动了一下：

　　“你们太子殿下不是答应鬼王，帮助我们建造东边的阵法吗？这么快就回来了？”

　　“嗡！”

　　这句话一落，地行舟里，杨纪低头，和罗芸梓不易觉的对视了一眼，两个人都是心中一震。

　　邪道太子居然答应骷髅鬼王，在帮它建造阵法。这个无意中套出的消息是杨纪和罗芸梓之前所没有料到的。

　　“怪不得万坟岭里看不到邪道太子的踪影，他居然是做这件事情去了。两个人狼狈为奸，神神秘秘，不知道到底在图谋些什么？”

　　杨纪眼中光芒闪动，瞬息间闪过无数念头。

　　“阵法”是上古时代的东西，是一种有别有武技的力量。

　　现在大部分都已经失传。

　　两头鬼将语焉不详，杨纪也不知道究竟是什么阵法，需要骷髅鬼王寻找帮手，而且还需要邪道太子这种武道七重的武宗来布置。

　　“当年父亲好像也使用了阵法，如今这头髅髅鬼王也在使用阵法……不知道两者之间有没有什么关系。”

　　杨纪暗暗道。

　　所有这些念头只是一刹那间从脑海中闪过，杨纪脸上始终没有丝毫的表露。

　　“详细情况我也不知道。想来是建造阵法出了一点点困难，太子殿下指名让我来请你。是与不是，禹大人过去看看也就知道了。”

　　杨纪打蛇随棍上，立即把事情扯到了阵法上。

　　果然，两头地宫守卫明显出现了一些慌乱，显然邪道太子手中的那座阵法对它们非常重要。

　　“阵法的事情非同小可，你等等，我马上随你过去。”

　　大地轰鸣，白光收敛，一头巨大、威武的身影披着锈迹斑斑的铠甲，抓一柄古老大刀出现在杨纪面前。

　　这一刹那，杨纪有一种看到古老时代中复活将军的感觉。只是那具干枯的脸庞，裸露出来的黑色颧骨，以及冲天的邪气，都照示着这具身体尸精的身份。

　　“哗啦！”

　　水花声响，就在杨纪和罗芸梓凛然的目光中，这头威猛的鬼将一头踏入了极具涛涛的黄泉之中。

　　咝咝青烟从铠甲上蒸腾而起，极具腐蚀力量的黄泉水倒灌进盔甲，但这位禹大人却毫无所觉，仿佛脚下这涛涛的浊流只是普通的河水一般。

　　“好甲！”

　　杨纪心中暗凛。他开始还不太看得上这头鬼将身上的铠甲，一块块锈迹斑斑，但是此时才知道，这看似不起的铠甲居然能禁受黄泉水的腐蚀。

　　毫无疑问，那斑斑的锈迹，就是黄泉水的痕迹。

　　任何铠甲能禁受冥界之水如此淘洗，那都是极其强大的战甲了。

　　“这套战甲太厉害了，不知道我的飞剑能不能奈何得了它。一会儿动手的时候，还得小心才是，必须要避开这些铠甲，剌击它们铠甲没法保护的要害，而且要一击致命！”

　　杨纪心中暗暗思量。

　　他的反应极快，就在这位禹大人的踏进黄泉河的刹那，躬身一礼，同时道：“禹大人，我们基地的位置你应该知道。我就不过去了。太子殿下还留有我任务。必须得处理得一下。”

　　杨纪说着不动声色的用脚踢了踢脚下的罗芸梓。

　　罗芸梓心中暗怒，不过还是知道大局为重，配合着剧烈的咳嗽起来，嘴角甚至还渗出了一丝血迹。

　　杨纪脸色一“变”，铁青着脸蹲了下去，学着邪道武者的样子狠声道：“怎么，又发作了吗？臭女人，在鬼王回来之前，你别想给老子死掉！……”

　　黄泉河中的鬼将却没理会这么多，哗啦一声趟上岸，浑身气息磅礴，黑烟滚滚，嗖的一下破开泥层，闪电般往那处邪道基本地飞掠而去。

　　杨纪看得分明，在它前进的时候，一圈淡淡的黄光从它身上散发出来。这道黄光没有地行舟那么强烈，但却拥有相同的作用。

　　所有的泥土一碰到它，就像软化了一样，如同波浪般向两侧掠去。

　　“地行之力！”

　　杨纪蹲在地行舟上看的分明。就在这位禹大人擦身而过的刹那，瞳孔一缩，脑海中瞬间闪过一道电光。

　　这是他第一次见到可以不借助外力，本身就具有地行之力的存在。

　　“这些地宫鬼将在地下埋藏了千年，必定是身体里积满了大量阴气、浊气、邪气，与大地之力贯通，才具备了这种地行之力。”

　　“手下的鬼将都这么厉害，那头骷髅鬼王只怕更加的厉害！”

　　杨纪心中暗凛。

　　地行舟虽然也具有遁地的能力，但怎么也比不上这种本身就可以遁地的存在。地行舟坏了，杨纪就得困在地下。

　　但这些鬼将，整个地下都是它们的猎场！

　　“嗖！”

　　杨纪心里转着这些念动，但动作却没有一点的犹豫。嗖的一声，脚下的地行舟瞬间冲入地宫外的黄泉河中。

　　“现在，就是守门人的话是否正确的时候了。”

　　杨纪暗暗握紧了拳头。

　　“轰隆！”

　　波浪四射，一股无形的力量从黄泉之中涌入了地行舟，然后化为一道淡淡的光罩护住了杨纪和罗芸梓。

　　所有可怕的黄泉水全部被排斥到了船体之外。

　　“守门人说的没错，地行舟确实可以横渡黄泉！——”

　　电光石火间，杨纪脑海中只剩下这个念头。然后杨纪就听到了一声雷鸣般的暴吼：

　　“你干什么？地宫之内严禁进入！——”

　　嗡嗡的声音震得大地都在颤抖。

　　“轰隆！”

　　杨纪的回应却是惊天动地的一剑。只听轰隆一声巨响，一道道浩浩的白光仿佛长虹一般，瞬间划过重重虚空，出现在了这位地宫守卫的面前。

　　“仙虹贯日！——”

　　这一招杨纪自悟的剑法，被他以武将级的实力，配合上古《剑典》的意境，爆发出恐怖的威力来。

　　只听轰隆一声，整个地宫瞬间亮如白昼，灼烈的剑光甚至压下了这头鬼将身上的光芒。

　　“你敢！”

　　嗡嗡的怒吼声中，一柄巨大的鬼头刀横切着向杨纪斩向过去，鬼头刀上的力量惊天动地，排山倒海。

　　只可惜，杨纪这一招暴起发难蓄谋已久，有心算无心，怎么可能给它反应的机会。

　　“嗡！”

　　“仙人换影！”

　　光芒一闪，杨纪瞬间出现在这头地宫鬼将的身法，嗜血剑用力狠狠一旋，十几丈的剑光化成一道旋涡扫过虚空，一颗斗大的头颅连着一副锈迹斑斑的头盔高高飞出，砰的一声落到了地上，而身子还保持着站姿不动。

　　砰！

　　随着杨纪落地，身后这头鬼将的无颈尸体才轰隆隆往前仆倒在了地上。

　　快！狠！准！

　　杨纪这招一击致命，几乎是在战斗开始的刹那，就已经彻底的结束了战斗。那一身可以抵御黄泉水腐蚀的强大盔甲甚至都没有发挥一点作用。

　　“成功了！”

　　杨纪回过头来，踢了踢这头鬼将的尸体。他特别选择了这头鬼将头盔和肩甲之间的部位切入，就是防止剑气被它那一身盔甲阻挡。

　　而最后的结果证明他成功了。


第一百九十一章 地宫里的宝藏

　　“快，另外一头地宫鬼将恐怕很快就要回来了。”

　　地上，几乎是在杨纪击杀掉地宫守卫的刹那，罗芸梓崩断全身的绳索，从地上一跃而起。

　　杨纪的实力确实强的超出她的想像，也怪不得能够战胜白头山的传人，夺得武科举的头名。

　　不过，眼下的危机还远远没有结束。

　　“别担心，没毛的凤凰不如鸡。这两头地宫守卫分开之后，已经掀不起什么大浪了。”

　　杨纪淡淡道，声音中自然而然的流露出一股令人信服的力量。

　　同等级的武者如果不是以多欺少，根本威胁不到他。连武宗境的杨玄览都可以斗上一斗的人，难道还会怕了一头武将境的精怪？

　　“锵！”

　　杨纪脚下用力一踏，地宫守卫身上的那套锈迹斑斑的褐黄色盔甲部件立即破体而出。

　　轰鸣声中，血浪横空，将这一件件古老的盔甲部件套到身上，眨眼之间，杨纪身上就多了一套地宫守卫的盔甲。

　　“嗷！——”

　　几乎是同时，地动天摇，一道惊怒的啸声从远远传来，声音中蕴含的磅礴能量，震得地宫周围地动天摇。

　　“怎么办？”

　　罗芸梓眼睛看着远处，深深忌惮道。

　　尽管眼前什么也看不到，但她却依稀能想像得到，黑暗中，那头愤怒的地宫守卫正从远处赶过来的样子。

　　“先别急，引它进地宫。在地宫中和它战斗。”

　　杨纪扫了一眼四周道。

　　地宫周围有黄泉河，对于武者有极大的克制。而地行舟脆弱的本质，又使得杨纪和他在地下战斗有极大的风险。

　　一旦地行舟遭到破坏，杨纪就要被困在地下。空有一身强大的力量却施展不出来。

　　只有在地宫内才是最好的选择。

　　“嗡！”

　　杨纪套在黄褐色的古老战甲内，和罗芸梓一步步退入地宫，身躯隐入黑暗之中。

　　“轰！”

　　下一刻，风雨飘遥，一头巨大的黑影仿佛天外陨石一般，怒吼着冲入了地宫之中。

　　“死亡之手！”

　　“血莲秘术！”

　　浓烈的黑暗之中，一男一女两道声音响起。杨纪和罗芸梓几乎是同时暴起发难。轰隆隆，一阵阵惊天动地的打斗声从漆黑的地宫中传出。

　　片刻之后，伴随着一阵凄厉的惨叫，一切归于平静。

　　“怎么样，没事吧？”

　　黑暗中，杨纪伸出一只手，拉起罗芸梓道。

　　最后一下，罗芸梓闪避不及，被那头地宫守卫的气劲余波扫中。

　　“还好，休息一下就没事了。”

　　罗芸梓剧烈的喘着息，抓住杨纪的手一拉，用力的站了起来。这也就是杨纪实力强大，可以正面和一头武将级的地宫守卫抗衡。

　　否则的话，打死她也不敢和一头阴火阳符级的精怪武将战斗。

　　“这么大的动静，你真的就不担心惊动那头骷髅鬼王吗？这里是它的领地，一旦它发现变故赶过来，我们恐怕再劫难逃。”

　　罗芸梓有些担心道。

　　她总是觉得杨纪有些太冒险了，这里毕竟是骷髅鬼王的巢穴，杨纪这么做有很大的机率会被发现。

　　“担心！不过，你不是也听到了吗？骷髅鬼王现在正忙得不可开交，根本不在这里。——这种事情，它们没必要说谎。”

　　杨纪看着罗芸梓，微微笑道。

　　“走吧，进去看看。”

　　杨纪衣袖一拂，率先走进了地宫之中。

　　一股潮湿的气息充斥虚空，迎面而来的是无尽的黑暗。骷髅鬼王似乎不怎么喜欢光明，整个地宫没有一点光芒。

　　“嗡！”

　　杨纪心中一动，从怀中取出一对珠子来，刹那之间，一蓝一红两道耀眼的光芒在地下以杨纪为中心，向着四方扩散开来，整个地宫之中照耀的一片通明。

　　“火焰珠，避涛珠，想不到你还有这个。”

　　罗芸梓微微有些意外。

　　“很久以前得到的小玩意。”

　　杨纪微微笑道，目光却是扫向四周的墙壁。在水火双珠的火芒里，一面面青色斑驳的古老墙壁浮现在杨纪视野中。

　　这些青铜的墙壁上凸现着许多的繁复的纹路，还有古老的，从未见过的文字。

　　“至少几千年，这都不是本朝的文字啊。”

　　杨纪皱着眉头，暗暗道。

　　他试着解读其中一些文字，但最后却是徒劳无功的。这些文字和本朝完全不同，构成文字的规则完全不同。

　　“嗯？”

　　在一处青铜墙壁前，杨纪停了下来。只见斑驳的墙壁上雕刻着一副副有些模糊的浮雕。

　　杨纪虽然看不懂之前的古老文字，但是这些简单直观的图画还看的懂的。只见第一幅图上，一名全身盔甲的武将跪伏在祭坛上，正接受一名皇帝模样的人的封敕，似乎正要远征一般。

　　接下来，便是这名武将统领大军转过身来，统领大军的样子。

　　再往后便是许多惨烈的战争场面。

　　“看起来，这间地宫是一位皇帝为他声名显赫的大将军建的。”

　　寂静中，罗芸梓的声音从身后传来，一双美眸盯着墙上看得目不转睛。

　　“嗯。”

　　杨纪应了一声。罗芸梓说的倒是和他想的不谋而合。

　　“呵，杨纪，你说万坟岭的骷髅鬼王会不会就是画里面的大将军？要不然，它为什么把这里建成老巢，还派了寥寥可数的两名武将级部下守卫这里？”

　　罗芸梓突然饶有趣味道，一双眼眸中闪烁着智慧的光芒。

　　“不知道。一切皆有可能。说不定，骷髅鬼王只是鹊占鸠巢，看这里不错，所以改成了自己的老巢。”

　　杨纪淡淡道，脑海里却想起了那两头鬼将。

　　宗派中人是不会穿盔甲的，这两头鬼将的风格倒是有和罗芸梓所说的有些不谋而合。

　　杨纪并没有在浮雕前停留太久，迈开脚步，杨纪继续往前走去。沿着幽深起伏的甬道往下，穿过几条弯曲的走廊，很快来到了一处宽敞的地下大厅。

　　“咝！”

　　两个毫无心理准备的人看清楚眼前的东西，忍不住深深的倒抽了一口气。

　　“这个骷髅鬼王真是太会搜集财宝了。杨纪，我现在明白你为什么一定要冒险进入这里了。”

　　罗芸梓站在杨纪身边喃喃道。

　　眼前这个巨大的大厅里，重重叠叠，堆满了无数的兵器、盔甲、法器、药草，矿物、不知名的金属，还有丹药。

　　像两头地宫鬼将身上那样的古老盔甲，在这里堆积如山。

　　“不可思议……”

　　杨纪脸上没有丝毫的变化，但心中也暗暗为之动容。骷髅鬼王的这座老巢里，似乎集中了整个万坟岭的宝藏。

　　骷髅鬼王似乎把所有战死在这里的人宝物，都搜集起来，拉到了这里。

　　“万骸草，精血芝、死神花……枉我们以前还在万坟岭的外围采集些毫无价值的边角料。真正火候深，有用的药草全部都在这里。”

　　罗芸梓走过去，低下头，从兵器堆里挑出一株散发着血腥光芒的药草，喃喃自语。

　　万骸草是炼制一种肉白骨、生死人的灵丹妙药的重要成份；而精血芝则可以极大的提高武者的血液活性，研究成丹药，就可以极大的提高武者的功力；至于死神花，在冲击武道六重，修练“阳极生阴，阴极生火”的时候，是一种重要的至阴媒介，能够极大的催进阴火的诞生……

　　这些东西统统都是宗派界极为珍贵的药草，只有在阴气极重的地方才能生长，而且需要漫长的生长期。

　　就算是在万坟岭中，这些东西也是极为稀少。

　　然而骷髅鬼王的这处地宫里，却是成堆成堆的，不知道是多少年累积下来的结果。

　　如果不是杨纪带路，杀了两头鬼将，突入地宫之中。换作平常，连见都不可能见到这些东西。

　　“枉我们以前还以为这头骷髅鬼王不吃不喝，对这些东西统统都不感兴趣。原来它自己早早的就偷偷的收藏起来……”

　　罗芸梓心中喃喃自语，震撼不已。

　　作为宗派弟子，一直以为万坟岭里最珍贵的就是那些拥有奇特效果的阴性药草。然而没想到，真正的宝藏根本不在地面之上，而在地面之下。

　　“……还有这些盔甲、兵器，如果我们罗氏豪门能够得到这些东西，一定能够能够得到长足的以展，大为壮大！”

　　罗芸梓入迷的拿起一根锈迹斑斑的长戟，如果换作其他时候，她根本连看都懒得看一眼。但是见识到杨纪和那两头鬼将战斗的场景，罗芸梓深深明白这些看似腐朽的古代盔甲有多么的坚硬。

　　即便是杨纪手中那样的飞剑，也难以把这样的盔甲一剑劈开！

　　另一侧，在罗芸梓沉迷入于满厅的宝藏时，杨纪同样心情震撼的踏入了大厅，不过和罗芸梓不同，杨纪至少还能控制自己的情况。

　　“太多了。这里的盔甲至少能装备一支千人的部队。”

　　杨纪最先注意的是大厅里，那些黄褐色的古代盔甲。万坟岭中埋尸密密麻麻，不知道多少。

　　杨纪心中有感觉，眼前这些恐怕还不是所有的古代盔甲。在万坟岭的大地深处，必定还有其他的东西。

　　作为数个纪元、朝代的战场之地，这里的古代盔甲绝不可能只有眼前这么一点点。骷髅鬼王肯定是因为大厅不够，所以才搜集了这些，而且选择也应该是他眼前的精锐铠甲。

　　“可惜我现在还是武秀才，不是朝廷的将军。要不然的话，把这些盔甲带出去，组织一支军队，必定强大无比！”

　　杨纪心中暗暗道。

　　在武科举中考中武举人之后，只有表现突出，没有什么问题，有极大的机率会被朝廷册封将军，统领一支军队。

　　这统领的第一支军队意义重大，是朝廷针对每个武举人的一次重要考验，直接关系到日后在大汉皇朝的仕途运程。

　　当今世界，武道封神。

　　如果不能有杰出的表现，凭得朝廷的重视，那么这个人的命运也就止步于此，一生都难以有太大作为。

　　毫无疑问，第一次领兵的时候，如果有一支这样军队，那么对于自己必定有极大的帮助。


第一百九十二章 十一柄黄龙剑

　　考中武举人还是很久以后的事，因此杨纪并没有在这些盔甲上太过关注。目光扫过密集如林的兵器，杨纪的目光很快集中到了其中的一样东西上。

　　这枚东西插在“兵器山”上，远看着像一柄短戟。但在杨纪的眼中却远非如此。

　　“哒！”

　　杨纪绕过几座戟山，快步走过去，锵的一声，抽出“短戟”。下一刻，寒光一闪，在地宫顶端照射出一道十多丈长的耀眼匹练来。

　　——这哪里是什么短戟，分明是一柄造型古朴的飞剑！

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！想不到……这里居然有武道六重的飞剑！”

　　杨纪看着手中的长剑，激动不已。

　　《剑典》是上古剑道正宗的修练宝典，但是要发挥其中的剑道威力，必须配合强大的剑器才行。

　　只是能够承受阴火阳符焚烧、灼烧的飞剑谈何容易，杨纪到现在为止，身上也只有一柄合格的“嗜血剑”而已。

　　自从九剑合一，修练成功“剑徒之境”后，杨纪就一直想着怎么找到其他八柄合适的飞剑。

　　没想到在这里就遇到了一柄。双手握着剑柄，杨纪能感觉里面充盈的能量，几乎和雷神戟相差无几。

　　杨纪的目光缓缓的扫过周围，骷髅鬼王的地下宫殿里各种兵器堆积如山，这种级数飞剑绝不止一柄！

　　“在那里！”

　　杨纪目光一闪，突然右手伸手，五指箕张，猛然一摄。锵的一声，华光一闪，又是一柄剑气磅礴的剑器从兵器堆下破空而出，闪电落入杨纪手中。

　　“还有！”

　　杨纪眼中越来越惊喜。这里的药草他不感兴趣，但是这些高级的剑器，却正是他所需要的。

　　锵！

　　手掌一招，眨眼之间第三柄剑器从兵器堆下钻出，再次横空出世。接着是第四柄，第五柄……

　　凭借着对剑器中能量的感应，杨纪巨大的地下大厅里不断的搜罗出一柄又一柄的高级剑器。

　　“七柄，八柄，九柄……”

　　杨纪手中的剑器越来越多，到最后，杨纪总共从中找出了十一柄武道六重的长剑，再加上身上的嗜血剑，杨纪已经拥有了一十二柄武道六重的高级剑器。

　　“太好了！九柄用来修练《剑典》的第一重，剩下的三柄用来修练第二重用！”

　　杨纪欣喜不已。

　　事实证明，他的选择没有错。趁着骷髅鬼王不在的时候偷袭它的地宫，虽然风险大了点，然而事后证明，所有的一切都值得了。

　　一柄武道六重的剑器，杨纪拿个武科举的魁首，也只不过奖励了一枚而已。如果要搜集齐全九柄飞剑，还不知道要花多少时间。

　　骷髅鬼王搜罗万坟岭的宝藏，藏在这处地下深处的青铜地宫中，倒是白白便宜了杨纪。

　　唯一可惜的是，这种好像就连骷髅鬼王也不多。

　　杨纪找出十一柄之后，再也找不到更多的武道六重级别的飞剑了！

　　“只可惜，这上面的文字我一个都不认识。”

　　杨纪侧着剑身，看着上面的文字摇了摇头。这些不知道什么年代的字，他一个都不认识。

　　只能看出来这些黄褐色的长剑剑柄上画着一条古老的黄龙。

　　杨纪换过第二柄长剑，继续查看第二柄剑身。

　　“咦？”

　　突然，杨纪眉头皱起，眼皮跳了一下。很快，杨纪取过了第三柄，第四柄长剑……所有的长剑挨个查看了遍。

　　“难道这些剑全部是一组的？”

　　看完十一柄长剑，杨纪惊奇不已。

　　这十一柄长剑按道理应该是属于不同的长剑，各自有各自的命名。但是杨纪却在上面发现了十一个一模一样的黄龙图案。

　　这种情况只有在同一组剑器中才会出现，也就是说，这些可能全部都是同样的剑器。

　　不过仔细，杨纪还是发现了一些不同。

　　这十一柄长剑虽然乍一看，图案都一样，但其实上面的文字还是有细微的不同。

　　“……或者，这十一柄长剑都是同一个铸剑的地方铸造出来的。就像现在一样，那个铸剑的地方代表着当时极高的铸剑水平。所有很多武者都会去那里求剑？”

　　杨纪心中暗暗道。

　　这些念头闪电般从脑海中掠过，很快杨纪就恢复了平静。十一柄高级剑器虽然多了一些，但多出来的正好留做第二重的修练所用。

　　《剑典》和其他的剑道绝学不同，对高品质飞剑的需求是多多益善。其最终的目标是驾驭亿万飞剑。

　　十一柄高级剑虽然现在看似多了一点，但正好留做以后所用。

　　“这些剑器上全部都有黄龙的图案，就叫做黄龙剑吧！”

　　杨纪低头看着手中的长剑，盯着剑柄上的黄龙图案，心中念头一闪，立即有了注意：

　　“骷髅鬼王暴殓天物，空有这么多的好东西却不会利用。正好它不在，刚好趁着这段时间祭炼剑器，完善我的剑徒之境！”

　　杨纪心念一动，捧着手中的十一柄长剑，盘膝坐在地上。地上冰冷冰冷，透着一股金属的寒意，不过杨纪却毫不在意。

　　“轰隆！”

　　下一刻，火光熊熊，杨纪血炉震动，无尽的火焰喷吐而出。这些火焰就好像拥有自己的生命一样，纷纷钻进十一柄剑器之中，开始祭炼起来……

　　杨纪早就完成了《剑典》第一重的修练，此时转而祭炼飞剑自然是轻而易举，水到渠成。

　　“嗡！”

　　当祭炼完成的一刻，杨纪浑身一震，气息贯通，犹如潮涌，轰隆一声破体而出。“成功了，九剑合一！”

　　杨纪睁开眼来，眼中精芒暴涨。短短时间内，杨纪感觉自己的实力又增加了不少。

　　呼！

　　杨纪把手一抛，九柄飞剑同时飞出，在虚空中或聚或散，或飞或停，或者齐头并进，或者各行其是。

　　杨纪操控着九剑剑器，不断的熟悉九剑合一的威力。

　　“停！”

　　杨纪心念一动，刹那间，时间仿佛静止了下来。九柄黄龙剑由极动而极静，悬浮在杨纪周围，把他护在中间，一动不动。

　　看着周围的九柄静止长剑，杨纪心中升起一股强大的自信：

　　“上古剑道果然强大，所有剑器收发由心，如使臂指。而且还可以悬浮虚空，这是我以前的剑术所达不到的。”

　　杨纪目前接触到的飞剑，无一不是讲究快速绝伦，越快越好。蔺青嫣的“电母剑法”，卢武的“奔龙剑”，杨纪的“仙人剑”无一不是如此。

　　飞剑悬浮虚空，静止不动，在杨纪接触的人当中，还没有人可以做到。

　　飞剑可以悬浮虚空，就可以做到快慢由心，从而使得飞剑更加的诡秘难测，更加的无孔不入，变化多端，从而难以防备。

　　“呼！”

　　杨纪身形一跃，从地上纵身而起。张目四望，地宫里静悄悄的，罗芸梓蹲在一处兵器山前，沉迷在其中。

　　杨纪没有打扰她，手腕一收，十一柄长剑纷纷从空中落下，如同乳鸟投林一般落旅游杨纪掌中。

　　这十一柄黄龙剑，每一柄都沉重无比。

　　但是炼化之后，剑器与血气相同，人剑宛如一体，反倒不觉得有多重了。只是剑器太多，依然有些不太方便。

　　“看来，以后得想办法，打造几个剑匣带在身上了。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　剑匣是存放剑器的容器，上古时代，各大剑道宗派的“剑徒”，限于境界，基本上都会在身上带上几个剑匣。

　　这也是上古剑道的一大特色。

　　《剑典》中有关于打造剑匣的详细图纸。这种剑匣并不是简单的木盒，而是拥有特殊的内部结构，即可以大量存放剑器，同时又可以方便飞剑出匣，在战斗的时候不会造成任何的影响。

　　骷髅鬼王还没有回来，杨纪抓紧时间搜罗它的宝藏。大厅里东西虽然多，不过杨纪心知肚明，他根本不可能全部带走。

　　最多只能够挑选那些最好的丹药带走而已。

　　“药草没有，功效再强，火侯再深，我也不会炼制。至于这些古代的盔甲和兵器，我有一套也就够了。那些珍稀的金属我也没有用。如果能够干掉骷髅鬼王，说不定还能来这里拿走……”

　　杨纪一边济览，一边在心中默默权衡。贪多嚼不烂，这个道理杨纪还是懂得的。

　　“有个盒子……”

　　杨纪目光一动，突然注意到了脚边不远处的一个漆黑的盒子。这似乎是一个丹药盒子。

　　杨纪心中一动，走过去三四步，在丹药盒子边蹲下来。啪的一声打开盒子，一股黑烟带着难闻的气味喷出来。入目所及，也是一颗黑色腐朽的丹药。

　　“可惜了，时间太久，这些丹药已经腐朽、化掉了。”

　　杨纪用手指捻了捻，拇指大的丹药好像泡沫一样破掉，在指尖化为一堆尘埃。杨纪又打开另一个盒子，第二个盒子中的丹药同样腐朽、化掉了。

　　第三个，四个全部都是如此。

　　杨纪暗暗可惜。这些丹药应该都是很不错的丹药，只是可惜，埋在地下的时间太久，再加上没有得到很好的保藏，同时万坟岭的气息又极重，从而使得这些丹药全部坏掉。

　　这种丹药虽然坏掉，倒也并非全无价值，如果用心搜集这些丹药的粉尘，重新祭炼也能取些用处。

　　只是，这必定是个极大的工程，费时且费力。

　　杨纪在大厅里转了一圈，发现大部分都是这种丹药、药草、兵器、盔甲，就没有再去留意了。

　　——这里的东西最值钱就在他手上了。其他的实在没有必要太过关注。

　　“嗯，那是什么？”

　　突然，杨纪眼光一闪，注意到了大厅中央一个奇怪的东西。那似乎是个圆满，上面堆积着什么东西，即不像是兵器，也不像是药草和金属。

　　——在这间地宫的宝藏之中显得非常突兀。


第一百九十三章 百鬼夜行图

　　从兵器堆中间穿插过去，走到大厅的中央，杨纪终于看清楚那件东西的样子。

　　“原来是一个沙盘！”

　　杨纪暗暗诧异。

　　骷髅鬼王这间地宫到处都是宝藏，唯独在中间摆了这个足有房屋大小的沙盘，而且还占据最重要的中央位置。

　　杨纪站在沙盘边看了一眼，只见沙盘上面起起伏伏，各种山丘、原野、城池、森林……无不俱备。

　　真正是麻雀虽小，五脏俱全。

　　杨纪看了一眼，很快就找到铁冠派，接着是琅琊城。这两个地方一确定，杨纪很快就确定了万坟岭的位置。

　　和杨纪等人接触到的不同，沙盘上的万坟岭千沟万壑，清清楚楚，没有丝毫的雾气笼罩。

　　“原来真正的万坟岭是这个样子。这个骷髅鬼王倒是花了心血，真正是了如指掌。——只是它做个沙盘做什么？还要摆在这种重要的位置？”

　　杨纪心中暗暗疑惑。

　　和整个地宫里的宝藏相比，这个沙盘简直微若尘埃，根本无足轻重。把这么一个沙盘摆在地宫大厅中央，确实看起来让人不解。

　　“无的不放矢，骷髅鬼王在这里摆个大沙盘，肯定有什么图谋。”

　　杨纪心中暗暗思忖。

　　突然间，杨纪想起了天阴教总坛之战。那个时候，根本没有在意远居西北万坟岭的骷髅鬼王。

　　但就是这头鬼王潜伏一旁，施展螳螂捕蝉，黄雀在后的手段，出其不意夺取了那头古老邪灵的能量。

　　就连天阴教教主都措手不及。

　　谁如果小瞧这头骷髅鬼王，这就是最好的榜样。

　　杨纪心中一动，再次仔细审视大厅中央的沙盘。整个沙盘都是用泥土和沙子制作，乍一看好像没什么特别的。

　　不过当杨纪仔细审度的时候，终于发现了一点不一样。

　　“嗯？这里好像多出了一点东西。”

　　杨纪的目光锁定了沙盘上，万坟岭的北边的一点。在那个位置，多了个什么东西。乍一看好像一个小包，但仔细一看，杨纪终于明白了这是什么。

　　“祭坛！”

　　杨纪深吸了一口气。在这座沙盘上，骷髅鬼王以极细腻的手法构造了一座祭坛。

　　祭坛虽小，但是所有的结构历历在目。很显然，骷髅鬼王对于这个祭坛非常看中。

　　有第一座就有第二座，根据发现的这个微型祭坛，杨纪顺藤摸瓜很快在沙盘上发现了第二座，第三座，第四座……以及第五座祭坛。

　　这五座祭坛或者分布在深山，或者分布在森林，总之全部都是人迹罕至的地方。而且仔细察看，杨纪还赫然发现这五座祭坛并不全部分布在琅琊郡内，正有一些散布在其他郡内，同样都是人迹罕至的地方。

　　五座祭坛以平川城为中心，构成一个巨大的规则的五角形。

　　“咝！”

　　看出这一点之后，杨纪忍不住倒吸了一口气：

　　“——骷髅鬼王居然还有其他帮手！！”

　　琅琊郡也就算了，但是就连其他郡也有骷髅鬼王的祭坛，这绝不是他一个人能完成得了。

　　这一刹那，杨纪心中突然涌起一股寒意。

　　他一直以为这头万坟岭的骷髅鬼王是独来独往的，就算和邪道太子合作，也只是临时的，是利益的合作，并非真正的结盟。

　　但是看到这张沙盘的刹那，杨纪突然发现所有人，包括宗派里的长老们在内，恐怕对于这位异常低调的骷髅鬼王的认知全部都是完全错误的。

　　西北万坟岭的灾变元凶恐怕远不止骷髅鬼王一个人，在他背后，幕后必定还有其他势力或者人！

　　“到底是谁？除了邪道太子外，到底还有谁在和它合作。这头骷髅鬼王的心思实在是太深了，这张沙盘如此详细，绝不是一个天天困在万坟岭里的人能制作出来的。”

　　“人人都觉得这头骷髅鬼王低调，觉得它安份守己。但实事上，它一年之中恐握有大部分时间根本不在万坟岭。甚至都没有人知道，它已经势力早早的勾结了。”

　　……

　　杨纪脑海中此起彼伏，眨眼之间转过无数的念头。骷髅鬼王的背后居然还隐藏了其他的势力，这传出去绝对是惊人的。

　　只是杨纪不明白是，这些人目的到底是什么？毁灭琅琊郡吗？这样做有什么好事？

　　而且从骷髅鬼王角度，它这样的做有什么好处。死的人多它就能增长功力吗？

　　但如果对它没有丝毫的好处，那它为什么还要做这种毫无意义的事情。难道说，它其实也是为其他人服务？

　　看着这张沙盘，杨纪只觉背心阵阵发凉。他从没有深思过这次的行动。

　　就算是这次下山之前，杨纪潜意识里也只把这当成一个很简单的任务：一个疯狂的邪恶生物试图毁灭世界，而自己的任务就是阻止它，将它击败。

　　但是如果沙盘上的东西属实，那这件事情恐怕就远不止这么简单了。

　　“这几个祭坛距离都极远，郡内的几个就算我现在赶过去，恐怕也需要几天的时间，而且还不容易找到。至于郡外的，人生地不孰，根本不可能……而且骷髅鬼王请了邪道太子这样的强者帮忙，是绝不可能轻易让人破坏的。”

　　杨纪低着头，沉吟不语。心中越想越沉重。邪道太子能和杨玄览战个平手，想要挑战他绝非易事。

　　杨纪又想起了骷髅鬼王，“骷髅足有武宗的境界，又盗取了天阴教邪灵的能量，如果这次行动连它都不是主谋，那到底是什么才指使得了它，让一个武宗乖乖供自己差谴。”

　　地宫中静悄悄的，针落可闻。杨纪甚至可以清晰听到自己沉重的心跳声。武道七重武宗境的强者已经相当可怕了。

　　要想指使一个武宗境的强者，必须比他更加的强大。那只可能是血气狼烟的八重大武宗，血气阳刚的九重武尊，甚至是血气纯阳的武圣！

　　那些级别的强者，只要想想，杨纪都觉得头皮发麻。武道十重越到后面差距越多，这一点杨纪已经亲身印证过。

　　武道六重的武将级强者如果没有特殊的神兵利器，不管来多少人都对付不了一名真正的武宗，甚至连一根寒毛都伤不了。

　　这就是顶级武者之间的差距。

　　“杨纪，你没事吧？”

　　突然一个疑惑的女声传入耳中。杨纪回过神来，扭头看去，只见六七丈外，罗芸梓站在一堆古代盔甲前，正诧异的看着自己。

　　“啊！没事。”

　　杨纪连忙摇了摇头。

　　“没事就好。”

　　罗芸梓一脸奇怪的样子。这间地下大厅里到处都是宝物，她本来正在找寻那些有用的东西，没想到一回头发现杨纪脸色苍白的站在那里，一动不动，额头上甚至都有冷汗渗出来。

　　“别净站在那里发呆。我们现在是进了宝山，千万别入宝山而空回。——骷髅鬼王虽然不在，但也有可能随时会回来。我们还是抓紧时间，能拿多少拿多少。”

　　罗芸梓善意规劝道。

　　杨纪会心一笑，递过去一个“我明白”的眼神，微笑道：“明白，多谢。”

　　不管这头骷髅鬼王有着什么样的背景、来历，都不重要。就像罗芸梓说的，当务之急是千万不要进了宝山空手而回。至于其他的，以后再说。

　　杨纪定了定神，把这张沙盘全部投影、记忆到脑海中，这才甩开步子离开。

　　“不知道那些插在其他地方黑色旗子是什么意思？”

　　在离开的时候，杨纪脑海中浮现沙盘其他区域的五根诡异的黑色小旗，脑海中闪过一道念头。

　　骷髅鬼王的地宫并不小，但也没有想的那么庞大。整个地宫其实是它居住和储藏宝藏的地方。

　　整个大殿里，扣住掉堆积如山的宝藏，最显然的就是大殿上首那张巨大的黑色宝座了。

　　这张宝座足有一丈多长，接近两丈高，好像无数条黑色蟒蛟纠缠在一起，构成了这张宝座。

　　而宝座周围全是狰狞的白骨、妖鬼、毒蛇、毒花的浮雕，看起来极其的可怖。

　　在这张宝座上，杨纪感觉到了残留的强烈的威压，这是武宗级的气息。而异类的威压，总是比人类还要强烈。

　　“实力确实强大，可惜审美眼光实在让人不敢恭维。”

　　杨纪摇了摇头。看着这张宝座，完全可以想像骷髅鬼王坐在上面居高临下，俯瞰自己这满厅财宝时的样子。

　　想必对它来说，看着这堆收藏，是非常享受的吧。

　　杨纪的目光在宝座上审视了片刻，很快就留意宝座旁边一个暗金色的龙头宝杖。

　　这个龙头宝杖似乎是活动的，宝杖的另一端和大殿融为一体。不过杨纪注意到，宝仗龙头的位置异常的光亮，似乎经常触摸使用。

　　杨纪脸上闪过一丝疑惑的神色，很快闭上眼睛，脑海中想像骷髅鬼王高坐在宝座上时的样大孩子。

　　“我明白了。”

　　杨纪心中一动，突然从大厅下走了上来，跨过几条暗金的台阶，双手握住旁边的龙头宝杖，用力一扳——

　　“唰！”

　　下一刻，唰的一声，一卷巨大的卷轴展开，从正对着宝座的大殿顶上垂了下来。就在杨纪的目光中，淡淡的黑色飘荡，一副前所未见的画图突然出现在了这座地宫之中。

　　这是一画巨大的写景画像：

　　昏天暗地的背影中，大地荒芜，无数神态各异、狰狞可怖的凶鬼、恶鬼咆哮着，在虚空中蹈着浓烟而行。

　　画像非常传神，所有的鬼魅活灵活现，栩栩如生。如果仔细的话，甚至好像都能听到它们从画图中传出的怒吼声。

　　“这是……经画！”

　　看清楚整张经画，杨纪整个人都呆住了。

　　——这根本不是什么景物图画，而是一张前所未见的巨幅经画！

　　“杨纪，你做了什么？”

　　罗芸梓从宝藏中抬起头来，看着眼前这幅巨画，脸上惊疑不定。


第一百九十四章 鬼众世界

　　杨纪此时的注意力全部都集中在眼前这张突然掉下来的经画上。地宫的天花板上突然掉下这个东西确实让人惊讶。

　　不过，杨纪最关注的还是这幅经画本身。

　　“这是……骷髅鬼王的搬运之法！”

　　杨纪想像着骷髅鬼王高座在宝座上的样子，终于看出了一点端倪。修为达到武将级以后，体内的血气越来越致密，越来越沉重，运气也越来缓慢，因此也就需要更进一步，更强大的搬运之术，吸纳天地中范围庞大的元气，并且摧动体内的血气运行。

　　杨纪刚刚踏入武将级不久，体内的这种问题还不明显。而且白圆圆给他的《五鬼搬运大法》远比普通的气血搬运之术强大，暂时还不会有这种问题。

　　但是随着时间的流逝，修为进一步的提升，杨纪体内的气血流动问题会越来越明显。

　　血气消耗之后，恢复过程也会越来越缓慢。因为武道三重的“五鬼搬运之术”已经很难推动体内沉重的血气了。

　　而杨纪到现在为止，都还没有获得任何的中级搬运之术。

　　“如果这是骷髅鬼王的气血搬运之术的话……说不定能够为我所用！”

　　杨纪脑海中闪过一道念头，顿时大为意动。

　　骷髅鬼王是一具千年的骸骨成精，当然是没有什么气血的说法的。但是它却可以利用这种中级武学，调动天地间庞大的元气，增强自己的力量。

　　如果骷髅鬼王是这利用这幅经画来修练，那么说不定自己也可以利用……

　　想到这里，杨纪眼中掠过一抹耀目的精芒。

　　中级的气血搬运之术极其珍贵，都是各宗各派的秘珍绝技。在铁冠派中，只有宗派长老们才有资格修练。

　　如果不是为宗派立下前所未有的巨大贡献，恐怕根本不会轻易赐予。如果眼前这幅经画像自己猜测的一样，那么它的价值就极其巨大。

　　甚至还要超过远远超过自己之前搜罗到的十一柄黄龙剑。

　　黑暗中静悄悄的，杨纪心中砰砰自跳。谁也不知道骷髅鬼王会什么时候回来，杨纪必须抓紧时间。

　　杨纪心念一动，目光很快集中到了这幅巨大的灰暗经画上。

　　“嗡！”

　　精神力贯注的刹那，眼前的经画骤然一变，吼！一阵暴戾的咆哮传入耳中，经画中的一切突然都活动起来。

　　“桀桀桀！……”

　　“嘿嘿嘿！……”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　成百上千的阴桀怪笑之声，从经画之中喷薄而出，传入杨纪的耳中。杨纪的目光注视之处，一座青面獠牙，头发篷乱，肌肉虬结如铁的恶鬼突然之间活了过来，手足舞动，那一双铜铃般的眼眸也慢慢的转动，仿佛要转过来望向杨纪一般……

　　“格格格！……”

　　黑暗之中，整个地宫突然充斥了连绵的骨骼活动之声，巨大经画上，一处，两处，三处……密密麻麻的恶鬼、凶鬼在杨纪的眼皮底下活了过来。

　　它们身上充满了阴邪、黑暗的气息，而整个荒芜的世界也化为了一片鬼魅的世界。

　　“格格格……”

　　“哈哈哈……”

　　满耳都是颠狂的疯笑之声，杨纪眼前一变，眼前的巨幅画面突然无限的拉近。嗡的一声，眼前一变，杨纪赫然发现自己赫然进入了另一个世界。

　　一个完全陌生的世界！

　　脚下是黑褐色的土地，没有泥土，全部都是坚硬的岩石，杨纪甚至可以感觉到脚底下岩石表面仿佛波浪般尖锐凸起，一根根仿佛荆剌一样。

　　这是一个荒芜的世界。

　　地面阴气弥漫，杨纪纵眼望去，氲氤的烟气中散布着成百上千的狰狞恶鬼，一个个或者低吼，或者厮斗，或者吞气，或者搔脚，或站或立……各不相同！

　　“咔嚓嚓！”

　　一阵震耳欲聋的轰鸣从头顶传来，杨纪抬起头来，只见苍穹深处，乌云滚滚，无边无际，铺满整个天空。

　　——这是一个无日无夜，属于众鬼的世界！

　　“不可思议，这和白圆圆给我的《五鬼搬运大法》完全不同，果然不愧是中级的气血搬运之术！”

　　杨纪看着周围的天地，感慨不已。

　　对于这种灵魂进入经画中的感觉，杨纪并不陌生。他完全可以感觉到这幅经画中蕴含的磅礴能量。

　　“嗡！”

　　几乎是同时，冥冥中一股信息贯入脑海。杨纪顿时知道了这幅经画的名字：

　　《百鬼夜行图》。

　　这就是这幅经画的名字，其中蕴含的则是一门强大的气运搬运之术——“百鬼搬运大法”。

　　这行出现在杨纪脑海中的信息很短，除了经画名和蕴含的功法之外，其他一无所有。

　　“光是知道功法名，就是不知道怎么样才能领悟？”

　　杨纪暗暗皱起了眉头。

　　这个念头刚刚产生，异变突起——

　　“吼！——”

　　一声异常洪亮的咆哮声突然从耳边传来，声音凶狠、暴戾。杨纪还没反应过来，呼的一声，一头肌肉青黑，坚硬如铁狰狞恶鬼从斜刹里突然向杨纪扑了过来。

　　“原来如此！”

　　杨纪心中一动，明白过来。和当初的“拳在意先图”一样，要想领悟这门绝学看来得先击败这些经画恶鬼才行。

　　“仙虹贯日！”

　　杨纪心中一动，就要拔剑杀掉这头恶鬼。然而手掌一摸，却摸了个空。

　　“不好，忘了这里是经画世界！”

　　杨纪一凛，身形一侧，闪过这一扑。然而这头恶鬼的反应却比杨纪想像的快得多，眼前一暗，一只青铁的巨爪猛然向杨纪抓了过去。

　　“砰！”

　　拳掌相交，发出一阵金属般的声响，杨纪双手发麻，忍不住往后退去。

　　“没有剑器，没有血气……所有东西全部不能使用。”

　　杨纪神情凝重，终于知道这副百鬼夜行图的考验之法。

　　灵魂进入经画，便再不能使用任何东西，剑器、血气、法器、武技……这些统统不能在经画中使用。

　　杨纪完全被打落修为，定格成了众鬼世界中的一个普通人。

　　如果仅仅是这样也就罢了。

　　这些经画中的众鬼一个个恶形恶状，狰狞可怖。它们的皮肤青黑，肌肉虬结，看着好像金属一样，但事实上……就是如此！

　　杨纪和这头恶鬼交手的时候，感觉自己撞上的都不是什么血肉之躯，而是一块坚硬的钢铁。

　　这样的恶鬼如何才能降服？

　　杨纪心中一片凝重。现在唯一的好消息是除了这头恶鬼之外，其他的恶鬼好像当自己不存在一样，并没有攻击自己。

　　“武者最强大的就是血气和武技，失去了这些，简直与普通人无异。中级的气血搬运经画实在太难了，所有人等于全部回到了起点。”

　　杨纪脑海中此起彼伏，现在唯一值得庆幸的是，尽管限制了血气和武技，但在这个空间中，自己战斗本能和战斗技巧还是可以使用了。

　　下一刻，杨纪改变战术，采取了借力打力和游斗的战术，和这头恶鬼再次战斗了一起……

　　“砰！”

　　不知道过了多久，杨纪浑身一震，从经画世界中退了出来。

　　“太难了！这等于是让一个普通人和一个武者之间战斗。”

　　杨纪弯下腰，双手撑着膝盖，浑身大汗淋漓。

　　这是杨纪第一次接触到中级的气运搬运经画，也不知道是所有的这类经画都这么难，还是骷髅鬼王的这卷经画特别。

　　总之，杨纪以往累积起来的，引以为傲的东西在这里面全部失效了。

　　连自己都是如此，杨纪几乎可以想像，其他人就算得到这幅经画，恐怕也是很难领悟了。

　　“杨纪，你没事吧？”

　　一只手掌轻轻的拍了一下杨纪的后背，罗芸梓不知道什么时候走到杨纪身边，白玉般的脸庞上露出担心神色。

　　自从这幅画卷出现之后，杨纪神情就有些不对。在那里一个人出神，叫他也不应。

　　罗芸梓心中奇怪，所以过来查看，没想到杨纪脸色越来越白，冷汗越来越多，这才担心起来。

　　“我没事，我只是在领悟经画……”

　　杨纪摆了摆手，示意罗芸梓不要担心。也就是这个时候，杨纪才发现自己不知道什么时候从大殿上首，走到了垂下来的巨幅经画面前，距离经画只有咫尺之距。

　　“经画？你能领悟吗？”

　　罗芸梓一脸诧异，她刚刚也看了一会儿，但完全没有感觉，根本感觉不出这什么武技。

　　杨纪心中摇了摇头，罗芸梓误明显误以为这是武技类的经画，但其实不是。杨纪也不多说，罗芸梓精神力强度和境界都不够，这种武将级的气血搬运经画，她看了也是白看。

　　自己说了也是多说。

　　“罗芸梓，你先去搜寻一些你想要的宝物。我再试一试，如果实在不能参悟这幅经画，到时再走不迟。”

　　杨纪道。

　　“这个我知道。不过，你最好小心一点。这里的东西都是骷髅鬼王的，多多少少有些邪门。而且我们正道弟子走的是血气至阳至刚之路，和这些阴邪生物完全不同。你千万不要太过强求！”

　　罗芸梓道。

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头，看着罗芸梓露出一个笑容。

　　正道武技和邪道武技确实有很大的差异，所以杨纪的地行舟需要找宗门的长老炼化。

　　邪道太子的“小阿鼻功”，杨纪也需要重新领悟修正。

　　但这并不是绝对的。

　　有些功法虽然挂着邪道的名字，但功法本身并没有属性，正邪都可以参悟。因为各自的血气性质不同，所以邪道参悟出来的是邪功，阴气森森。

　　正道参悟出来的光明正大，是正道功法。

　　这些在宗派界都是存在的。

　　这卷《百鬼夜行图》虽然看起来阴气森森，但其实和杨纪之前修练的“五鬼搬运大法”一样，都是役鬼之术，驱役鬼众为自己搬运元气，提高实力！

　　至于功法本身，虽然阴气森森，但由于是意志和精神所化，反倒并无正邪！


第一百九十五章 行踪曝露！

　　一股股精神力从眉心的小石流下，杨纪深吸了一口气。感觉恢复的差不多了，目光再次集中到了眼前的巨幅经画上。

　　“再试一试。”

　　杨纪心念一动，下一刻，再次进入到经画中的众鬼世界。

　　“砰！”

　　一只巨大铁拳迎面劈来，杨纪身形一动，闪电避开。昏暗的荒芜世界中，杨纪战斗过的那头恶鬼再次出现在眼中，虬结的肌肉，青黑色的皮肤，露出唇外的獠牙……这一战又回到了最开始的时候。

　　“嗡！”

　　片刻之后，精神耗尽，杨纪再次退出了经画的世界。

　　“再进去！”

　　休想片刻之后，杨纪第三次进入了经画的世界。

　　这是一场以弱胜强的战斗，每一次都耗尽了杨纪的全力。但一旦退出经画，之前的战斗就是白费，一切又得重新来过。

　　唯一能让杨纪还选择继续下去的理由是，尽管在经画世界中经历了漫长的战斗，但事实上，整个地宫里才过去了一小会儿时间。

　　杨纪进入经画中也有十多次了，但罗芸梓也才刚刚离开挑了几味药草而已。

　　而且，每进去一次后，但是杨纪对于这些恶鬼习性、动作和反应的了解就增加一些。

　　这直接帮助杨纪完善出一套针对这些鬼众的战斗方法。

　　“砰！”

　　一只青黑色的铁拳直奔杨纪面门而来，突然之间，杨纪一拳击在这头鬼众的肘关节。

　　这一拳并没有鬼众的力量来得强大，但是却使得这势大力猛的一拳突然方向一折，猛的一拳击在自己的胸膛。

　　砰！

　　强大的铁拳击在杨纪身上很痛，击在这头鬼众身上同样如同。锵锵的金铁声中，这头鬼众身形一个跄踉，身上颜色黯淡了一些。

　　杨纪可以清楚感知到它的力量似乎也削弱了一些。

　　“很好，这套方法生效了。接下来，就是想办法去战胜它了。”

　　杨纪暗道，自信了许多。

　　对于强大的敌人，如果不能力敌，就只能智取。在无法施展武功的前提下，杨纪只能想办法施展借力打力的方法，借用这些鬼众的力量对付它们自己。

　　只是，法器不能用，血气不能用，飞剑不能用……受到的限制实在太大。即便杨纪慢慢揣摩出了这一套截击关节，改变方向，借力打力的方法，在战斗中实施起来难度也很大……

　　“轰！”

　　不知道过了多久，杨纪猛然一拳击出，随着这决定性的一拳，肌肉虬结、力大无比的第一头恶鬼终于摧金山倒玉柱般轰隆隆倒在地上。

　　“成功了！”

　　杨纪重重的喘了口气，感觉整个人都虚脱了：“这才是第一头啊！……”

　　望着这片荒芜世界中无边无际的鬼众，杨纪感觉心中沉甸甸的。要想领悟这门经画远不是那么简单。

　　花了这么长时间，自己也才仅仅战胜第一头恶鬼而已。

　　“中级的气血搬运经画确实很难啊！”

　　杨纪突然想起了白巨鹿，武科举的时候他曾经召出一头巨大的无头刑天。想起来，白巨鹿参悟那门气血搬运之术的时候，必定也和自己一样，面临着巨大的困境。

　　“吼！——”

　　一声狰狞的咆哮传入耳中，杨纪的右手方向，一头盘踞在一块黑色嶙峋尖石上的恶鬼好像突然之间意识到了杨纪的存在，缓缓的转过头来，一双凶狠的目光望向杨纪。

　　“轰！”

　　一只强而有力的大掌盖下，杨纪眼前一暗，这次虚弱的连反抗的力气都没有，直接震出了经画空间。

　　战斗继续！

　　当杨纪再一次进入经画，事情终于发生了一点变化。功夫不付有心人，杨纪降伏了第一头恶鬼之后，突然获得了它的部分控制权。

　　这使得杨纪终于不再是孤军奋战，面对茫茫的恶鬼。只是部分的控制权，使得杨纪并不能完全控制这头恶鬼，只能下达一些简单的命令，并且命令不能频繁发布。

　　而且降伏后的恶鬼力量也下降许多，并不如之前那么凶猛。

　　这也就意味着，这头恶鬼只能是从旁辅佐起部分的作用，关键还得靠杨纪自己。

　　但不管怎么说，这使得杨纪面临的压力和挑战减少了许多。

　　“砰！”

　　光芒一闪，杨纪挨了一拳，心口剧痛，再次被震出了经画世界。

　　巨大的地宫中，罗芸梓从一堆兵器后伸出来，有些忧虑的看着杨纪。发现他并没有太大的问题，摇了摇头，又收回了目光。

　　一次，两次，三次……

　　第二轮战斗重新开始，这几乎是第一轮战斗的翻版。唯一不同是，杨纪多了一个不那么灵活，而且不那么靠的住的帮手而已。

　　“砰！”

　　随着一声巨响，杨纪终于战胜了第二头恶鬼。臣服于杨纪的恶鬼数量增加到了两头。

　　不过不论多少头，杨纪始终只能控制其中的一头恶鬼辅佐自己，只是选择从只有一个，变成了两个而已。

　　“嗡！”

　　时间慢慢过去，茫茫的荒芜世界中，恶鬼密密麻麻，不知道多少。杨纪每战胜一头，只会有新的一头恶鬼站起，一头又一头，好像永无穷尽一样。

　　这些恶鬼每一头的战斗方式和灵活程度都各不相同。杨纪已经完全淡忘了时间，只知道身边的恶鬼数量越来越多，但他能控制的始终只有一头，而且实力始终不如挑战的那头。

　　至于其他降服的恶鬼，自始至终只是站在一边旁观而已。

　　“轰隆！”

　　当最后一头恶鬼倒下，杨纪身边空荡荡的，再没有任何恶鬼扑杀过来，整个鬼众世界突然陷入了刹那的平静。

　　“只剩下最后一头了！”

　　杨纪脑海中闪过一道念头，转过头来。而几乎是同时，一声洪亮的声音传入耳中：

　　“谁？——”

　　杨纪身后，众鬼骚动，密密麻麻的恶鬼、凶鬼纷纷往两侧退开，在杨纪的视野尽头，一头巨大的恶鬼突然显现出来。

　　和其他恶鬼相比，它的身躯极其的高大，站在群鬼之中犹如鹤立鸡群，那青黑色钢铁一般的双臂仿佛充满了无穷的力量。

　　而头上两根巨大的青黑色弯角，更是显示了它独特的身份：

　　——鬼王！

　　整个世界中的众鬼之王！

　　在这片经画世界中，只有战胜所有恶鬼，才能挑战这头众鬼之王。

　　只是，听到这头鬼王说话，杨纪心中产生一种说不出的感觉。

　　“怎么回事，这头鬼王居然会说话？是我太大惊小怪了，还是说我太孤陋寡闻了，中级的气血搬运之术就是如此？”

　　杨纪皱着眉头，心中狐疑不定。

　　涉及到中、高级的武道绝学，杨纪在这方面还是刚刚接触，并无经验可以借鉴。因此也拿不定注意，到底是自己多想了，还是中级的经画武技就是如此奥妙。

　　不过下一刻，杨纪立即知道自己想多了——

　　“——到底是谁闯入我的地宫之中？”

　　洪亮的声音响彻天地，就在杨纪的注视下，这头巨大的众鬼之王嗡的一声，眼皮猛的张开，眼皮下精芒四射，一股浓郁的，说出的邪恶气息铺天盖地，迸射而出。

　　“嗡！”

　　一股庞大的气机锁定在身上，杨纪立即感觉到了一股庞大的眼压。看着那双至阴至邪，充满了无穷的毁灭和破坏欲望的眼睛，杨纪脑海中嗡的一震，立即明白过来。

　　“骷髅鬼王？！”

　　一股寒意掠过心中，杨纪骤的明白了。

　　经画中的鬼众根本不可能知道地宫，知道地宫的也根本不是经画世界中的鬼魅。眼前的恶鬼根本不是什么鬼众世界的“鬼王”，而是这座地宫的真正主宰骷髅鬼王。

　　“糟糕！惊动它了！”

　　杨纪心中一凛，有种头皮发炸的感觉。

　　《百鬼夜行图》本来就是属于髅髅鬼王的，杨纪没有想到，它居然会在经画世界的鬼王身上种下自己的意识。

　　自己在挑战鬼王的同时，却也惊动了这位万坟岭的主宰。

　　骷髅鬼王拥有武宗巅峰的实力，而且还拥有遁地之能，极其的克制杨纪。在目前这个阶段，自己绝对它的对手。

　　“走，先离开这里。万坟岭不能再待了。”

　　杨纪心中念头一闪，立即萌生退意。

　　“哼！想走，走得了吗？所有鬼众听到号令，杀了他！”

　　青黑色的鬼王站在一块顽石上，一根手指指着杨纪，眼中透出凛凛杀机。

　　“嗡！”

　　天地之间，一片寂静，无垠的大地上，所有的鬼众一动不动，好像没有听到一样。

　　杨纪怔了怔，完全不明白这是什么情况。

　　还是骷髅鬼王首先反应过来：

　　“混蛋，你居然已经降临了这么多的鬼众！”

　　骷髅鬼王眼中凶光闪烁，一声怒啸，猛的脚下一蹬，从青黑的顽石上飞起，就向杨纪狠狠的扑了过来：

　　“即然进了我的地宫，就别想离开，给我永远留在这里吧！”

　　骷髅鬼王反应快，杨纪反应也不慢。

　　“砰！”

　　在骷髅鬼王扑过来的刹那，杨纪控制着那头降伏于自己的恶鬼猛的一扑，挡在自己面前。

　　杨纪自己则向后一滚，同时灵魂向经画外遁去。

　　“嗡！”

　　在退出经画的刹那，最后一眼，杨纪看到的是滚滚的黑烟，骷髅鬼王那一扑直接扑进了杨纪操控的恶鬼身体，凄厉的惨叫声中，杨纪瞬间失去了对那头恶鬼的控制……

　　“被他占据了。”

　　杨纪心中一凛，顿时明白了那头恶鬼奴仆的下场。来不及多想，眼前一亮，杨纪的灵肉合一，又回到了身体。

　　“罗师姐，快走！”

　　杨纪想也不想，一把跃起，抓下大殿顶端的巨幅经画。在半空中的时候，身形一折，掠过一座兵器山，一把掳起正在精挑细选的罗芸梓，嗖的一声，头也不回的往外跃去。

　　“怎么回事？”

　　罗芸梓被杨纪一个突然袭击，从后背抱住顿时芳心大乱。好在她很快反应过来，知道杨纪不是那种人，连忙问道。

　　一路过来，她还很少看到杨纪这么着急。

　　“骷髅鬼王已经发现我们了，我估计他现在正往这里赶过来。”

　　杨纪言简意赅道。

　　“怎么可能？”

　　罗芸梓惊呼一声，一脸的不可置信。


第一百九十六章 儒家宝物的消息

　　“都是我的错，一不小心，留下把柄，惊动了这头老怪。”

　　耳畔风声呼啸，杨纪飞出大厅，一边沿着地宫起伏的甬道往外飞掠，一边血气喷涌，抹去《百鬼夜行图》中骷髅鬼王的精神烙印。

　　这头老鬼的手段实在是隐秘，杨纪之前参悟经画根本就没有发现。不过即然骷髅鬼王已经暴露，对于杨纪来说，也就不再是问题。

　　在经画世界，灵魂受限制的情况下和骷髅鬼王战斗是一回事，用现实世界中用精神力抹去骷髅鬼王的意识烙印又是另一回事。

　　髓髅鬼王虽然强大，但真身根本不在这里。仅凭一个烙印就想战胜杨纪那是不可能的。

　　“臭小子，你死定了！不要让我抓住你，我一定不会放过你的……”

　　黑烟滚滚，飘散而出。经画中传来骷髅鬼王最后不甘的声音。

　　“嗡！”

　　穿出地下宫殿，杨纪取出地行舟，当空一晃，闪烁的红光中立即化为一艘沉重的小舟。

　　“走！”

　　杨纪掳着罗芸梓，哗啦一声，在重重的巨浪中，穿过地宫外的黄泉河往外射去……

　　“吼！——”

　　几乎是同时，地动天摇，万坟岭外数十里的地方，一条黑影怒啸一声，裹挟着滚滚的黑烟冲天而起。

　　“该死的东西，我一定饶不了你！——”

　　大地轰隆隆震动，黑烟过处，天空中好像划过一道雷霆。

　　“轰隆！”

　　就在杨纪等人离去之后不久，一道滚滚的黑烟散发着涛天的愤怒，仿佛一道雷火一般从天而降，劈落在万坟岭的中心。

　　轰隆隆，地动天摇，一股狂风席卷大地。

　　那道黑烟坠落之处，万坟岭上经年弥漫不散的灰雾荡起了万道边漪，一圈圈的波坟向着四面八方扩散而去。

　　而整座大地也嗡嗡颤鸣，有如末日神罚一般，更有滚滚的烟尘冲破雾气，激起数十丈高。

　　“好强的气势！”

　　风声呼啸，杨纪和罗芸梓站在万坟岭边缘的一座高岗，看到这一幕暗暗心凛。

　　“恐怕，你真的惹动它的怒火了！”

　　罗芸梓怔怔道，鬓角的青丝被狂风吹得乱拂。虽然隔得远，看不真切，但是仅仅是望一眼，罗芸梓也能感觉到那柱滚滚黑烟中蕴含的疯狂和愤怒。

　　这让罗芸梓本能的感觉到一股深深的畏惧。

　　小周天级的武者在宗派里或许能称王称霸，但在武宗级的强者面前，连蝼蚁都不如。甚至一名武宗级的强者就算站在那里不动，小周天级的武者也无法对他造成任何的伤害。

　　实力差距如此之大，由不得罗芸梓不心悸。

　　杨纪或许不怕，但对于其他人来说，骷髅鬼王绝对是属于高山仰止的存在。

　　“你想的太多了。”

　　杨纪淡淡道，心中却忍不住想自己的老巢被人端了，骷髅鬼王想不愤怒也不可能。不过，真正愤怒的时候还没到来。

　　等到它发现两名武将级的鬼将部下被杀，宝藏被偷，经画不见的时候，那个时候才是真正愤怒的时候。

　　“唳！——”

　　似乎是回应着杨纪的心声，远远的，一声高亢的尖啸仿佛利箭一般直冲云霄，声音中的愤怒听得人心惊不已：

　　“该死的小贼，给我出来，我一定会杀光你们！——”

　　声音隆隆，不绝于耳。

　　“现在……真的该走了！”

　　杨纪拉住罗芸梓的皓腕，驾驭着地行舟缓缓的沉向了地底。

　　“就是可惜，这么多的宝藏……”

　　罗芸梓扼腕不已。

　　骷髅鬼王的地宫里搜集的宝藏可是堆积如山，相比之下，她身上的拿的那些东西反倒算不了什么。

　　“哈哈，放心，师兄，那些宝藏跑不了的。”

　　杨纪微笑道。

　　说话的时候，杨纪操控着地行舟遁出了万坟岭的范围。万坟岭之外，大地厚重，无边无际，杨纪特别控制了和万坟岭之间的距离。

　　骷髅鬼王想要在毫无目标的情下找到他和罗芸梓还真不是一件容易的事。

　　“只是可惜了，地宫暂时不能再去了……”

　　杨纪心中暗暗道。

　　骷髅鬼王看似简单，实则奸诈、狡猾，城府极深。它即然留意到了地宫被人入侵，就不可能不防范。

　　各种虚虚实实，实实虚虚，很难说骷髅鬼王就是真的离开了，或者还是在地宫。

　　杨纪不敢冒这种险。

　　“嗖！”

　　杨纪操控着地行舟掠过重重泥土，就像一头鲸鱼一样，向着大地的最深处沉去。骷髅鬼王的意识极其惊人，只有在大地深处才能削减它的意识强度，降低被它发现的机率。

　　大地无声，淡淡的光晕中，杨纪和罗芸梓站在地行舟上，两个人一言不发，全身的气息收敛到了极点。

　　十里，二十里，三十里……

　　空气越来越稀薄……

　　杨纪估摸着两个人下浅的深度，大概距离地面六十里左右，杨纪停了下来。

　　“可以了。”

　　杨纪开口道。

　　地行舟还可以往地下更深的地方沉去，数百里，甚至是数千里都可以。但是周围稀薄的空气却不可能这样无止境的供应两人。

　　六十里不多不少，在削弱骷髅鬼王意识感知的同时，正好可以勉强维持两人的呼吸平衡。

　　黑暗中静悄悄的，只有两人心脏怦怦的跳动声。

　　骷髅鬼王绝不是可以轻视的对象，不管杨纪还是罗芸梓都不敢大意。两人蹲在船上，仰望着上方，一动不动。

　　时间就在这种死寂的沉默中缓缓流逝。

　　不知道数个时辰过去，四周静悄悄的，没有任何的变化。

　　“杨纪，你说它不会真的已经走了？几个时辰的时间，以它的实力应该足够把这里搜查了来回了吧？”

　　罗芸梓按捺不住道。

　　“别太大意！”

　　杨纪摇了摇头：

　　“你不知道这头鬼王的厉害。当初天阴教之战，朝廷的人，天阴教的人，绿林的人，三方势力这么多人，包括天阴教主和那头巨大的邪灵在内，这么多人居然没有发现骷髅鬼王潜伏在内。”

　　杨纪想起了当初的那战斗，天阴教勾结天外天，走的是阴邪一道的路子，论城府和谋略绝对不输给他人。

　　但是这样的人物都输给了骷髅鬼王，连敌人鼾睡在卧榻之畔都不知道。骷髅鬼王的心性可想而知。

　　“罗师姐。”

　　杨纪回过神来：“能统领一方邪教，获得天外天邪神认同的人绝对不是无能之辈。能从天阴教主这种人手里夺走邪灵能量，骷髅鬼王的能力可见一斑。任何小瞧它的人必定会付出代价。”

　　“哦。”

　　罗芸梓应了一声，心中却有些不以为然。杨纪的话乍一听起来好像很有道理，但说到底，就是太过谨慎，杞人忧天，自己吓自己。

　　“杨纪实力不错，可惜就是太过谨小慎微。我们离得这么远他还担心骷髅鬼王，它真有这么厉害，那就是神了。”

　　罗芸梓叹息一声，摇了摇头。

　　“嗡！”

　　几乎是在同时，异变突起，嗡的一声，一股强大的意识波动散发着强大的威压从两人头顶上方扩散开来。

　　这股意识庞大无比，其中蕴含着的死亡和黑暗的气息纯粹已极，令人望而生畏。与之相比，罗芸梓感觉自己就如同大海中的一叶孤舟一样，随时有被这股气息掀翻、覆灭的危险。

　　“怎么可能！”

　　罗芸梓瞪大了眼晴看着上方，心中惊呼一声，整个人噤若寒蝉。

　　她怎么也没有料到事实居然被杨纪说中了，骷髅鬼王真的就潜伏在地底默默的盘查，并且盘查到了这么大的范围。

　　——这里已经超出了万坟岭的范围！

　　如果刚刚她貌然离开，只怕这一会儿已经被骷髅鬼王发现了。眼角的余光瞥向杨纪，罗芸梓眼中的神色已经完全不同。

　　地底深处的两人全身紧崩，如临大敌，将全身气息收敛到了极点。

　　骷髅鬼王却似乎已经失去了所有的耐心，庞大的意识从杨纪和罗芸梓上方转了一圈，清啸一声，连隐藏都懒得隐藏，直接厉啸一声，裹着滚滚的黑云，往西而去……

　　“吁！”

　　两人同时长长舒了一口气。

　　“现在怎么办？”

　　罗芸梓扭头看着杨纪，这次她再不敢贸然有什么想法了。

　　“再等一等。”

　　杨纪目光深邃，眼中闪烁着想法：

　　“骷髅鬼王应该是不会再来了。不过，不能轻举妄动。都已经等了这么久了，不防再多等一会儿。——等天黑下来再离开吧。”

　　“嗯。”

　　罗芸梓想了想，点了点头。小心驶得万年船，她现在也有些认同杨纪的观点。

　　“对了，杨纪，一直忘了问。万坟岭轻易不会有人深入进来，你怎么会到这里来？”

　　想了想，罗芸梓突然道。

　　开始的时候刚刚多想，只觉得侥幸，没去多想。现在越想越觉得奇怪。万坟岭深处的危险是公认的，轻易都不会有宗派弟子来。

　　但杨纪似乎一开始就深入进来了，绝不会为了救她而来的。

　　至于地宫，她开始也以为杨纪的目标是地宫。但杨纪参悟经画中招被发现后，罗芸梓就知道这绝对也不是他的目标。

　　这样一想，就忍不住感到奇怪。

　　“这……”

　　杨纪皱起眉头，心中犹豫了一下。不过想想，自己也快把万坟岭逛了个遍了，但也没找到什么儒家的宝物，说与不说也没什么区别了。

　　“我是来儒家的宝物的。”

　　杨纪道。

　　“儒家宝物？”

　　罗芸梓诧然，一脸的奇怪。

　　杨纪也不隐瞒，就把自己从宗派长老那里听来的话说了一遍。

　　“罗师姐，你在豪门之中出生长大，接触面和了解的东西都极为广博。你有没有听说过这方面的消息？”

　　杨纪带着一丝希望道。

　　“这……杨师弟，你这恐怕是问错人了。”

　　罗芸梓摇了摇头：

　　“儒家的东西和上古文圣时代有关，涉及到那些言出法随，号令天地的文圣，这种强大的道统哪里是我们一个小小的地方豪门能够知道。”

　　“而且，时间最是扭曲东西。很多传说，其实都是讹传讹。而且文道没落，现在的书生根本当不得上古的儒生，说出来的东西未必可信。”

　　“这件事情上，我觉得你真的可能是想多了。”

　　罗芸梓一脸难以苟同道。

　　杨纪默然，罗芸梓的答复并不出乎他的预料。只是抱着这么大的希望来，突然一下子落空，心中多多少少有些失落，觉得空荡荡的。

　　“难道史师说的是错的吗？”

　　杨纪喃喃自语，一脸的迷茫。

　　“罗师姐，你在家族之中真的就没有听过任何和儒家有关的东西吗？”

　　杨纪有些不甘心道。

　　罗芸梓摇了摇头，一脸很遗憾的样子。

　　“那就没有一些特别的东西呢？”

　　杨纪道。

　　“如果你是指骷髅鬼王的话。”

　　罗芸梓爱莫能助道。

　　杨纪神色一黯，忍不住长长一叹。

　　罗芸梓看着杨纪的样子，有些不忍。

　　“对了！”

　　心中一动，罗芸梓突然想起一件事来：

　　“虽然我不知道什么儒家至宝的声音，不过和儒家有关的东西我确实知道一件。但不知道能不能算。”

　　“什么？”

　　峰回路转，听到罗芸梓这句话，杨纪心中大喜：

　　“罗师姐，你说真的？”


第一百九十七章 地底巨石

　　“你先别高兴的太早。”

　　罗芸梓黛眉皱起，眼中露出回忆的神色：

　　“那都是家族行商搜集来的信息，据说是在万坟岭曾经有一块石头，上面刻着一行儒家的诗词……”

　　“什么诗词？”

　　杨纪关切道。

　　“我哪里知道。若不是你问起，这种东西我根本不会注意。又哪里会去留意石头上刻着什么诗词？”

　　“这，是我太着急了。你继续道。”

　　杨纪歉然道。

　　“那巨石出现的时候，很多人都觉得奇怪。加上诗词只有上联，没有下联。因此有人说，事出反常，必有妖孽。这里面说不定宝藏。”

　　罗芸梓继续说道。

　　杨纪这次没有插嘴，听得很仔细。

　　“当时很多人闻讯都去寻找那块巨石，对出下联，试图找出其中的奥妙。不过统统都失败了。又过了一段时间，查不出什么名堂，关注的人也就少了。再后来，就没有人去关注了。”

　　“这件事情是我们罗氏豪门的商志上详细记载的。当时我们家族的管家就在旁边。我问过他，他说家族里确实有关于此事的记载，只是字数不多。只是一笔带过。”

　　“刘管家负责家族里的行商事务，为人一丝不苟，忠心耿耿。他说过有，那就是有，绝不会有错的。”

　　罗云梓顿了顿，犹豫道：“杨纪，我能帮你帮你有只有这些。只是，希望你还是不要抱太大希望。毕竟，关系到上古文圣，你说的那些东西是没那么容易获得的。”

　　杨纪低着头，默然不语。

　　“罗师姐，你说的那个地方到底在哪里？”

　　片刻后，杨纪抬起头，突然道。

　　罗芸梓在杨纪耳边低语几句，说出了那块巨石所在的地址。

　　时间迅速流逝，很快，夜幕降临，天南地北一片黑暗。

　　“嗡！”

　　一片淡淡的黄色光晕从地下升起，泥土如水浪分开，眨眼间，一艘小巧的小船从地下升了出来。

　　“罗师姐，到了。”

　　杨纪道。

　　“从这里往东南，一直走就能遇到本门的师兄弟了。万坟岭危险，我就不带你去了。”

　　黑夜茫茫，杨纪指着一个方向道。

　　“嗯。不过，你还是希望你仔细考虑。文道传说的事情虚无缥渺。我虽然告诉了你那件事情，但还是希望你不要太过当真。毕竟已经过了这么久。很可能，那只是一个普通的石头而已。”

　　“相比起来，进入万坟岭的代价就太大了。骷髅鬼王被我们偷了宝藏，正在气头上。冒这么大的风险实在不值。”

　　罗芸梓最后劝道。

　　“我明白。我会仔细考虑的。”

　　杨纪敷衍道。

　　“那好了。”

　　罗芸梓无奈，身形一纵，跳出地行舟。回头看着杨纪，一咬牙：

　　“杨纪，不管怎么样，我欠你一个人情。以后，我一定会还的。”

　　“快走吧！时间久了，我快你还不了。”

　　杨纪摆了摆手，失笑。

　　“嗖！”

　　罗芸梓不再多说，身形一纵，往东南方向飘去。杨纪目视着她消失在远处，然后转过身来，朝着罗芸梓说的那个方向而去……

　　……

　　“罗芸梓说的地方应该就是这里了？”

　　一盏茶的时间后，杨纪皱着眉头，出现在了万坟场的西边。灰雾滚滚，一只只冥界恶鬼漫无目的在雾气中游荡。

　　但是罗芸梓所说的那尊巨石却是空荡荡的，根本无影无踪。

　　“奇怪了，难道罗芸梓说的根本不是这里，还是她也记错了？”

　　杨纪眼中疑惑不已。

　　在晋安城的时候，他接触过许多行商，在《商志》中记载的东西都是极其谨慎而且真实的。

　　因为这涉及到以后赚钱，留给子孙后代的传家，以及日后的检思。

　　《商志》大部分都是涉及到商业有关，偶尔关于一些地理、风俗的东西虽然言简意赅，但却也极尽准确。

　　小的行商尚且如此，更别说是罗氏豪门这样纪律森严的大家族了。那绝对是不能有一丝一毫的谬误的。

　　“难道是时间太久，出现了一些变化？”

　　杨纪冥想苦想，最后一挥袖：

　　“算了，还是去周围看一看。说不定，就在这附近！”

　　杨纪丹田一震，一股血气通过双脚贯入脚下的地行舟。周围的泥土如水浪分开，杨纪驾驭着地行舟无声无息的沉入了地下。

　　周围雾气很浓，即便是以杨纪的目力也不过超过二十丈的范围。杨纪驾驭着地行舟把附近逡巡了一遍，路上遇到几只恶鬼，杨纪都小心翼翼的避过了。

　　片刻之后，把巡逻的范围扩大了数倍后，杨纪又回到了原来的地方。

　　“奇怪，到底是怎么回事？罗芸梓难道在骗我？”

　　杨纪目光狐疑，一双剑眉深深的皱起。

　　自己对罗芸梓有救命之恩，巨石是不是真的有什么秘密还不能确定，在这种无关紧要的事情上，罗芸梓完全没有理由骗自己的。

　　周围静悄悄的，杨纪顿时陷入了沉思。

　　万坟岭茫茫无边，整个区域杨纪几乎都搜索了一次。连骷髅鬼王的地宫都搜索过了。

　　罗芸梓所说的那块巨石，是杨纪唯一听到和儒家有关的东西。

　　也是目前听起来最可疑的东西。

　　“无论如何，我都得找到它看一看。”

　　杨纪暗暗寻思道。

　　心中一动，杨纪将搜索的范围再次扩大。不止增加地表面积，而且也将地下纳入到搜索区域。

　　“万坟岭是坟场，土质松软。那块巨石风吹日晒雨淋，时间久了，说不定陷入地底下也是可能的。”

　　杨纪暗暗道，一边操控着地行舟往地下深处搜索而过。

　　地底深处，越来越暗。十里，二十里，三十里……

　　除了地底的枯骨和浓浓的邪气，其他一无所索。

　　“再找找。”

　　杨纪压住心底的躁气，加大了搜索的区域，继续往大地的更深处沉去。

　　六十里，七十里，八十里……

　　当达到一百多里的深处，空气已经很稀落了。地行舟能够采集的地下空气越来越少，即便以杨纪的能力，也开始呼吸困难了。

　　在这种地下深处，是不可能持久。罗芸梓口中的刻有儒家诗词的巨石依然不见踪影，杨纪几乎快要失去耐性。

　　“嗯？”

　　突然，杨纪心中一跳，一种异样的感觉从眉心深处传去。这种感觉是……《大儒之书》！

　　眉心的跳动只持续了两下就消失了，杨纪惊疑不定，不敢确定这是自己的错觉，还是真的跳动过。

　　“难道是我的错觉？”

　　杨纪若有所思，突然向前几步，砰！眉心的跳动再次出现，似乎强烈了许多，再后退几步，所有的感觉消失的无影无踪。

　　杨纪心中一动，立即明白过来。

　　“嗡！”

　　顺着眉心感应的方向，杨纪向着斜右方潜去。

　　五丈！

　　眉心的跳动越来越强烈。

　　十丈！

　　杨纪感觉到了《大儒之书》的胎动，似乎隐隐受到某种虚弱期的呼唤一样。

　　十三丈！

　　嗡！就在杨纪的面前，毫无征兆的，一块巨大的岩石，足有二三十丈高，突兀的出现在杨纪的面前。

　　巨石沉重无边，矗立地下，石体内部微微透出一股微弱的光华。

　　“断龙石！！”

　　杨纪低呼一声，眼皮忍不住跳了跳。眼前这块巨石，罗芸梓口中记述在罗氏豪门《商志》上的巨石居然是一块“断龙石”！

　　断龙石其硬无比，结构致密，比钢铁还要坚硬十倍，很难被武者损伤。这么大一块断龙石至少有数百万斤重。

　　杨纪虽然也达到了武将级，甚至还能挑战杨玄览这种武宗级的强者。但是要想举起这么大一块断龙石也绝无可能。

　　很显然，这么重的巨石地面根本支撑不过。时间每过去一点，这块巨石就下陷一点，直到最后彻底的沉入地底。

　　也难怪自己找不到罗芸梓说的那块石头。

　　“不知道罗芸梓所说的那块石头和这一块是不是同一块？”

　　杨纪暗暗道，驾驭着地行舟靠近过去。

　　“咝！好凉！”

　　杨纪伸手摸过去，一阵冰冷的感觉从手底传来。但仔细感觉，冰冷之后又有一团暖和的热气从掌底升起：

　　“这种感觉……难道不是断龙石？”

　　杨纪心中惊疑不已。他是接触过断龙石的。这块巨石虽然很像断龙石，但是断龙石绝对不会有冷热两种感觉。

　　“锵！”

　　一道寒光闪过，毫无征兆，杨纪拔出腰间的嗜血剑，一剑斩过去。锵！火花石溅，嗜血剑就像斩在了最坚硬的钢铁上，猛的弹开。

　　“好坚硬！”

　　杨纪暗暗惊讶。嗜血剑是他从紫阳剑君的遗蜕那里得来的。虽然碍于实力还无法发挥真正威力，但就锋利程度，连杨玄览的武宗之体都是能剌伤的。

　　但是这块断龙石挨了一剑居然丝毫无损。

　　“我还以为是断龙石，真正的断龙石绝没有这么厉害。这到底是什么东西？”

　　杨纪眼中难掩惊讶。

　　这比在地下发现一块断龙石还让人吃惊。

　　“断石龙”内部似乎有一种无形的力量，把所有的气息都封锁在十几丈的范围内。出了这个范围，以杨纪的能力加上《大儒之书》的帮助居然也丝毫感应不到。

　　“嗡！”

　　黑暗中静悄悄的，地行舟慢慢的靠近地下的巨石，所到之处泥土纷纷分开，显露出一块块的巨石表面来。

　　“好像有字！”

　　杨纪心中一动，感觉巨石的表面铁勾银划，纵横交错，好像有什么东西显露出来。

　　“为字，这是一个为字！”

　　杨纪低呼一声，操纵着地行舟终于认出了巨石上纵横交错的痕迹：

　　“有字，真的有字！……这真是就是罗氏豪门记载的那块巨石！”

　　杨纪心中激起来。

　　罗芸梓说的没错，这里确实有一块巨石，而且上面刻有文字。只是巨石不是在地表，而是在大地的深处。

　　“这真的是儒家的东西！”

　　杨纪心中激动不已。巨石上的文字，加上《大儒之书》的呼应，杨纪几乎可以肯定，史师信中的儒家宝物很可能就是眼前这一块巨石。

　　“不知道巨石上写的是什么东西？”

　　杨纪突然产生一股强烈的好奇。

　　“嗡！”

　　控制着地行舟，沿着巨石表面，杨纪立即一层层探索巨石上的文字。

　　“而！第二个字是个‘而’字。”

　　杨纪心中激动，继续往下沉去。

　　“为字，第三个是个为字！”

　　杨纪微微皱了皱眉：“为而为，这是什么意思？”

　　杨纪深吸了一口气，继续探索下去。嗡！出乎杨纪的预料，下一刻，层层的泥土涌入眼帘。

　　——整块石头居然已经到头了！

　　“这是怎么回事？”

　　杨纪呆住了，一副诗词怎么可能只有三个字？

　　“对了，还有另一头！”

　　杨纪灵光一闪，嗖的一声突然朝另一端掠去……


第一百九十八章 谜底

　　泥土一层层的荡开，这块地底的巨石在杨纪眼中慢慢的展开了一角。然而出乎杨纪的预料，当地行舟的黄色光晕推开一层层泥土，出现在杨纪面前的岩石表面光秃秃的同，上面一个字没有。

　　“没有？”

　　“怎么可能没有？！”

　　杨纪怔住了。巨石的另一端居然光秃秃的，没有文字。但是这怎么可能，三个字怎么可能成得了一句诗词、对联。

　　而且，为而为？这是什么意思？

　　这三个字联在一起，根本没有意义啊！

　　“罗芸梓说巨石上有一副儒家的诗词。难道说的根本不是这块巨石，而是另外一块？天下间有这样的事情，同一个地点藏两块不同的巨石，而且都刻有文字？”

　　杨纪怔怔的站在那里，只觉得眼前笼罩着一重浓浓的迷雾。

　　“不可能的，不可能有这种巧合！而且如果真的是这样，为什么偏偏罗芸梓说的那块巨石不见，却偏偏出现这块巨石？——这里面一定有什么我没发现的东西。”

　　目光缓缓的掠过巨石，当移动到巨石被泥土掩盖的右侧时候，杨纪心中猛然一震，恍然之间明白了什么：

　　“右边！是了，还有右边。我只注意到左边一侧，却根本没有注意到右边！”

　　嗖！

　　杨纪心中一动，地行舟猛的一荡，横移数丈，飘到右侧。重重的泥土纷纷避开，一个硕大的字体瞬间出现在杨纪的面前。

　　“为字！这边还有一个为字！”

　　杨纪心中顿时激动起来。

　　巨石的右侧果然还有其他的文字。

　　“这是一个不字！”

　　“这是一个而字！”

　　“没有了，只有三个文字？”

　　……

　　杨纪一路探索，当探索到第三个文字，相同的事情再次发生了。巨石表面那些铁勾银划，刚劲雄浑的文字突然之间消失了。

　　——巨石的右侧，相对称的地方居然也只有三个文字。

　　左侧“为而为”！

　　右侧“而不为”！

　　整个巨石表面只有六个不同的字体。

　　“这到底是什么意思？为而为，而不为，为而为，而不为……”

　　黑暗中静悄悄的，杨纪站在两丈长的地行舟上一动不动，眼神越来越迷惑。

　　随着新的三个字体出现，杨纪感觉笼罩在心中的疑惑不但没有减少，反而更加增多了。

　　“为而为，而不为……这六个字完全构不成巨体的意思啊？”

　　杨纪喃喃自语。

　　罗芸梓所说的那块巨石恐怕就是这个了。看着这六个字，他终于有些明白，为什么以罗氏豪门的能力，以及当时那么多知情者的能力，也丝毫奈何不了这块巨石，勘不破迷底了。

　　为而为，而不为！

　　这六个字莫名其妙，无头无尾，完全让人猜不透其中的意思。

　　杨纪也是文气迸发，拿到过文童生魁首的人。在文道上也略有修为，虽然不高，但在这个文道没落的时候，已经很惊人了。

　　更别说，杨纪还获得了上古文道的传承，获得了《大儒之书》！

　　但连杨纪尚且如此，其他人就更加摸不着头脑了。

　　“到底是什么意思？文道是不可能有出这种毫无意义的难道的……”

　　杨纪怔怔站在那里，默然不语。

　　他完全可以肯定眼前这块巨石和儒家有关，《大儒之书》感觉到的文气就是最好的证明。

　　以儒家的作为，是不可能开出这种解不开的难题的。

　　杨纪脑海中此起彼伏，站在那里一动不动。

　　时间在无声无息中流逝，杨纪站在那里脑海中却是一片空白。

　　一个时辰！

　　两个时辰！

　　三个时辰！

　　……

　　杨纪已经完全淡忘了时间。

　　“不应该啊！……”

　　杨纪长长一叹。这么久的时间，他却完全想不出任何的端倪。这六个字似乎没有任何的意思。

　　突然，杨纪心中一动，产生一个念头：

　　“罗芸梓说这上面是一副诗词、对联。但这六个字根本不成为诗词。难道说，我一开始就是错的。这六个字根本不是诗词……”

　　这么一想，杨纪陷入困境的思维突然活络起来。就像一个走入死胡同的人发现另一条小道一样，杨纪的心思再次活泼起来。

　　儒家是不可能出那些解不开的难题的。武道的强者在涉及到道统继承的时候或许会这样，但杨纪知道儒家绝对不会如此。

　　儒家并不会特别在某一个地方咬文嚼字，它更多的是注重的是一个人的道德、品质。儒家的经典、文科举的考试无不是如此。

　　如果是这样的话，或许巨石上的六字迷题根本不像自己想的那么困难。反而很有可能极其的简单。

　　杨纪瞳孔一缩，再次全神贯注在巨石上的六个字上。慢慢的，眼前的迷雾似乎稀薄了很多。

　　有些东西似乎正变得清晰起来。

　　一道电光闪过脑海，突然之间杨纪好像明白这六个字是什么意思了。只是，真相如此简单，杨纪反倒突然之间有些不太敢相信。

　　“为而为，而不为……知不可为而为，知可为而不为？”

　　杨纪心中惊疑不定：

　　“难道这六个字指的是这个意思？”

　　那个难倒罗氏豪门以及当时众多知情者的巨石迷底居然如此简单，杨纪反倒一时之间有些不太敢相信了。

　　但是内心深处，杨纪却深深知道，以上古文道先圣们的作风，这块巨石上文字恐怕很可能就是这个意思了。

　　不是最难，却是最简单！

　　——巨石的两行文字指的并不是什么高深的诗词、对联，而是这句最简单的儒家句言。

　　“知不可为而为之，知可为而不为”，这是儒家著名的修身、慎独、正影、立行的规范。

　　说的是一个人要勇于迎难而上，去做对的事情。同时也要能够抵御诱惑，不去做错的事情。

　　答案如此简单，也难道当时无数人往最艰深、最深奥的方面去想。自己受到罗芸梓的影响，先入为主，也一同步入了思维的误会。

　　“是与不是，试上一试也就知道了。”

　　杨纪心中闪过这道念头，立即驾驭着地行舟，沿着巨石表面往上升起。在巨石上空白的部分，杨纪伸出一根手指来。

　　“嗡！”

　　异变突生，坚硬的巨石表面，杨纪的手指接触的地方，突然泛开阵阵涟漪，并有道道淡黄的光晕迸指。

　　杨纪感觉自己的手指好像接触到了水面一样。

　　“看来果然如此！”

　　杨纪心神大定，以手指为笔，在巨石表面铁勾银划，龙飞凤舞，书写起来。

　　“知！”

　　第一个字写完，就像魔法一样，杨纪手指划过的地方突然由黄转黑，化为一个巨大的墨字。

　　看着这个巨石上新生的大字，杨纪信心大涨。

　　“再试第二个字！”

　　地行舟沿着地面往下沉去。杨纪铁勾银划，眨眼之间，涟漪泛开，第二个“不”字再次跃然石上。

　　第三个字“可”字写上去，“知不可为而为”六个通顺的墨字立即跃然石上。

　　巨石的波动越来大，杨纪心中一喜，索性将右侧剩余的三个字一起填下。

　　“成了！”

　　杨纪操控着地行舟退开数步，看着巨石上的两行文字心中阵阵的喜悦。巨石周围本来是有厚厚的泥土覆盖的，但是这个时候，一阵阵涟漪泛开，推开泥土，两行十二个字全部显现出来。

　　“不知道这块巨石里到底有什么秘密？”

　　杨纪看着眼前的巨石，心中生出了强烈的期待。

　　纪元破灭之后，留传到现在的儒家宝物实在是太少了。几乎和大海寻针无易。如今，好不容易得到一个消息，杨纪是万万不能错过的。

　　“史师说里面是用来镇压万坟场的阴气、邪气和尸气的。只是不知道为什么是个石头，而且也感觉不到多少文气？”

　　在等待的时候，杨纪心中暗暗道。

　　巨石内部透出阵阵黄光，杨纪急切的等待着。然而就在杨纪等待结果的时候，令人意想不到的事情发生了，巨石上的黄光和涟漪突然由浓转淡，那些波动也渐渐的微弱。

　　“嗡！”

　　就在杨纪错愕的目光中，巨石表面一左一右，由杨纪书写的三个大字突然消失。四周的泥土覆盖过来，眼前的巨石再次恢复了普通，寂然不动。

　　“！！！”

　　“这是怎么回事？”

　　杨纪呆住了。预想中的迷底揭开没有发生，传说中的儒家宝物也没有出现，所有的一切就好像没有发生过一样。

　　“嗡！”

　　地行舟犹如离弦之箭一样冲了过去，杨纪伸出手指在巨石表面再次书写。然而黄光、涟漪，上次的事情并没有再次发生。

　　杨纪感觉手指碰触的地方坚硬如铁，根本没有丝毫的变化。

　　就像一个只有一次考试机会的考验，而杨纪失去了自己的那次机会。

　　——他被巨石拒绝了。

　　“不可能？”

　　杨纪仿佛被迎面砸了一拳，满脸的不可置信。有黄光、涟漪，巨石表面变软，这证明自己的思路应该是没有错的。

　　但是发生了什么？

　　为什么巨石并没发生自己期待中的变化。

　　杨纪错愕不定，完全接受这个事实。

　　“知不可为而为，知可为而不为”，这应该是巨石谜底没错的。但是为什么会这样？

　　杨纪感觉心中难以接受。

　　唰！

　　突然伸出手指，冲到巨石表面再次书写起来。一次，两次，三次……巨石就是巨石，不管杨纪书写多少遍，都没有丝毫的变化。

　　甚至连杨纪之前感受到的巨石内部透出的黄光，也黯淡了许多，若有若无。

　　接连尝试了十多次后，手指的皮肤都快磨了一层，杨纪终于不得不接受这个事实。

　　——这个难住了罗氏豪门和当时无数知情者的巨石，似乎同样对自己这个最有可能获得承认的儒家传人关闭了大门。

　　“答案不会有错的，但是为什么会是这样，为什么会是这样……”

　　杨纪思维一片混乱。

　　这个结果别人或许可以接受，但唯独他却是无法接受的。继承了《大儒之书》，他是这个时代儒道兴盛的希望，也是最可能重现浩气长河。

　　但是这些鸿图壮志还没有开始，但便在最开始的地方跌倒了。


第一百九十九章 儒家的考验

　　黑暗中静悄悄的，杨纪怔怔的站在那里，只觉得脑海里一片空白。

　　“知不可为而为，知可为而不为；知不可为而为，知可为而不为……”

　　杨纪喃喃自语。不知道过了多久，杨纪脑海中渐渐冷静下来。看着眼前的巨石，杨指导心中突然仿佛明白了什么，忍不住长长一叹。

　　“知不可为而为，知可为而不为……原来儒家考察的从来都不是文字啊！”

　　杨纪心底一声长长的叹息。

　　儒家考验的从来都不是什么简单的文字功夫，这块巨石之所以这么久都没有人堪破秘密，也绝不是像自己想像的那样，所有人都钻进了牛角尖，没有想到真正的谜底。

　　或许一万个人里面，有九千九百九十九个误入了歧途，便绝对不乏一个真正猜到谜底的人。

　　“知不可为而为，知可为而不为”，不论在巨石上写的是什么都没有用。因为考验的根本就是人心！

　　而自己已经失去了这个机会。

　　“唉！”

　　一声长长的叹息，杨纪控制着地行舟失落的转身离开。

　　如果是猜不到谜底，杨纪还会心有不甘，试上一次两次三次。但是知道真正的谜底，杨纪反倒无话可数。

　　因为他知道就算重来十次，一百次，一千次，不论自己在巨石上写上多少遍“知不可为而为，知可为而不为”都没有用。

　　这怪不得别人，而是自己根本就没有达到巨石上的要求。

　　“看来，这处宝物真的是与我无缘。”

　　杨纪心中淡淡道，然后往地面升去。

　　“呼！”

　　从地面钻出一刻，凉风袭袭，吹在身上阵阵寒意。但杨纪反倒清醒了许多。眼前灰雾蒙蒙，耳中隐隐的厉啸和打斗声。

　　“杨师兄，杨师兄是你？——”

　　突然一阵惊喜的声音从身后传来，接着便是一阵衣袂的破空声从身后传来。

　　杨纪骤然转身，只见一群穿着铁冠派服饰的武者满脸喜色的向自己奔来。而为首的是一个自己从来没有见过的年轻人，目光坚毅，看起来很有主见。

　　“你是？”

　　杨纪一脸惊讶。万坟岭是禁地，以往还很少有铁冠派的弟子敢进入到这里来。

　　“师兄，不过我却知道你。武魁首的第一名！”

　　为首的铁冠派弟子目光雪亮，一脸的兴奋。在他身后，四名铁冠派的弟子也是一脸的兴奋。

　　“杨师兄！”

　　众人道。

　　杨纪点了点头，意外道：“这里很危险，你们怎么会跑到这么远的地方？”

　　“师兄，不止是我们。本门的诸位长老和师兄们都进入了这里。你听听就知道了。”

　　“秋长老已经查明了真相。长老们就是来阻止骷髅鬼王的！”

　　“之前长老们也说过，杨师兄已经进入了这里。没想到真的会碰到杨师兄。”

　　“……不过现在的情况对我们不利，长老们已经吩咐我们，快点带齐大家离开这里。师兄，你也快走吧。”

　　……

　　众人你一言我一语，将事情的经过详细的叙述了一遍。耳中传来阵阵气浪的轰鸣声，距离很远也能感受到，似乎连脚下的大地都在气浪的影响下微微颤动。

　　从感觉上，这绝对是武宗级别的。

　　“这么快？”

　　杨纪暗暗惊讶。事情的发展远比自己想像的快，看起来派里的诸位长老们已经被逼得冒险进入万坟岭对付骷髅鬼王。

　　“快走！”

　　杨纪眼中光芒闪动，一招手：“都上来吧。”

　　“是，师兄！”

　　一行人跳上杨纪的地行舟上，迅速在浓雾中向远处掠去。

　　“嗷！——”

　　浓雾中传来阵阵冥界恶鬼的嚎叫声，不知道是不是错觉，杨纪感觉空气中的寒气似乎比之前更浓了。

　　“呼！”

　　风声呼啸，一头头恶鬼流着褐黄的涎水，身手敏捷的从各个方向扑来。

　　“师兄，小心！”

　　一名铁冠派弟子忍不住叫道。

　　“锵！”

　　说时迟，那时快，锵的一声，寒光闪错而过，杨纪前方扑来的五头恶鬼在半空中一滞，身躯就像纸片一样截成数截，掉落在尘埃之中。

　　“吟！”

　　寒光闪烁，满天龙吟，就在众人惊叹的目光中，十柄飞剑宛如游龙一般在天空中回旋，游移，把地行舟牢牢的护在中间。

　　“走！”

　　杨纪伸出一根手指在空中挥了一圈，十柄飞剑寒光闪烁，就如同一群鲨鱼一样排成阵列，护着众人往前冲去。

　　杨纪的《剑典》第一重早已修成，如今得到十柄飞剑顿时如虎添翼，十柄飞剑形成密集的剑阵，所过之处宛如摧枯拉朽，神挡杀神，佛阻杀佛。

　　“嗤！——”

　　一头又一头恶鬼扑倒在众人前方，身体断成几截。不论是多少恶鬼几乎都无法阻挡众人半步。

　　不管是嗜血剑还是黄龙剑，都锋利到了极点。利刃穿过骨骼，甚至都没有声音传出。就好像切过水面一样。

　　杨纪身后，鸦雀无声。几名铁冠派弟子早就是看得目瞪口呆。

　　铁冠派是有许多剑技的，甚至初入门就能修习“青龙剑法”这样的不俗剑技。而高一层次的也能接触到类似“电母剑法”这样的高等级剑。

　　但是从来没有见过杨纪大气磅礴的剑法。

　　让众人投鼠忌器的冥界生物，在杨纪身前甚至连一秒都不能坚硬，完全是不费吹灰之力。

　　砰！砰！砰！

　　一头又一头恶鬼，密密麻麻，扑倒在杨纪的身后。杨纪的地行舟有如狂风过境一般，在万坟岭中掀起一场死亡狂澜。

　　眼前灰雾蒙蒙，越靠近的打斗声传来的地方，周围扑过来的冥界生物就越多。如果说开始还只有几头几头的扑过来的话，那么后来就变成了十几头，几十头，甚至更多的恶鬼不停的扑来。

　　其中还不乏一些行动力非常敏捷，力量奇大的变异恶鬼，所有的恶鬼几乎是绵绵不尽，不知其几千几万头，怎么也杀不尽。

　　“好多！”

　　杨纪皱了皱眉，虚空中飘荡着那种浓烈的腥臭而腐朽的气味。

　　“唳！”

　　突然一阵凄厉的尖啸声从浓雾中来传来，声音尖锐撕破虚空，在四面八方回荡。

　　“杨师兄小心，那是邪道的人。他们和骷髅鬼王联合了！”

　　那名目光坚毅的铁冠派弟子突然提醒道。

　　不过他提醒，杨纪已经可以感觉到浓雾中那些星罗棋布般分布的邪气能量。嗡！下一刻，好像嗅到了气味一样，雾气涌动，杨纪视野范围内，数以百计惨白冥界恶鬼突然扭过头来，一双双诡异阴森的眼眸齐齐的望向了杨纪。

　　“嗷！——”

　　一声低吼，密密麻麻的恶鬼飞蹬而起，犹如雨点一般扑了过去。这些飞腾而起的恶鬼几乎把整个天空都遮盖起来。

　　那种令人作呕的气味直冲鼻端。

　　“师兄小心！——”

　　杨纪还保持着冷静，但身后的几名铁冠派弟子早就是惊得大叫起来，一个个脸色苍白的毫无血色。

　　“哼！”

　　杨纪冷笑一声，嗡的一声，几乎是瞬间遁入地下，一个呼吸立即闪电般出现在十丈开外的另一处地方。

　　“仙人背剑！”

　　杨纪人在地下，目光却是锋利如剑，直视上方。右手食中二指猛然摒指一戳。轰隆！大地震动，一道比太阳还耀目的白虹从杨纪背后冲天而起。

　　“啊！——”

　　几乎是同时，地面上方，传来一声濒死的凄厉惨叫。惨叫只持续了刹那，立即戛然而止，接着是重物坠落下来的声音。

　　“哼！”

　　杨纪冷笑一声钻出了地面。在身前是一名全身黑袍的武者，身躯从下至上被截成了两断，躺倒在血泊里。

　　“天真！以为躲在这里就没事。”

　　杨纪手掌一招，空中剑吟阵阵，那柄飞出去的黄龙剑飞旋一周，又落回了杨纪掌中。

　　砰砰砰！

　　几乎是同一时间，杨纪背后传来阵阵木桩般栽倒的声音。一头头恶形恶相的冥界生物僵滞片刻，然后身躯裂开，纷纷扑倒在了地上。

　　——十柄顶级飞剑也几乎同时完成了身后的清场工作。

　　前方雾气茫茫，视野之中茫茫的一片全是肤色惨白的恶鬼。虽然隔得远，不过杨纪可以明显感觉前方的人分成了两拨阵容。

　　而围在核心的那一拨人似乎就是本派的长老和弟子。

　　“我先送你们和其他师兄弟汇合，然后再去帮助长老他们。”

　　杨纪道。手掌一招，十柄飞剑在虚空中如有生命般呼啸飞旋，交叉而过，再回头，已经出现了在杨纪身旁。

　　“嗡！”

　　淡黄的光晕在雾气中闪烁了一下，杨纪再次遁入了大地深处。而十柄飞剑也几乎是同时钻入了地下，隐没不见。

　　吹毛断发的飞剑，配合杨纪手中的神出鬼没的地行舟在这种混战之中，几乎是斩首剌杀的神器。

　　“嗤！”

　　一柄柄黄龙剑剌破泥土，从地下冲飞而出。杨纪前进的道路上，一名名黑袍的邪道武者猝不及防，身体颤抖着，纷纷扑倒在地上。

　　杨纪以武将级的实力，配合这种神出鬼没的剌杀方式。短短时间内，直接剌杀了五六名邪道武者。

　　没有了这些人的指挥，周围组织有序的众恶鬼轰然一散，立即减缓了铁冠派众人的压力。

　　“嗡！”

　　光芒一闪，泥土纷土，杨纪带着几名铁冠派弟子从地下破土而出。

　　“谁！”

　　“杨纪！——”

　　四周围，一名名铁冠派弟子看清楚是杨纪之后大为惊喜。


第二百章 杨纪的剌杀

　　杨纪目光所及人群中，潘辰、卢武、蔺青嫣、赵滑、许子仪，以及之前离开的罗芸梓统统都在里面。

　　整个铁冠派的精锐几乎都在这里。

　　杨纪甚至在人群里看到了讨厌的王朝明！

　　“怎么会这样？”

　　杨纪吃了一惊。

　　虽然说之前已经知道几位长老深入了万坟岭，但是看到这么派中精锐都在这里杨纪还是很吃惊。不说百分之百，至少九成的厉害弟子都聚集到了这里。

　　“杨纪，果然是你。你来的正好，正好需要你的帮助。”

　　潘辰微微喘息道。

　　在他身后，蔺青嫣等人也纷纷从人群中越众而出，一个个满脸喜意。一行人都显得有些狼狈，血气也消耗不少，显然经历了一翻恶战。

　　但是能在这里聚集在一起，众人还是很高兴。

　　“这是怎么回事，怎么你们都在这里？”

　　杨纪看着众人，也是喜形于色。

　　“这事说来话长。还是能离开这里再说吧。”

　　潘辰扫了一眼四周道。

　　四周雾气蒙蒙，放眼望去，到处都是茫茫的冥界生物，把众人团团的围在中央。如果仅仅是这样就罢了，再加上那些邪道武者，众人已经被困在这里很久了。

　　“师兄，又是一拨恶鬼过来了。是异种恶鬼！——”

　　浓雾之中有铁冠派弟子焦急大喊。

　　雾气太重，即便是聚在一起的铁冠派弟子也看不真切。

　　“杨纪，你在这里。我先过去帮忙。”

　　潘辰脸色一变，来不及多说，一个飞纵，迅速的消失在雾气之中。

　　四周围打斗阵阵，厉喝之声不绝于耳。和之前相比，声音拔高了几分，似乎是一波新的攻势覆压了过来。

　　“赵滑、卢武，蔺青嫣，你们几个快去帮助其他的师兄弟！”

　　一声苍老的声音从浓雾中传来，声音中气十足，透着一股宗派长老的威压。嗖！光芒一闪，一名雄浑的身影从前方退了出来，目光矍烁，霜髥飘飘，正是铁冠派的秋长老。

　　他的青丝散乱，额际渗着细汗，似乎刚刚经历了一场恶战。好不容易从前方退出来。

　　“杨纪，你来的正好！我们很快就要撤退，不过被这些冥界生物困得动弹不得。你身上有地行舟，想办法去杀掉那些指挥恶鬼的人！”

　　秋长老来不及打招呼，通红着脸直接指挥道。

　　“嗯。”

　　杨纪重重的点了点头，秋长老的想法倒是和他不谋而合。把周围打量了一圈，他早已经看出来，那些隐居后方，指挥恶鬼潮进攻有序，或攻或围的人才是这场战斗的关键。

　　这些采用围魏救赵的方法，放过那些实力强的，专门调集成百上升的恶鬼对付铁冠派中那些实力相对低的弟子。

　　铁冠派那些大师兄、大师姐，以及诸位长老的战力倒是大部分被拖在了这些地方。

　　“嗡！”

　　来不及多说，杨纪操纵着地行舟迅速沉入了地底。地面上喊杀阵阵，即便杨纪藏在地底也丝毫阻隔不了。

　　杨纪无人一身轻，一身强大的精神力如网般扩散出去，散发到了极点。只是一刹那，杨纪的精神网中很快感觉到了一团邪恶的云雾。

　　“在那里！”

　　杨纪目光精芒一闪，瞬间人舟合一，化为一道电光往感觉中的方向电射而去。嗡！杨纪身躯不动，背后寒光一闪，一道比太阳还要耀眼的剑气疾斩而出。

　　“啊！——”

　　在杨纪眼睛看不到的地方，一名黑袍武者发觉异常，嗖的一声纵跃而起。只是他闪避的快，杨纪出手的更快。

　　就在他腾空而起的刹那，凌厉的剑光从下方一切而过，凄厉的惨叫声中，血光一闪，两爿尸体裹着一篷血雨跌落下来。

　　“一个！”

　　杨纪目光雪亮，身形一闪，操控着地行舟如同一抹灵活的游鱼一样朝着精神网中感知到的第二团邪恶云雾扑云。

　　“嗤！”

　　一抹耀眼的剑光如同飞鲨般从地下浮光，向着第二名黑袍武者切去。只听一声厉吼，第二名黑袍武者慌声大叫，调集全身血气猛的一拳击出，同时身躯闪电般向后退去。

　　这名黑袍武者的实力明显比第一名黑袍武者更强，这一拳击出虚空如同炸开一声响雷，阴冷、邪恶的黑色血气浩浩荡荡，疯狂的向着杨纪发出的剑光攻击。

　　“咝！”

　　一声裂帛般的声音，那浩荡的黑色血气遇到杨纪的剑光发出裂帛般的声音，被剑气一分为二。血气中央，剖开的地方腾的一声燃烧起熊熊的火焰，将那浩荡的邪气瞬间点燃。

　　看到这一幕，第二名黑袍武者猛的睁大了眼睛，惊得亡魂出窍：“武……”

　　将字没说出来，篷的一声便被杨纪凌厉的剑气切开，在空中抖了抖，掉落尘埃。

　　“第二个！”

　　杨纪轻描淡写的吐出这个字，然后如同鲨鱼一样，转过头来，第三个目标飞射而去。

　　杨纪本身就有武道六重武将级的实力，又身负上古正宗的练剑绝学《剑典》，以及神秘莫则的本命法器“死亡之手”。

　　这种实力就连七重的武宗都能斗上一斗，何况是用来地底剌杀，神出鬼没。

　　砰！砰！砰！

　　杨纪人舟合一，如同一头海洋中霸主级鲸鲨，在地下神出鬼没，把整个万坟岭都当成他的狩猎场。

　　他的速度极快，砰砰的声响中，一名又一名的黑袍武者仰面朝天，栽倒在地。

　　短短时间内，杨纪至少剌杀了三十多个隐藏在灰雾和冥界生物中的黑袍武者。每倒下一个人，铁冠派众人的处境就好上几分。

　　冥界生物虽然数量众多，但没有人指挥，造成的威胁远没有那么厉害。

　　“真是奇怪！这些邪道武者数月前的时候，在铁冠派外的地下巢穴被我们杀了一批，连右使梁涧都死了。琅琊郡武科举的时候又杀了一批；昨天万坟岭的前进基地中又被我杀了一批，现在又杀了三十多个，感觉还有很多。——邪道太子身边什么时候有这么多高手？”

　　地底下一片漆黑，看不见东西。杨纪一边神出鬼没的剌杀，一边暗暗惊异。武道四重、五重的高手不同于低层小喽罗，后者要多少都有。

　　但是四、五重的高手就不一样，这是一个势力的中层骨干。就杨纪的感觉，邪道太子手下的那些高手怕是比整个天阴教加起来都多了。

　　但这是不可能的！

　　邪道太子再厉害也不过是邪道中的一名后起之秀，并不是什么老资历的宗派界名宿，不可能培养出这么多的高手。

　　另外，杨纪分明记得，邪道太子手底下的那拨人似乎并没有操控冥界生物的能力，但现在算是怎么回事？

　　“怎么感觉好像是有两拨人？”

　　杨纪目露思忖，深深的皱起了眉头。

　　这些念头闪电般从脑海中划过，杨纪的出手却是一点也不慢。轰！泥土纷飞，冲起十多丈高，杨纪如同一条巨鲨从地下钻了出来。

　　“仙人背剑！”

　　轰隆！

　　虚空震动，浩瀚的白光中，一道比太阳还要耀目的白光从杨纪背后电射而出，那股气势摧枯拉朽，所向无比，直指三丈开外的一名脸皮皱起，看起来有些苍老的黑袍武者。

　　“不好！”

　　黑袍老者低呼一声，伸出一根枯黑的手指直指杨纪，下一刻，四面八方无数的冥界生物前扑后续，飞扑过来，阻挡在杨纪剑路的前方。

　　“吼！”

　　在这些冥界生物中，有几头身体精瘦，毛发黑发的人形生物看起来极其显眼。他们的皮肤黝黑，看起来好像黑铁一样，给人一种极其坚硬的感觉，而且力大无穷的感觉。

　　和其他冥界生物不同，这几头身体乌黑的人形生物看起来特别的强大。

　　“这是什么？”

　　杨纪暗暗惊异。

　　这几头乌黑的人形生物和他之前见到的恶鬼以及变异恶鬼完全不同，不管是形态、实力、颜色……统统给人感觉都好像是另一种生物。

　　“轰隆！”

　　杨纪心中虽然疑惑，但出手一点都不慢。嗜血剑所过之处，摧拉拉朽，所有挡在飞剑前方的恶鬼全部被凌厉的剑气纸片般搅成粉碎，残肢断臂在剌眼的白光中洒遍方圆十丈范围。

　　砰！

　　不过，当杨纪的剑气撞上那几头乌黑的人形生物时，一阵奇异声响传来，杨纪感觉自己的剑器扫中的不是血肉之躯，而真正的黑铁！

　　原本凌厉的剑气势头也顿时为之一缓。

　　“哼！就算是真的黑铁，也一样给我斩开！”

　　杨纪目中寒光一闪，剑气勃发，轰隆一声浩瀚的雪白剑气把几头乌黑的人形生物的卷了进去，削成数断。

　　“我有夜叉！——”

　　一声痛惜的喊叫从斜刹里传来，看起来颇有气势的黑袍老者站在十丈开外，满脸的肉痛。

　　杨纪的剑气的剑气虽然厉害，不过，凭借着四头强大夜叉的扑击，黑袍老者也成功的躲过了杨纪的斩杀。

　　“臭小子，你，你死定了！——”

　　黑袍老者指着杨纪，气得浑身发抖：“你知不知道你得罪的是什么——”

　　“哼！”

　　杨纪的回应是一声冷哼，眼眸之中掠过一抹锋利的寒光：“你以为你活得了吗？”

　　“嗖！”

　　说时迟，那时快，就在说话的时候，嗖！的一声，一点寒芒从黑袍老者身后电射而至，瞬间贯穿了他的胸膛。

　　“你，你……”

　　黑袍老者瞳孔大睁，目光看着杨纪，身体筛糠般的抖动，挣扎了两下，跪倒在地下。

　　“嗤！”

　　杨纪只是把手一指，剑气迸发，血光乍现，黑袍老者立即被一分为二，扑倒在地下。

　　砰！

　　混乱之中好像有什么东西从黑袍老者身上飞出，掉落在了地上。


第二百零一章 第三股势力

　　“嗯？”

　　杨纪眼中精芒一闪，立即注意到了黑袍老者身上掉出的东西：

　　“好像是个木牌！”

　　以杨纪剑气的锋芒，按道理是没有什么木牌能够幸存下来的。

　　“奇怪！”

　　杨纪手掌遥遥一招，嗖！黑影一闪，一块巴掌大木牌立即飞入了杨纪掌中。

　　“好沉！”

　　杨纪脑海中闪过一道念头，只觉得这块木牌入手一沉，好像握住的不是木牌，而是一块铁牌。

　　“吼！”

　　耳边嘶吼阵阵，七八道恶鬼张大着嘴巴，仿佛凶兽一般从上往下猛扑过来。嗤！一道耀眼的寒光扫过虚空，八道恶鬼一分为二，变成了十六道从半空中坠落下来。

　　“好奇怪的材质。”

　　杨纪抓住木块，在新的一波恶鬼潮涌过来之前，嗖的一下钻入了地下。一波波淡黄的光晕扩散开来，借着这地行舟本身散发出来的光芒，杨纪仔细端详着手中的木牌。

　　这是一个和普通木牌比，稍显宽大的木牌，涮着黑色底漆，表面的木质纹理细细密密，竟是比杨纪见过的任何的木材都要致密，以致于有些纹理连肉眼都很难分辨得清。

　　在木牌的中心是一个狰狞的鬼头，豹眼牛鼻，穿着一个鼻坏，鬼气森森，仿佛要从木牌里爬出来。

　　“鬼府……”

　　杨纪读出了鬼头下面两个朱漆的大字，不知道为什么感觉这两个字阴森森的，透着一股说不出的诡异。

　　“鬼府，这是什么东西？”

　　杨纪皱着眉头，心中疑惑不已。

　　他和天阴教、邪道都打过交道。但却还是第一次见到这种诡异的木牌，“鬼府”这个名字也是第一次听说。

　　“这些人到底是什么身份？鬼府？难道这就是邪道太子出身的地方？但是不像是啊，双方给人的感觉完全不同。而且邪道太子身边的人身上也从来没有什么鬼府的令牌！”

　　杨纪低着头，暗暗寻思，疑惑不已。

　　这些可以役使冥界生物的人是杨纪以前从未接触过的。尽管他们身上流露的气息和邪道太子的人很相似，但二者根本不是同一种人。

　　这其中的差别就像是淡黑和深黑一样，虽然同样是黑色，但绝对是不一样。

　　杨纪有一种感觉，自己似乎接触到了以前从未接触到过的第三股势力。而且和邪道太子一样，这第三股势力似乎也是骷髅鬼王邀请过来的盟友。

　　“这到底是怎么回事？怎么除了邪道太子之外居然还有第三股势力？邪道太子也就罢了，但这个鬼府是怎么回事？骷髅鬼王什么时候有这么广的人脉了。”

　　杨纪脑海中此起彼伏，感觉心中沉甸甸的。

　　不知道为什么，杨纪突然感觉这次的危险或许跟自己之前分析的可能完全不同。

　　“不管这么多了，先帮助本门的弟子离开这里再说。”

　　杨纪左右分析不出前因后果，索性沉下心来，全力猎杀那些可以驱役冥界生物的黑袍武者。

　　轰隆！

　　泥土飞溅，轰鸣不绝，一道匹练般的剑气从地下冲霄而出，一剑将一名黑袍武者斩杀剑下。

　　杨纪以武将级的实力对付这些小周天的武者完全是碾压级的。

　　凭借着十柄顶级剑器以及地行舟，杨纪发挥令许多武者难以企及的剌杀效率。往往第一个还没倒下，杨纪已经出现在第二处……

　　而浓烈的雾气，在妨碍铁冠派众人视线的同时，也给杨纪提供了不少的方便。剌杀到现在，许多人居然还没有发现杨纪的存在。

　　在剌杀的时候，杨纪还特别留意了这些人的身上。不过，除了那名黑袍老者，杨纪再没有发现任何的类似的木牌，似乎只有那名黑袍老者身份不同一样。

　　“不对！”

　　杨纪目露思忖，他开始还没得奇怪，不过微一思忖立即明白过来：

　　“并不是只有那个老者才是什么鬼府的人。而是这些人在刻意的隐藏身份。至于那个黑袍老者……能够控制四五头冥界夜叉的人，想来身份也绝不普通。估计这也是他没有隐藏身份，销毁木牌的原因。”

　　杨纪想到此处，越发的觉得这次的灾潮诡秘重重。邪道中人向来做事百无禁忌，这些人能够主动避讳，隐藏身份，必然是来关系太大，牵连太多。

　　“嗡！”

　　正想着，散发出去的精神大网突然一阵波动，杨纪的感应中又出现了一团黑暗的云雾。

　　“来得好！”

　　杨纪眼中精芒一闪，想也不想，人舟剑三物合一，化为一道疾电一般斩杀过去。这一剑气势雄厚，威力惊人，若是斩中必然绝无幸理。

　　“嘿，小老鼠，躲在地下，还真的以为发现不了你了吗？——”

　　突然，一声低低的轻笑穿透地层，从地表传入耳中。杨纪心中一惊，还没有反应过来，轰隆一声，石破天惊，杨纪头顶的地表轰然崩塌，同时天空一暗，一只硕大无朋的巨掌，邪气滚滚，以崩天裂地之势向着杨纪抓了过来。

　　邪气后方，黑暗重重，一道挺拔的身影隐约矗立，显出一股峥嵘之态。

　　“邪道太子！”

　　杨纪心中一惊，来不及多想，血炉轰鸣，下一刻，杨纪鼓荡全身血气，发出全力一击。

　　“轰隆！”

　　双掌相交，尘土飞扬，一黑一红两股血气仿佛巨兽般撞击在一起，刹那间，山崩地裂，大地摇晃，杨纪胸口气血翻腾，身躯一晃，直接被震飞数步。

　　“仙人换影！”

　　杨纪低喝一声，身躯一个横移，瞬间撇过和邪道太子的血气接触，出现在十丈开外的另一处地方，稳稳的站在地上。

　　“武道六重！”

　　十丈外，邪道太子瞳孔一缩，站在炸开的地面坑洞边缘，眼中透出明显的意外。

　　杨纪的实力绝对不可能和他相提并论，上一次见面的时候，杨纪见到他还只能逃跑，但这一次，居然接下这一掌。

　　而且从杨纪的掌力中，他居然还感觉到了一股火热的气息，那正是武将级强者阴火阳符的力量表现。

　　“有意思……这么短的时间，居然就突破了瓶颈，凝练了阴火阳符……”

　　只是很短的时间，邪道太子就恢复了正常，他并没有急着出手，而是一双眼睛透过暗金色的面具扫量着杨纪，口中啧啧有声。

　　邪道太子确实很惊奇，这个屡次坏他事情的宗派弟子以一种令人难以置信的方式，在他的手底下迅速成长起来。

　　邪道太子确实有些奇怪，也有些好奇。

　　不得不承认，整个东部琅琊郡的宗派弟子目前能让他放入眼中的，也只有眼前这个机智狡猾的有些过分的年轻人了。

　　杨纪一言不发，全身紧崩，盯着邪道太子如临大敌。

　　“又是这个家伙……”

　　杨纪眼中光芒转动，右袖中，缩小后的地行舟被他不动声色的收入怀中。他心知肚明，在拥有鬼龙桥的邪道太子面前，自己的地行舟根本不值一提。

　　地行舟非常脆弱，在他面前遁入地下，和他在地底战斗只是自取其辱。

　　“哈哈，不说话，看你如临大敌的样子，对我还真是印象深刻啊……”

　　邪道太子衣袖拂动，脚下一踏，轻轻跨过那个两丈来宽的大坑，向杨纪走来。他的神态写意，嘴角露出一丝奇异的笑容：

　　“对了，忘了恭喜你了，听说上一次的武科举你打败了白巨鹿，还真是可喜可贺啊。要不是身份暴露，我还真想和他较量一番……”

　　杨纪沉默不语，他当然知道邪道太子什么意思。邪道太子的身份暴露是在长街之战，这里面，他的功劳可是也不小。

　　“邪道太子，你到底想做什么？”

　　杨纪沉声道。

　　“做什么？哈哈，还能是做什么。当然是得到我想要的东西。”

　　邪道太子笑了起来，他的眼神浮动，却丝毫不离杨纪身上。只要杨纪身上有一丝丝的破绽，接下来必然是雷霆一击。

　　“阿修罗精血……为了得到这个，你还真是不顾一切啊。不过，和骷髅鬼王合作你以为你能成功。”

　　听到阿修罗精血五个字，邪道太子眼神一冷，嘴角的笑意骤然之间消失的干干净净。

　　“鸦手他们几个果然是你杀的！”

　　邪道太子冷冷的盯着杨纪，目光冰寒剌骨，完全显现出自己邪道后起领袖的气势。哪里还有半点之前的文质彬彬，笑容满面的温和样子。

　　“杀人者人恒杀之，这道理你不会不懂吧？他们以前手底下沾过的血绝对不少，死在我手里也没什么大不了的。就算我自己，如果有一天被人杀了也不会觉得有丝毫的意外。”

　　杨纪淡淡道。

　　邪道太子怔了怔，笑了起来：

　　“说得不错，杀人者人恒杀之。只要得到了阿修罗精血，他们几个死不死其实根本无关紧要。”

　　“哼！你和骷髅鬼王闹出这么大的动静，放出这么多的冥界生物，还想得到阿修罗的精血。你以为朝廷会放过你们吗？”

　　杨纪哼一声，冷笑道。

　　“朝廷？”

　　邪道太子衣袖一拂，背着双手，轻蔑的瞥了杨纪一眼，讥笑道：“杨纪，看来你还根本不知道自己是在和什么样的人在对抗啊。你以为你在对抗的是什么人？我？骷髅鬼王？哈哈……一个总是生活琅琊郡，眼晴只看得到巴掌那么大地方的人，又怎么世界有多大，又怎么知道他面对的是什么样的对手？”

　　“你说的是鬼府吗？”

　　杨纪插口道，想起了怀里的那枚鬼头木牌。

　　“你知道！”

　　邪道太子怔了怔，目光瞥过杨纪，突然笑了起来：

　　“哈哈，我还以为你真的知道。原来你也是猜！”


第二百零二章 玄牝之手

　　“难道不是吗？”

　　杨纪反驳道。

　　“是与不是，你有命活下来。日后自然就知道了。”

　　邪道太子衣袖一拂，淡淡道。

　　杨纪沉默不语。邪道太子虽然并没有回答是与是。但是对于杨纪来说，他这句话本身就已经说明很多东西了。

　　“杨纪，你杀了我这么多的部分。抢了我的炎魔，还偷学了我的小阿鼻功……”

　　邪道太子目光有意无意的瞥了杨纪一眼，道。

　　杨纪心中一凛，这件事情他自认为做的还算隐秘。没想到邪道太子早就有了如指掌。

　　“按道理，我其实是应该杀了你的。”

　　邪道太子的声音陆续从耳中传来，显得很真诚的样子：

　　“不过，你能逃得过我的一击狙杀，两次狙杀，三次狙杀，也是相当有天赋的高手。对于能够成功从我手底下逃脱的人，我一向非常都非常欣赏。给你一个机会，杨纪，加入到我的身边来吧。”

　　“琅琊郡太小，铁冠派也太小，根本给不了你想要的东西。想要称圣封神，傲视天下，实现男人的凌云之志，这些东西铁冠派统统给不了你，只要我才能给予你。”

　　望着邪道太子一脸真诚的样子，杨纪心中突然升起一种异常荒谬的感觉。一个邪道的魁首居然向自己这个宗派弟子伸出橄榄枝，让自己投靠过去，这实在太可笑了！

　　“你在开玩笑吗？”

　　杨纪道。

　　“你觉得我像在开玩笑吗？”

　　邪道太子反问道，声音中自然而然的流露出一种令人信服的力量：

　　“杨纪，你和其他人不同。其他人心中正邪的成见太深，但你没有。你可以毫无顾忌的修练我的小阿鼻功，祭炼我的地行舟，参悟我们邪道功法，这些是其他宗派弟子绝对做不到的。”

　　“成王败寇，只问成功，不问过程，这才我们所追求的。在这一点上，杨纪，你和我是同类人。这也是我赞赏你的原因。——要不然，以我的实力，如果下定决心要杀你。你真的以为你能次次逃脱，活到现在吗？”

　　说到最后，目光看杨纪大有深意。

　　杨纪沉默不语，他无法辨别邪道太子这话是真是假。但是邪道太子一旦出手失败，就会就此打止，不会继续追杀却是真的。

　　“邪道太子，我想你恐怕是看错我了。”

　　杨纪慢慢的抬起头来，看着邪道太子，眼中没有太大的波澜：

　　“我是并不忌讳参悟邪道功法。不过，和你不同，我所有的一切都是我选择出来的。而不是靠跟随哪个人得来的。一山不容二虎，一潭难栖双龙，你应该知道像我们这种性格的人，是不可能真正臣服于谁的。”

　　邪道太子眼神一冷，“这么说来，我们是谈不拢了？”

　　“你可以这么认为。”

　　杨纪笑了起来，此一时彼一时，如果是以前，他真的要掂量掂量了。不过现在，士别三人当刮目相当，邪道太子现在想杀他，恐怕是打错算盘了。

　　“想不到我们真的没什么合作的机会，即然如此那就怪不得我了。与其让你成长壮大，还不如现在就毁掉你，免得你将来与我为敌。”

　　邪道太子声音森冷，微眯的瞳孔中的透出残酷的杀机。

　　他那翻欣赏杨纪的话虽然半真半假，是用来迷惑杨纪的。但是招纳他的意图却是真的。

　　接连几次战斗，他现在身边人才凋零，急需要像杨纪这样实力强大，同时极富智慧的部下。

　　只可惜杨纪连半点机会都不给，邪道太子不得不狠下心来。

　　——对于不能为我所用的人，最好的方法就是彻底的摧毁。这就是邪道太子的信条。

　　“邪道太子，你在做什么？不要啰哩啰嗦，快点干掉他！——”

　　突然，灰雾分开，不远处一名看起来实力极强的黑袍老者走了出来，满脸的不耐烦。

　　“武道六重，是那个鬼府的人！”

　　杨纪心中一凛。

　　这新出现的黑袍老者非常强大，完全是武道六重的巅峰的感觉。几乎比邪道太子也差不上太多，完全是逼近的武宗境的感觉。

　　而且他身上的黑袍虽然看起来和邪道太子相似，但是杨纪一眼就看出和之前自己击杀的那个鬼府的高手一模一样，但是实力却明显强大许多。

　　“哈哈哈，杀人而已，何必着急？”

　　耳中传来邪道太子高远的笑声，笑声一敛，一股疯狂的杀机扑面而来。

　　“轰隆！”

　　黑烟滚滚，邪道太子骤然消失，化为一团危险的，由无数旋涡组成的风暴。这些旋涡仿佛拥有生命般急速的旋转，发出尖锐的啸声。

　　邪道太子手掌一伸，轰隆一声，滚滚的邪气铺天盖地，黑中透红，以排山倒海般的气势向着杨纪压落下来。

　　“呼！”

　　狂风呼啸，刹那之间方圆几十丈内飞沙走石，劲气四射，虚空深处鬼哭神嚎，仿佛无穷的鬼魅向杨纪扑杀过来。

　　“阿鼻功！”

　　杨纪心中一凛，邪道太子几乎是刚一出手，他立即感觉到一股庞大的吸力。这股吸力和狂风的吸力不同，而是直接撼动体内的武道根基，仿佛要把全身的血气精元都抽出体外一样。

　　这正是邪道太子臭名昭著的阿鼻功法！

　　——邪道太子为了杀他，居然是一出手使出了这门强大的邪道功法！

　　“嗡！”

　　杨纪心念一动，几乎是想也不想立即祭起了体内的“小阿鼻血气”。轰隆一声，一股疯狂的劲气从丹田出发席卷全身所有脉络血管。

　　杨纪体内磅礴的血液立即呈现出螺旋形行进，然后化为一股狂暴的血浪破体而出，笼罩全身。

　　“唳！”

　　虚空锐啸，杨纪体外一阵涟漪泛开，眨眼之间生出了成千上万，密密麻麻的细小旋涡。

　　这些细小旋涡远不如邪道太子那么大气正统，也不如邪道太子那么威力强大。但是两者却是同源同种，完全是出自同一种功法。

　　“仙人换影！”

　　虚空扭曲，人影一闪，杨纪瞬间出现在的数丈之外。

　　“吟！——”

　　同一时间，剑气长吟，邪道太子前后左右，一道道耀眼的光芒破土而出，宛如蛟龙一般从各个方向向邪道太子围攻而去。

　　邪道太子根本连看都没看，身躯一晃，如影随形，向杨纪直扑过去：“这么长的时间，你还是没用明白。这种程度的攻击是伤害不了武宗之……”

　　“嗤！”

　　说时迟，那时快，邪道太子肩上一道寒光掠过，嗤的一声血光炸现，邪道太子瞬间变了脸色。

　　“轰！”

　　一股狂暴气劲从邪道太子体内暴发出来，瞬间将体外的十柄剑器全部震飞。

　　“破体剑器，我真是小瞧你了。你居然能找到这种剑器！”

　　邪道太子的身躯隐没在阿鼻劲气的风暴之中，声音冰冷无比，透露出的杀机比之前还要浓烈的三分。

　　杨纪居然拥有能伤害他的强大剑器，这个事实让人震惊，但更惊起了他心中的杀意。

　　“哼！士别三日当刮目相当，邪道太子，你不会以为我到现在还奈何不了你吧？”

　　杨纪施展浮光身影，身躯一晃，和邪道太子拉开距离，冷声道。

　　“是吗？我就让你知道，什么叫做自取死路！”

　　恍惚间，虚空中掠过一抹凌厉的杀机，邪道太子浑身黑烟滚滚，矗立在雾气之中，身躯挺拔的宛如冥界中的妖魔一般。

　　“差距就是差距！杨纪，你以为找了一柄不知道哪里来的剑器就能和我抗衡？哼！什么叫做螳臂摚车，不自量力！”

　　邪道太子并没有急于追杀，他的声音淡漠，仿佛从空旷的苍穹深处传来。

　　“轰隆！”

　　下一刻，大地震动，就在杨纪的目光中，邪道太子的身影突然变得扭曲起来。轰隆！说时迟，那时快，只听一声惊天巨响，仿佛一轮明月冲开云雾，浮现在乾坤大地之中。

　　就在杨纪震动的目光中，邪道太子的头顶一颗珠子大如圆盘，仿佛皓月一般放射光明。

　　从这颗珠子中，杨纪感觉到了无穷无尽的磅礴力量。

　　“这是什么？”

　　杨纪心中震动不已。这种手段之前他从没见邪道太子施展过。

　　“对付那个朝阳驸马没有用上这一招，现在就用来对付你吧。现在就用来对付你吧。——给我毁灭吧！”

　　邪道太子的声音宛如洪钟巨吕，那巨大圆珠放射光芒把他的身形都淹没了。

　　冥冥中，一股潮汐的声音从虚空中响起，随着邪道太子的声音，圆珠周围浮现出汪洋的虚影，一颗前所未见的海蚌虚影，大如山峰，遮天蔽日，浮现在邪道太子头顶上方的虚空中。

　　“原来是一颗古老海蚌的珠子！”

　　电光石火间，杨纪脑海中隐约闪过一道念头。如此巨大的海蚌简直前所未见，这至少是海底活了数千年，甚至近万年的存在。

　　海蚌一般生活在深海之中，如此古老、强大的海蚌已经是精怪一级了，而且还是异常强大的那种。

　　但是不知道为什么，居然被邪道太子得到了。

　　来不及多想，杨纪耳中立即听到了一道冰冷的声音：

　　“玄牝之手！”

　　虚空一暗，光芒万丈的圆珠周围，黑云滚滚，下一刻，耀眼的巨珠连同滚滚的黑云化为一只大如山峰，乌黑、邪恶的巨手，犹如老鹰抓小鸡一般向着杨纪头顶抓了过来。

　　“嗡！”

　　狂风浩浩，乌黑大手还没的抓落，掀起的狂风就已经将方圆数十丈范围内的灰雾席卷一空！


第二百零三章 武道争锋

　　邪道太子如此气势，比之之前何止强大了一筹半筹。

　　杨纪立即升起了一种强烈的危险感，不过这一次，他却并没有后退。

　　“来得好！邪道太子，我也让你见识一下我的手段！”

　　杨纪沉喝一声，体内血炉轰鸣，立即祭出了自己本命法器，同时也是自己最强大的底牌。

　　“死亡之手！”

　　“轰隆！”

　　如同一块巨石坠入水潭之中，以杨纪为中心，方圆十丈之内，空气震荡，掀起万丈波澜。

　　而杨纪身上，一股古老、大气、苍茫的气息由虚至强，在短短时间内，增长到了一股难以置信的地步。

　　嗡！

　　下一刻，天空一暗，一只坚硬、粗壮的神秘大手从杨纪脑后电射而出，瞬间划过重重虚空，和邪道太子的玄牝之手重重的撞击在一起。

　　轰隆！

　　狂风浩浩，飞沙走石，方圆百丈之内炸开漫天巨浪，一些扑过来的冥界恶鬼连吭都没吭一声，被这些毁灭性的气劲一撞，灰飞烟灭。

　　“！！！”

　　邪道太子志在必得的一击失手，脸上霍然变了脸色。他从没想过，杨纪居然会有这种手段：

　　“你居然有这种东西？！”

　　邪道太子的声音从滚滚的黑烟中传出，透露出深深的震惊。一个武道六重的武将居然可以和武宗级的强者抗衡，而且还是和自己这种强者，这是邪道太子以前从未想过的。

　　在杨纪身上的神秘巨手上，他感觉到了一股古老的力量，这绝不是一个区区武将能拥有。

　　它诞生的时间甚至已经超越了这个时代，是属于另一个纪元！

　　邪道太子真的感到震惊了，一柄可以伤害武宗的剑器还说明不了什么。但是这只神秘大手却是连他都不曾拥有的东西。

　　“怎么样，没想到吧？我说过，士别三日当刮目相当。不管是你，还是杨玄览都不可能再镇压得了我！”

　　杨纪施展浮光身法，身躯在地上化为一道游移的残影，但是祭起的“死亡之手”却是快到了极点。

　　杨纪完成了“本命法器”的祭炼之后，对这只大手的控制已经灵活到了如使臂指的地步。

　　一股股血气透过血炉爆发，然后不断的输入到“死亡之手”中。杨纪操控着这件本命法器或削或斩，或点或拍，所攻击的要点统统不离邪道太子身上防御薄弱和救援不及的地方。

　　“哼！先别高兴太早。这种宝物落在你身上只是暴殓天物。与其让你浪费，——还不如让我来使用！”

　　邪道太子冰冷的声音从滚滚的黑烟中传出，声音未落，他头顶的海底大珠化成的玄牝大手收而复发，轰隆一声，朝着杨纪抓去。

　　而邪道太子自己则脚下一踏，在原地留下一个幻影，真身则朝着杨纪肩膀抓去。

　　阿鼻功能夺取天下所有的武者的血气。杨纪虽然修练了自己赐给方白的“小阿鼻功”，但论威力根本不是一个档次、级别的。

　　只要被自己抓住，他有信心至少可以夺取杨纪体内三分之一的血气。只要连续吸上三次，基本上就是人干一个。

　　“嗖！”

　　邪道太子虽然速度快，杨纪速度更快，衣袂一闪，邪道太子立即一掌抓了个空。

　　“嗯？”

　　一掌抓空，邪道太子忍不住眉头皱了一下。他这种级别的强者感觉非常敏锐，这一记不像是杨纪反应快，倒像是杨纪好像提前预料到了他会这么出手，提前闪开了一样。

　　“这是怎么回事？”

　　邪道太子皱眉不已。这种感觉他就算是和那位朝阳附马战斗的时候都没有，有一种被人料尽先机的味道。

　　邪道太子哪里知道，杨纪接连看到他二次战斗。把他和铁冠派长老，以及杨玄览之间的战斗全部投影到了脑海之中，并且进行分析、推演。

　　邪道太子这种超级天才，要说看他几场战斗就把他全部捉摸透是不可能的。就算捉摸透了，以邪道太子的智慧也完全可以进行针对，对战斗方式和风格进行改变。

　　不过，仅仅是分析出他的某种战斗特点和特征，并且加以利用还是完全可以的。

　　杨纪现在就是如此。

　　“嗡！”

　　来不及多想，邪道太子化为一窜黑影，如影随形，再次向杨纪追去。他的速度极快，杨纪虽然有浮光身法，又有死亡之手，力量丝毫不比他差。

　　但是论速度，武将级的速度是无论如何都比不上武宗的！

　　“轰！”

　　寒光一闪，就在邪道太子追上杨纪前的刹那，一道比太阳还要耀眼的白色虹光仿佛匹练一般从天空倒射而下，猛的撞上邪道太子。

　　轰！轰！轰！

　　接着是第二道，第三道，第四道……足足十道耀眼夺目的剑气从天空倒射而下，以雷霆万钧之势撞上了邪道太子。

　　以邪道太子的能力也是心中暗凛，生出忌惮之心。轰！一圈浓烈的阿鼻气劲从体内爆发，仿佛风暴一般将四柄剑器纷纷震飞。

　　武宗之体坚若金铁，大部分的飞剑连皮都割不破。但是杨纪的剑器不同，已经拥有了威胁武宗的实力。

　　邪道太子把漆黑的血气护罩施展到极限，根本不敢让杨纪的这些剑器靠近。只凭借着一身狂暴的蛮劲，将这些剑器全部震飞。

　　“嗡！”

　　白光扑面，剌的人眼睛都睁不开。邪道太子还没踏出几步，刚刚震飞的剑器又是去而复返，以雷霆万钧之势接二连三的再次撞击过来，其剑迹之灵活，简直令人难以置信。

　　“宝物确实能者居过，不过可惜，你恐怕还差了点！……”

　　杨纪的冷笑声从白茫茫的剑气后传来，声音渺渺，飘忽不定，话声未落，突然又是一指：

　　“再接我一剑！”

　　轰隆，白光一闪，又是一道惊天剑气重重的轰在邪道太子身上。

　　“阿鼻功”号称诡异阴邪，在宗派界中声名赫赫，即便在邪道中也是令人闻风丧胆。

　　杨纪的小阿鼻功虽然和邪道太子同宗同源，但和邪道太子还差的很远。想要完全御消邪道太子的吸引根本就不可能。

　　一旦距离掌握不好，马上就是血气浮动，流出体外，根本就不受控制。

　　换了其他人，除非是根基稳固如铁，否则的话就算是同级的武宗都很难和他对抗。铁冠派的长老就是如此。

　　不过杨纪不同，阿鼻功的施展有距离的限制。而杨纪的剑道传承上古，恰恰适合这种远距离的战斗。

　　这种上古的剑道绝学，在大汉皇朝极少出现，和其他剑道绝不相同。十柄剑器一起出动，猝不及防下，就连邪道太子这种强者乍遇之下也吃了暗亏。

　　“嗤！”

　　剑气一闪，邪道太子手臂上又是多了一条细细的剑痕，剑痕由白转红，一点血色渗出，很快化为一粒粒细密的铁沙，飘散在虚空中。

　　武道七道“血气成沙”，邪道太子体内的血液蕴含了太多阴气能量，一粒粒沉甸甸的，就像铁沙一样。

　　在炼药之中，这种铁沙般的武者血液是上好的炼丹辅料，可以大大的增加料性，提高普通武者的实力。

　　“混蛋！”

　　空手毕竟比不过杨纪有兵器在手，邪道太子毕竟赤手空手，两次吃亏虽然无关痛痒，但也激起了心中的怒火。

　　“真的以为有了极品剑器我就奈何不了你。我倒要看看，没了这些剑器，你还有什么本事！”

　　邪道太子瞳孔一缩，眼中闪过一丝凄厉的寒芒。

　　“嗡！”

　　说时迟，那时快，邪道太子身躯一晃，突然化出五道虚影留在原地，而真身则以肉眼难见的速度扑向杨纪。

　　“哼！想抓我没那么容易！”

　　杨纪身形一纵，身躯化为一道浮动的光影电射而出。同一时间，摒指一指：

　　“去！”

　　此起彼伏的剑啸之声响彻虚空，一道又一道的耀眼剑虹在虚空中划出一个个大小不一的弧线，带着剌耳的锐啸接二连三的撞向邪道太子。

　　“阿鼻功”太过邪门，杨纪虽然不忌惮和邪道太子近战。但是在明知道近战吃亏，会被他夺摄血气的情况下还和他近战那就不是明智之举。

　　一个理智的强者应该是扬长避短，而不是意气之争。

　　“嗤！”

　　眼看白光扑面，浩浩荡荡，那凌厉的剑气仿佛连虚空都切开了。邪道太子眼中光芒一闪，脸上透出一丝冷笑：

　　“来得好！”

　　声音未落，突然把手一招，天空骤然一暗，一只乌黑大手阴气森森，裹夹着一颗圆盘般的耀眼明珠猛然从天空压了下来。

　　“统统都给我收了！”

　　邪道太子的声音阴冷无比，那天空中落下的山峰大手五根乌黑的手指箕张，罩住虚空，一把抓向杨纪的十柄剑器。

　　——关键时刻，邪道太子居然是强行召回了自己的玄牝大手，来对杨纪的对付。

　　以玄牝大手蕴含的恐怖力量，一旦被抓住，杨纪的剑器几乎是铁定要被夺摄。

　　邪道太子身负阿鼻功，所忌惮只是杨纪锋利无匹的十柄剑器，近战拼杀，杨纪根本不是对手。

　　而且时间坚持的越多，杨纪被夺摄的血气就会越多，实力就会越弱。


第二百零四章 以一敌二

　　“不好！”

　　杨纪的反应已经很快了。邪道太子一召回玄牝大手，他就感觉到不对了。不过可惜，作为武宗级的绝世天才，邪道太子的天赋、反应丝毫不在杨纪之下。

　　等到杨纪惊觉的时候，邪道太子的玄牝大手已经罗网般罩落下落。

　　骷髅鬼王满室的宝藏，杨纪也只不过找到十一柄黄龙剑，若是一下子被邪道太子收去九柄（其中一柄是嗜血剑），那《剑典》的绝学威力就会大打折扣。

　　和邪道太子这种强者战斗，如果没有剑器相助，不说被打败，至少被全程压制是完全可以肯定的。

　　但是邪道太子这一着出其不意，事先没有半点征兆，杨纪想要变招已经来不及了。

　　“疾！”

　　千钧一发之际，杨纪目中闪过光芒，突然摒指一指，嗡！就在邪道太子的玄牝之手落下前的刹那，光芒一闪，十柄剑器如有生命般，以令人惊异的灵活度在空中划出一道弧线，仿佛一头头游鱼一般扎入了大地深处。

　　“轰隆！”

　　玄牝大手落下，地面爆发惊天的爆炸，所有的枯骨、泥土、茎叶混杂在一起，飞起十余丈高。

　　而几乎是同时，天空一暗，杨纪的“死亡之手”如影随形出现邪道太子身后，猛然镇压下来。

　　“你也吃我一记！”

　　杨纪眼中寒光闪动，摧动硕大无朋的“死亡之手”以崩天裂地之后向着邪道太子背后镇压下来。

　　以邪道太子武宗级的实力，面对杨纪这富有生机，却又死气沉沉的“死亡大手”也丝毫不敢硬接。轰隆！光芒一闪，就在杨纪的“死亡之手”落下的瞬间，邪道太子身躯一纵，凭借着自己武宗级的速度以毫厘之差躲过了这一击。

　　“轰隆！”

　　白光一闪，接连二道虹光从杨纪身上电射而出，就在邪道太子纵身而出的刹那，以迅雷不及掩耳之势在半空中猛烈的撞击在他身上。

　　“嗤！”

　　寒光一闪，邪道太子身上隐隐有二道血痕闪过。而剑器上蕴含的巨大力量更是将邪道太子撞出五六丈外，一个趄趔落在地上。

　　却是杨纪出其不意，将身上保留的另外备用的黄龙剑以仙人背剑之势射了出去。一招得手，杨纪也不贪多，扑扑几声，两柄剑器如乳鸟投林，钻入地下迅速消失不见。

　　“噗噗！”

　　几声轻响，杨纪脚下泥屑纷飞，一柄嗜血剑，连同十一柄黄龙剑在内，在地下转了个弯，又纷纷破土而出，落在杨纪掌中。

　　灰雾蒙蒙，四周却是静悄悄。

　　杨纪和邪道太子隔了二十多丈的距离相对而立，邪道太子没有发动反击，杨纪也没有再次追杀。

　　两人之间谁也没有妄动。

　　只是，尽管停了下来。但是两人之间那种弥漫的杀气反而越发的浓烈了。那种剑拔弩张的气氛简直令人窒息。

　　——这一次，邪道太子本来是想夺取杨纪的十柄剑器，然而杨纪的剑道实在太过诡异和惊人。

　　邪道太子不但没有占到便宜，反而吃了个不大不小的亏！

　　“很厉害的剑道……”

　　邪道太子伸手在肩膀上的剑痕上抹了一把，淡淡的剑痕由红转白，迅速的敛去：

　　“不过可惜，就凭这种剑道还奈何不了我。”

　　武宗的躯体极其的强悍，杨纪的剑气虽然撕裂了他的皮肤，但却还无法造成更进一步的伤害。

　　“呵呵。”

　　杨纪看着邪道太子闻言笑了起来，针锋相对道：“听说武宗的身体很强，不知道眼睛是不是也如此？”

　　“哼！”

　　邪道太子闻言冷哼一声，神色冷了几分。

　　“吼！”

　　说时迟，那时快，一阵野兽般的嘶吼从杨纪身后传出。砰的一声，大地裂开，蓬松的泥土下，几头乌黑的夜叉突然钻出。

　　它们的躯体高大，比之杨纪甚至还要高出一个头。而且行动敏捷，乌黑坚韧的皮肤蒙在粗大的骨头上，而且还从骨头缝隙里长出一根根乌黑的骨剌，给人一种厉害的感觉。

　　砰！砰！

　　四头特殊的乌黑夜叉刚一出现，立即四脚一蹬，以惊人的速度向杨纪熊抱过去，试图困住他的四肢。

　　“杀了他！——”

　　汹涌的雾气中，传来那名黑袍鬼府头领阴冷的声音。他不知道什么时候，指挥着四头夜叉潜伏在地下，悄悄的摸到杨纪身后。

　　高手交战，分秒必争。杨纪全神贯注在邪道太子身上，一时之间居然也没留意四头冥界生物。

　　砰！

　　邪道太子眼中寒光一闪，砰的一声瞬间消失在原地，真身早已跨过二十多丈的距离向杨纪扑去。

　　“早就说过，你不要高兴的太早！”

　　邪道太子浑身黑烟滚滚，右手一振，裹着千万道邪气洪流，猛的一拳砸了过去。

　　这一拳的力量庞大，沉重无比，拳头落处，连虚空都仿佛凹陷下来。

　　“嗤！”

　　杨纪反应也不慢，就在感觉到危险的刹那，一柄剑器电射而出，横扫身后四头夜叉。同时脚下一蹬，迅速的往外纵出。

　　然而出乎预料，剑气切过虚空，剌入四头夜叉的体内，感觉极其的坚硬，剑刃切入骨骼的感觉就好像在沼泽中游泳一样。

　　杨纪这一剑居然没能顺利的斩开他们的身体。

　　“变异夜叉！”

　　杨纪心中一凛，这几头夜叉给他的感觉比之前的几头夜叉厉害得多。单单是骨骼强度就厉害了数倍不止。

　　还不及多想，耳中就听到了一声奇怪的声音：

　　“铛！”

　　电光石火间，杨纪的剑刃好像碰到了什么坚硬的东西，停了下来。

　　“金属，这些夜叉居然还有金属！”

　　杨纪心中吃惊不已。这声音根本不是什么碰到什么内脏或者骨骼，而是人为放进去的金属。

　　在生命体的体内嵌入金属，却不会使它死亡。这种能力杨纪简直闻所未闻。

　　毫无疑问，这又是那个什么鬼府的神秘能力！

　　“哈哈哈，铁夜叉就是用来克制你们这些剑道武者的，想要一招就杀掉我的铁夜叉，你想的真是太简单了！”

　　混乱中，传来那名鬼府头领的大笑声。杨纪的反应落在他的眼中，正中下怀。大手一挥，立即指挥四头变异夜叉疾扑而上：

　　“干掉他！”

　　“嗡！”

　　四头铁夜叉居然一头都没死，嘶吼一声，纷纷扑向杨纪。它们根本没有试图攻击杨纪，而是在电光石火的一瞬间，纷纷抱向杨纪的腰部、双腿、手臂……试图以这种方法拖住杨纪，给邪道太子制造机会。

　　黑袍的鬼夜头领心知肚明，杨纪实力太强，手段太多。仅凭他的手段是对付不了的，只有凭借邪道太子的超人一等的武宗实力才能压制住这个厉害的铁冠派弟子。

　　“嗡！”

　　好个杨纪，临危不乱。就在四头铁夜叉抱过来的刹那，一个空翻，脱身而出。锵！寒光一闪，四柄剑器电射而出。

　　这一次，杨纪的剑气不是试图把四头铁夜叉一裂为二，而是剑气削过四头铁夜叉颈椎骨的缝隙。

　　只听嗤嗤连响，四颗乌黑如铁，凶神恶煞般的头颅高高飞起，旋转着飞了出去。

　　“仙人换影！”

　　在邪道太子扑过来的刹那，杨纪一个横移，瞬间出现十丈之外。

　　“砰！”

　　狂风鼓荡，一招扑空，邪道太子眼神凶狠，想也不想，五指箕张发出一股强大的吸力：“给我回来！”

　　武宗级的强者实力何其强大，邪道太子这一招发出，黑压压一片，连泥土都被掀得吸了起来，漫天的飞舞。

　　“轰隆！”

　　同一时间，劲风扑面，不知道什么时候，杨纪眼前一暗，一袭黑袍仿佛大鸟张开，黑袍底下，浓烟滚滚，一只枯瘦的，只剩一层皮包着的手爪向杨纪抓了过来。

　　那只手爪看起来锋利无比，简直好像飞剑一般。而其中的蕴含的力量恐怕就是一块铁板都能抓出五个洞来。而最令人注意的，却是那五根手指顶端乌黑、黯淡的色泽。

　　手爪还没有戳下，杨纪就能远远的闻到一股腥臭的味道。

　　“有毒！”

　　杨纪心中一凛，这个神秘鬼府的武者实力极强，几乎不在他之下。再加上指尖的未知剧毒，就算杨纪也要忌惮三分。

　　“轰！”

　　天摇地动，一股巨大的轰鸣从身后传来，杨纪脑海中电光一闪，立即感觉邪道太子再次扑来。

　　武将级别的武者是很少联合起来对付一个人的，更何况还是邪道太子和鬼府头领这种级别强者。

　　但是为了对付杨纪，两名拔尖的邪道强者在这一刻居然放下成见，不约而同的联合起来，一起对付杨纪。

　　一个邪道太子已经难以对付，再加上一个神秘势力的鬼府强者……

　　这一刻，就连杨纪也感觉到了一股巨大的危险，心中沉甸甸的。

　　“看来之前杀的鬼府武者太多，这两个家伙现在是铁了心思的来对付我。”

　　杨纪脑海中闪过一道念头。邪道太子是要夺他的死亡之手，鬼府强者则是想要复仇。这两个人联合起来，杨纪立即感觉到了沉重的压力。

　　“霸下之怒！”

　　高手相争，分秒必争。杨纪来不及多想，深吸一口气，立即使出了自己自创的拳道绝学。

　　“吼！——”

　　霸下负天的九招心法从心中掠过，下一刻，巨龙咆哮，杨纪身上血光涌现，刹那间一头巨大的龙龟出现在虚空中，威严的眼眸、堡垒般坚不可摧龟甲，还有昂扬斑驳如石块的脖颈，无一不透露出一股洪荒古老的味道。


第二百零五章 克制阿鼻功的剑道金丹

　　“霸下负天拳”虽然是武道五重绝学，但是杨纪自创的“霸下之怒”在九招的基础上，威力更进一步，已经达到武将级的境界，而且还犹有胜出。

　　“轰隆！”

　　气浪翻腾，面对杨纪威势惊人的一招，哪怕是神秘的鬼府强者也不得不暂退其撄，退避三舍。

　　“九剑合一！”

　　杨纪也不追击，在那名鬼府强者退出的刹那，把手一指，刹那间万剑长吟，九柄飞剑的剑气组合为一，化为一道惊天动地耀眼的长虹，向着身后的邪道太子直撞过去。

　　“死亡之手！”

　　同一时间，杨纪丹田震动，祭出“死亡之手”架住了上空落下来的玄牝大手。这几下兔起鹘落，反应快到了极点。

　　“走！”

　　杨纪极速应变，架住了邪道太子和鬼府强者后，想也不想就准备往外纵去。突然异变陡生——

　　“轰隆！”

　　时间仿佛静止了下来，就在杨纪准备纵跃而出的时候，剑气迸散，一只苍白但却充斥着恐怖力量的手掌猛然探出，一掌印在杨纪的胸膛。

　　“抓住你了！”

　　邪道太子脸上冷酷的暗金色面具由小变大，迅速出现在杨纪的视野之中。他的身上衣衫破碎，割成无数布条一条，而裸露的皮肤上千沟万壑，满满的都是剑痕，切开的皮肤下，血水化成铁沙，飘散而去。

　　“！！！”

　　时间仿佛定格在了这一刻，杨纪满脸的错愕。他万万没有想到，邪道太子为了对付自己，居然强行顶着自己的剑气，受了“九剑合一”的一击！

　　无数铁沙从邪道太子身上飘散，每一粒铁沙都是一丝血水，都蕴含着一丝元气。这样的伤势，邪道太子就算是和杨玄览的战斗中都不曾遭受过。

　　但是为了对付杨纪，邪道太子却不惜豁出去了，主动受了杨纪九剑合击。

　　“你真不该拒绝我的邀请！”

　　邪道太子嘴角露出一丝冷笑，声音未落，右手一扭，终于爆发了自己的杀手锏：

　　“阿鼻功！”

　　“昂！”

　　刹那间，天昏地暗，虚空中响起无数凶鬼、厉鬼凄厉的声音。邪道太子身后隐隐浮现出一副巨大的黑白地狱来。

　　地狱中茫茫无尽，全都是无以数尽的受苦受难的骸骨、灵魂。

　　“阿鼻”是灵魂的炼狱，是痛苦的囚笼，更是万千生命的恐惧深渊。

　　“轰隆！”

　　空间剧震，气流炸响，方圆数十丈内如同山崩海啸一般。邪道太子一经发动阿鼻功，体内暗红色的血光浮动，手掌上立即生出一股恐怖的吸力。

　　杨纪虽然也修练过“小阿鼻功”，血气比之同等武者更加稳固。但在这股恐怖的吸力面前也完全无法阻挡！

　　“嗡！”

　　如同山洪暴发，杨纪体内五腑六腑，以及成千上万大大小小的经脉、血管，冥冥中仿佛被一股无只的巨手拉扯，其中所有的血液疯狂的往外喷涌而去。

　　“不好！”

　　杨纪大惊失色。他绝不是第一次和邪道太子交手，也不是第一次领略“阿鼻功”的恐怖。

　　然而上一次的时候，还是隔着重重的虚空，但是这一次却是实打实的肢体接触，没有任何的东西缓冲或者阻隔。

　　痛苦！巨大的痛苦！

　　杨纪感觉整个身体都被扭曲、撕裂了一样，一波波的痛苦犹如潮水一般沿着神经传递而来。

　　邪鼻功的威力肆无忌惮，杨纪感觉已经完全失去了对体内血气的控制。邪道太子这一次挟恨出手，竭尽全力，只是一次就可以掠去杨纪三分之一的血液精华。

　　和战斗的时候消耗元气不同，这些血气并不是吞纳天地元气就能够弥补回来的。一旦被邪道太子吸走这些血液，杨纪至少要损失半年的苦修。

　　这是极其巨大的损失。

　　更糟糕的是，阿鼻功掳掠人的功力，从来都不是点到即止的。能够掳走三分之一的功力，就能掳走三分之二，接着是全部，直到变为人干为止。

　　——这就是邪道太子许多对手的下场！

　　“你真不该修练我的小阿鼻功。”

　　时间仿佛放缓了下来，冥冥中，杨纪听到了邪道太子在耳边的冷笑声：“……这下我就连转化萃练都不用了，直接就可以为我所用！”

　　强者压制弱者，低级雌伏高级！

　　杨纪的《小阿鼻功》本来就是《阿鼻功》的低级版本，是邪道太子用来犒劳忠心属下的。

　　两者同源同种！

　　杨纪凭借着这种能力，可以一定程度的抵御阿鼻功的吸扯。但是在抵抗失败的情况下，这种系出同源的本质反而使得小阿鼻功帮助邪道太子反过来压制杨纪！

　　正如邪道太子所说，他甚至都不用进行转化，就能完全利用杨纪体内的血气。

　　“完了！一招出错，满盘皆输。我太低估他了！”

　　杨纪心中闪过深深的懊悔。

　　邪道太子是成名的高手，而是还是邪道的绝世天才。自己本来不该这么大意，只是杨纪怎么也没想到，邪道太子为了对付自己居然拼着受伤，硬生生的受了自己的九剑合击。

　　如果仅仅是这样，杨纪本来也还是可以对付的。但是再加上一个神秘的鬼府强者，杨纪以一敌二，终于还是落入了彀中。

　　高手相斗，分秒必争。

　　杨纪只是一招出错，立即落入了这种致命的险境。

　　“轰隆！”

　　血水蜂涌而出，杨纪几乎是在瞬间就遭到了重创，体内五脏六腑有如刀绞，连眼角、耳朵都渗出了血雾。

　　血水如江海涛涛，脱体而去。眼看着一身苦修，就要被邪道太子的阿鼻邪功掳掠而去，所有苦功付诸东西。突然之间，异变突起——

　　“嗡！”

　　就像被邪道太子的阿鼻功剌激到，杨纪的体内深处突然跳动了一下。一粒指甲大小的，却沉重无比的东西突然苏醒了过来，并且有如生命般沿着反方向转动了一下。

　　轰隆！

　　只是这一下，杨纪体内骤然起了一阵天崩地裂的剧烈。五腑六脏连同无数经络突然被一股无形的力量镇压，所有奔涌的血液在一瞬之间全部定格下来。

　　“嗯，怎么回事？”

　　邪道太子眼睛一张，精芒暴射，几乎是在瞬间就感觉到了杨纪体内的变化。

　　“这是……剑道金丹！”

　　另一侧，杨纪感觉到丹田深处那股熟悉的气息，猛的回过神来，脸上又惊又喜。这股镇压全身血络、经脉的力量，居然就是自己得自紫阳剑君的“剑道金丹”。

　　“嗡！”

　　杨纪精神内敛，一股游丝探出，几乎是立即就“看”到了丹田深处，浮在茫茫血海岩浆的上，如同一颗圆滚滚大铅球的“剑道金丹”。

　　这颗巨大的铅球此时在没有杨纪指挥的情况下，正自主的旋转着，一股庞大的力量正从这颗剑道金丹中散发出来。

　　“这是怎么回事，难道是剑道金丹深层次的能力？”

　　杨纪脑海中浮起无数个问号。

　　他虽然是剑道金丹的主人，但是这种情况就连他自己都没明白是怎么回事？来不及多想，耳边传来邪道太子冰冷的声音：

　　“即然还能抵抗，我倒看看你还能抵抗多久！”

　　“轰隆！”

　　丹田轰鸣，电光石火间，邪道太子背后虚空扭曲，一座巨大的古朴大鼎，金中透红，古老沉重，透出一股无穷无尽的毁灭气息。

　　——精血铜炉！

　　邪道太子背后浮现这枚武宗级的精血铜炉，一身血气赫然是催发到了极点。刹那间，邪道太子掌下气息一变，阿鼻功的威力突然暴涨了一倍不止。

　　“嗷！——”

　　狂风浩浩，飞沙走石，十丈开外，雾气散开，几头误入进来的冥界恶鬼慌叫一阵，直接被吸得飘浮而起，风驰电掣般向邪道太子飞了过来，还有半空中便砰砰的炸成血雾，漫天飞洒。

　　就连被杨纪以霸下之怒震飞的那名鬼府强者也不得不脚下一踏，血气如铅汞下坠，稳住身住。

　　“好强的威力！”

　　黑袍鬼府强者青丝扑面，看着被泥屑和血雾包裹的邪道太子也是暗暗惊心。

　　阿鼻功的恐怖威力是不会对象，不分正邪的。不管是宗派弟子，还是邪道太子一旦靠近一个范围，统统都会被吸走功力。

　　这个时候过去，就算是他，恐怕也会被吸成人干。

　　“嗡！”

　　眼看杨纪体内的血液就要再次被吸摄而出，然而令人意想不到事情发生了。当邪道太子将阿鼻功的威力强行拔高一个层次的时候，杨纪体内的剑道金丹也突然发生了变化。

　　“轰隆！”

　　冥冥中，杨纪仿佛听到体内发出一声惊天动地的巨响。伴随着这阵巨响，杨纪体内的剑道金丹突然气机感应，转动的速度直接暴涨一倍。

　　一股淡淡的，如同天地般的威压从剑道金丹中散发出来，而那股抵御阿鼻功的压力是在瞬息间增长到了一股不可思议的境界。

　　轰隆隆，杨纪体内所有的血液向内收缩，涌入丹田。不止如此，更有一股庞大的吸力涌向邪道太子，把他体内磅礴的血气如同潮水般强行牵引过来。

　　这股吸力比邪道太子还霸道，比阿鼻功还要猛烈！

　　“怎么可能！”

　　感觉到体内血气的流失，邪道太子大惊失色，如遭电殛。轰隆，突然强行切断了体内的血气，邪道太子仿佛受到某种巨大的惊吓一样，闪电般向后退去。

　　砰！

　　在落地的瞬间，邪道太子脚下一蹬，接连数个闪烁，直接退到数十丈开外，胸膛起伏不定。

　　震惊！

　　巨大的震惊！

　　邪道太子看着远处的杨纪，脸上忌惮重重。第一次，对一个宗派弟子，他产生了畏惧的心理。


第二百零六章 杨纪的反击

　　阿鼻功威力庞大，是邪道一脉的十大邪功。在宗派界中人人谈虎色变，对邪道太子来说其重要性甚至还要超过玄牝之手。

　　他之所以年纪轻轻就有如此成就，成无数邪道天才中脱颖而出，成为新一代的邪道领袖，阿鼻功居功至伟。

　　这门功法诡异阴邪，同时又霸道强悍，就算是强如杨玄览也是畏首畏脚，忌惮重重。而铁冠派刑长老第一次交手的时候，更是吃了不小的暗亏。

　　两者都是武道七重的武宗强者，一个个血气成沙尚且如此。其他人就可想而知了。

　　邪道太子万万没有想到杨纪不但抵抗了自己的阿鼻功，而且居然还吸走了自己一部分的功力。

　　邪道一脉从古至今，修练的阿鼻功的人一代又一代，还从来没有人像自己一样，丢这么大个人。

　　修练阿鼻功的人居然被人倒吸走功力，这简直是滑天下之稽，一个巨大的羞辱和笑话。

　　“邪道太子，你在搞什么，怎么不杀掉他？——”

　　不远处，鬼府的神秘强者一脸不满地叫道。他已经极力给邪道太子营造机会，而且看情况邪道太子也应该得手了。

　　但不知道什么情况，邪道太子居然好像主动放弃了一般。

　　这让他心中即惊又恼。

　　不过可惜，邪道太子这个时候完全是听若未闻。

　　“你这是什么邪功？”

　　邪道太子脸色阴晴不定，狠狠的盯着杨纪道。各式各样的对手见得多了，他还是第一次碰到这种邪门的事情，必须要问清楚。

　　“哈哈……”

　　杨纪先是一怔，很快反应过来，哈哈笑道：“邪道太子，没想到吧？阿鼻功虽然厉害，但也不是无敌的。现在这就叫以彼之道还彼之身。你终日吸噬别人的血气，想不到自己的功力也会被吞噬吧？”

　　杨纪毫不掩饰心中的讥讽。他是绝对不会放过这种打压邪道太子，削弱他气焰的机会的。

　　紫阳剑君留下的剑道金丹居然可以克制阿鼻功，这是杨纪之前怎么也想不到。虽然有些惊诧，但是脑海里思考一圈，杨纪也就明白过来是怎么回事。

　　“剑道金丹”是实打实的一名武圣留下来的，一身根基已经稳固到了如铁似金铁。

　　自己祭炼了剑道金丹之后，也等于是和这枚武圣留下的剑道金丹融为了一体。

　　邪道太子表面上看是吸噬自己的血气，但实际上却等于是在掠夺一名强大武圣的修为。

　　哪怕邪道太子有武宗级的修为，哪怕阿鼻功再厉害，想要强行吸噬一名武圣的功力那也是以卵击石，不自量力！

　　最后的结果，就是邪道太子不得没能吸到杨纪的血气，反而被杨纪吸掉了一部分的功力。

　　“哼，少糊弄我！”

　　邪道太子阴沉着脸道：“这世上能克制阿鼻功的还不存在。你身上到底还有什么宝物？”

　　邪道太子虽然疑惑，但却并不糊涂。能克制阿鼻功的武技过去没有，现在没有，未来也肯定不会有。

　　从刚才的情况来看，自己的情况倒像是被某种东西反噬了。

　　“这个混蛋倒是不好糊弄……”

　　杨纪脑海中闪过一道念头。邪道太子虽然还不知道具体的原因，显然已经有了自己的判断。这种聪明绝顶的人物想要粗弄他也并不容易。

　　不过杨纪现在也毫无畏惧，剑道金丹居然可以克制阿鼻功，这个意外的发现让杨纪信心大增，已经毫不忌讳和他近战了。

　　“废话少说，接我一招！”

　　杨纪目光寒光一闪，体内血炉一声轰鸣，立即向着杨玄览闪电般扑了过去。嗡！光芒一闪，就在距离邪道太子还有数丈的时候，虚空一暗，一股浓烈的乌云漆黑如墨，向着四方扩散开来。

　　“雕虫小技！”

　　邪道太子一怔，随即冷笑起来。一枚黑铁级别的血法器制造出来的烟幕在对付低级别的武者时或许还有点用。

　　但用来在地面对付他这种武宗，那简直就是可笑。

　　“轰隆！”

　　邪道太子右掌一提，体内血气翻滚，爆发出阵阵钢铁般的轰鸣声。邪道太子刚要准备应对杨纪攻击，突然之间感觉到了什么，神色骤然一变：

　　“小心！——”

　　这一句话却是对着远处神秘的鬼府武者喊出来的。

　　“嗡！”

　　一道黑影从烟幕中电射而出，直扑向那名鬼府武者。杨纪剑眉凌厉，目如点漆，瞳孔深处闪烁着深深的杀机。

　　“断其双翼，毁其臂膀……邪道太子确实该杀。但在他之前，我要先杀了你！”

　　杨纪目光熠熠，瞳孔深处闪动着雷霆般的电芒一般。

　　他心中恼恨这名黑袍的鬼府头领，刚刚和邪道太子的战斗，若不是他从中作梗，自己未必会中招，陷入那种险境。

　　邪道太子故然该杀，但在此这前，必须首先清除掉这个危险的潜伏者。

　　“轰隆！”

　　十柄剑器去而复返，化为一道道耀眼的惊天白虹，随着杨纪一起，从四面八方攒射而去。

　　“该死！”

　　黑袍鬼府头领瞳孔中倒映漫天飞翔的剑器，脸色变得铁青无比。杨纪声东击西，表面上对付邪道太子，实际上却来对付自己，不得不说这大大出乎他的预料。

　　和邪道太子不同，他可没有信心可以从容对付得了这个实力强的过份的宗派弟子。

　　“邪道太子，不要忘了我们的约定，还不快过来帮忙？！”

　　黑袍鬼府头领咬牙切齿，一边连声大叫，一边慌乱后撤。唳！突然一声惊天长唳，刹那间，雾气沸腾，嗷嗷怪叫声中，成百上千的冥界恶鬼四脚着地，仿佛猛兽一般从雾气深处扑腾着，电射而来。

　　“嗷！”

　　暗褐色的泥土掀开，两头高大的铁夜叉嗷叫着从他脚下的地面扑了出来，扑向杨纪。

　　——都这个时候了，他居然还藏了两头铁夜叉在身边守护自己。

　　“找死！”

　　杨纪怒叫一声。相同的手段绝不可能用来对付他两次。嗤！杨纪剑光一闪，想也不想，沿着两头铁夜叉颈椎的第二节骨椎缝隙横削过去。

　　“嗷吼！”

　　两头铁夜叉嗷叫前进，张牙舞爪，还试图阻止杨纪的飞剑，使得他无法将顺利的剌进自己的骨节缝隙。

　　毕竟，骨节之间的缝隙极其的细小。只有方位、角度有一点点的偏差，就无法顺利切入缝隙。

　　对于剑道中人，哪怕蔺青嫣这种精擅电母剑法的高手来说，这种精致细微的操作也是难度不小。

　　不过可惜，上古《剑典》最强大的一个地方就是那不可思议的灵活，远超其他剑道灵活。

　　“嗤！”

　　一缕寒光闪过，就像砍瓜切菜一般，两颗斗大的头颅立即离颈而起，高高飞上了天空。断掉的无头尸体扑出五六丈才倒在地上。

　　砰！砰！砰！

　　就这么刹那的时间，一头头冥界恶鬼发出野兽的咆哮声，从四面八方飞扑而来。

　　“哼！螳臂挡车！”

　　杨纪哪里把这些恶鬼放在眼里，身躯一晃，正要追杀过去。耳中就听到了一声艰涩的声音：

　　“尸爆术！”

　　“轰隆！”

　　毫无征兆的，就像一根火把扔在油库里，四面八方漫天扑过来的冥界恶鬼突然在空中纷纷爆炸开来。

　　一头恶鬼爆炸的威力没什么，但是十头，百头……漫天的恶鬼山崩地裂般爆炸开来，威力堪比杨纪的“死亡之手”，甚至还犹有过之。

　　“这是什么鬼东西？”

　　杨纪大吃一惊。他见过各种秘术，但唯独没有见过这种强横、诡异的秘术，居然能把这些冥界的生物当做施法的材料。

　　无数的断臂残肢，枯骨碎肉，连同一些说不清道不明的恶心液体铺天盖地的飞来。所有冥界生物体内的能量这一刻全部被抽离出来，组成一道狂暴洪流往杨纪轰来。

　　这股狂暴的邪气洪流所过之处，连空间都扭曲了起来。

　　这个神秘鬼府的武技已经诡秘、邪异的超出了想像，而范围之大更是让避无可避。来不及多想，千钧一发之际，杨纪大喝一声，召出了身上的护身法宝：

　　“金刚傀儡！”

　　“口牛口麻口里——”

　　一阵洪亮的金刚禅唱声响起，两头高大威武的怒目金刚从虚空中跨了出来，浑身金灿灿，犹如嫡落的太阳般。

　　“去！”

　　杨纪来不及多想，抓住两头金刚傀儡的臂膀，往身前一推。立即组成一道墙壁阻挡在身前。

　　轰隆，一股庞大的力量有如万马奔腾，重重的撞击在两头金刚傀儡身上。杨纪浑身一震，连同两头天神般的金刚傀儡瞬间被击飞出去。

　　近百头冥界恶鬼一起爆炸威力何其庞大。杨纪的金刚傀儡几乎是在撞中的瞬间就能量耗尽，缩成几寸高下，飞回了杨纪怀里。

　　不过有了两头金刚傀儡的缓冲，杨纪承受的压力却受了很多。嗡！血气护罩放出，抵消掉随后的冲击，杨纪将两头金刚傀儡收回怀里，同时身躯在半空中一折，双脚落地，轻轻松松的落到地上。

　　“给我杀了他！——”

　　一声气急败坏的声音从远处传来，杨纪飞快的瞥了一眼，只见那名神秘的鬼府武者好像耗费血气过多，脸色苍白，一只手指正遥指着自己。

　　“原来他这个尸爆术也不能随便使用。”

　　杨纪心中恍然，随即耳中听到了一阵破空声，邪道太子过来了……


第二百零七章 跌宕起伏

　　“玄牝大手！”

　　一个冰冷的声音高高在上，宣告着邪道太子的到来。天空一暗，一只乌烟滚滚的大手闪烁着明珠，遮天蔽日向着杨纪头顶落来。

　　“小畜生，我杀了你！”

　　几乎是同时，神秘的鬼府头领也恨恨的纵身而出，再次配合邪道太子向杨纪杀来。

　　“这两个家伙真是阴魂不散。”

　　杨纪眼中闪烁着无数的想法。不管是邪道太子还是那个神秘的鬼府强者，单打独斗，杨纪每一个都凛然不惧。

　　但是如果两个人联合在一起，杨纪就万万不是对手。所以一定要把他们分开，使他们不能形成联手之势。

　　这也是杨纪刚刚声东南西，先去对付神秘的鬼府强者的原因。

　　但是杨纪心知肚明，修为达到武将级以上的强者哪一个都不容易对付，哪一个都不是易与之辈。

　　自己可以将他们分开一使，却不可能永远阻止他们的联手。

　　罡风浩浩，劲气压顶，杨纪来不及多想，血气一提，就使出全力对付邪道太子。

　　也就在此时——

　　“砰！”

　　天空光线一暗，一道魁梧的身影突然切入杨纪和邪道太子之上，单手一拍，血气翻腾，无数的血气洪流喷涌而出，发出钢铁轧轧的声音，砰的一声，强行接住了邪道太子这一掌。

　　“张长老！”

　　杨纪精神一振，大喜过望。关键时刻，张长老终于赶了过来。

　　“杨纪，小心。”

　　张长老和邪道太子互换一掌，后退几步，退到了杨纪身边。他胡须抖动，面色泛红，显然这一掌接的吃力无比。

　　“好厉害的掌力。杨纪，你没事吧？”

　　张长老背对着杨纪道，一身衣袍猎猎作舞。

　　“没事。”

　　杨纪摇了摇，心中松了一口气。宗派长老们总算过来了，自己这边压力大减，终于不像之前那么吃力。就算邪道太子和那个鬼府的神秘强者联手也毫无所畏。

　　“长老，师弟他们那边没事吧？”

　　杨纪关心道。

　　“没事。”

　　张长老摆了摆手：“你这边拖住邪道太子，我们那边压力就少了许多。只要没有这些人控制那些冥界生物，凭大家的实力还是完全可以应对的。”

　　顿了顿，话锋一转：

　　“不过，万坟岭阴气、浊气太重，待久了对我们宗派武者不利。必须尽快撤出去。”

　　这次行动本意是集合宗派的实力搏上一搏，阻止骷髅鬼王，解决这次的危机。

　　但是邪道太子和这些可以指挥冥界生物的神秘黑袍人一出现，再加上万坟岭中烟雾笼罩，茫茫一片，辨不清方向。

　　这次的行动基本上也就彻底失败了。

　　杨纪沉默不语。虽然有些可惜，不过这次冒险的行动这么快就失败他却一点都不意外。

　　知己知彼方能百战百胜，长老们连万坟岭核心的情况都不怎么了解，又怎么能够成功。

　　更别说，他们可能都还不知道骷髅鬼王根本就不在万坟岭。

　　不过，这个时候说这些都是没意思的。

　　“长老放心，弟子会全力辅助师兄弟们离开这里的。”

　　杨纪道。

　　“哼！都深入到这里来了，还想轻易的离开，你们想的也太简单了吧？”

　　一阵冷笑声传来，不远处，那名神秘的鬼府强者不知何此和邪道太子走到了一起，两人并且而立，目光盯着杨纪和张长老。

　　“老家伙，又见面了。”

　　一旁，邪道太子神色冷竣，熠熠的目光没有看向杨纪，而是落在旁边的张长老身上。

　　“年轻人，上次杀我铁冠派弟子的也是你吧？你的天赋不差，不要一错再错。”

　　张长老沉声道。

　　“什么一错再错。小小一个铁冠派，坐井观天，也有资格说这种话？”

　　邪道太子毫不客气的打断道：“这个世界没有对错，只有弱肉强食，越早明白这个道理，对你们越好。”

　　“一派胡言。弱肉强食，真若如此，这天下岂非只剩一人？而且天道循回报应不爽，你们若只是对付我们宗派中人也就罢了。但放出这些冥界生物，肆虐人间，杀戮那些普通人，难道真的就不错报应吗？”

　　张长老沉声道。

　　“哼！你恐怕找错人了。放出这些冥界生物可不是我，我只是想要我想要的东西。”

　　邪道太子哂然一笑，毫不客气道。

　　“都这时候了，还要狡辨吗……”

　　张长老不悦道。

　　“轰隆隆！”

　　话没有说完，突然咔嚓一声从远处传来，接着便是一阵轰隆隆地动天摇。杨纪等人只觉得脚下的大地剧烈的颠簸，就好像有一只无形大手在底下剧烈的撞击、震动一样。

　　“呼！”

　　一阵狂风从万坟岭中席卷而过，搅动的漫天的灰雾涌动起来。风声吹过身上，杨纪突然觉得有些微冷，气温好像下降了一下。

　　“这是怎么回事？”

　　杨纪皱了皱眉，不知道是不是错觉，杨纪感觉天空中那层薄纱般笼罩四方的阴影突然浓重了许多。

　　空气中的元气也似乎变淡了许多。

　　“哈哈哈，你们死定了！最后一个祭坛终于建造成功了。”

　　感觉到四周的变化，那名神秘的鬼府强者首先大笑起来：

　　“等到大阵发动，你们就是死路一条。——邪道太子，拖住他们。不要让他们逃走。等到事情成功。你不仅可以拿到阿修罗精血，而且我们还会全力支持你！”

　　“是骷髅鬼王！”

　　杨纪心中一惊，想起了在地宫里看到的那张沙盘。上面共有五座祭坛，邪道太子已经建造好了他的那座祭坛，听起来，骷髅鬼王也建造了万坟岭北边的那座祭坛。

　　“这么快！”

　　杨纪心中暗惊。他只在地下耽搁了一会儿的时间，准备先找到那份镇压万坟岭的儒家宝物，有把握之后再去探一探背边最近的那座祭坛。

　　没想到骷髅鬼王这么快就已经完成了。

　　“那个老头子归我，杨纪归你。”

　　邪道太子的声音一如既往的坚定、果决，刹那间，黑烟滚滚，熔岩烈火，两人几乎是同时扑了过来。

　　“长老，邪道太子交给我。我去对付他！”

　　杨纪想也不想道。

　　张长老虽然实力高超，但并不像自己这样有“剑道金丹”护体，和邪道太子战斗起来反而吃亏。

　　“砰！”

　　脚下重重一踏，杨纪带着一蓬飞扬的泥屑，越过张长老，飞纵而出。他的速度极快，浮光身法更是达到登峰造极的地步。

　　张长老还没的过来，已经飞纵而出了。

　　“也好！”

　　张长老怔了怔，脚下一蹬，同时电射而出。

　　“轰隆！”

　　罡风浩浩，杨纪和邪道太子两掌相合，乍那间地崩山塌，成千上万的毁灭气劲横扫四方，连地表都刮起了一层，漫天的泥屑纷纷洒洒，还混杂了枯骨。

　　砰砰砰！

　　剑气，血气、法器混杂在一起，杨纪和邪道太子身法快到了极点，短短时间内连换了十多掌，汹涌的劲气裹挟着灰褐的泥土形成一道龙卷飓风，将两人的身形都包裹在里面。

　　心脏、眉眼、太阳穴、丹田、腹下……两人出招即快且狠，而且招招不离要害。

　　杨纪的嗜血剑和黄龙剑如有生命般全力攻击，一次次被邪道太子体外狂暴的邪气震飞出去，又再次倒飞而回，攒射过来。

　　杨纪的剑道太过诡异、不同，邪道太子身上一道又一道的剑伤，一粒粒的血沙源源不断的飘散出来，消失在空气之中。

　　若是换了之前，邪道太子还会百般提防，防止被杨纪的剑气所伤。不过现在，一道伤是伤，百道伤也是伤。

　　这些皮外伤他已经顾不了太多了。

　　铁冠派的张长老已经出现，想要夺取杨纪身上的“死亡之手”，这就是最后的机会。

　　“轧轧！”

　　血浪翻腾，发出阵阵钢铁轧轧的声音。这些血浪轰在岩石上，只怕岩石都要粉碎。轰落在金铁上，金铁也要扭曲。

　　邪道太子的武宗之体配合血气成沙的实力，举手投足全都是山崩地裂的威力。

　　“杨纪，最后一次机会。跟随我，或者成为永远被我追杀的对象！”

　　邪道太子沉声道，眼神中透露出来的只有一个意思——不是朋友就是永远的死敌。

　　“说这种话，有实力打败了我再说吧。”

　　杨纪冷笑道。

　　“这种外部借来的力量根本不可持久。你该不会以为以你的境界和实力，真的可以和我打个平手吧？”

　　邪道太子异常冷静道。

　　“哦，即然如此，为什么不施展你的阿鼻功呢？”

　　杨纪嘲讽道。

　　邪道太子瞳孔一窒，猛的收缩了一下，眉宇间掠过一抹浓烈的杀机。阿鼻功夺人血气，凶名赫赫，神佛辟易，死在这门邪功下的武者不计其数。

　　就算是铁冠派的那位张长老，强行出头接下他那一掌也吃了不小的亏。但是面对杨纪，邪道太子却不得不将最引以为傲的阿鼻功收敛到了极点。

　　甚至是一丁点的气息外泄都不敢。

　　以阿鼻功的威名，这简直憋屈之极。但是杨纪身上的那件东西实在太过诡异，居然可以顶着阿鼻功的吸力吞噬他的力量，这简直闻所未闻。

　　在找到克制方法之前，邪道太子根本不敢进行任何的冒险。体内吸噬过来的异种血气还没有降服、镇压，若是再被杨纪吸走了自己的力量，此消彼伏，一个失控，说不定就要走火入魔。


第二百零八章 全宗撤退

　　“你喜欢卖弄唇舌就尽量的卖弄唇舌吧。只是希望，等到你死的时候，也有这么有洒脱。”

　　邪道太子铁青着脸冷冷道。说完这句话就不再理会杨纪。

　　“轰隆隆！”

　　惊天动地的轰鸣声响彻天地，邪道太子背后精血铜炉隆隆作响，形象变得越来越清晰，仿佛要化虚为实从虚中挣脱出来一样。

　　砰砰砰！

　　两人身形疾如电转，飘忽不定。方圆百丈之内都化为了他们战场。

　　“轰隆隆！”

　　在两人战斗的时候，又是一阵剧烈的颠簸从地面传来，大地隆隆震动，那种无形的压抑感又增加了几分。

　　“又是骷髅鬼王……”

　　激战中，杨纪瞥了北方一眼，心中有些不安。这里的阴气、浊气越浓重，从虚空中能吸收到的元气就越少，对他和其他铁冠派弟子的压制作用也就越明显。

　　不过与之相反的是，邪道太子精神一振，实力反倒好像增加了一些。此消彼涨，形势渐渐对杨纪和张长老越发不利了。

　　“张长老说的没错。必须得尽快离开这里。”

　　杨纪扫了一眼周围越发浓郁的雾气，心中暗暗道。他已经感觉到体内的血气有些不畅了，这就是周围的阴气、浊气开始产生作用，压迫武者体内的血气。

　　百忙之中，杨纪瞥了一眼，只见张长老和那名鬼府的武者正战在一起。和自己这边不同，张长老完全占据了上风。

　　只是那名鬼府武者显得非常机警，他不断的深入雾气之中，召唤各种冥界生物来辅佐进攻，拖延时间。

　　最令杨纪注意到的，是他身上一件特大的白骨铠甲，那件铠甲足有二丈多高，仔细看去上面连皮带肉，赫然是用那些冥界生物骨骼做成的，看起来令人作呕。

　　但是这件“武器”在他的手上却发挥出了惊人的威力，长攻短打，威力几乎不逊于他的飞剑。

　　而不管张长老发出什么样的攻击，造成了什么样的伤害，他总能迅速的就地取材，将白骨铠甲修补完整。

　　“这个鬼府势力太诡异。”

　　杨纪感觉头皮隐隐发麻，这个不知道什么来历的鬼府势力的武学，不管是之前的尸爆术，还是现在的奇怪白骨铠甲，都看起来鬼气森森，比邪道太子还在诡异、可怖。

　　“玄牝之手！”

　　虚空嗡然震动，邪道太子冷酷的声音高高在上，从天空传来。杨纪心中一震，想也不想便要祭起“死亡之手”。

　　“轰隆！”

　　血炉轰鸣，沸腾的血气涌到胸膛，突然胸口剧痛，一阵强烈的乏力从丹田传来，整个人空荡荡的。已经涌到胸口的血气顿时轰然散掉。

　　“不好，血气消耗太多了！”

　　杨纪脸色一变，想也不想，一个后翻，往后倒纵而去：

　　“仙人换影！”

　　光芒一闪，杨纪凭空消失，再出现时已经是在十余丈外。

　　“哈哈哈，血气开始不继了吗？”

　　邪道太子眼中精芒一闪，立即感觉到了杨纪的异状，大笑起来：

　　“还以为你有多大的本事。原来也不过如此。”

　　声音未落，邪道太子身形一扑，闪电般猛然向杨纪扑了过去。身在半空之中，立即一掌拍出，磅礴的邪气浩浩荡荡，完全一副击杀的架势。

　　以武将级的修为对抗武宗不是没有代价的，而强行使用超出自己级别的宝物更是如此。

　　激战了这么久，邪道太子终于等到了属于自己的一刻。

　　“轰隆！”

　　泥石纷飞，杨纪一个弹跳倒射而出，避过了这招。抬起头来，杨纪眼中闪烁着熠熠的光芒：

　　“邪道太子，先别高兴的太早。”

　　“唳！——”

　　手掌一招，无数的飞剑电射而来，满空剑吟，杨纪把手一指。轰隆！天摇地动，一道接一道的耀眼白虹电射而出，射向十多丈外的邪道太子。

　　“吼！——”

　　说时迟，那时快，就在杨纪出剑的刹那。万坟岭北方突然传来一阵惊天动地的尖唳，声音滚滚，有如雷霆响彻四方。

　　“是骷髅鬼王！”

　　杨纪心中一惊。从这道声音中，他感觉到了森森的鬼气，和他之前感觉到骷髅鬼王一模一样。

　　“快，缠住他们！”

　　邪道太子和那名鬼府强者二话不说，纷纷扑向了杨纪和张长老。

　　“歪魔邪道，还不给我退开！”

　　一声怒喝，雾气荡开，一道雄壮的人影仿佛飞鸟一般从空中扑了下来，挡住了邪道太子，体内精血铜炉一震，滚滚荡荡的血浪灼烈如火，发出钢铁的轧轧声猛然压了过去。

　　“轰！”

　　劲气四射，刑长老稍沾即退，立即阻止了杨纪上来相助的动作：

　　“杨纪，别管这里。邪道太子交给我，你先带其他的师兄弟离开！”

　　杨纪怔了怔，担心道：“可是长老，邪道太子的阿鼻功……”

　　“这个你不用管。吃不了多少亏。几十年的修为，想要一朝夺走还没那么容易。”

　　刑长老背对着杨纪，摆了摆手，不容置疑惑。

　　“轰隆隆！”

　　大地轰鸣，地面的颠簸越来越严重，甚至连肉眼都感觉出明显的波动。杨纪耳朵抖动，可以听到阵剧烈的破空声正往这里而来，那股庞大的，森森的鬼气越来越接近。

　　“是骷髅鬼王！”

　　杨纪心中闪过一道念头。天阴教之战，杨纪见识过骷髅鬼王的飞天之能，对于他的这种能量印象极深。

　　正常的武者只能在地面战斗，邪道中人创造了地行舟可以在地下战斗，这已经是相当的变态了，再加上一个可以遁地，也可以飞天的骷髅鬼王，形式恐怕对于众人更加的不利。

　　杨纪有心留下来相助两位长老，但是想起那些困在万坟岭中的师兄弟又犹豫。

　　“不行！万坟岭不是久待之地。以我这么强的修为，尚且受到万坟岭邪气、尸气和浊气的压制，实力受损，血气不畅。换了是他们，恐怕修为受到的影响更加的严重。”

　　杨纪心中犹豫不定。

　　“杨纪，你在干吗？还不快去！”

　　刑长老发现杨纪不动，厉叫道。天空，尖锐的嗡鸣声越来越近，骷髅鬼王距离这里越来越近了。

　　“唉！”

　　杨纪衣袖一甩，心中狠狠叹息一声。把手一招，收了天空的“死亡之手”，化为一团巴掌大小的光芒隐于脑后，消失不见。

　　杨纪完成了“本命法器”的祭炼之后，死亡之手已经心意合一，化为身体的一部分，用不着再收到袖中了。

　　“轰隆！”

　　一股血气涌入地行舟中，杨纪把地行舟往地面一甩，立即踏着这件法器沉入地底，往赵滑、蔺青嫣等人所在地方而去。

　　“嗷！”

　　地底深处一片漆黑，只有地行舟散发出来的淡淡黄光。杨纪耳光抖了抖，听到此起彼伏的嗷叫声。

　　铁冠派的师兄弟们厮杀了这么久，四周的冥界生物居然好像根本没有减少一样。

　　“进入到这个世界的冥界恶鬼越来越多了。”

　　杨纪眼中闪过深深的担忧。

　　他心知肚明，这并不是蔺青嫣等铁冠派弟子的战斗力太差，而且跨越空间壁障到达这个世界的冥界生物越来越多。

　　然而直到现在为止，杨纪还不知道它们是怎么出现的。

　　“不知道是不是那五个祭坛的原因。”

　　杨纪脑海中闪过一道念头。

　　“轰隆！”

　　下一刻，杨纪裹挟着一团泥屑，从地下钻了出来。嗤！杨纪手掌一扬，十柄剑器只见剑气不见剑气，剑气荡过，一片片密集的恶鬼如同稻田里的水稻一样齐齐倒下。

　　“蔺师姐，赵师兄，带上师兄弟们快走！”

　　杨纪头也不回地叫道。

　　“嗖！”

　　看准二十丈外一名激战邪道弟子，杨纪想也不想，取出后背一人多高的雷神戟，猛然一掷——

　　“轰隆！”

　　一道雪亮的凹痕在空气中拖出二十多丈，在隆隆雷霆声中，猛然一戟射入那名邪道弟子的身体。雷神戟从前胸穿入，后背穿出，巨大的力量一举将他带倒，狠狠的钉在地上。

　　“咝！”

　　四周一片倒吸冷气的声音，那些混杂在恶鬼群中试图剌杀和制造混乱的邪道武者目光直接，下意识的往后退去。

　　飞剑还在其次，杨纪那一戟气势宏大，威力磅礴，看起来令人心惊不已。被雷神戟掷杀，倒掼在地上的场景看起来也非常有视觉冲击力。

　　“嗖！”

　　杨纪却没有理会这么多，手掌一收，再次一扬，那飞出的十柄剑器在虚空一扫，所过之处，又是一片冥界生物整齐的倒了下去。

　　论群战的杀伤力，剑道高手一向比其他武者更厉害，而杨纪收割冥界生物的效率比这些人还要快。

　　轰隆，杨纪脚下一踏，驱动地行舟再次沉入地下，往那名被击杀的邪道弟子的位置潜去。

　　——雷神戟和飞剑不同，构造不同，质量太重，能发不能收！

　　万坟岭灰雾蒙蒙，杨纪的剑光就像一道幽灵在虚空中穿梭，每闪烁一次就有一道人影倒下。

　　当杀了十多个邪道武者和鬼府武者之后，一群人不得不往后退去，暂时杨纪锋芒。而铁冠派众人的压力也立即少了很多。

　　“西南方向，大家快走！”

　　趁着压力减少，恶鬼群没有指挥，没有形成组织性进攻的空隙，杨纪长剑指了一个方向，指挥众人道。

　　万坟岭中灰雾蒙蒙，虽然大家都知道铁冠派是在西南方向，但在里面转了几个圈，大家都有些搞不清方向了。


第二百零九章 鬼王赶到

　　“杨纪，你怎么知道？”

　　衣袂声中，蔺青嫣擦了把额头上的秀汗，落在了杨纪的身边。她呼吸急促，战斗的消耗还在极其次，万坟岭中浓郁的阴气、尸气和浊气已经对她产生巨大影响了。

　　“撤退的事情非同小可，一旦错误，说不定大家就得全部死在这里。”

　　蔺青嫣一脸的严肃，周围众人也凝神看着杨纪。

　　这可不是开玩笑。一旦方向不对，撤入冥界生物的巢穴，恐怕到时候就要全军覆没了。

　　蔺青嫣查看过，这里的土壤性质根本不适合生长死人芝。没有死人芝就无法判断准确的方向。

　　“骷髅鬼王的啸声！”

　　杨纪深吸了口气，简洁道：“我们是从南方过来的，一路根本没有遇到它。毫无疑问，它的声音传来的方向就是北面。而相对的，那一面自然就是南面。”

　　杨纪指着之前指的那个方向道。

　　众人全都怔住了。一个个都说不出话来。这么简单的道理，他们居然没有想出来。

　　杨纪的目光扫过众人的脸庞，心知肚明他们在想什么。其实他说的话只是一部分真实的原因，还有一部分他没有说出来。

　　杨纪想起了地宫中看到的那张沙盘。他之所以能在雾气蒙蒙的万坟岭中辨别出准确的方向，还有一个原因就是记得沙盘上万坟岭北面的那个祭坛。

　　只是这些，这个时候却没有必要向蔺青嫣他们详细解决。

　　“大家都按杨师弟说的，往南面撤退！——”

　　潘辰等人一指南面，大声道。

　　“杀！——”

　　这一次，不管和杨纪熟识的还是不熟识的，一个个犹如猛虎下山，纷纷往南面杀去，再无异议。

　　“吼！”

　　四面八方，闻到众人体内血气的味道，密密麻麻的冥界恶鬼仿佛疯狂了一般猛扑过来。

　　许多恶鬼甚至是踩胳膊踩头，叠罗汉一般扑杀过来。茫茫的恶鬼仿佛怎么也杀不尽，众人前进的速度远不像想像的那么顺利。

　　“这样不行！”

　　杨纪只是看了一眼，立即皱起了眉头。或许是和军队配合的次数多，和又王弦这样的军伍弟子有过接触。

　　看到众人一呼而上，完全是凭借一腔的血气，散兵游勇的拼杀上去，杨纪不由得皱起了眉头。

　　兵贵神速，在万坟岭中每多待一刻，众人的实力就要更加的削弱的一分，面临的危险也就更大。

　　而且骷髅鬼王随时可能赶到，到时别的不说，他只要居高临下，从空中攻击。到时众人防无可防，必然又是一翻巨大的伤亡。

　　更别说这处万坟岭中还不知道有多少新出现的恶鬼正往这里赶过来。

　　“蔺师姐，赵师兄，你们召集其他的实力保存还好的师兄在后面断来，我来在前面开路。”

　　杨纪说完这句，伸手一拽，拽出两尊金刚傀儡输入血气，往地上一掷。眨眼间，轧轧作响，又是两尊巨大的怒目金刚神威凛凛，从地上站了起来。

　　“嗡！”

　　光影错动，杨纪又召出五尊五鬼化身，留在原地，然后一拔长剑，飞跃而出，如老鹰般跃过十几丈的距离，落到队伍的前面。

　　“所有人集中到我身后，大家呈锥字阵形前进！”

　　杨纪说完双手一挥，哗啦啦剑光闪耀，如同虚空中的星辰，眨眼间，大片的恶鬼在杨纪身前纷纷倒下。

　　一寸长一寸强，用刀剑削断一件东西，永远要比用拳脚砸碎一件东西来得轻松、省事！

　　杨纪催动血剑，九柄黄龙剑轮流飞出，所过之处，摧枯拉巧，神佛辟易。

　　非常之时当用非常之计，杨纪主动接过指挥权，若是平时，铁冠派里资历比他深的师兄弟多了去了，不服他的人一定很多。

　　但是现在，杨纪夺得武魁首，打败白巨鹿不说，单凭他武道六重阴火阳符的境界，以及和邪道太子斗个不分上下的实力就没有人敢再反驳什么。

　　哗啦啦，一大群自动聚集在杨纪身后，按照杨纪说的组成一个巨大锥字形狠狠的插进了恶鬼群中。

　　实力强、境界高的在外，实力差、血气消耗过多的在里，一旦有人消耗过巨，就内外替换……短短时间内，众人就从漫散无序，过渡到了军队般的效率，推进的速度大大增加。

　　这就是武者的能力，只要有人稍微提点一句，立即就能形成强大的战斗。

　　“杀！——”

　　刀剑滚滚，血浪横空，众人组成锥形前进后，速度和之前完全不可而语。在杨纪这个锥尖的带领，以惊人的速度迅速向着万坟岭外的方向撤去。

　　身后长老们隆隆的打斗声阵阵，听得人心惊胆战。杨纪咬咬牙，收敛心神，带着众人全速前进。

　　杨纪推进的快，身后众人跟进的速度也快。不知道过了多久，那隆隆的声音终于听不到了。

　　“潘师兄，蔺师姐，你们的实力高超。这里就交给你了。我去看看长老们。”

　　杨纪道。

　　周围的恶鬼终于减少了许多，不再像之前那样仿佛无穷无尽了。毫无疑问，这也意味着众人快要达到万坟岭的边缘了。

　　越往边缘的方向，恶鬼的数目越小。周围的雾气也就越淡，仔细看去，杨纪甚至都可以看到远处蒙蒙的光亮。

　　显然，这里距离边界已经不远了。

　　“嗯，交给我们吧。万坟岭的阴气现在越来越重，你也不要在待的太久。找到长老们后立即离开。”

　　“万坟岭外面有我们铁冠派的仙鹤，只是这里尸气太重仙鹤不敢进来。你出去之后，直接乘上仙鹤，我们在铁冠山会面。”

　　赵滑等人道。

　　铁冠派虽然高手众多，在场的几乎大部分都是武道五重小周天的修为，但是达到武道六重，并且能够和邪道太子这种武宗对抗的，目前还是只有杨纪一个。

　　“小师弟，万事小心。”

　　蔺青嫣拭了拭额头上的香汗道。她的两颊晕红，青丝散乱，湿漉漉的帖在皮肤上。万坟岭也算是来过几次了，但是从没有战斗的这么辛苦，被阴气、浊气、尸气排斥、压制的感觉她算是真正体会到了。

　　这简直就像时时刻刻都在和一个无形的对手战斗一样。

　　“嗯，我知道。”

　　杨纪点了点头，握紧了掌中的那粒武将级别补气丹。这是杨纪获得武科举魁首之后，宗派里经过刑长老的奖励的极品丹药。

　　吞服下去之后，就能直接将一名武将体内的血气补满，从而赋予一个人在困境中的第二次机会。

　　杨纪在各种困境中都能始终保持着冷静，凭借的就是这颗丹药。

　　“丹药宝贵，希望最好还是不要动用到这颗丹药。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　武将级别的“补气丹”非常珍贵，而且数量稀少，历来是作为对最杰出弟子奖励的。也就是说，就算刑长老们身上也没有。

　　这种丹药，不到万不得已，杨纪都不希望去动用。

　　“轰隆！”

　　就在杨纪准备返回万坟岭深处，与众宗派长老会合的时候，异变突起，轰隆隆苍穹上方乌云密布，眨眼之间，咔嚓一声一道巨大的雷霆猛然从天空劈落下来。

　　轰隆隆，地动天摇，杨纪只觉两只耳膜都要破裂了，而脚下的大地也仿佛波浪一般震动来。

　　“呼！”

　　狂风呼啸，以雷霆劈落的地方为中心，弥漫万坟岭的灰雾形成一圈圈巨大的涟涟，向着四面八方扩展开来。

　　众人脸色一变，只觉虚空中的阴气又增加了几分。此彼消涨下，原本消耗不少的血气又削弱了一分。

　　“唳！——”

　　一声洪亮而尖锐的咆哮声响彻四方，声音中森森的鬼气和浓郁的暴戾如同一头跨界而来的远古巨兽一般。

　　“骷髅鬼王，是骷髅鬼王……”

　　混乱中，一个惊骇的声音突然惊叫道。刹那间，所有人脸色都苍白了不少，一个个慌了手脚。

　　在整个琅琊郡，特别靠近的万坟岭的铁冠派弟子没有人不知道这头骷髅鬼王的。

　　经过这么长的时间，它终于从北方赶回来了。

　　这次行动，众人原本的计划是要消灭它的。但是在这种久寻不获，实力大损，准备撤退的时候，没有人希望遇到它。

　　“快走，不要停留！快离开这里！——”

　　杨纪想也不想，回头冲众人大喊道。

　　万坟岭地形特殊，对邪道武者有利，而对宗派武者有压制作用。不过这种作用仅限于万坟岭的范畴。

　　小周天的武者都打通了体内的循环，能从虚空中吸收阳刚的元气。只有离开万坟岭的范围，众人的实力就会慢慢恢复。

　　“砰！”

　　杨纪说完这句话，脚下一蹬，全身发力，猛然一崩，纵跃而出。他的速度极快，一步就是十多丈，几个呼吸就奔进了浓浓的雾气中，消失不见。

　　“走，走！快走！”

　　杨纪一走，众人也反应过来。一群铁冠派的师兄弟互相扶持，依旧按照杨纪之前的锥形阵，全力向万坟岭外突进撤退。

　　“嗡！”

　　眼前的雾气由淡转浓，再次变得致密起来。杨纪施展浮光身法，如同一条光线般在雾气中突进。

　　“阴气越来越重了……”

　　杨纪心中暗暗道，一边将精神力发展到极限，用精神力代替双眼。

　　在返回的过程中，他可以明显的感觉到整个万坟岭所在的空间中似乎有某种力量正在运行，不断的增加着虚空中的阴浊之气，压制着武者阳刚的血气。


第二百一十章 去而复返

　　“希望长老们能坚持住！”

　　杨纪收回目光，心中有些焦急。

　　邪道太子的阿鼻功诡秘莫测，他虽然奈何不了自己，但用来对付宗派里的长老们却是绰绰有余。

　　这一点，在上次对付梁涧的战斗中杨纪早已见识过。

　　万坟岭的环境现在对长老们非常不利，如果只是一个邪道太子也就罢了，但再加上一个匆匆赶回来的，实力深不可测的骷髅鬼王，这又是另外一回事了。

　　“籁！”

　　耳旁风声阵阵，杨纪化成一道肉眼难辨的光线，凭借着脑海中的记忆掠过数里的空间后，终于找到了张长老、刑长老他们。

　　除了杨纪熟悉的那几名长老，他还在周围发现了其他几名长老，都是一身铁冠派的服饰。

　　当杨纪赶到的时候，方圆数里的范围内，成千上万的冥界生物密密麻麻，张长老他们就被围在中间。

　　每一个人都在承受数以千计的冥界恶鬼和邪道武者的攻击，而除此之外，还有邪道太子和那些实力不凡的黑袍武者。

　　——杨纪带着其他人撤退后，这些空出手的邪道武者和鬼府武者就而加入了围攻铁冠派诸长老的战斗之中！

　　而在所有人中间，最受人瞩目的不是邪道太子，而是一名足有两丈多高，身上披着漆黑的古老铠甲的强大身影。

　　他的身上黑烟滚滚，怒啸阵阵，举手投石滔天吞地，凭借一人之力就牵制住了三名铁冠派的长老。

　　在看到他的第一眼，杨纪立即感觉到了身上那种浓重的戾气、尸气和死亡气息。

　　这几乎不像一个活人，而像一具死尸。

　　他的胸膛平平坦坦，在他身上杨纪感觉不到任何活人呼吸的动静。

　　“骷髅鬼王！”

　　杨纪心中一凛，脑海中划过一道电光。只有异类化形的精怪才不需要呼吸，这使得它们可以在复杂的困境中坚持更久的时间。

　　成群的恶鬼、邪道武者、鬼府武者，邪道太子，还有骷髅鬼王……几位长老的处境现在是芨芨可危。

　　“轰隆！”

　　来不及多想，杨纪祭起地行舟仿佛一条黑色巨龙般迅速钻入地底，往刑长老们所在的位置奔去。

　　头顶上方震动阵阵，不知道多少冥界生物在地面纵跃飞扑，杨纪无瑕理会这些冥界恶鬼，一个闪烁，立即从地下飞扑而出。

　　“仙人背剑！”

　　从地下钻出的刹那，杨纪右手一撒，十柄剑器反射着阵阵耀眼的光芒，化为惊天剑气电射而出。

　　砰砰砰！

　　九柄飞剑以令人目不瑕接的速度接二连三的电射而出，这些剑气每一道都有数丈之长，剑气掠过之处，空间仿佛纸片一般裁开。

　　“吓！”

　　一身黑袍的鬼府头领正在指挥群鬼对付秋长老等人，突然寒光闪过，剑气扑面顿时吓了一跳。

　　嗡，来不及多想，拉过一群恶鬼挡在身前，鬼府头领身躯往后一翻，以一种异常狼狈的姿势堪堪闪过了杨纪剑气的斩首。

　　“仙虹贯日！”

　　一身黑袍的鬼府首领脚还没站稳，突然白光浩浩，一道比太阳还要耀眼得多的剑气几乎是同时直奔面门而来。

　　一身黑袍的鬼府首领大骇，千钧一发之际施展一门诡异的保命绝学：

　　“尸甲术！”

　　轰！轰！轰！

　　方圆十丈之内，所有尸骸纷纷爆炸，漫天的碎肉中，一根根惨白的骨头在一股无形力量的支配下破体而出，迅速组成一面纵横交错，极其坚固的白骨铠甲将这名鬼府头领罩在基中。

　　轰，杨纪人剑合一，快若电光雷火，一击狠狠撞在这名鬼府头领身上。这具刚刚形成的白骨铠甲瞬间炸得四分五裂，而那名鬼府头领痛叫一声也被猛烈的撞飞出去。

　　“可惜！”

　　杨纪一个翻身落在地上，心中暗暗扼腕。

　　这个不知道姓名的鬼府头领看着不如邪道太子，但是一身诡秘的和尸体有关的秘术简直层出不穷，令人防不胜防。

　　那其怪的尸甲术看着不厉害，都是现成的白骨构成。但杨纪人剑合一撞在上面才感觉到，这副看似弱不禁风的白骨铠甲坚硬无比，简直比钢铁还要坚硬的多。

　　“混蛋，是你！”

　　那名鬼府头领落到地面狼狈不已，看着杨纪心中满是怒火。不管是尸爆术还是尸甲术都是偏门的秘术，这些都是以消耗体内的血液精元为代价的，会影响以后武道进境。

　　不到万不得已，他根本不愿使用。但在杨纪的逼迫下已经使用两次。

　　“我还以为你忘了我呢？”

　　杨纪冷笑道。

　　“找死，即然你自投罗网，就别想活着离开！”

　　鬼府头领大手一挥，四面八方鬼嚎阵阵，大地如雨点般震动，一时间不知道多少恶鬼飞腾而起，扑向杨纪。

　　“嗷！”

　　杨纪甚至能看到那一张张露出的大黄牙上流下的涎水。杨纪手按长剑，正要出手——

　　轰！

　　狂风大作，轧轧的钢铁声中，一名伟岸的身影突然出手，单手一扬狂暴的血气立即秋风扫落叶一样把这些冥界生物纷纷扫飞。

　　“杨纪，你在搞什么！不是让你帮师兄弟们离开吗？你怎么跑回来了？你难道不知道这里有多危险吗？”

　　刑长老背对杨纪，铁青着脸，眼中满是斥责。

　　“长老别急，师兄弟们已经抵达万坟岭的边缘，估计这会儿他们都已经离开了。我看他们没有危险，所以就自主作张回来了。”

　　杨纪解释道。

　　“胡闹！你以为这是什么游玩的地方吗？”

　　刑长老胡须抖动，声音中透着一丝惶急的味道。万坟岭中阴浊之气的压制作用越来越大，邪道太子他们却与之相反，在阴浊之气的作下实力反而越来越拔升。

　　现在身陷重围，密密麻麻的恶鬼杀也杀不尽，根本不让他们动弹一步，又有邪道太子，骷髅鬼王这样的邪道强者在前阻挡，就连他们都感觉到了巨大的危险，杨纪却在这个时候返回来，他哪里能不生气。

　　“长老，这些以后再说。我先帮你对付邪道太子，我们先离开这里再说。”

　　杨纪诚声道。

　　“大言不惭！”

　　一声洪亮的冷笑声从空中传来，一轮“皓月”在空中照耀，眨眼之间，就是一只大如山峰的巨手裹夹着澎湃的邪气，黑烟滚滚，从空中拍了下来。

　　“砰！”

　　杨纪和刑长老一左一右，往两个方向分开，堪堪避开了邪道太子玄牝之手的威力。

　　“杨纪，我看你用什么来和我对抗？”

　　砰的一声尘土飞扬，邪道太子落在地上，眼光如刀似剑，闪着森森的杀机。万坟岭中的邪气越来越重，这使得他的力量越来越强。

　　而与之相反，现在的杨纪与之前相比完全不可同日而语。

　　在邪道太子眼中，杨纪现在只是一头待宰的羔羊。

　　“哼，别高兴的太早。希望你一会儿还有这种自信！”

　　杨纪目光一闪，右手张开，就在邪道太子难看的脸色中突然一口吞了手中那枚武将级别的补气丹。轰隆，丹药下腹，杨纪只觉得体内好像燃烧起了一座熊熊的火炉。

　　无穷无尽的力量从腹内涌向七经八脉以及全身血管，轰隆隆如江海翻腾，眨眼之间，杨纪就感到全身的气息水涨船高，所有损失的力量在这一刻又全部补回来了。

　　“终于又恢复了我的力量！”

　　力量尽复的刹那，杨纪五指一握，头颅一仰，猛然引颈发出一声惊天的呐喊。轰！下一刻泥土飞溅，杨纪就如同一发炮弹般从天而起。

　　“出来吧，死亡之手！”

　　杨纪眼中光芒一闪，在浩浩狂风再次祭出了最强大的“死亡之手”。轰隆隆天摇地动，一只巨大的掌影铺天盖地，从杨纪的脑海飞后砸向邪道太子。

　　“嗡！”

　　空气锐啸，方圆十丈之内，气浪沸腾，一波波犹如山崩海啸一般。此时的杨纪气势惊天，哪里还有之前一点点的虚弱像。

　　“该死！”

　　邪道太子心中狠狠骂了一声，杨纪本身的境界根本不值一提，但就是凭借着这些诡异的法宝和丛出不穷的手段，硬生生的和他战了个平手。

　　最为依赖的阿鼻功对付完全没有一点效果，而且还会引发反噬。和他战斗，简直比和两个铁冠派的长老战斗还要困难。

　　“等我成功得到阿修罗精血，第一个杀的一定是你！”

　　邪道太子眼中闪过一抹狠狠的凶光，脚下一蹬，仿佛大鸟般冲天而起，向杨纪冲去。

　　“轰隆！”

　　两人如大鸟般撞击在一起，刹那间劲气四射，掀起的大风连巨石都能掀起。

　　“大家一起上，干掉他们！”

　　鬼府头领狰声大叫。

　　“嚎！”

　　成百上千的恶鬼你踏着我，我踏着你，争先恐后的向杨纪扑了过去。同一时间，不知道多少飞剑从四面八方轰了过来。

　　所有的邪道武者、鬼府武者混杂在恶鬼群中，同时向铁冠派众人发起了进攻。嗡嗡的剑鸣声不绝于耳，无数道耀眼的剑光在虚空中闪烁。

　　这一刻就连杨纪就都变了脸色。

　　蚁多咬死象，这些邪道武者单打独斗哪一个他都不放在眼里。但是这么多人一起联手，就连杨纪都敢以匹敌。

　　他突然有些能感受到刑长老他们的压力了。

　　“必须先杀掉这些人！”

　　电光石火间，杨纪眼中寒光一闪，脑海中闪过一道念头。一个邪道太子已经难以对付了，再同时面对这么多的邪道武者，这是必死的下场！

　　“轰隆！”

　　没有丝毫犹豫，就在众邪道武者出手的刹那，杨纪右手一扬，闪电般收了十柄飞剑，然后轰隆一声沉入到了地底。


第二百一十一章 包藏祸心

　　“可笑！”

　　邪道太子鬓际黑发飞扬，那张暗金色的面具下闪过一丝讥讽的神色。杨纪的地行舟还是从他手上得来的，居然在他面前卖弄遁地的能力，简直是班门弄斧。

　　轰隆，地动天摇，邪道太子祭起鬼龙桥，化为一道气势磅礴的黑龙猛然钻入地下，朝杨纪追去。

　　他的速度更快，气势更加的磅礴。

　　二者遁地的气势完全不可同日而语。

　　“轰隆！”

　　一道浩浩荡荡的邪气从杨纪脚下一擦而过，黑暗中传来邪道太子的声音：

　　“杨纪，你该不会以为遁入地下就能安然无恙吧？”

　　“我可没这么认为。”

　　杨纪漠然道，声音未落突然从地下冲霄而起：“死亡之手！”

　　天空一暗，一只山岳般的大手猛然压下，刹那之间，大地凹限，惨叫声中，五六名小周天级别的黑袍武者连逃都来不及，便被压成一团齑粉。

　　“仙人背剑，去！”

　　身在半空，杨纪摒指一指，呼啸声中，十道寒光电射而出，剑光指向更远处的十名黑袍武者。

　　砰！砰！砰！

　　十多丈的距离，给他们反应的时候。一名名黑袍武者催动血炉，滚滚荡荡的血浪呼啸而出斩向杨纪的剑气。

　　“嗤！”

　　剑气横扫而过，六名黑袍武者应声倒下，分成两半的尸体落地不久，突然从内至外腾起熊熊的火焰，一个眨眼燃成灰烬。

　　而另外四人虽然挡了下来，但一身血气也被点燃耗空，脸色苍白，纷纷苍皇逃窜。

　　“走，快走啊！”

　　“这个混蛋有阴火阳符……”

　　“别和他打，我们不是他的对手。”

　　“小心他的剑气，啊！”

　　“混蛋，让太子殿下来对付他！”

　　……

　　眨眼之间死了十个，废了四个，众人都被杨纪的手段吓得四散奔逃。和那些铁冠派的长老不同，这个铁冠派的混乱攻击手段丛出不穷，而且太过灵活。

　　他不去对付邪道太子和骷髅鬼王他们，却跑来对付自己，这一点跟那些铁冠派的长老完全不同。

　　“你们让开，我来对付他！”

　　一袭黑袍的鬼府首领突然驱使恶鬼群和其他邪道武者拖住刑长老，自己身躯一纵，主动扑向杨纪，配合邪道太子要里应外合，一起对付杨纪。

　　“轰隆隆！”

　　大地震动，雾气滚滚，那名鬼府首领还没赶过来，杨纪一个仙人换影横移十丈，祭起地行舟再次钻入了地底深处。

　　“该死！”

　　神秘的鬼府首领勃然大怒，这个杨纪居然是一点机会都不给他。一转头，望向身后众人怒声大骂：

　　“还愣着干什么？只是遁地，又不是消失，用飞剑去对付他。”

　　嗤！

　　一瞬间，不知道多少飞剑飞了出去，雨点般没入地下，向杨纪射去。

　　“这个家伙倒是有点急智。”

　　头顶的飞剑如雨点而下，杨纪控制地行舟如灵蛇般在地下转折，不得不承认，这些手段还是对他造成了一些麻烦。

　　他虽然并不是很惧怕这怕这些飞剑，但是地行舟却没有这等能力。任何一点点的伤害，都有可能造成地行舟的损坏。

　　这是杨纪承受不起的。

　　“轰隆！”

　　突然之间，大地一沉，一股宏大的掌力蕴含着强烈的死亡气息同，轰隆隆崩天裂地，穿透层层地层，向着杨纪头顶压了下来。

　　一刹那间，杨纪又感觉到了当初杨玄览“触地印”的感觉，周围房屋大小的地层在这股宏大的掌力面前仿佛化成了钢板一样。

　　“这是，骷髅鬼王！……”

　　杨纪心中一凛，脑海中闪过一道念头。

　　这股掌力的效果和触地印相似，但力量却比杨玄览的触地印还宏大。掌力的性质和邪道太子相似，但比邪道太子更加的黑暗、纯粹。

　　在这股力量中，杨纪感觉不到任何生气和生机的味道，满满的充斥着负面的尸气、死气、阴气……一波波犹如汪洋般扑面而来。

　　这种味道，这种气息，整个万坟岭只有一个人才能做到。

　　——骷髅鬼王！

　　“轰隆！”

　　来不及多想，电光石火间，杨纪血气勃发，砰的一声，血红的“血气护罩”扩展到极限，将整艘地行舟都包裹在里。

　　而与此同时，杨纪手掌一翻，以擎天之势托了上去：

　　“霸下龙盘！”

　　嗡！

　　血浪涛天，如海潮吞天。杨纪上方，狂暴的血气汇聚在虚空中隐隐化成一条霸下的巨尾，霸下盘尾，眨眼之间，结成一座坚固的血气壁垒，将杨纪和下方的地行舟守护在内。

　　“轰隆！”

　　只听一声惊天动地的巨响，刹那间一股毁灭性恐怖的力量以雷霆万钧之速猛烈的轰击在自己上方的血气壁垒。

　　轰隆隆，四面八方天摇地动，杨纪只觉得浑身一震，就好像是被一座巨大的山峰砸中，连人带地行舟被这股恐怖的力量狠狠的往下砸了数丈之远。

　　“这个骷髅鬼王……好恐怖的力量！”

　　杨纪心中震骇不已，感觉胸口气血翻腾，整个人骨头都被拍散架了一样。

　　他和杨玄览、邪道太子都交过手，但没有一个人这么强大的力量，仅仅是一掌就给他以这么巨大的压力。

　　不止如此，杨纪感觉这一掌落下的同时，更有无穷的尸气、死气、邪气洪流正沿着地层而下，一举轰入自己的体内。

　　这些阴浊的能量和和武者阳刚的血气截然相反，具有很大的破坏性，杨纪只觉这些尸气、死气、邪气殛过的地方，身体剧痛，很快就丧失了知觉。

　　“嗡！”

　　杨纪刚要驱动阴火阳符，驱散这股侵入体内的尸气、死气和邪气，突然后心寒毛倒竖，一股异常危险的感觉从心中升起。

　　轰隆隆！

　　虚空颤栗，一股蕴含着毁灭力量的邪气洪流咆哮着，如同一条肆虐的狂龙从杨纪身后电射而来。

　　“是邪道太子！”

　　杨纪心中一凛，来不及驱散体内的异种血气，血炉轰鸣一声，成千上万的血气洪流爆炸开来，震碎了周围钢板般的地层，轰隆一声，斜斜的破地而出。

　　“哪里走？”

　　邪道太子厉喝一声，站在鬼龙桥上，拇指和食指扣环一弹，一柄法器唳啸着飞射而出，追杀过去。

　　“轰隆！”

　　说时迟，那时快，邪道太子头顶上方，轰隆一声大地塌陷，一股熊熊的火焰透地而入，卷向邪道太子。

　　那股灼热的力量连虚空都似乎燃烧起来。

　　“该死，这些老家伙……”

　　邪道太子脸色铁青，驾驭着鬼龙桥狼狈不堪的闪过了这一击。他只顾着对付杨纪，却和杨纪一样没提防来自地面的铁冠派长老们。

　　砰！

　　泥土飞溅，杨纪驾驭着地行舟从地面一跃而出：“长老，你们没事吧？”

　　“杨纪，小心。不在大意，这头鬼王精神力很强，可以感应到你在地下的行动。”

　　狂风呼啸，黑影一闪，一道魁伟的身影喘着气从前方的激战中撤下，退到了杨纪身边，正是张长老。

　　他的身上白气蒸腾，散发出来的气息如潮水般时涨时跌，起伏不定，看起来在这场战斗中消耗极大。

　　“桀桀！”

　　一阵难听的碜笑声响彻天空，骷髅鬼王全身隐没在滚滚的黑烟中，只余下一双手爪和黑色的衣袍边角露在外面，正兔起鹘落和铁冠派另外两名长老激战在一起。

　　他体外的尸气、死气、邪气洪流浩浩荡荡，化为一条黑色的恶龙在虚空中寻找机会，企图趁隙而入，择人而噬。

　　在他身上，杨纪闻到了一股特殊的，腐烂的，呛人的死人味道，隔了很远都能感受到。

　　“砰砰！”

　　飓风肆虐，骷髅鬼王身旁无数的鬼影生生灭灭，发出剌耳的锐啸之声。凭借一人的力量，他居然压制住了两名铁冠派的武宗长老。

　　砰砰！

　　成千上万黑色的邪恶洪流在空中咆哮，骷髅鬼王接连两爪，强行将两名铁冠派的长老震飞出去。

　　“小子，我认得你！”

　　骷髅鬼王的声音沙哑难听，出乎意料，他落地的一刹那，并没有看向三名激战一翻的铁冠派长老，而是瞥向站在张长老身后的杨纪。

　　“！！！”

　　杨纪心中一震，大出意料。

　　“我认得你的气味，我的地宫里有你留下的味道。我的《百鬼夜行图》呢，交出来，我可以让你死的稍微不那么痛苦呢。”

　　骷髅鬼王漆黑的手爪从浓烟中升了出来，七寸多长的指甲闪烁着点点寒光，看起来极为邪恶。

　　“百鬼夜行图？”

　　三名铁冠派长老呼吸紊乱，顾不得前方骷髅鬼王，齐齐扭头看向了杨纪。

　　“杨纪，你进过他的老巢？”

　　张长老开口道，一脸的古怪。

　　“嗯。”

　　杨纪犹豫了一下，点了点头。这头老鬼确实是厉害，本来以为他没有看到过自己，没想到这家伙居然和野兽一样，能闻得出人留下的气味。

　　“怪不得隔着泥土打了我一掌。”

　　杨纪想起之前的那突然一击，脑海中闪过一道念头。

　　“弟子确实进过一次的地宫，拿了点东西。”

　　骷髅鬼王明显认定了，杨纪也就索性承认了。

　　“嘿嘿，一点都不意外啊。你们几个老家伙应该还不知道吧，他还偷偷学了我们邪道一脉的阿鼻功，祭炼了我赐给属下的邪道炎魔……”

　　一声冷笑从身后传来，地面裂开，滚滚的浓烟中邪道太子驾驭着鬼龙桥缓缓的从地下升了上来，目光瞥了杨纪一眼，微微一笑，包藏祸心道：“这么好的弟子，留在你们铁冠派真是屈才啊。看起来，他和我们邪道一样百无禁忌，倒是和我们是同道中人啊！”

　　这句话一出，万坟岭中万籁俱静。

　　杨纪眼神一冷，邪道太子当着宗中长老的面说出这番话，绝对是包裹祸心，其心可诛！


第二百一十二章 激战鬼王（上）

　　“杨纪，他说的是真的吗？你真的修练了邪道的阿鼻功？”

　　一名杨纪从没接触过的宗派长老回过头来，目光凌厉，盯着杨纪如刀似剑。阿鼻功需要掠夺人的精气，才能提升功力。而被掠夺的对象，往往精气枯竭，变成干尸。

　　在宗派界，阿鼻功绝对属于臭名昭著。辛辛苦苦好不容易修练出来的血气被一夕掠夺，可以想像宗派中人对阿鼻功憎恨有多深。

　　“这个混蛋……”

　　杨纪沉默不语，目光狠狠的瞪了邪道太子一眼。他修练的当然不是阿鼻功，而是威力低一级的“小阿鼻功”，现在还没有掠夺人血气的能力。

　　但是邪道太子说的也不算错，小阿鼻功再进一步自然就是邪道太子版的《阿鼻功》，只要他还想更进一步的提升威力，这就是必不可少的一步。

　　而且，不管他怎么解释，不管小阿鼻功和阿鼻功有什么样的差别。只要坐实了他修练邪道功法的事，邪道太子的目的也就达到了。

　　一个宗派弟子修练残忍的邪道功法，仅仅是这点，就足以几位长老冷落他，以后在宗派里难以寸进了。

　　“这个混蛋，招纳不到我。居然就想用这种方法来陷害我。”

　　杨纪瞳孔中闪过一抹恼怒的神色。

　　他有心回避，但却能清楚感觉到几位长老的目光落在自己脸上，一眨不眨，显然对这个问题非常看重。

　　这个时候，杨纪真希望有几头冥界恶鬼冲过来让自己杀杀，这样也就可以顺利避免这个话题了。但是那个神秘的鬼府强者似乎已经和邪道太子形成了默契，居然没有一头冥界恶鬼冲过来。

　　十丈之内空荡荡！

　　“桀桀桀，原来如此，怪不得会偷偷跑进我的地宫，修练《百鬼夜行图》。小子，过来吧。跟着我们，一旦会比在你那个铁冠派更有前途。”

　　骷髅鬼王突然桀桀怪笑起来，跟着邪道太子一唱一和。

　　他虽然不明白邪道太子唱的是那一出，但是分化瓜解这些宗派强者那是绝对不会有错的。

　　“哈哈哈，鬼王说的不错。不用顾忌你们铁冠派那些老不死，加入到我们邪道中来吧。无依无束，绝对没有人能管得了你。”

　　那名神秘的鬼府强者眼珠子骨碌碌的转动，也大笑着跟着起哄。所谓三人成虎，杨纪虽然对于三人的伎俩不屑一顾，但几名长老的脸庞却跟着阴沉、铁青下来。

　　特别是那几名杨纪没有打过交道的铁冠派长老，脸色更是铁青的滴得出水来。

　　“各位长老。”

　　杨纪可以明显的感觉到这种变化，心中暗暗着急。他脑海中此起彼伏，一边思考对策，一边沉着道：“弟子无意多说。邪道中人居心叵测，他们的话不足为信。而且，弟子的行为各位长老有目光共睹，是正是邪自有定夺，怎么能和邪道相提并论。”

　　“而且，弟子出身晋安城，拜帝师史钰为师。这些都是可以去查的。诸位就算怀疑弟子，也不应该会怀疑史师吧？一位德高望重的皇朝帝师怎么可能会收一个邪道中人为弟子？”

　　邪道太子脸色顿变，他虽然感觉到杨纪身上的邪气，但除了知道他是铁冠派弟子外其他一无所知。

　　更加不知道他是一位帝师的弟子。

　　文道的帝师手无缚鸡之力，但在道德修养方面却是公认的。杨纪拿一位帝师来给自己背书，简直无懈可击。

　　果然，张长老、刑长老等人还没说什么。那几名杨纪以前没有接触过的宗派长老却是脸色稍霁。

　　“原来如此。”

　　几人点了点头。他们并没有关注过杨纪。但是一位帝师的担保，在反驳邪道太子这方面却是绰绰有余。

　　“嘿，真是愚蠢。你们该不会被他简单几句话就愚弄了吧……”

　　一旁神秘的鬼府头领道，话还没说完，就被骷髅鬼王不耐烦的打断了。

　　“够了！不管你是什么史师不史师的弟子，即然不愿意归顺我们那就没什么好说的。和你那些长老一起出死吧！”

　　他右手五指漆黑的指头一根根弹开，露出掌心一颗圆滚滚的黑色石头，在这块石头里，杨纪感觉到了一股熟悉的气息。

　　“邪灵舍利！”

　　杨纪心中一惊。骷髅鬼王五根手爪中握着的赫然就是当日天阴教之战，那头被自己击杀的巨大邪灵的精华。

　　在这颗圆滚滚，鹅蛋般的黑石里，杨纪感觉到了一股汹涌磅礴的力量。

　　——邪灵的力量非常的强大，即便当日邪灵体内大部分的能量都已经爆炸或者是消失，但是余下来的精华能量依然极其可怖。

　　毕竟，这可是一头试图神位的邪灵！

　　“小心，我们就是吃了它手中一块邪灵舍利的亏！”

　　张长老急声警告道。

　　话声未落，天空一暗，骷髅鬼王手中邪灵舍利爆发出无边的能量狂潮，无边无际的邪气化成乌云，形成一圈圈的旋涡，向着铁冠派众人席卷而来。

　　“嗡！”

　　杨纪脑海剧烈，心中涌起一股强烈的危险。来不及多想，杨纪身躯一蹬，冲霄而起。

　　砰砰！

　　杨纪体外红光一闪，瞬间放出血气护罩，同时手掌一抖，无匹的剑气衔成一线，迸射而出：

　　“九剑合一！”

　　寒光一闪，杨纪手中的九柄黄龙剑，连带着最后一嗜血剑以仙人背剑的招式疾射而出。

　　而几乎是同时，轰隆一响，一道邪气洪流浩浩荡荡，排山倒海，从后方电射而至，几乎是眨眼之间就穿过重重空间掠到了杨纪等人的身后。

　　“邪道太子，你的对手是老夫！”

　　洪亮的声音响彻天空，刑长老猛然切了过来，拦下邪道太子。

　　“来得好，就先杀了你这老匹夫！”

　　邪道太子眼中寒光一闪，冷哼一声，体内铜炉轰鸣，身畔鬼影浮现，发出无穷无尽的尖啸之音……

　　不过瞬息之间，平衡打破，骷髅鬼王、杨纪、四大长老，邪道太子，双方集中了小小的数十丈内激烈的战斗在一起。

　　“轰隆隆！”

　　血浪翻浪，轧轧的钢铁轰鸣响彻四方，不管铁冠派诸长老还是骷髅鬼王，都是武宗级的强者，双方倾尽全力，战斗的极其激烈。

　　“嗡！”

　　杨纪十剑齐发，只觉得一股庞大的力量从骷髅鬼王头顶的乌云旋涡中发出。骷髅鬼王的血气远没有三大长老那样灼烈的火力，但却包含的是另一种更加阴毒的，连飞剑都能绞碎的阴火之力。

　　若不是杨纪的黄龙剑都是从骷髅鬼王的地宫中淘来的极品，只怕一个瞬间就被搅碎了。

　　“好大的力量！”

　　狂风浩浩，杨纪发丝散乱，脚下猛然一踏，再次攒射而出。他的身躯游移不定，不断变幻位置，闪避骷髅鬼王的邪气狂龙的攻击。

　　浓浓的尸毒气味阵阵呛鼻，以杨纪的实力居然也感觉到一股强大的吸力拉扯着自己，往骷髅鬼王的方向吸扯过去。

　　这股吸扯的力量如此之大，以致于杨纪“浮光身法”都被扯得走样。好几次差点被骷髅鬼王体外的尸毒洪流击中。

　　“嗤！”

　　抓住一个机会，在三位长老牵制住骷髅鬼王的刹那，杨纪的嗜血剑在空中一跳，嗖的一下以一个极其刁钻的角落，从骷髅鬼王的肋下电射而出。

　　嗤，寒光一闪，皮肤撕开，下面迸射出黑色的血液，又臭又呛人。杨纪的嗜血剑被溅上了几滴，腾起了咝咝的白气。

　　而骷髅鬼王却好像毫无所觉一般，猛的一掌，反逼得张长老后退开来。

　　“小心，骷髅鬼王不怕刀剑，你的刀剑对他没用！”

　　张长老高声提醒道。

　　“什么！”

　　杨纪大吃一惊，第一反应就是不可能。剑道是他最强的能力之一，就算邪道太子也要忌惮重重。但张长老居然说骷髅鬼王根本不惧刀剑？

　　“嘿嘿嘿，小鬼，区区几把破剑也敢在我面前卖弄，简直是不自量力。”

　　声音未落，突然砰的一声邪气爆发，掀起的风暴强行将三大长老震退，骷髅鬼王虹一个横移，瞬间出现杨纪面前，五根漆黑的手指一抖，凌厉的气劲在空中抓出一道道数尺长的残痕猛然抓向杨纪。

　　噗噗噗！

　　一柄柄飞剑剌入骷髅鬼王的胸膛，剑器从前胸剌进，后背射出，凌厉的剑气在骷髅鬼王的身体上撕出一个个大洞。甚至可以透过这些洞口看到骷髅鬼王背后飘扬的发丝和那些垂着涎液的干枯恶鬼。

　　砰！

　　骷髅鬼王五根恐怖的手爪抖开，不但没事，反而借着杨纪出剑的刹那，欺身前进，拉进了和杨纪的距离。那五根手爪闪烁着阵阵寒光，锋利如刀，以不可思议的朝着杨纪的额头笔直的劈了下来。

　　空气咝咝锐啸，这一爪要是劈实了，就是铁打的脑袋也裂成六爿。

　　“怎么会是这样！”

　　杨纪睁大了眼睛，几乎吓了魂飞魄散。任何武者都不能让他在身体上这样打几个洞，不管是邪道太子、杨玄览，还是宗派里的强者。

　　就算是武圣来了，杨纪都敢打赌，他不可能放弃防御，任自己在身体上捅这样几个大洞。

　　但这个骷髅鬼王居然是毫无顾忌，毫无所觉，简直好像捅的是别人一样。

　　“嘿嘿嘿，小鬼，我是骸骨之体，血肉与我如衣服。你以为刀剑对我会有用吗？——现在，给我乖乖的受死的吧！”

　　轰隆，五根漆黑手爪就像五柄大刀，以雷霆万钧之势从上往下朝杨纪身上劈了下来。五根手爪过处，空气都整齐的裂成了五爿，断口光滑如镜。

　　嗡，光芒一闪，电光石火间，金光万丈，一道巨大的怒目金刚出现在了杨纪身前，将他牢牢的护在身后。

　　骷髅鬼王的手爪劈在怒目金刚上，轰隆一声连杨纪带怒目金刚一起轰了出去。手爪抓过的地方，这件佛宗的金刚法器上留下了五道深深的抓痕，每一道都有半寸之深，看起来凄厉可怖！


第二百一十三章 激战鬼王（下）

　　“好锋利的爪子，快可以比拟我的飞剑了！”

　　杨纪暗暗心惊，手掌一招，收了这件金刚傀儡。

　　前方，三大长老衣袂猎猎，再次和骷髅鬼王激战在一起。凭借着万坟岭浓郁的尸气和手中的邪灵舍利，骷髅鬼王一人独战铁冠派三大长老毫不逊色，甚至还犹有胜出。

　　而反观张长老等人，气喘吁吁，力量不断的削弱。而在万坟岭这种地方，消耗的血气是完全无法弥补的。

　　“必须得速战速决！”

　　杨纪长啸一声，全身脊椎一抖，一股灼热的力量从心脏传遍全身。刹那一间，一声怒嚎，杨纪消失不见，取而代之的是一头巨大的炎魔火焰滚滚，放射着无穷的火光出现在大地上。

　　“砰！”

　　大地一震，杨纪化身的炎魔犹如一道流光扑入了战场之中。

　　“死亡之手！”

　　杨纪大啸一声，天空一暗，一只巨大的神秘大手散发着古老、苍茫的气息，猛然从天空落了下来。

　　“轰！”

　　虚空一震，骷髅鬼王就像被一块巨石砸了一下，身躯一沉，手中的邪灵舍利散发出来的邪气旋涡也波动了一下，原本轻松的神色荡然无存。

　　“这是什么东西？”

　　骷髅鬼王大吃一惊。这个铁冠派的弟子这一招给它的感觉大不相同，那只巨手居然好像是真的一样，是血肉之躯。

　　“再来！”

　　精神力急剧消耗，过快的抽取使得脑海中传来阵阵剌痛。但杨纪不管不顾猛的大喝一声，又是一掌拍出。

　　“轰隆！”

　　这一掌铺天盖地，排山倒海，只听轰隆一声，三大长老的武宗血气，配合杨纪的死亡之手直接震散了骷髅鬼王体外的滚滚黑烟，连人带邪灵舍利一个翻腾直接震出十多丈远。

　　铁冠派三大长老互相看了一眼，都从对方眼中看到深深的震惊。杨纪的这种手段是他们以前从不知道的。

　　三人和骷髅鬼王激战了许久，基本上站不到什么上风。本来杨纪出现的时候，三人也没往心里去。

　　没想到，杨纪居然一手改变了这场战斗的现状。

　　“他进入宗派也不过一两年的时间，下山的次数也是屈指可数，就是围剿天阴教和武科举，到底是哪里得来这么强大的宝物？”

　　三大长老脑海中都闪过同一道念头。

　　杨纪的“死亡之手”众人以前从未见过，那种古老的味道一看就是很有来头，绝对不是普通弟子可以得到的，也不是普通弟子可以使用的。

　　若不是杨纪的来历清清白白，一清二楚，而是还是在众人眼皮底下由弱变强，众长老甚至都要怀疑杨纪是不是某个势力派来的卧底了！

　　“回去之后，真的得问问他了。”

　　张长老心中暗暗道。

　　杨纪虽然搬出帝师史钰来说服了其他两名长老，但是他却不同。和杨纪接触过数次，根本没有被他这番话轻易打动。

　　张长老无意对杨纪刁难，或者对他有什么成见。但不管是阿鼻功的事情，还是这件奇怪宝物的事情，作为宗派长老，张长老觉得必须要过问一翻了。

　　不过，这也是这次灾潮以后的事情了。

　　“嗡！”

　　十丈之外，骷髅鬼王身上尸气黯淡，那滚滚的缭乱不散的黑烟散乱，慢慢露出一张腐烂、狰狞的脸孔。

　　这是一张好像在地下埋了三个月，然后重新被挖出来的脸孔。表面的皮肤已经烂掉了，一块块的驳落，露出下面黄褐色的恶心的死肉。

　　鼻子的位置已经不见了，留下两个黑洞洞的难看的鼻洞。而嘴唇的位置同样如此，只余下两排恶心的黄色的大牙。

　　如何不是那一双漆黑的，泛着幽绿光芒的眼睛，杨纪甚至会认为这就是一具腐烂很久的死尸。

　　“咝！”

　　杨纪倒吸了一口气，突然有些明白为什么骷髅鬼王为什么体外会有这么浓郁的黑烟包裹了：

　　“这些精怪，真是和人类完全不同！”

　　没有任何一个人类身体烂成这个样子还能成活，但是骷髅鬼王不同，尽管身体已经高度腐烂，身上也充斥着浓郁的死亡气息，但它却是活生生的。

　　这就是精怪和人类的不同之处，在某种程度上，它们完全就是另一个生命！

　　“嘿嘿，小鬼，真是有点能耐。还真是小瞧你了。不过——”

　　骷髅鬼王那张腐烂、恶心的脸孔缓缓的从四人身上扫上，目光说不出诡异：

　　“你们还是得死！”

　　声音一落，五根硕长的乌爪一张，一具腐朽的尸体立即破土而出，落在骷髅鬼王掌中。就在杨纪震撼的目光，那具尸体身上的血肉一条条仿佛流质的液体般涌入骷髅鬼王的体内。

　　在它胸口上，杨纪捅的那几个剑伤以肉眼可见的速度迅速弥合，一个眨眼消失不见，完好如初，看起来就好像从不曾受过伤一样。

　　“！！！”

　　杨纪心潮起伏，被这一幕惊呆了。骷髅鬼王居然可以随地取材，随意的修补身上任何程度的伤势。

　　这完全巅覆了武道战斗中的概念。

　　这意味着对于骷髅鬼王来说可能完全不具备致命伤的概念。

　　“它真的没有说谎，血肉躯体对它来说真的如同衣服一样，无关紧要。”

　　杨纪心中沉了下去。

　　三名铁冠派的长老却打不过一名武宗境的骷髅鬼王，他刚刚抵达这里的战场的时候一直觉得奇怪，但现在终于明白了。

　　同样的一剑射在铁冠派的各位长老身上，恐怕立即就要重伤。但是对于骷髅鬼王来说，这根本就是无痛痒的一剑，中不中都无所谓。

　　只这一点，双方就完全不站在同一位置。

　　“小心，骷髅鬼王乃是一具骸骨成精。原本是没有血肉的，只有一副骨架。但是得到这颗邪灵舍利后，这次见它却不一样了。不知道为什么，它的骸骨上开始附着血肉了。”

　　张长老的声音在耳边响起，声音凝重。作为宗派长老，他总是能够知道一些普通人不知道的东西。

　　“原来如此。”

　　杨纪眼中灵光一闪，立即明白过来。再看向那头鬼王，眼神完全不同。

　　搞了半天，自己攻击的根本不是它的要害！

　　“桀桀桀，在我的地盘，我看你们怎么和我斗！”

　　骷髅鬼王的笑声响彻万坟岭，它的一只手提着一具死尸，另一只手高高举起，插入苍穹，好像要把整个天空都握在掌中一样：

　　“——百鬼夜行大法！”

　　“嗡！”

　　听到这个名字，杨纪浑身一震。还没来得及反应，轰隆隆，天摇地动，方圆百里之内地急剧颠簸。

　　轰！轰！轰！

　　泥土纷飞，就在众人震惊的目光中，一股股尸气、死气、阴气凝如实质，浩浩荡荡，不断的从地下破土而出，组成成千上万的洪流，向着骷髅鬼王身上汇聚而来。

　　“桀桀桀！”

　　“嘿嘿嘿！”

　　“唳唳唳！”

　　……

　　这些至阴至浊的气息飘飘荡荡，在虚空中化为成百上千的鬼兵鬼卒鬼将，发出无尽的若有若无的怪啸，向着骷髅鬼王扑来。

　　每一刻都有无数的鬼兵、鬼卒桀桀怪笑着扑进骷髅鬼王体内，而每一头扑进去，骷髅鬼王的气息就强大一分。

　　不过一个眨眼，骷髅鬼王不但弥补了之前的元气消耗，达到了巅峰状态，而且还犹有胜出。

　　“唳！——”

　　众人周围烟气滚滚，一道剌耳的锐啸滚滚荡荡直冲云霄，声音不是从前面传来的，却是从身后传来。

　　“该死！”

　　一声怒骂，眨眼之间，刑长老和邪道太子再次激烈的战斗在一起。邪道太子身上的气息一波波水涨船高中，完全压制住了刑长老。

　　一刹那，所有人都变了脸色。

　　万坟岭内的阴气、邪气、尸气越来越重，骷髅鬼王召唤这些阴浊之气，不但恢复了元气，还且还顺带拔高了其他邪道武者的气息。

　　“轰隆隆！”

　　远处，一名名邪道武者身上邪气滚滚，气息鼓荡，厉啸着纷纷祭出了自己身上的武器，飞剑，长刀，长戟……电光石火间不知道多少武器配合着那名鬼府头领一起攻击铁冠派秋长老。

　　秋长老脸色大变，连话都说不出来，就被一团团邪气洪流包裹过了。叮叮铛铛的声音不绝于耳，而秋长老隐没在邪气之中，只有招架之功而无还手之力。

　　“杀了他们！”

　　怒啸声中，不知道多少邪道武者揉身扑了过来。而数量更多的是茫茫的，不计其数的凶狠的冥界生物，来自冥界的气息在万坟岭中连成一气。

　　“小心！”

　　一声大叫，声音未落，天空骤然一暗，骷髅鬼王如一只大鸟腾空而起，向众人狠狠的扑了下来：

　　“去死吧！”

　　声音滚滚，宛如汪洋大海般的黑暗邪气从天空猛然轰下，邪气海洋背后，嗤嗤锐啸，数以几十计的邪气长枪锐啸着犹如雨点般向着众人轰下。

　　“气兵术！”

　　杨纪脸色一变，来不及多想，祭起地行舟瞬间沉入了地底。

　　气兵术是专门针对武者的血气护罩开发的，具有很强的穿透性。如果仅仅是一名小周天射出来的，杨纪倒也不见得怕了。

　　但是以骷髅鬼王的实力，加上邪气舍利的增幅，射出来气兵简直不可同日而语。单单是一柄就已经令人深深忌惮了，更别说是数以几十计的气兵！


第二百一十四章 深深的担忧

　　“想不到骷髅鬼王的《百鬼夜行图》居然如此厉害！”

　　杨纪心中暗暗震惊。

　　他虽然看过《百鬼夜行图》，也参悟过上面的绝学，但根本不知道这门绝学有这么庞大的威力，居然能够调集百里的范围的邪气。

　　骷髅鬼王和三位长老战斗这么久，本来实力已经有所削弱了，但是凭借这门功法，它居然短时间内硬生生的恢复了实力不说，还犹有胜出。

　　虽然万坟岭内本身磅礴的尸气、死气、阴气功不可没，不过骷髅鬼王的《百鬼夜行图》也有巨大的功劳。

　　“搬运之术没有正邪之分，所谓的鬼兵、兵卒皆是精神和意念所化。骷髅鬼王可以用来吸摄天地间的至阴至浊之气，当然也可以用来吞纳天地间阳刚的气息……”

　　杨纪脑海中闪过这道念头，顿时大为意动。

　　武科举之战，杨纪见识过白巨鹿的刑天，但白巨鹿的那门刑天搬运大法威力和范畴却远没有《百鬼夜行图》这么庞大。

　　毫无疑问，《百鬼夜行图》的品级还远在白头山的搬运之术之上。只是不知道骷髅鬼王从哪里得到这种强大的绝学。

　　嗤！嗤！

　　一柄柄乌黑的气枪，闪烁着锋利的光芒，犹如雨点一般穿透层层泥土射落下来。这些气枪每一柄都能造成巨大的威胁。

　　杨纪操纵着地行舟在地底有如灵蛇一般变幻不定，以毫厘之差不断的闪过一柄柄追杀的长剑。

　　“啊！——”

　　就在杨纪全神贯注躲避雨点般的气兵术时，异变突然，一声凄厉的惨叫从地面传来，隔了重重的泥层，连杨纪在地底都听得到。

　　“不好，是长老！”

　　杨纪心中一颤，悚然一惊。听这声音，显然是受到了重伤。

　　“骷髅鬼王！——”

　　杨纪脸色一变，顾不得多想，血气护罩迸发，强行震碎一柄气枪，有如闪电般逆着密集的气兵术向着地面冲去。

　　“砰！”

　　当杨纪破地而出的一刻，脸色都苍白了不少。只见骷髅鬼王大袍飞舞，头顶一颗“邪气舍利”，滚滚的邪气铺天盖地，犹如浪涛一样完全压制住了三大长老。

　　就在张长老的身边，四五柄飞剑纵横交错，深深的插进了其中长老的胸膛，无数有如细沙般的鲜血喷薄而出，胸膛、衣襟全部都是红了。

　　而脸色更是苍白无比。

　　“长老！”

　　杨纪心中一惊，猛然一蹬，有如炮弹般电射而出，半空之中已经祭出了古巫之手：

　　“死亡之手！”

　　“轰隆！”

　　骷髅鬼王体外的烟气一散，嗖的一下，倒退而回。看清楚是杨纪，冷笑出声：

　　“先废掉一个，再杀你们三人，看看你们铁冠派还拿什么跟我对着干。”

　　“长老，你怎么样？”

　　杨纪没有追杀，一个闪烁，退到了三位长老身边，一边警惕的防备着骷髅鬼王，一边扭头看着那名受伤的宗派掌派长老。

　　胸口上的剑乱七八糟的插着，杨纪凑近看了一眼，立即就知道这些不是骷髅鬼王的兵器。而是那些邪道武者的兵器被吸纳过来，搅成一团，然后射进了这位长老的体内。

　　武宗之体刀枪不入，杨纪开始还奇怪这些刀枪是怎么插进去的。但是眼晴扫过一遍，立即忍不住一缩：

　　“原来之前留下了伤口。”

　　这名长老撕裂衣服下，露出一条巨大的白色爪痕，爪痕的末端是一个旧的指伤，分明和骷髅鬼王的鬼爪一模一样。

　　目光一瞥，更让杨纪心惊的是，一旁的张长老也受伤不轻。他的袖口一片血红，不断有似烟气，又似细沙的红色血液从里面渗了出来。

　　“杨纪，你没事吧？”

　　张长老一边警惕着骷髅鬼王，一边反而关心起了杨纪。

　　“没事。”

　　杨纪摇了摇头，一脸的担忧：

　　“长老，要不我们还是快撤吧？师兄弟们应该已经离开了。万坟岭阴浊之气太重，我们根本不是他的对手。”

　　以四人之力联手对付一个骷髅鬼王，按道理没有不胜的道理。但是万坟岭独特的环境和地形硬生生的将四人的实力压了一头，血气每用一点就少一点。

　　而与之相反，骷髅鬼王的邪气则取之不尽，用之不竭。实力不但不会削弱，反而远超正常水准。

　　现在的形势根本不容乐观。

　　“不行！”

　　那名被受伤的铁冠派长老手掌一甩，猛然挣脱了两人的挽扶，顾不得对付骷髅鬼王，转过头冷着脸喝斥杨纪道：“不杀掉骷髅鬼王绝不能回去。这次的冥界灾潮，他是罪魁祸首，就这么回去，我们岂不是白来了！”

　　“哼！真是不知死活。”

　　骷髅鬼王冷哼一声，声音中透出森森杀意：

　　“都到这个时候了，还在胡言乱语。我就把你们几个老家伙全部杀光，让你们铁冠派灰飞烟灭。”

　　“轰隆！”

　　狂风浩浩，飞沙走石。方圆百里之内，滚滚的尸气呼啸而来，在骷髅鬼王体外化为一道巨大的邪气旋涡。

　　骷髅鬼王身躯一晃，瞬间消失在原因。

　　“小心！”

　　三人神色一紧，顾不得身上的伤势，武宗级的血浪喷薄而出，轰隆隆满空都是钢铁般的轰鸣声。

　　“杨纪，撤退的事情之后再说。现在先想办法杀掉这头鬼王！”

　　张长老的声音隆隆如雷，从半空中传来。

　　“嗡！”

　　杨纪丹田轰鸣，正要出手。突然之间，一声闷哼传来，眨眼之间轰隆一声，一道巨大的人影从空中摔落下来，狠狠的撞在地上，滑出数丈之后。

　　“老家伙，拿命来！——”

　　人影后方，黑烟滚滚，一股狂龙般的邪气洪流咆哮着电射而来，邪道太子双臂张开，长发飞扬，有如冥界中的魔神一般追杀而来。

　　“刑长老！”

　　杨纪的脸色一变再变，他和张长老三人只注意对付骷髅鬼王，却根本没有留意身后。刑长老和邪道太子那里动静不大，所以谁也没留意。

　　没想到，刑长老被邪道太子击败。

　　一个骷髅鬼王已经难对付了，再加上身后的邪道太子，现在的情况越来越对三人不利。

　　杨纪心中沉甸甸的，简直要喘不过气来。

　　“吟！——”

　　来不及多想，千钧一发之际，杨纪猛的长啸一声，转过方向，双手执剑化为一道光影电射而出：

　　“仙虹贯日！”

　　杨纪背后咝咝锐啸，电光石火间，一柄柄黄龙剑迸射出比太阳还要耀目的光芒，在空中一折，划开层层空间，有如一道道惊天长虹般斩向了后方追杀而来的邪道太子。

　　轰隆，接连数剑合而为一，耀眼的光芒划过天际，直接将邪道太子发出的邪气狂龙轰成粉碎，剑气余劲不歇，掠过虚空，往后方的邪道太子身上斩去。

　　“打了老的，来了小的，哈哈哈……”

　　邪道太子青丝飞扬，放声大笑，他的双手握紧，坚若钢铁一般猛然一轰，强行将杨纪的剑气打飞。

　　“刑长老，你去帮助张长老。我来对付他。”

　　杨纪没有理会邪道太子，留下这句话，一身强横的武技全部展开：

　　“邪道太子，想要一战，我成全你！”

　　嗡！

　　手掌一撒，十柄剑器成伞状一排散开，嗖的一声，如有生命般的各自飞射而出，姿态灵动无比。

　　而杨纪丹田血炉轰鸣，再起祭起了死亡之手……

　　轰隆隆，如同两道电光，两人一黑一红交错在一起。性质相反，一阴一阳的两股血气洪流在虚空中不断的撞击一起，罡风浩浩，飞沙走石，每一次引发的震动都犹如山崩地裂一般……

　　两侧风声呼啸，杨纪的心思却完全不在邪道太子身上。万坟岭的阴浊之气越来越浓，杨纪不知道那是什么大阵，但很明显这座大阵依然在运气。

　　血气受到的压制越来越越大，就连杨纪都感觉对付起来有些勉强了。但是几位长老还是迟迟不想离开。

　　“再这样下去，恐怕都得死在这里……”

　　杨纪心中暗暗着急。

　　武宗之体也是不是万能的，如果血气耗尽，哪怕是宗派长老级的强者也一样要死在这里。

　　杨纪本来是通知诸位长老离开这里的。但是不管是张长老还是刑长老统统都不愿意离开，现在，连他自己都被困在这里了。

　　“必须想办法尽快打破这个局面！”

　　杨纪脑海中此起彼伏，瞬息间闪过无数道念头。

　　“长老们的实力现在越来越弱，邪道太子又有阿鼻功，只要靠近他一定距离就会被吸走血气。现在除了我谁也对付不了。”

　　杨纪心中暗暗着急：

　　“但是偏偏张长老他们又对付不了骷髅鬼王……”

　　杨纪的眉头皱得紧紧的。几位长老现在完全是凭的武宗之体在和骷髅鬼王对抗，但是仅凭这样是对付不了骷髅鬼王的。

　　三个人在实力巅峰的时候对付不了骷髅鬼王，现在就更别说了。要不是多了一个刑长老牵扯，只怕现在早就抵抗不住了。

　　“关键还是落在这个骷髅鬼王的身上。”

　　杨纪眉宇间闪过一道深深的阴霾。他是参与过剌杀骷髅鬼王的，尽管成功得手，但是效果可以说完全没有。

　　许多对于武者来说的要害，对于骷髅鬼王来说完全是可有可无。他从地底下提一具尸体，立即可以修补的八八九九，完全没事人一样。

　　这一点恐怕比武宗之体还要厉害。

　　“必须要找到它的要害……”

　　杨纪眼中掠过一抹凛冽的目光。


第二百一十五章 雷霆一击

　　杨纪脑海中此起彼伏，骷髅鬼王是骸骨成精，一般意义的上伤害对它根本没用。但要说骷髅鬼王完全没有要害，那是不可能的。

　　就算神都有要害，更别说是一头骷髅鬼王。

　　“头颅，头颅就是它的要害！”

　　杨纪想起骷髅那两道幽幽的目光，脑海中闪过一道念头。骷髅鬼王全身上下都和死悟性无异，但只有那双眼睛和死尸不同，那是它最大的生命象征。

　　毫无疑问，如果说骷髅鬼王身上有什么致命要害的话，那也就是头部。如果连攻击头部都没用，那杨纪只能说，这头骷髅鬼王已经无敌了，不是任何存在可以对付得了的。

　　“只是，骷髅鬼王实力太强，在它有警惕，有心理准备的情况下攻击，有九成的机率都要失败。”

　　杨纪暗暗皱起了眉头。现在张长老他们实力大损，整个战场上唯一有能力威胁到骷髅鬼王的就是自己。

　　但是这又谈何容易，别的不说，单单是一个邪道太子就难以摆平。更别说是去对付骷髅鬼王。

　　杨纪深深的皱起了眉头。骷髅鬼王的要害是找到了，但是怎么出手却是个大难题。想要不引起骷髅鬼王警惕的情况下攻击它的要害绝非易事。

　　“怎么办，怎么办？”

　　杨纪脑过无数的念头。时间很紧，每过去一刻，邪道太子和骷髅鬼王的实力就增加一分，而长老们的实力则越来越弱。

　　时机稍纵即逝——

　　“嗡！”

　　冥冥中，杨纪庞大的精神力再次运转起来，整个万坟岭的地形、分布，茫茫的恶鬼，骷髅鬼王、邪道太子、五大长老……所有的一切凡此种种，全部浮现在脑海，并且重新组合成一副完整的投影。

　　单打独斗谁也不是骷髅鬼王的对手，骷髅鬼王进可攻，退可守。而且整个万坟岭都是它的地盘，一旦打不过，逃都逃得掉。

　　想要击杀骷髅鬼王，就必须不能引起它的警惕。

　　“骷髅鬼王是精怪出身，这么多年，能在万坟岭生存下来，明哲保身，谨慎行事是关键。如果他和刑长老、长老他们五人联手，骷髅鬼王感觉到威胁，就会立即生出警惕。”

　　四周风声呼啸，一片狂风暴雨，但杨纪内心却是风平浪静：

　　“所以，要想对付骷髅鬼王，不但不能让他警惕，反而要让他——放松戒备！”

　　这个念头划过脑海，杨纪心中立即清明了许多。骷髅鬼王这种对手，只有在他放松戒备的情况下才会有机可乘。

　　相对起正面击败骷髅鬼王，让骷髅鬼王放松戒心虽然也不简单，但相对来说却容易多了。

　　杨纪想到这里，眼中若有所思。

　　“嗤！”

　　一股劲气袭面而来，凌厉无比，杨纪骤然一惊，一个翻腾，以毫厘之差射过了邪道太子这一击。

　　“杨纪，你不是这么托大吧。难道以为没了阿鼻功，我就奈何不了你吗？”

　　邪道太子衣袍猎猎，目中现出一股恼怒的味道，他的手掌一张，锵的一声，几柄斜插在地上的剑器立即飞天而起，落入掌中，剑尖嗡嗡颤抖。

　　邪道太子心中确实有些恼怒，以他的实力、地位和可以调动的势力。敢这么轻视他的还真是没有。就算是杨玄览也不敢在和他的战斗中这么分心。

　　“这个混蛋，要不是施展不出阿鼻功，哪里会让他活到现在！”

　　邪道太子心中恼怒不已。阿鼻功是他身上的一大利器，和他战斗，时间越久，削弱的越厉害，就算是杨玄览那样的朝廷天才，也一样要中招。

　　但是对上杨纪，这大利器却完全使不出来，只能雪藏。他到现在为止，都没搞清楚杨纪身上到底是什么东西在克制着自己的阿鼻功。

　　“那你就试试吧。”

　　杨纪手掌一招，嗡的颤鸣声中，一柄飞剑落入手中。杨纪人剑合一，化为一道流光电射而出。

　　被邪道太子这么一打岔，杨纪突然之间倒是想到办法了。

　　“骷髅鬼王的目的是要杀死我们。所以要想让他放弃戒心，就必须让他觉得有机可乘……”

　　想到这里，杨纪眼眸中闪过一丝雪亮的光芒。

　　不论是谁，只要觉得自己有机可乘，可以杀死对方的时候，都会放松戒心。骷髅鬼王这样的强者不可力敌只可智取。

　　所以越是要想对付骷髅鬼王，就越是不能让他感觉到这一点。余下的就是怎么麻痹他了。

　　在麻痹骷鬼王和被骷髅鬼王杀死之间必须要掌握好一个平衡度，否则的话，一旦把握不好，到时不但杀不了骷髅鬼王，反而要陪上一条性命。

　　以骷髅鬼王的实力级别，在它面前走钢丝是有极大的风险的。

　　杨纪脑海中念头百转，整个万坟岭的地形浮现脑海，很快就有了注意。

　　“成事在天，谋事在人。要想对付骷髅鬼王，这是最后的机会了。”

　　杨纪心中打定注意，这一次之后，无论胜败都必须要说服几位长老退走。

　　“轰！”

　　杨纪身躯一晃，突然倒纵而出。

　　“哈哈哈，想走吗？”

　　邪道太子眼睛一亮，衔尾追杀，咬得死死的，丝毫不给杨纪脱身的机会。

　　两人一红一黑，有如两道旋风一般激战在一起。两人身形变幻，在整个万坟岭激战厮杀，游走不定。

　　如果从天空俯瞰而下，就会发现两人激战的轨迹在大地上隐隐化成一个个大大小小的弧形。

　　有好几次，这些弧形甚至和骷髅鬼王他们擦肩而过。

　　似乎是血气受压制，杨纪的气息越来越弱，已经渐渐难以抵挡邪道太子的攻势。不知不觉，两人再次靠近了骷髅鬼王。

　　杨纪倾尽全力，所有的心神都放在对面的邪道太子身上，似乎根本没有注意背后，距离骷髅鬼王已经越来越近。

　　“这个小子！……”

　　骷髅鬼王再次感觉到杨纪的气息，瞳孔猛然收缩了一下。杨纪和邪道太子这已经是第五次经过自己附近过，而这次是离得最近的一次。

　　敢拿后背对着自己，这还是第一个！

　　“这么急着求死，就怪不得我了！”

　　骷髅鬼王眼中掠过一抹凶狠的光芒，突然之间大为意动。这小子的注意力根本不在自己身上，而且后背露出巨大的破绽，这简直是千载难缝的机会。

　　他开始也有所怀疑，不过后来很快打消了念头。没有人敢这么托大，在正面都打不过的情况下，敢拿后背对着它。

　　那样就算是假的，骷髅鬼王也有办法把它变成真的。

　　它几乎可以肯定，杨纪恐怕是真的支撑不住了。

　　“轰隆！”

　　就在杨纪背对着骷髅鬼王，距离快要最近的刹那，石破天惊，骷髅鬼王突然摆脱刑长老等人，轰隆一声电射而出，直扑杨纪。

　　“不好！”

　　张长老开始还没注意，等到发现骷髅鬼王真正的目标时，霎时间浑身剧震，惊得脸色都白了：

　　“杨纪，他的目标是杨纪。——阻止他！”

　　张长老等人飞扑而出，但还是慢了。高手争斗，分秒必争。只是一点点的差距，往往就是生与死的差距。

　　五丈……三丈，二丈！杨纪看起来毫无防备，眼看着两人越来越近，众长老顿时心沉到了水底。

　　一个邪道太子已经难以对付，再加上一个骷髅鬼王……没有人可以挡得下来。就连张长老自己也是一样。

　　“完蛋了！”

　　张长老一颗心沉到水底。

　　时间在这一刻仿佛放缓了下来，三丈，二丈，一丈！在众人眼睛看不到的地方，杨纪面对着邪道太子，眼中突然闪过一抹雪亮的光芒。

　　“轰隆！”

　　如同一颗巨石砸进了水里，杨纪身躯一晃，矫健的如同一条蛟龙一样，身躯在空中猛的一个倒旋，在虚空中甩出无尽的旋涡和巨浪，猛然扑向骷髅鬼王。

　　整个动作蓄势而发，快速、敏捷，犹如行云流水，一气呵成，哪怕还有一点点之前毫无防备的样子。

　　“仙虹贯日！——”

　　电光石火间，杨纪长发飞扬，眼神凛冽，刹那间，人剑合一，化为一道耀眼的白虹直扑骷髅鬼王。

　　事起突然，骷髅鬼王一脸的惊愕，杨纪这一翻反应连他都没有料到，等到反应过来数丈的距离一掠而过，杨纪已经扑到身前。

　　“找死！”

　　骷髅鬼王勃然大怒，体外滚滚的黑烟波涛汹涌，就在杨纪扑过来的刹那，虚空一震，一只乌黑的巨爪从袖中伸出，扑向那杨纪。

　　那只巨爪寒光闪烁，指尖迸射的气劲足有数尺之长，如刀似剑，锋利的连空间都能切开。

　　这么近的距离，杨纪几乎避无可避。骷髅鬼王有信心，不管杨纪打的什么注意，都必死无疑。

　　“小心，他会移形绝技！——”

　　突然一声惊喝传来，杨纪后方，邪道太子脸色一变，只是刹那的时间，立即明白过来，急声提醒道。

　　“什么！！”

　　骷髅鬼王一脸错愕，还没反应过，爪下一空，杨纪居然不见了踪影。这一下瞬间变了颜色。

　　“仙人换影！”

　　一声大喝，就在众目睽睽之下，电光石火间，杨纪身躯一变，猛然以毫里之差闪过了骷髅鬼王的全力一击！

　　“糟糕！”

　　邪道太子脸色一变，来不及多说，轰隆一声血气狂暴，化为一道黑色狂龙，向着杨纪后背扑去。

　　杨纪的“仙人换影”知道的人不多，但他却是知道。只是这一切骷髅鬼王却不知道。

　　邪道太子万万没有想到，杨纪的心思居然如此之深，他之前带着自己兜圈子居然就是为了这一刻布局。

　　就连邪道太子自己，也只是在杨纪出手的那一刻才骤然惊觉。


第二百一十六章 骷髅鬼王的本体

　　“生死在此一举！”

　　在众人看不到的地方，杨纪眼中迸射同烈烈的华光，有如火焰一般。轰隆！方圆十丈空内，山崩地裂，空气犹如巨浪一般。

　　而杨纪在间不容发之际以仙人换影闪过骷髅鬼王一击之后，施展仙虹贯日的绝学，身剑合一，犹如一道剌穿烈日的长虹一般，瞬间划过重重虚空，一头撞入骷髅鬼王怀中。

　　“啊！——”

　　一声惊天动地的怒吼，无匹的黑色巨浪从骷髅鬼王身上席卷而出，迸射四方。然而这依然没能的阻止杨纪的剑光。

　　仙虹贯日，这是杨纪自创的绝学，以杨纪逼近武宗级的实力施展出来，其威力简直惊天动地，神挡杀神，佛阻杀佛！

　　嗤！

　　下一刻，剑气过处，一颗蓬乱的头颅旋转着高高飞起！

　　嗡！

　　杨纪一个闪烁，仙人换影，以毫厘之差，险之又险的躲过了身后邪道太子的攻击。

　　“成功了！”

　　杨纪大喜过望，这一刻时间仿佛停止了下来。

　　虽然骷髅鬼王最后爆发的一波邪气偏移了剑气，但这一剑还是达到了杨纪目的。

　　成功了！

　　凭借着生死一发的冒险拼搏，杨纪终于成功达到了目的，击杀了骷髅鬼王。

　　“！！！”

　　无法形容这一刻的震撼，当骷髅鬼王的头颅飞出的刹那，所有人都惊呆了，心中掀起惊涛骇浪。

　　“鬼王大人！”

　　“骷髅鬼王！”

　　……

　　所有的邪道武者，包括那名神秘的鬼府头领在内，所有人都这惊天的一幕惊呆了。没有人想到，实力强悍无比，将铁冠派几大长老压制的死死的骷髅鬼王，居然会被一个铁冠派的弟子斩掉头颅。

　　“这不可能！”

　　一身黑袍的鬼府头领望着空中，满脸的不可置信。他接到的命令，是这次全力配合骷髅鬼王完成任务。

　　任务的中心不是他，而是这位精怪化身的骷髅鬼王。

　　只是万万没有想到，骷髅鬼王居然这么不中用！如今鬼王已死，这可怎么办？

　　一想起可能来自上面的惩罚，他的心都凉了。

　　然而感到最震惊的还不是黑袍的鬼府头领，而是四名铁冠派的长老。杨纪的杰出和天才是有目共睹的，不管是他获得武魁首本身，还是他现在表现的实力。

　　但是真正的目睹杨纪的出手、战斗，这还是第一次。

　　“这居然是我们铁冠派的弟子，真是太不可思议了！”

　　“怪不得张师兄、刑师弟他们对他如此器重！”

　　两名苍髥白发，平时和杨纪没什么接触的铁冠派长老心中狠狠的震动了一把。铁冠派立派数百年，天才弟子不少，不乏像杨纪这样年纪轻轻达到武道六重将军级的。

　　铁打的营盘，流水的盘，铁冠派门下来来去去的弟子多了去了，所以对于这个叫杨纪的弟子他们并不是太关注。

　　但是就是凭借这一剑的表现，杨纪就成功的征服了他们！

　　杨纪成功的做到了他们没能做到的事情。

　　铁冠派那么多弟子，能在此时此境，做出这种惊人伟绩的绝对不多，而杨纪就是其中之一。

　　而且还很可能是唯一一个可以做出这种不可思议举动的弟子！

　　“太好了，干得漂亮！”

　　张长老、刑长老同样看到了这惊人一幕，两人心中的震撼一点不比其他人少，但是更多却是狂喜。

　　骷髅鬼王是这次的冥界灾潮的罪魁祸首，杀掉他，这次的任务就算是成功。也能够保下铁冠派的百年基业。

　　然而这份喜悦并没有能够持续太久，看着那颗越飞越高，杨纪心中迅速沉了水底。事情和他想像的并不太一样。

　　“桀桀桀，你们以为这样就能杀得了我吗？”

　　一个熟悉的沙哑难听的声音响彻虚空，把目光惊得目瞪口呆。

　　“骷髅鬼王！”

　　众人身躯一晃，聚到了一处，看着徐徐升高，悬浮在十几丈处的高空，桀桀怪笑的蓬乱头颅，一个个惊得目瞪口呆。

　　天空阴暗，骷髅鬼王头发蓬乱，眼、耳、鼻、口，以及全身窍孔中不停的往外喷吐着黑烟。

　　昏暗的天空中，那两颗幽绿的目光在天空中异常的醒目。

　　失去了身体，仅剩一颗头颅的骷髅鬼王居然还没有死，而且还居然悬空飞行的能力，这把众人惊得目瞪口呆。

　　更诡异的是，众人甚至都看到它那勃颈以下的身体赫然还矗立在原地，一动不动，也没有倒下去。

　　“飞天……原来它的本体根本不是血肉下的骸骨，而仅仅只是一颗头颅。”

　　看到这一幕，杨纪脸色一片苍白。

　　他反应再快也明白了过来。他一直以为骷髅鬼王，骷髅鬼王，指的是它由一具千年的骸骨化精而成。

　　没想到事实的真相，居然骷髅鬼王连身体都没有。它真正的本体只有一颗头颅，一具古老的头颅积蓄了大量的尸气，变身成了这具骷髅鬼王。

　　“怪不得我的剑道攻击对它根本没用。怪不得它可以随便找具尸体修补自己，因为这根本就不是它自己的身体。”

　　杨纪终明白明白了真相。但是已经晚了。

　　那一剑他已经倾尽全力了，而持续的战斗也已经耗费了他的大量的血气，如今再也不可能有那样的机会，发动那样的一击了。

　　翱翔青冥，这根本不是武者的能力范围。杨纪虽然可以遁地，却无法飞天，那是某些精怪才能涉足的领域。

　　杨纪鞭长莫及！

　　“桀桀桀！”

　　骷髅鬼王怪声大笑，那颗仅剩的那颗头颅上顶着那颗邪道舍利，两者一呼一吸，互相呼应，仿如一体般。

　　“小鬼，你能想出这种办法伏击我，还真是厉害啊！”

　　骷髅鬼王居高临下，两颗幽幽的眸子盯着杨纪仿佛要把他剌透一样：

　　“不过可惜，你是杀不死我的。我不是不死之身，我有千万个身体，谁能杀得了我？哈哈哈！”

　　骷髅鬼王放声大笑，震得气流都波动起来。

　　“哈哈哈，鬼王前辈英明，这些家伙还以为得手了呢。”

　　邪道太子微笑道，大袖一拂，走了过去。他似乎早就知道了真相，对于这一幕毫不意外。

　　杨纪等人的心沉到了水底。

　　“长老，我们不是他们的对手了。还是快走吧。”

　　杨纪低声劝道，他感觉到了巨大的危险。

　　“不行！”

　　杨纪身旁，那名铁冠派长老斩钉截铁，忍不放弃道：“他现在只剩下一个头颅，而且我们已经知道了它的要害，只要粉碎它的头颅就可以。决不能功亏一篑。”

　　这名铁冠派长老抬头看着空中，眼睛里透出一股钢铁般的坚定，不容置疑道：“张师兄，刑师弟，我们想办法引他接近地面。杨纪，你精擅剑道，一会儿趁机斩开他的头颅。”

　　杨纪看了一眼，发现他的目光完全集中在空中的鬼王头颅，完全没有顾及到众人的现状，眼神不由一阵黯然。

　　“都到这个时候都不愿意放弃吗？”

　　杨纪叹息一声，望向了一旁的张长老。现在只能指望张长老，希望他能够说服其他人。

　　“这……”

　　张长老犹豫不定。就在杨纪以为他会明智的选择的撤离的时候，却听到了另一翻意想不到的话：

　　“好吧！”

　　“什么！”

　　杨纪浑身剧震，简直无法相信自己的耳朵。

　　“张长老？”

　　杨纪惊声道。现在的情况他相信张长老不可能不知道，骷髅鬼王有飞天遁地之能，而且吃过一次亏，只剩下一个头颅，它一定会非常小心。

　　这个孤注一掷的计划根本不具有可执行。

　　张长老眼神一阵黯然，他如何不知道杨纪的意思。但是铁冠派数百年的基业绝对不能丢弃，至少绝对不能毁在他们手里。

　　但凡有一点点希望，他们都不会放弃。这是关系到铁冠派根基道业的问题，也是众长老迟迟不肯放弃的原因。

　　“杨纪……如果情况太糟，你就先走吧。”

　　张长老道。

　　“走，你们以为谁能走得了？”

　　一阵狂笑声从空中传来，骷髅鬼王仅剩的头颅悬浮在高空中，俯瞰着下方哈哈大笑。从它的角度看过去，可以看到四面八言全都是冥界恶鬼，将杨纪等人团团围住，根本退无可退。

　　它一直在关注杨纪等人。杨纪等人到现在都还不退走，心中的打算它如何不知道。

　　“一群愚蠢的人，你们以为我只剩一颗头颅就有机可乘吗？真是可笑！”

　　骷髅鬼王蓬乱的头发飞舞，隆隆的声音响彻四方，声音未落，笑容未去，脸上换上了一副冷酷的神情：

　　“这副身体是我花了大量时间炼制的，本来一直舍不得。不过即然被你们斩断了，我就索性用它送你们上西天。”

　　骷髅鬼王望着地面，目光一招，嗖！那具屹立在地面的无头身体立即在一股无形力量的牵引下拔地而起。

　　“邪灵召唤，重现人世，给我爆！”

　　轰隆！

　　下一股，一股细小的黑色闪电从骷髅鬼王头顶的邪灵舍利中飞出，轰隆一声落在骷髅鬼王的无头身体下。

　　黑烟滚滚，半空中，那具躯体突然之间焚烧起来，如同祭祀一样冒出熊熊的火焰。

　　“昂！——”

　　下一刻，一股极其危险，恐怖的力量从“邪灵舍利”中涌出，只听昂的一声，虚空中扭曲，就众人的目光中，一道极大庞大的虚影从虚空中跳了出来。

　　这头阴影足有数十丈高，躯体高大，浑身散发着一股黑暗、暴戾、苍茫、古老的位置。在它身上，杨纪感觉到了一股熟悉的味道。

　　“邪灵！——”

　　杨纪失声惊呼。

　　昏暗的天空下，骷髅鬼王两颗幽绿的眼眸和虚影的双眼位置融合为一，这种滔天焚海的气息，赫然在天阴教总坛，杨纪感觉到的那头邪灵一模一样。

　　只不过，和那头百丈高的邪灵相比，眼前这个更像一个缩小化的邪灵而已。

　　“去死吧！”

　　骷髅鬼王暴喝一声，猛然一拳震出。轰隆隆天摇一动，浩浩荡荡的，令人战栗的邪气能量铺天盖地，排山倒海。

　　这一刹，好像整个天地都向杨纪以及铁冠派诸长老们倒了下来。


第二百一十七章 逃之夭夭

　　“不好，快走！”

　　所有人，包括那名坚持不走的铁冠派长老都脸以大变。

　　谁也没有料到，骷髅鬼王剩下一个头颅，居然还能爆发出如此强大的力量。那股力量毁天灭地，带有强烈的神力的波动，这已经完全超越了武宗的级别。

　　这已经不是骷髅鬼王的力量，而是属于邪灵的力量。

　　“砰！”

　　众人脚下一蹬，拼尽全力往外扑去。四五道光影急速的往外逃去。然而以众人弩之末的状态，哪里逃得掉。

　　轰隆！

　　“啊！——”

　　惨叫声中，众人被骷髅鬼王的邪气风暴追中，一个个犹如断线风筝般撞飞出去。

　　“该死！”

　　杨纪听到惨叫声，狠狠的骂了一声。他吞服过武将级的补气丹，在所有人里面状态是最好的。

　　因此，他也是反应最快的。

　　骷髅鬼王刚刚爆发，他就遁入了地下，疯狂的往外逃去。只是再快又如何快得过一个巅峰状态的骷髅鬼王。

　　杨纪突然有些后悔，早知道这些长老如此执拗，当初就不应该坚持的。但是现在什么都晚了。

　　“轰隆！”

　　天摇地动，蕴含毁灭力量的神力波动以不可思议的速度从后方席卷而来。在这股强横的力量撞过来之前，杨纪只来及来做最后一件事情。

　　嗡！

　　光芒一闪，杨纪身前身后各自出现一头佛宗的金刚傀儡。两尊巨大的金刚傀儡五指相扣，如同一个巨大的囚笼一样，将杨纪牢牢的保护在中间。

　　轰隆，如同一座巨大的山岳撞了过来，杨纪眼前一黑，哇的喷出一大口鲜血，仿佛风中枯草一样，翻滚了出去，轰的一声，重重的撞在松散的泥土中。

　　五腑六脏一阵剧烈的疼痛，杨纪感觉全身仿佛散架了一般，连眼神的景物都开始有些模糊了。

　　“行动失败了，看来这次是要死在这里了。”

　　杨纪趴在泥屑中，心中一阵苦笑。

　　这次的行动变成这样子，这是杨纪踏入万坟岭之前怎么也想不到的。

　　“还好，赵师兄，蔺师姐他们已经出去了……”

　　杨纪脑海中闪过一道念头。

　　“哈哈哈哈……”

　　一阵张狂的大笑声从天空中传来，骷髅鬼王仅剩的一颗头颅悬浮在虚空中，和邪灵的虚影融为一体。

　　天空时明时暗，将它的身影托得无比伟岸。

　　虽然失去了身体，但是骷髅鬼王的实力不降反升，成千上万的邪力洪流混合着神力波动在它的身旁呼啸澎湃，那股气势毁天灭地，骇人之极。

　　“这个老家伙确实是有些本事。”

　　混乱中，邪道太子看了一眼天空的骷髅鬼王，眼中闪过一道念头。现在的骷髅鬼王几乎已经逼近武道八重大武宗的境界了。

　　不过邪道太子却没有太多羡慕的味道，现在的力量根本就不是骷髅鬼王的力量，而是来自邪灵舍利的力量。

　　邪道太子瞥了一眼骷髅鬼王头顶的那颗邪灵舍利，暗暗摇了摇头。和之前相比，这颗邪灵舍利的力量明显黯淡了不少。

　　将这样强大的力量消耗在这种地方，实在是有些浪费。

　　“天阴教主也不是一个愚蠢的人。当初也不知道为什么给它得了手？”

　　邪道太子脑海中闪过一道念头。

　　天阴教主自从上次一战之后就不见了踪影，天阴教徒也销声匿迹，不知道去了哪里。

　　回想起来，其实上次的天阴教之战他也插了一手，不过当初忌惮天阴教主的实力以及他的背景，所以涉足的不多。

　　他也不知道骷髅鬼王居然在打天阴教的注意。等到后来才知道，骷髅鬼王得了那枚邪灵舍利。

　　“可惜，这惜这头老鬼和鬼府牵扯太深。动了他就等于惹怒那个鬼府，不值得！”

　　邪道太子心中闪过一道念头随即归于平静。

　　邪道一脉百花齐放，势力众多。有些势力，就算是自己所在的势力也不愿轻易招惹，鬼府恰恰就是其中之一。

　　这次的行动，鬼府谋划许久，势在必得。为了一颗邪灵舍利就引动大两大势力火拼，实在不值。

　　要不然，他倒是不介意在这个时候偷袭这头老鬼一把，夺下邪灵舍利。

　　这些念头从邪道太子脑海中一掠过而过，虽然说来话长，但其实也不过是一刹那的事情。

　　“轰隆隆！”

　　邪力咆哮，头顶上方传来骷髅鬼王的声音：

　　“顺我者昌，逆我者亡。今天，你们铁冠派就是我毁灭的第一个奠脚石！”

　　昏暗的天空下，骷髅鬼王仿佛冥界的妖魔一般，蓬乱的头颅在邪力洪流中若隐若现，偶尔一现的脸庞看起来狰狞无比。

　　“轰隆！”

　　犹如一道雷霆划过天空，天空中乌云滚滚，澎湃的邪力有如泄闸之水般倾泄而下。在这毁灭性的力量面前，张长老、刑长老等人强弩之末的力量简直如同螳臂挡车，根本无足轻重。

　　一霎那，所有人都变了脸色。一种大难临头的感觉涌上心头。

　　“张师兄！——”

　　一副半埋地下的枯骨边，刑长老坐在地上，突然发出一声惶急的，又似敦促般的大喊。

　　不远处，张长老脸上苍白，眼中现出挣扎的神色。

　　来不及多想，轰隆隆天空一暗，抬起头，成千上万的邪力洪流有如泄闸之水般倾泄而下。眼看着众人就是灭顶之灾。

　　终于——

　　张长老五指一手，突然扣紧了手指缝中的一片黄裱纸。轰！滚滚的黄色烟雾腾空而起，这股烟雾裹着张长老，瞬间消失。

　　接着是刑长老、秋长老……所有的长老接二连三的消失在滚滚的黄色烟雾之中。

　　“哪里走！”

　　骷髅鬼王神色一变，铺天盖地的邪力洪流猛然扑下，轰隆！石破天惊，张长老等人却是早就不见了踪影。

　　“那个铁冠派弟子也不见了！”

　　混乱中，不知道是谁叫道。

　　骷髅鬼王和邪道太子扭头望去，只见杨纪摔落的地方此时也是空荡荡的。那黄色烟雾不知道什么时候卷起杨纪，也一起消失了。

　　事情变化如此之快，别说是旁边的邪道武者，就连骷髅鬼王都感觉到巨大的震惊。

　　邪道太子、神秘的鬼府头领也是一脸错愕，随即神色变得非常难看。

　　这一场战斗，他们早就在周围布下了重重的冥界恶鬼。这些恶鬼虽然对付不了铁冠派的几名长老，但是要阻止他们逃跑，拖延一下还是可以的。

　　而且，不管他们怎么逃跑的，遁的地话有邪道太子，飞天的话有骷髅鬼王……这也是骷髅鬼王从容不迫，准备一个个收拾他们的原因。

　　邪道太子和其他人也安心的站在一旁，只是辅佐鬼王，防止铁冠派众人逃跑。

　　骷髅鬼王借取邪灵舍利的力量之后已经达到武道八重，没有人可以对付八重的大武宗。

　　邪道太子不行，铁冠派那帮强弩之末的长老同样不行！

　　只是谁也没有想到，恰恰是在这种大局已定的情况下，居然让他们逃跑了。更让人难堪的是，他们甚至连怎么离开的都不知道。

　　“武圣灵符！”

　　良久，邪道太子不知道想到什么，脸色难看的吐出一个字来。他的境界，看不到杨纪他们怎么离开的还情有可缘，但是骷髅鬼王都不知道……

　　这样的速度简直快到了极至，那至少都是武道九重武尊以上的级别。

　　而唯一能对得上号的，他也只能想到传说中的武圣灵符了。

　　远处，那名神秘的鬼府头领听到邪道太子的话也想到什么，神色同样难看无比。

　　“鬼王前辈，现在怎么办？”

　　邪道太子衣袖一拂，转过身来面对着天空中的骷髅鬼王。他的眼神闪烁，透出一股算计的味道：“虽然不知道他们怎么消失。不过，可以肯定，他们一定是往铁冠山去了。要追吗？”

　　“他们有这种手段，却不用在进攻，肯定是不可持久。如果追出去，等到效用消失，说不定还能追上他们？”

　　邪道太子追询道。

　　双方虽然是合作关系，但形势比人强。骷髅鬼王现在有邪灵舍利在手，实力直逼八重大武宗。

　　弱肉强食，如果说邪道太子原来还有些底气的话，那么现在，就连他也不敢贸然得罪骷髅鬼王。

　　呼！

　　风声浩荡，骷髅鬼王神色阴沉，一颗头颅悬浮在空中，眼神变幻不定。良久，骷髅鬼王终于冷静下来。

　　“够了！”

　　骷髅鬼王毫不犹豫的拒绝了邪道太子的提议：

　　“和我们的任务相比。这些小蝼蚁根本无关紧要。而且，这次的事情是我们几方联手。除了我们，还有其他地方的人在布置阵法。估计已经等了不少的时间。”

　　“这次好不容易得到天外天那些势力的邪灵舍利，得到了可以沟通冥界和人间的关键东西。想必你父亲也不会允许出现任何的变卦。而且，——那滴阿修罗的精血，你该不会不想要了吧？”

　　骷髅鬼王的神色显得冷静了许多。它的愤怒来得快，去的也快。

　　邪道太子脸色微变，终于低下头来：

　　“那就由鬼王前辈安排。”

　　“很好。你们快去把守祭坛，我去催动大阵！”

　　骷髅鬼王说话的时候，泥屑纷飞，突然从地下提出一具尸体。骷髅鬼王的头颅就接在这具尸体脖颈上，又形成了一具新的身体。

　　滚滚的邪力从邪灵舍力中涌下，不断的淬练。不过眨眼之间，这具身体的强度就隐隐提升到了接近之前的身体程度。

　　某些方面，因为邪力淬练反而更加强大了。

　　轰隆！

　　光芒一闪，骷髅鬼王带着滚滚的黑烟，一头冲入大地深处……


第二百一十八章 冥界异变

　　耳畔风声浩荡，杨纪裹夹在一团黄烟之中，看不到天，也不看地。不过，杨纪却可以清楚的感觉到，自己此时就在空中。

　　这是一种非常奇怪的经历，以前从未有过。

　　“长老？”

　　杨纪开口道。

　　黄烟中的空间非常大，睁开眼，杨纪看到前方一名名长老瘫倒在地上，面若金纸，气息奄奄。

　　骷髅鬼王那一击，看起来非常厉害。若不是有武宗之体，加上骷髅鬼王是借用的力量，并不能熟悉，众人恐怕早就死光了。

　　“杨纪，你怎么样了？”

　　前方，张长老扭过头来，关心道。他的状态也不好，苍白的脸上没有一点血色，身上也是衣衫褴褛，但和其他人比却好了很多。

　　“我还好。”

　　杨纪微微咳了一声，有些虚弱道，一阵阵的剧痛从全身各自传来，杨纪没有武宗之体，受到的伤势不轻。

　　不过，因为状态最好，逃得最远，所以杨纪的伤势远不是最重的。而且这滚滚的黄烟不知道是什么东西，杨纪感觉到有一丝丝治愈的力量从里面传来。这种力量熨过之处，杨纪立即感觉身上一片暖和，感觉好受了很多。

　　“唉。”

　　张长老叹息一声，递过一枚丹药。他脸上的皱纹一道一道的，掩饰不住深深的忧虑：

　　“这次的任务失败了，不但没能击杀骷髅鬼王，还损失了最后一枚祖师传下来的武圣灵符。”

　　“武圣灵符？”

　　杨纪怔了怔，随即反应过来张长老所说的其实就是脚下这滚滚的若虚若实的黄烟。

　　“怪不得可以从骷髅鬼王掌下逃生，原来如此。”

　　杨纪脑海中电光一闪，终于明白脚下那一阵阵治愈的力量从何而来了。武圣冠绝天下，是万千武者之首。

　　那种强大的力量不是任何一个武宗，或者是骷髅鬼王可以揣度的。

　　“可惜了。当初祖师留下三片武圣灵符，用来救急之用，就这种没了。”

　　张长老叹息一声，脸上说不出的滋味。

　　其他几名长老坐在凝若实质的黄烟上，也是一个个沉默不语。三个武圣灵符对于铁冠派来说，纪念意义远大于实际意义。

　　那是铁冠派祖师的象征。

　　这灵符一代代的传下来，不到万不得已，所有人都舍不得使用。张长老手中的是三个中的最后一个，这也是他迟迟不愿使用的愿意。

　　“现在别说这些了。这个骷髅鬼王心机太重，而且隐秘重重。我们以前都小看它了，以为它是孤家寡人。没想到他居然这么大能量。”

　　那名杨纪没怎么接触的铁冠派长老道，眼神中一脸的恨恨。这次最大的失误，就是没想到骷髅鬼王身边会有这么多人，否则的话未必是这种结果。

　　“现在说什么都没用了，铁冠山是保不下来。这么的冥界生物，仅凭我们铁冠派是抗衡不了的。宗门的基业只能转移了。接下来，就只能看朝廷了。”

　　秋长老头发蓬乱，一脸的沉重。

　　众人沉默不语，一个个神色沮丧。铁冠山是宗门上百年的基业，是好不容易从朝廷那里获取度牒才建立。

　　如今天地剧变，恶鬼泛滥，逼得不得不离开山门。这对铁冠派来说是个巨大的冲击。

　　而且朝廷有朝廷法度，离开之后，除非日后重新返回山门，否则的话，在外是不能随意传教，也不能招收新的弟子的。

　　“我们还好，打不过还可以逃跑。但是其他人就难说了。从这里往南，除了琅琊城有围墙，还能抵挡得一阵外。其他的村落，郡县，城池，恐怕统统都要被这些冥界生物摧毁掉了。”

　　秋长老摇着头，叹息不已：

　　“你们也看到了，万坟岭里有多少的恶鬼。而且这还仅仅只是这次剧变中的一部分。仅仅凭琅琊郡现在有的军力，是不可能对付得了这些恶鬼潮的。只有期待洲府里的来人。”

　　“只是天高皇帝远，等到洲府里的人反应过来。只怕整个琅琊郡已经是生灵涂炭了。”

　　黄烟之中一片死寂，众人一言不发，心中沉甸甸的。

　　“秋师弟，这也是没办法的事。就凭我们这点实力，就想去阻止这次的冥界灾潮那也是不切实际的事情。当务之急，还是先调养伤势，恢复我们的实力。”

　　那名杨纪很少接触的宗派长老道。

　　“也只能这样了。”

　　秋长老仰头叹息一声，然后掏出一枚丹药，吞服了下去。

　　杨纪听着众人的谈话，低着头。他的眉头紧皱，心中一片沉重。这次的冥界灾潮，损失最大不是宗派，而是那些普通的平民。

　　武者打不过还可跑，但是普通百姓不但打不过，就连跑也是跑不过的。

　　“梁伯……”

　　杨纪突然想起了平川城中的梁伯，心中沉甸甸的。

　　这些冥界恶鬼速度极快，而且足迹早就已经扩散到琅琊城那里去了，再扩散到平川城和晋安城也只是时间的问题。

　　宗派的长老们或许并不在意，毕竟只要保存住宗派的基业就可以了。但是他不同，世俗中还有他关心的人。

　　如果晋安城陷落，梁伯、史师，吕凌……这些他最在乎的人恐怕统统都会遭遇毒手。

　　不止是如此，王弦、段刚、沈铜、卢有道，所有这些人也无一能够幸免。无论如何，杨纪都不希望这次的事情发展到不可收拾的地步。

　　“嗡！”

　　突然之间，嗡的一声，杨纪感觉浑身一震，感觉浑身轻松了不少。就好像身上的一块石头突然卸了下去，杨纪感觉那种时时刻压制着血气的感觉突然之间消失了。

　　“出来了！”

　　恍惚间，传来张长老兴奋的声音。

　　不用他说，杨纪也能感觉到天地之间那种浓郁的元气波动，意念一动，丝丝缕缕的元气又可以开始补充到身体里了。

　　“终于离开万坟岭了。”

　　杨纪长长的松了口气，感觉身体立即恢复了许多。万坟岭有阴气在骷髅鬼王不知道什么大阵的作用下已经增幅到了不可思议的地步。

　　众人不但不能从虚空中汲取一丝元气，反而体内的血气还要受到压制。三名长老围攻一个骷髅鬼王还不是对手，倒有大半的原因是这个。

　　“嗡！”

　　滚滚的黄烟在空中转了个圈，然后落下地来。黄烟散去，杨纪和诸位长老从里面现出身来。

　　“可惜了。”

　　张长老叹息一声，松开了五指。一蓬蓬黑色的粉末从他的手指间洒了下来。武圣灵符的最后一点灵力彻底的消失了。

　　“骷髅鬼王随时可能赶过来，大家准备一下，准备走吧。”

　　众人休息片刻，另外一名杨纪不怎么熟悉的铁冠派长老突然说话了。说罢扭过头，拇食、食指和中指探入嘴中，嗫嘴发出一声高亢的长啸：

　　“吟！——”

　　清越的声音如同一支长箭，直入云霄，传入苍穹的深处。

　　杨纪心中诧异，还在奇怪他在做什么。耳中很快就听到了一声清越的回应，珠玉一般非常的响亮。

　　“这是，仙鹤！”

　　杨纪看着苍穹，眼中闪过一抹惊喜的光芒。只见乌云下，清声鹤唳，五头洁白如雪，神俊如龙的仙鹤侧收的翅膀，如同一只只铁箭般从天空直射下来。

　　以杨纪以前见过的仙鹤不同，这些仙鹤羽毛之中隐隐泛着一些金色。

　　“万坟岭尸气大重，仙鹤们不喜欢，所以都在外面。此地不宜久留，大家赶快离开吧。”

　　那名长老回头道。

　　五头仙鹤收拢翅膀，走到那名长老身边，狭长的鹤喙伸到他身上，轻轻的蹭着，一脸的亲切。

　　“这是，仙鹤长老！”

　　看着一人五鹤亲密的样子，杨纪脑海中闪过一道念头，惊疑不定。

　　铁冠派山上仙鹤除了有人喂丹药，一般都是不大受搭理。甚至如果侵入到它的领地范围，还会受到攻击。

　　杨纪还是第一次看到这些神俊、高大的仙禽对一个人如此亲近、留恋。整个铁冠山上，杨纪只能想到一个人才能配得上这副场面。

　　那就是仙鹤长老。

　　“你想的没错，他确实是仙鹤长老。”

　　一个声音传入耳中，张长老拍了拍杨纪的肩膀，徒步走到了一头仙鹤的旁边，骑了上去。

　　“骷髅鬼王的飞天的夜里，夜长梦多，赶快离开吧。”

　　张长老留下这句话，一拍鹤背，立即振翅飞上了天空。接着是第二名，第三名……一名名长老跨上鹤背之后，立即飞上了天空。

　　武圣灵符是救命的灵符，但却并不是真正的飞行法器。要离开这里，还需要仙鹤才行。

　　杨纪犹豫片刻，也跨乘了上去，盘旋几圈，直上云霄。

　　从天空中回头看去，整个万坟岭浓雾滚滚，就像画板上的灰白地带，完全看不真切。

　　不过，定住了神，仔细看去，一股股浓郁的黑雾，仿佛来自异世界一样，散发着阴冷、残酷、黑暗的气息，格格不入，不停的从万坟岭的中心喷吐出来。

　　正是在这些浓郁黑雾的影响下，整个万坟岭的阴浊之气越来越重，温度也越来越低。

　　“希望朝廷能够挡得住这些恶鬼军队！”

　　杨纪想起中灰雾中那些无穷无尽的冥界生物，眼中闪过一抹忧虑的神色。调过头，杨纪控制着这跨下神俊仙鹤，和几位宗派长老一起并肩，乘着大风往铁冠山的方向而去。

　　“轰隆！”

　　众人刚刚掠过数里，突然之间地动天摇，众人浑身一震，霍然回头，正好看到一道浓郁的，令天地为之变色的黑色气柱接天连地，从万坟岭的中心方向冲天而起。

　　“咔嚓嚓！”

　　苍穹深处电闪雷鸣，一股令人战栗的气息席卷四方。在这股气息面前，杨纪等人简直微若蝼蚁一般。

　　“嗡！”

　　众人身上一冷，突然齐齐感觉到一股寒意。不知何时，那种血气被压制的感觉再次席卷身上。


第二百一十九章 杨纪的决定

　　“骷髅鬼王！”

　　杨纪脑海中闪过一道念头，仰起头，苍穹深处阴影笼罩，原来只局限于万坟岭的暗影，不知道什么时候扩展到了众人头顶，而且还在以肉眼可见的速度往外扩散。

　　气温不知道什么时候下降了。虽然什么也看不到，但是杨纪却能感觉到虚空中那种宏大的，无形的力量运转越来越快了。

　　正是这种力量正在加深着天地之间的阴浊之气。

　　“你们听那是什么声音？”

　　秋长老一只手控着鹤背，突然道，神情惊疑不定。

　　声音未落，众人很快也听到了秋长老所说的那种声音。开始还不是很清晰，但后来越来越大了。

　　哗啦啦，那是河水的声音。

　　众人一个个眼皮跳动，脸色都变了。一种不安的气氛在虚空中扩展。万坟岭是一处坟场，这里不可能有什么河水的。

　　但众人听到的哗啦啦的声音，确实是河水的声音。而且还不是一般的小河小江。

　　和这次河水相伴的，还有一种多出来的奇怪的，令人闻着不安的味道。

　　“黄泉……”

　　杨纪想起在骷髅鬼王的地宫外看到的那条黄泉，心中顿时沉了下来。黄泉是极腐毒之物，空气多出来的这种气味和那条黄泉的气味一模一样，难道说……

　　杨纪心中沉了下去，没有再往下去想。

　　“走吧，这里也不太安全了。大家还是尽快离开！”

　　刑长老突然一拍鹤背，疾速往远处掠去。

　　杨纪犹豫了一下，也驾驭着仙鹤跟了上去。数里之后，杨纪回过头，只见万坟岭的边缘，一股股浊黄的水流，成千上万，涌了出来……

　　真是的黄泉！

　　“吼！——”

　　不过一盏茶的功夫，天摇地动，万兽咆哮，众人回头看时，只见万坟岭中雾气涌动，沸沸扬扬。

　　砰，光芒一闪，一头巨大的黑影从雾气中纵了出来。青黑的皮肤，蓬乱的头发，凶狠的眼眸和异常高大的身躯，在这头似人非人的怪物体内蕴含着强大的力量。

　　它高高的站立在地上，眼眸遥遥望着众人的方向。嗖！嘴巴一张，那头似人非人的青黑怪物突然吐出来一条长长的鲜红的舌头，舌头吐出来居然一尺来长，而舌尖居然是分叉的，就像一根叉子一样。

　　“罗刹！！”

　　张长老浑身剧震，忍不住低呼一声，眼神中透露出深深的剧震。

　　“不可能，这些生物怎么可能通过空间壁障？”

　　其他长老也是瞠目结舌，不敢相信眼前的一切。

　　“长老，这是怎么回事？罗刹也是冥界的，它有什么特殊吗？”

　　杨纪忍不住道。

　　“杨纪，你不知道。青皮罗刹是冥界中更高一层的生物，能量极大，等级还要远在恶鬼和夜叉之上。”

　　张长老眼皮直跳：

　　“如果和武者比较的话。在力量上，它们几乎可以比拟武道五重的小周天的武者。最特殊的是，它们表面的那层皮非常坚硬，可以阻挡飞剑。”

　　“啊！”

　　杨纪脱口低呼，再看那头似人非人的罗刹，感觉已经完全不一样。一头非人异类，即便力气再大，只要精通战技，也不是不可以对付的。

　　但是如果加上一层刀枪不入的铜皮，那就完全不同了。

　　剑器是武者的重要手段之一，如果这头罗刹的蒙皮可以抵挡飞剑，那么同级的武者就算精擅武技恐怕也很难击败它。

　　这是武者在外探险，最忌惮，也最不想遇到的对手。

　　“罗刹力大无穷，而且能量级别极高，这使得它在穿越时空的时候会受到巨大的阻力，一些普通恶鬼可以穿越的缝隙，它根本无法穿越。所以除了冥界之外，罗刹一般很少出现在其他地方。”

　　张长老没有说下去，他的眼神中流露出深深的忧虑。一头不该出现的罗刹突然出现在万坟岭，这是一个信号，背后代表的意义令人深感不安。

　　一名宗派弟子可以轻易击杀一头恶鬼，但遇上罗刹，几乎是照面就会被杀掉。

　　再没有比这更坏的消息了。

　　“嗡！”

　　雾气沸扬，砰砰的声音中，黑影一闪，又是一头气息强大的罗刹从雾气中走出，出现在第一头罗刹的旁边，接着是第二头，第三……

　　从天空俯瞰下去，数百计的罗刹出现在万坟岭的边缘，而在它们之间，是密密麻麻的恶鬼、变异恶鬼、夜叉、变异夜叉……而万坟雾深处，灰雾涌动，不知道还有多少冥界生物正往这里涌来。

　　天空中狂风呼啸，五头仙鹤悬停在空中，上下挥动着翅膀，气氛凝固，大家谁也说不出话来。

　　“走吧，我们什么也做不了。”

　　“现在真的是一点希望都没有了。”

　　“这么多高等级的冥界生物，就算是朝廷恐怕也对付不了了。”

　　“原来还准备撤往琅琊郡南部就可以了。现在看来，恐怕得撤的更远一点了。”

　　“这么多的冥界生物，琅琊郡算是完了。”

　　……

　　众人心中沉甸甸的，感觉像压着一座山峰一样。如果之前众人还觉得这场危机处于可控范围，凭借朝廷的实力还可以周旋一翻的话。那么现在，即便最乐观的人，也丧失了信心。

　　“琅琊郡恐怕也要完了。”

　　杨纪心中压抑，感觉连呼吸都比较困难。没有人料到事情会发展到这种地步，骷髅鬼王不止是召出了数量庞大的冥界恶鬼，而且看起来，连更高级的罗刹都召了不少。

　　琅琊郡有杨玄览坐镇，有庞大的朝廷军队，有厚厚的城墙。但是杨纪并不觉得杨玄览可以抵挡这支大军。

　　琅琊郡尚且如此，平川城和晋安城恐怕更是岌岌可危。

　　杨纪已经可以预感到一场潜在的大屠杀了。

　　“必须想办法阻止。”

　　杨纪低着头，眉宇中闪过一道忧虑的念头。每个人都有自己关心的人，关心的事。

　　如果这场危险扩散开来，没有人可以避免。这绝不是说逃开了就可以的。

　　“啪啦！”

　　羽翼振动，一下又一步，掀起阵阵紊乱的气流和大风，众长老一拍跨下的仙鹤疾飞而下。

　　众人心中感觉到巨大的压力。骷髅鬼王有飞天遁地的能力，谁也不知道他什么时候就会下面飞过来。

　　“呼！”

　　仙鹤振翅，在狂风中越去越远。身后的万坟岭迅速的变成了一个小点。

　　“真的就这么走吗？”

　　杨纪低着头，回头看了一眼，心中天人交战。长老们已经决定撤出了。铁冠派的师兄弟们也完全无力阻止这一幕。

　　整个琅琊郡西北，眼看着就再无任何一支力量可以阻止这一场冥界灾变。而最多三天，这些冥界的生物就能大批出现在琅琊城下。

　　杨纪想起了返回铁冠山时，在路上看到的那些零零散散的村庄，还有琅琊郡周围的那些村落。

　　到时候，这些村落、村庄……恐怕将会土崩瓦解，尸横遍野。而梁伯、吕凌、沈铜他们只怕也无法幸免。

　　“呼！”

　　风声呼啸，吹过鬓角，杨纪的满头黑发立即随风飘舞，起伏激荡。他本来是可以直接飞到平川城去通知，接梁伯他们离开的。但其他那些无辜的普通人又该怎么办？

　　如果远在千里，或者毫不知赙，杨纪可以做到漠不关心。

　　但是这场危机就发生的自己的眼皮底下，自己又如何能做到无动于衷？毕竟，此时此刻，自己似乎成了唯一有能力去做些什么，并且去阻止这些的人。

　　张长老他们个个受伤，如果自己什么都不做，那自己和当初那些杨氏家族里袖手旁观，冷眼嘲笑自己的杨氏子弟又有什么区别？

　　和欺负杨二牛，欺负自己的那些人又有什么区别？

　　仙鹤越飞越远，万坟岭也越来越小。杨纪坐在空中，心中天人交战。终于——

　　“长老！你们先回去吧。我想回去一趟。”

　　杨纪挣扎着道。

　　“什么！”

　　杨纪这番话一说来，前方几头仙鹤戛然而止，所有人都吓了一跳。

　　“杨纪，你疯了？！”

　　张长老扭头吼了起来。杨纪虽然没有说回去看吗，但傻子都知道。其他长老看着杨纪，也是一脸震惊，吓得不轻。

　　“长老，有件事我没跟你们说。我在骷髅鬼王的地宫看到过一副他的沙盘。上面有五座祭坛，只要我想办法潜过去，破坏他的祭坛。说不定骷髅鬼王的计划就能失败。”

　　杨纪这个时候反倒冷静了下来。

　　“你看过他的沙盘又如何？你打得过现在的骷髅鬼王吗？更不用说，这次行动骷髅鬼王邀齐了这么多的帮手，祭坛又如何关键，他怎么可能让你随便破坏？”

　　刑长老也一脸严肃道。他简直被杨纪吓住了，他只顾着赶往铁冠派，根本没有料到杨纪在后面会想出这么疯狂的念头：

　　“我们几个联手都打法他。你以为靠你一个人就能打败他吗？”

　　“你刑长老说的不错，杨纪赶快打消这种疯狂的念头。万坟岭现在到处都是恶鬼、夜叉、罗刹，而且还有大量的冥界元气压制血气。别说是你，就算是我，就算是全盛的状态也不敢轻易进去。更别说现在实力损失大半了。”

　　秋长老也劝道。

　　“长老，琅琊郡是弟子出生的地方。如果让骷髅鬼王成功，不知道多少冥界生物要被它引到这个世界。男子汉大丈夫，有所为有所不为。不管成不成功，这件事情总要有人去试一试。而现在，也只有弟子能去做这件事情。”

　　杨纪说这句话的时候，脑海里思路越来越清晰，神色也越来越坚定。

　　杨纪突然又想起了万坟岭地下的那块儒家大石，男子汉大丈夫有所为有所不为，自己是儒家的弟子，如果做事畏首畏尾，碰到这件事情都不去管，又如何去复兴文道一脉。

　　“嗡！”

　　这些念头掠过脑海，突然之间一种奇异的感觉涌上心来，嗡的一声，隔了重重的虚空，杨纪突然又感觉到万坟岭地下的那块儒家巨石。

　　“这是？”

　　杨纪怔了怔，居然感觉到一股强烈的呼唤。


第二百二十章 文气感应

　　眉心的《大儒之书》剧烈的震动，其中文气起伏，同时遥遥呼应着这种感应。

　　万坟岭地底的那件儒家宝物，杨纪几乎已经放弃了念头。但是这一次，杨纪居然再次感应了他。

　　而且是隔着数公里的距离。

　　杨纪怔了怔，突然之间就明白了。“知不可为而为之，知可为而不为”，儒家的考验的从来都是人心，而不是文字功夫。

　　自己终于获得了那块儒家巨石的承认。

　　这一刹那，杨纪心中一片喜悦。

　　另一侧，几名长老皱紧了眉头，迟疑不语。良久，张长老终于叹了一口气：

　　“杨纪，在今天以前，或者换了其他人。无论如何我都是要阻止的。这决不是什么儿戏。不过，对于你，却有所不同。”

　　“你已经用自己的实力、行动、表现说服了我。不管你做出什么决定，我们都会选择尊重。不过，万事小心。”

　　张长老沉声道。

　　“多谢长老。”

　　杨纪大喜。

　　“万坟岭现在危险重重，和我们之前完全不可同日而语。你切切有小心，仙鹤师弟——”

　　张长老说着望向那名身材枯瘦的仙鹤长老。

　　“嗯。”

　　仙鹤长老会意，点了点头，从怀中掏出一个金色的哨子：

　　“这些金龙鹤是我豢养多年的灵禽，十分珍爱，本来这种危险的任务我是绝不会让它们涉足。不过这次，我就特别破一次例。这个哨子你拿着。只要吹响这个哨子。你就可以随时召来我的金龙鹤。”

　　“万坟岭尸气、死气太重，金龙鹤不能随你进去。不过等你出来的时候，可以随时接你离开。”

　　仙鹤长老有些疼惜的看了杨纪座下的那头金龙鹤一眼，然后将金哨子抛了过来。

　　“多谢长老。”

　　杨纪投以感激的一瞥，然后接过了哨子。

　　“嗖！”

　　半空中，金色的仙鹤调过头来。杨纪一拍鹤背，嗖的一声，仿如俊马奔驰，直往万坟岭而去。

　　“张师兄，你难道真的认为他可以成功吗？”

　　那名神色冷肃，杨纪很少接触的宗派长老道。

　　“不知道。”

　　张长老摇了摇头，眼神中有些茫然。虽然做出了支持杨纪的决定，但是事实上杨纪能不能成功，他完全不知道。

　　“那你还——”

　　神色冷肃的长老忍不住道。

　　“几百年的基业啊。”

　　张长老望着远处长长一叹：“试还会有可能。不试就绝对不可能。我只是不希望，宗派几百年的基业毁在我们手里。”

　　众长老默然，这何尝又不是他们的想法。但凡有一点点可能，谁又愿意放弃来之不易的基业呢？

　　“骷髅鬼王有飞天之天，我们还是快走吧。不管是成是败，都只能是看天意了。”

　　张长老说完这句，纵鹤而去。

　　一行几人犹如流星一般迅速的消失在虚空中。

　　……

　　“阴气太重了，好冷。”

　　两侧风声浩浩，杨纪坐在金龙鹤上，越靠近万坟岭就越感觉寒冷。修练血气的武者是不会轻易感觉到寒冷，除非这根本不是普通的气温下降问题。

　　“轰隆隆！”

　　远远看去，万坟岭天地昏暗，电闪雷鸣，一股股来自异世界的死亡气息随着一道道巨大的气柱，不断的释放到这个天地之间。

　　一个个气息强弱不一的黑点正从万坟岭的灰雾之中不断冲了出来。杨纪看得分明，那都是些恶鬼、夜叉、罗刹，以及变异的冥界生物。

　　所有这些东西正在不断的散往四面八方。

　　“先取儒家宝物，再去破坏祭坛。只是希望，骷髅鬼王不会注意到我才好。”

　　杨纪心中暗暗盘算，有些不安。

　　在冥界气息强持下的骷髅鬼王已经强大到一个不可思议的地步，而万坟岭密密麻麻的恶鬼、夜叉、罗刹也给杨纪造成了不小的麻烦。

　　杨纪只希望这个时候不要碰到骷髅鬼王才好。以他现的情况，是绝对不可能对抗骷髅鬼王。

　　灰雾滚滚，把所有的一切都笼罩起来。之前的记忆已经不可靠了，杨纪只能依靠《大儒之书》的文气感应确定那块儒家巨石的味道。

　　“就在这里下吧。”

　　距离万坟岭还有数里的地方，杨纪控制着金龙鹤，找了处有遮掩，不易发现的地方从空中落了下来。

　　“鸟儿啊鸟儿，我也保护不了你了。一切自求多福。”

　　杨纪拍了拍金龙鹤柔软的颈背，轻声道。

　　唳！

　　金龙鹤轻唳一声，似乎通人性般点了点头，然后以一种极优美的姿势振翅飞上了天空。

　　“呼！”

　　杨纪站在几块巨大的岩石后面，掏出地行舟，然后在两头闻到气味跟过来的恶鬼扑下之前，呼一下沉入了大地中。

　　两侧泥土如水流分开，杨纪驾驭着地行舟悄无声息的往万坟岭而去。地面下静的可怕，只余下自己心跳砰砰的声音。

　　但是地面上却是一片热闹，砰砰的密集脚步声，各种此起彼伏的凶兽咆哮声不绝于耳。

　　有几头夜叉似乎闻到了杨纪的气味，趴在地上，又是拍打又是听，搞得杨纪心中一片紧张。

　　“绝不能让骷髅鬼王它们发现。”

　　黑暗中，杨纪站在地行舟上，眼中闪过一抹雪亮的光芒。右手伸过背后，杨纪取过一柄黄龙剑，神色警惕的打量着四周。

　　周围越来越冷，就好像冰块一样。不知道什么时候，杨纪耳中又开始听到那阵哗哗的水浪声。

　　“是黄泉。”

　　杨纪心中一冷。黄泉是冥界的河流，富含着死气和黑暗、腐朽的力量。除了骷髅鬼王之外，这是几乎所有武者的禁忌。

　　只有一点点，就能污染武者的血气，毁损道基。一个弄不好，肌消骨融，血气枯竭，直接被黄泉融解、蒸发都是有可能的。

　　对于武者来说，这是最最剧毒的东西。

　　杨纪不敢大意，血气轰鸣，在血炉内流转一周，然后输送到脚下的地行舟。地行舟是阴气提炼的造物，本身就蕴含了部分的大地规则。

　　所有的江海河流，地行舟都可以飞渡而过。其中就包括黄泉。而且地行舟设计之实发，本身就考虑到了黄泉。

　　因为邪道中人有大半都想循着黄泉进入冥界之中，去寻找那些稀世的材料，宝物。而那层黄光，就是用来隔绝黄泉水，防止泉水倒灌进入舟体的。

　　“哗啦啦！”

　　泉水轰鸣，也只是一会儿，一股浊黄、浊黄，带着浓烈腥臭、腐败味道的河水扑面而来。

　　杨纪的地行舟很快就没入其中，被包裹起来。这就是冥界黄泉了。

　　和骷髅鬼王地宫外的那条黄泉比起来，眼前泉色看起来深了许多，同样也腐毒了许多。

　　“黄泉水是从万坟岭中心涌过来的，这里有黄泉水，应该是已经到了万坟岭的边缘。”

　　杨纪心中暗暗盘算，一边将精神力扩民到了极限。

　　“哗啦啦！”

　　突然之间，一阵翻腾的浪花声从耳中传来，似乎有什么东西正从黄泉水中急速向自己接近。

　　“嗷！”

　　一声咆哮，水花溅起。下一刻，在杨纪震惊的目光中，一道黑影猛然的从黄泉水中跃了出来，两颗凶狠的眸子即便在无光的地下，也是熠熠生辉。

　　“夜叉！”

　　杨纪大吃一惊。这头骨骼奇大，视黄泉为无物的黑影居然是一头高大的夜叉。这种生物本身是不具有地行能力的，但杨纪发现，当黄泉水渗入地下，这些冥界生物混入黄泉水中，居然拥有了某种地行舟般的能力。

　　“好奇怪的能力！这些冥界生物就是以这种方式突破空间壁障，进入到这里来的吗？”

　　杨纪心中暗暗道。

　　想归想，杨纪的反应一点都不慢。嗤！长剑出鞘，寒光一闪，这头夜叉从水中跃出，还没来得及扑到杨纪船上便被一分两断。

　　杨纪长袖一卷，推出一股强劲的气流，在两具尸体落地之前，便将这头夜叉扫了出去。

　　整个动作一气呵成，就像提前演练过千万遍，没有丝毫的迟滞。

　　砰砰！

　　两截夜叉尸体飞出去，摔落在水里，而与此同时，杨纪心中也闪过一丝凛然的感觉，一身的血气也消耗了一些，就好像凭空蒸发了一样。

　　“这些黄泉水果然沾不得。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　之前斩杀两名地宫鬼将的时候，杨纪就已经有过接触黄泉水的经验。不过杨纪依然对此感到深深的忌惮。

　　“骷髅鬼王是精怪出身，而且本来就是死尸。在这些和它战斗，只怕更加不是他的对手。”

　　杨纪全神戒备，精神力扩展到了极点。

　　这次的袭击也给杨纪提上个醒，万坟岭中溢出的黄泉水现在已经扩散到了四面八方，也就是说，它即可以从自己的正面进攻，也可以从地行舟的各个方向进攻。

　　“找到了。”

　　当杨纪的意识扩散到极点，果然发现了一点异状。地行舟的船底，一头黑皮的夜叉正悄无声息的向着自己船底摸了过来。

　　它的动作很隐蔽，如果不是心中存了戒心，还真的不容易发现。

　　“嗤！”

　　杨纪把黄龙剑掣出，血光一闪，划过重重空间，一剑就剌穿了这头潜伏夜叉的头颅。

　　地行舟沉下去，杨纪收地底的黄龙剑，然后继续往前行动。

　　一场异变，把万坟岭地下变成了纵横交错的黄泉水路，犹如迷宫一般。杨纪这样之前打探过万坟岭，对地下极其熟悉的人，现在也有种迷路的感觉。

　　好在有《大儒之书》指引，还不至于失了方向。

　　“砰！”

　　一头又一头，越深入万坟岭，地下的冥界生物就越多。这些本来没有遁地能量的异界生物，在融合黄泉水之后，就拥有了这种能力。

　　不过杨纪也发现，这些地下纵横交错的黄泉水路并不纯粹，里面混有大量的水份，这使得黄泉水对杨纪的影响并没有太多严重。

　　不过即便是如此，沾染过黄泉水的剑器就很难使用。不得已，污染了几柄飞剑之后，杨纪掣出了背后的雷神戟，凭借着雷神戟的长度不断的挑翻这些不断扑来的冥界生物。

　　在万坟岭中不断深处，杨纪心神紧崩到了极点。不过值得庆幸的是，当杨纪返回的时候，万坟岭中即看不到邪道太子，也看不到那些鬼府武者和邪道武者。

　　“黄泉水太毒，拥有巨大的腐蚀作用，万坟岭对他们也是危险重重。从这一点来看，他们就该是吃不消，主动离开了。”

　　杨纪心中念头一转，很快明白过来。


第二百二十一章 仁义之笔

　　黄泉水对宗派弟子有剧毒，对邪道中人也好不到哪里去。不过是五十步和一百步的区别。

　　邪道太子他们不在，骷髅鬼王又要主持大阵，这对杨纪来说，反倒是个好消息了。

　　“只要小心点，迅速处理掉这些冥界生物，不引起太大的骚动，应该就不会引起骷髅鬼王的注意。”

　　杨纪心中暗道。

　　万坟岭中步步危机，到处是黄泉水和冥界生物，但只要小心点，反而危险不大了。杨纪心中一动，突然改变线路，尽量避过地下那些纵横交错的黄泉水路，从黄泉水与黄泉水之间的空隙穿过去。

　　恶鬼、夜叉和罗刹，只有在黄泉水中才变相的拥有遁地的能力。杨纪这么一变，果然遇到的攻击少了许多。

　　只是这种改变需要大量的计算，对脑力的消耗很大。

　　嗤！嗤！

　　杨纪站在狭长的地行舟上，如天神矗立，手中一人多讥的雷神戟不断的剌出。一枪又一枪，枪枪剌向要害。

　　那些扑过来的冥界生物不断从被杨纪挑落下来，摔回黄泉之中。有些掉到地行舟外的泥土中，直接就凝固在了泥层里。

　　各种骸骨、腐叶、恶鬼不断的出现在眼中，有些冥界生物甚至透过黄泉水闻到了杨纪的味道，一只只锋利的爪牙神出鬼没，从各个方向泥土里抓了过来。

　　虽然很烦恼，但给杨纪造成的麻烦还是不大。

　　“嗡！”

　　眉心的《大儒之书》跳动的越来越来频率，也跳动的越来越强烈。不知道过了多久，嗡的一声，四周突然一静，层出不穷的恶鬼突然消失了。

　　“到了。”

　　杨纪眼皮一跳，这才反应过来，不知不觉，已经穿过大半个万坟岭，抵达了儒家宝物所在的区别。

　　杨纪抬眼四望，周围一片漆黑。那些纵横交错的黄泉水路，在这里突然好像消失了一样。

　　没有黄泉水路的帮助，那些恶鬼、夜叉、罗刹也就失去了遁地的能力。

　　“这里的情况和其他地方完全不同，一点黄泉水都没有，骷髅鬼王必定是知道那块儒家巨石埋在这里，心有顾忌，所以才特别的绕过了这块区域。”

　　杨纪微一思忖，立即恍然。

　　黄泉水和儒家的浩然之气一浊一清，性质截然相反，互相克制。杨纪也大约能够猜到骷髅鬼王的打算。

　　对于这种可以克制自己的东西，最好的办法不是利用黄泉水去洗涮它，而是避免惊动它，让它继续沉睡。

　　毕竟，谁知道那些上古文道先圣们留下的东西有多大的威力。若是威力太大，反过来压制整个万坟岭，那就得不偿失了。

　　“咝！”

　　杨纪微吸了一口气，静下心来。然后人舟合一，仿佛一条笔直的疾箭，往地下深处电射而去。

　　十里，二十里，三十里……

　　地下越来越深，但杨纪心中的感应和共鸣却越来越强烈。嗡！不知道过了多久，一片光明映入眼帘，就在那光明中央，矗立着一块巨大的岩石。

　　文气！

　　浓烈的文气！

　　这一刹那，透过巨石，杨纪感觉到了其中浩瀚的文气。那是上古先贤遗留在其中的光明、正大、浩然之气。

　　即便历经无数个纪元，也没有任何变化。因为这并不只是一种能量，更是一种意念，正直、悲悯、担当、公义的意念。

　　意念不变，则气息也不会发生丝毫的变化。

　　“知不可为而为之，知可为而不为……”

　　杨纪喃喃自语，眼睛望着巨石上的文字。和之前的不同，眼前的巨石就好像活过来了一样，站在它的面前，杨纪感觉到了一股强烈的呼唤。

　　心脏怦怦自跳，一种同源同种的感觉涌上心来，杨纪感觉到这颗巨石正在召唤自己，进入里面去。

　　这是一种宿命般的感觉。

　　这一刻，巨石对自己不再设定。

　　“咝！”

　　杨纪深吸了一口气，近乎梦呓般的伸出一只手来。五指碰到巨石表面，没有那种实物的感觉。

　　巨石薄的好像只剩下一层皮，杨纪手指碰触的地方，一圈圈圆形的涟漪泛开。杨纪感觉就好像碰到了一层空气一样。

　　“嗡！”

　　杨纪定了定神，然后鬼使神差的踏了进去。白光扑面而来，眼前骤的一闪，下一刻，杨纪感觉好像进入了另一个空间一样。

　　这个空间异常的雪亮，四面八方一片雪白。分不清上，也分不清下。每个方向都是一样的，一样的雪白，一眼的耀眼。

　　在这个空间里，杨纪感觉到了浓烈的儒家气息，堂皇、正大，充满了正义、公义和引导的味道。

　　正是杨纪在《大儒之书》中感受过无数遍的“浩然之气”。

　　杨纪感觉全身暖洋洋的，一股股浩然之气不断的涌入体内，治愈着体内的伤势。而与此同时，更多的浩然之气正从四面八方汇聚而来，涌入眉心的《大儒之书》中。

　　“真是太不可思议了，在这个地方居然保留着这么多浓郁的儒家浩然之气！”

　　杨纪惊叹不已。

　　上古文圣时代已经落幕，如今的时候文气稀薄，文道衰落。连那些先贤们使用过的器物都如同凤毛麒角，更别说是如此纯粹的浩然之气了。

　　万坟岭是埋葬死尸的地方，尸气、阴气极重。相隔无数个纪元，在这种坟场下面能找到这么多上古时代的浩然之气，简直不可思议。

　　“阴中藏阳，浊中藏清，上古文圣的手段，真是通天彻地，令人揣度。”

　　杨纪的目光缓缓的扫过整个空间，很快注意到了空间中央一件，也是整个空间中唯一一件的宝物。

　　——一杆雪白如霜、粗如拇指、造型古朴、简单的霜毫大笔！

　　在这杆大笔中，充斥着磅礴的能量！

　　文房四宝笔墨纸砚，杨纪攻读诗书，平时用过的毛笔极多，各种材料的都有，硬毛的，狼毫的，但唯独没有见过这种大笔。

　　目光接触的刹那，杨纪感觉呼吸为之停滞，整个人的灵魂都仿佛被吸引进去。

　　八年学文，自从修练武道之后，杨纪就将整个重心转移。大汉皇朝以力为尊，在这个武道封神的世界，文道是没有多少前途的。

　　所以自从修练武道以来，文道就几乎慢慢的被杨纪淡忘了。

　　但是这一刻，看到这株霜毫大笔，杨纪有一种文道之心突然被唤醒，恢复活力，复苏过来的感觉。

　　“太不可思议了……”

　　杨纪喃喃自语，完全神为之夺。从没有见过这样的笔，光明、正大，不止是充斥着所谓的强大的能量，而且蕴含着自古传承的忠信、礼义、孝道、仁悌……

　　一杆笔仿佛蕴含了整个儒家的精髓！

　　“史师说的没错，原来这就是万坟岭传说中的儒家宝物。”

　　杨纪怦然心动，走到空间的中央，不知不觉拿起了这杆霜毫大笔。武者有千斤之力，这样一杆霜毫大笔根本算不了什么。

　　但杨纪拿起的那一刻，却似有泰山之重，心里仿佛多了一种道义和责任。

　　“仁义笔！……”

　　杨纪读出了霜毫大笔上的三个古篆大字。看清楚这三个字的同时，杨纪禁不住怅然若失。

　　“知不可为而为之，而可为而不为”，这两句话的意义，杨纪是直到现在才算明白。

　　忠孝礼义悌，这是儒家的大义，也是人道的大义。

　　杨纪不知道是上古哪位先贤留下的这杆大笔，很显然他对于这里的后来者寄予了很多的期望。

　　杨纪不知道，自己是不是真的配得起这位上古先圣的嘱托和期望。更不知道，自己是不是配得上这杆仁义大笔。

　　“嗡！”

　　地动天摇，万坟岭的剧变即便隔了一层空间，也丝毫无误的传到这里。手中的仁义大笔嗡然震动，就像一柄长剑想要冲鞘而出一样。

　　“差不多了。”

　　杨纪深吸了一口气，然后取出了眉心的《大儒之书》，光芒一闪，一本巨大的书册立即出现在了杨纪手中。

　　杨纪左手书，右手笔，就如同文道时代的翩翩儒子一般，手中一书一笔，互相呼应。

　　嗡！

　　四周的浩然之气哗啦啦如潮水蜂拥而来，杨纪的《大儒之书》本来文气还没有补满。但是这一刻，几乎是瞬间就充满了能量。

　　书册的末页，“小圣言术”再次亮了起来。这代表着杨纪又可以再次使用小圣言术了。

　　“轰！”

　　看着小圣言术几个字，没有任何犹豫，杨纪立即就施展出了这门儒家绝学。下一刻，轰隆一声，天摇地动，一股乳白色的光柱浩浩荡荡，从天而降，贯穿了杨纪的身体。

　　之前和邪道太子、骷髅鬼王苦战受到的伤势，几乎是瞬间就痊愈了。而杨纪枯竭的能量，也在这一刻达到了巅峰。

　　“嗡！”

　　杨纪眼中闪过一抹雪亮的光华，身躯一纵，猛然从巨石内部跳了出来……

　　“这是什么？”

　　当小圣言术的光芒贯通天地的刹那，万坟岭百里下的地底，骷髅鬼王骤的抬起头来，瞬间变了脸色。

　　作为秉承天地至阴之气而生的生物，骷髅鬼王对于武者灼烈的血气非常敏感，更别说是这种浩然之气。

　　有那么一个刹那，骷髅鬼王甚至都要以为是不是地底的那块神秘的大石头要爆发了。

　　对于那块大石头，骷髅鬼王有深深的忌惮和畏惧。这是发自灵魂深处，因为从朦胧诞生起，骷髅鬼王就感觉到那块巨石中的能量在压制自己，还有万坟岭中所有其他和自己类似的能量。

　　自己从天地间汲取的阴气，因为这种压制的力量，倒是大部分流失了。只有百分之一不到的能量，真正流到了自己的体内。

　　因为这个原因，自己真正诞生的时间被延后了数千年。直到遇到那群人，想办法把这块石头移到了地底近百里的深处，自己才有办法摆脱这种压制。

　　这是活命的恩德，它虽然是精怪，也知道这一点。所以从此以后，任劳任怨，只要他们有任何的指示，都照做不误。


第二百二十二章 摧毁祭坛（上）

　　精神力扩张到体外，骷髅鬼王仔细的感觉了一下，并没有发现那种元气大量爆发的迹象。

　　但是刚刚的感觉是不会错的，人类或许会有错觉，但是它绝不会有错觉。

　　“难道是铁冠派那些家伙？不可能，他们若是敢回来，我一定让他们死无葬身之地！”

　　骷髅鬼王眼中凶光乍现，不过慢慢的，又平静下来，一脸狐疑的神色：

　　“但是如果不是他们又会是谁呢？现在整个万坟岭，到处都是我驱动的冥界黄泉。到底是谁还有这种胆子跑到这里来？”

　　“难道是其他宗派的人也摸到这里了。想要探个虚实？”

　　骷髅鬼王心中此起彼伏。

　　万坟岭现在是危机重重，只要是明智的人，都不会在这个时候贸然闯进来。骷髅鬼王也不相信他能够打探出什么虚实来。

　　不过，骷髅鬼王还是有些不安。

　　“不怕一万，就怕万一。这次行动准备了我十年的时候，好不容易才等到天阴教执行他们的计划，复活那头关键的邪灵。无论如何，都不能在这个关键的时候出现纰漏！”

　　骷髅鬼王低头看了一眼，四周阵阵轰鸣，一个巨大、复杂的古老法阵仿佛无数叠合在一起的齿轮，正在身下缓缓的运转。

　　阵法的范围极其的巨大，足有数百丈方圆。阵法的五个方位，嵌置着五张强大的灵符，对应着五个方向的祭坛。

　　杨纪如果在这里一定会惊呼不已。因为这五张灵符上的气息极其的强大，远远超出所谓的武将级、武宗级，甚至融合了邪灵舍利的骷髅鬼王都还要强大的多。

　　——那是武尊、武圣级的灵符！

　　凭借着五张强大灵符的力量，这座古老的阵法和整个大地浑然一体，完美的嵌合在一起。

　　而源源不断的黄泉，不知道几百几千公里长，通过大阵的中心，从地底的深处喷发出来。

　　透过这条巨龙一般的黄泉，骷髅鬼王甚至能够感觉到另一个世界的力量。

　　“有这五张灵符镇压，除非是武圣亲临，否则的话，就算是那个绿林的赤眉老祖，也一样奈何不得。”

　　骷髅鬼王低着头，喃喃自语。

　　相比起这座幽冥法阵，还是那五座祭坛来得更加的关键。

　　“嗖！”

　　它的身躯一荡，突然之间电射而出，在虚空中一个转折，拖起一条滚滚的浓烟，径直往万坟岭北方的祭坛而去。

　　——这是目前唯一的缺点，虽然不会导致大阵崩塌，却会引起极大的麻烦！

　　……

　　从巨石出来，杨纪风驰电掣，马不停蹄的往北方的祭坛而去。

　　“先摧毁祭坛，然后再找到骷髅鬼王一举消灭。”

　　眼前一片黑暗，但杨纪心中却清如明镜。

　　骷髅鬼王是这次冥界灾潮的罪魁祸首，不消灭它，它就会掀起一次，两次，三次，更多次像这样的冥界灾潮。

　　不过，相比起来，还有一件事情更加的重要，也更加的急迫。那就是摧毁骷髅鬼王的祭坛，破坏虚空中那股运转不休的阵法力量，从而阻止更多的恶鬼、夜叉、罗刹进入到这个世界。

　　骷髅鬼王召唤出来的冥界生物，不管有多少，终归是有消灭的一天。

　　但如果恶鬼、夜叉、罗刹可以源源不断的进来，抵达这个世界，且不说能不能抵抗得了，单单是这次的灾潮就永远没有完结的时候。

　　两侧景物如潮水倒流，近百里的距离一晃而过。

　　“到了！”

　　杨纪目中精芒一闪，轰隆一声，泥屑纷飞，杨纪就从地下一跃而出。

　　“谁？是你，杨纪！！——”

　　杨纪还没来得及看清楚，耳边就传来一个冷峻的声音，先是严肃无比，接着变得无比的惊讶。

　　眼前光芒一闪，杨纪终于看清楚了那声音的来源。

　　黑色的大地上，一座暗红色的祭坛矗立着，祭坛足有十丈之高，似铁非铁，似金非金，八个方位插着八支黑色的旗幡，迎风招展。

　　祭坛上方，黑雾滚滚，云蒸雾绕，透着一股浓烈的黑暗气味。

　　而在祭坛的最上角，则站着一个杨纪非常熟悉的人。

　　“是你！”

　　杨纪眼神一变，猛然脱口而出。站在暗红祭坛顶端的不是别人，正是那名神秘的鬼府头领。

　　在他周围，还矗立着四名气息达到武道五重至六重的鬼府强者。祭坛的最底层，还有一圈普通的鬼府武者，接着是密密麻麻的黑夜叉，一起守护在周围。

　　看到杨纪，那名鬼府头领显得很惊愕。很显然，他根本没有料到这里。

　　“你居然没有逃！”

　　黑袍的鬼府头领张大着嘴巴，几乎不敢相信自己的眼睛。他简直不敢相信，在这种情况下，杨纪居然还敢冒险摸到这里。

　　这已经不是胆大可以形容了。

　　“我为什么要逃？”

　　杨纪砰的一声落到地上，手掌一招，地行舟离地而起，迅速缩小，落到杨纪掌中已经只有一尺多长。

　　“要我看，该逃的应该是你们吧。”

　　杨纪衣袖一拂，看着祭坛上的鬼府头领，冷冷道。

　　“哼！”

　　黑袍的鬼府头领神色一寒，被杨纪的话激起了一丝怒意：

　　“好好好！胆子大的见多了，还没见过你这么不知死活的。都到这个时候了，还敢大言不惭。”

　　“来人，给我杀了他。”

　　黑袍的鬼府头领伸手一指，厉声道。

　　“嚎！——”

　　一声厉啸，首先扑出的是祭坛底部那一头头仿佛猛兽一般的铁夜叉，接着那些护卫祭坛的鬼府也一起扑出。

　　“锵！”

　　寒光一闪，十道耀眼虹光从杨纪背后电射而起，噗噗噗，祭坛顶部的四名鬼府高手还没跳下来，那些刚刚扑出去的铁夜叉、鬼府武者身上就被捅出一个个大洞，身躯颤抖着，倒在地上。

　　“这是——”

　　所有人都呆住了。杨纪武力高强，捅死那些武者也就算了。但是铁夜叉身躯坚韧，关键部位都插有特殊的金属，这样捅一下根本无关紧要，为什么也死了？

　　更让人吃惊的是，这些铁夜叉、鬼府武者倒在地上，身上却没有鲜血流出，只有一股股咝咝的白烟从里面不断的冒了出来，就好像是被烈火灼烧，被剧毒腐蚀了一样。

　　“这是怎么回事？”

　　黑袍的鬼府武者睁着两只大眼，呆住了。铁夜叉拥有强大的生命，按道理不应该就这样死掉的。

　　“我说过，该逃的是你们！”

　　杨纪淡淡道。他的大袖一抖，回收长剑，然后龙虎行步，一步步朝着众人走了过去，步履从容，透着一股压迫的味道。

　　“混蛋，只不过杀了几头我养的畜生而已。你以为你有多大的本事！——给我上，杀了他！”

　　黑袍的鬼府武者脸色铁青，咬牙切齿，声音未落，突然嗖的一声，大袖张开，仿佛一头大鸟一般从祭坛顶端飞了下来。

　　“上！”

　　同一时间，四名鬼府高手厉喝着，身躯一纵，同样飞了下来。

　　“杀！——”

　　剩余的那些鬼府武者喊杀着，同样一拥而上。一群人杀气腾腾，直扑过来。

　　“哼！”

　　杨纪望着这一幕只是冷哼一声。眼看着一群人气势汹汹扑杀过来，杨纪手如戟指虹光一闪，噗噗噗！瞬间就是十名鬼府武者倒了下来。

　　“死亡之手！”

　　天空一暗，一只坚硬、粗壮的手掌铺天盖地，轰隆隆仿佛山岳一般落了下来。而与此同时，杨纪身剑合一，电射而出：

　　“仙虹贯日！”

　　轰隆！

　　电光一闪，一名鬼府高手连反应都来不及，便砰的一声，被杨纪一剑钉死在祭坛底座，双手垂下，一动不动。

　　“啊！——”

　　身后大地震动，烟尘惊天，惊叫之声不绝于耳。两名鬼府高手反应不及，被杨纪的死亡之手直接压死在地上，化为肉饼。

　　而另一名鬼府高手和黑袍的鬼府头领虽然以毫厘之差躲过一截，但却也被吓得亡魂出窍。

　　“我说过的，可惜你不信。”

　　杨纪从祭坛上抽出长剑，尸体立即滑落下来。杨纪擦了擦，转过身看向那名鬼府头领。

　　冷酷、干脆、果决！

　　这就是杨纪展示在众人面前的形象。一群守卫祭坛的精锐属下，几个照面不倒，就纷纷倒下，而且连反抗的余地都没有。

　　“不可能！你怎么可能一点伤势都没有！”

　　黑袍的鬼府头领铁青着脸，眼睛几乎都要瞪了出来，他一边后退，一边打量着四周。这个铁冠派的弟子法宝众多，剑术强的惊人，连骷髅鬼王都被他斩掉了头颅。

　　但是最后一战，他看得清清楚楚，不管是这臭小子，还是他那些该死的长老，统统都被骷髅鬼王击成了重伤，一个个吓得惶惶如丧家之犬。

　　就凭他们逃跑时的实力，是绝对威胁不到自己的。这也是自己的自信所在。

　　但是这个小畜生三剑两剑杀了自己这么多人，哪里有一点点受伤的样子。关键是，——这怎么可能啊！

　　这前后才不过两盏茶的功夫，他受了这样的伤，怎么可能做到像没事人一样，而且还恢复了巅峰的状态？

　　一个武将怎么可能有这种逆天的能力？

　　如果知道他是这种状态，自己根本不会和他照面。

　　“怎么，还在找附近有没有恶鬼、夜叉吗？放心吧，不会有了。”

　　杨纪看着黑袍的鬼府武者眼光飘忽，四下打量，冷声笑道。一句话说得黑袍鬼府头领瞳孔一缩，眼睛里流出了怨毒的神色。

　　“这座祭坛在万坟岭的北面，即不会血气受到阴浊之气的压制，也不会有什么恶鬼、夜叉、罗刹。所以你的那些尸爆术还是省省吧。”

　　杨纪嗤声冷笑道。这么久，对于这名鬼府头领的手段，他早就了解的差不多了。

　　“不过，我其实还是很好奇，地下这些尸体，到底够不够你施展尸甲术？”

　　“杨纪，你不要得意的太早了。和我们鬼府做对，你不会有什么好下场的。”

　　黑袍鬼府首领眼神怨毒道。他知道杨纪来之前，已经把一切都算计好了。如果是巅峰状态，但也不见得就虚了。

　　但不是人人都跟这个铁冠派的弟子一样，拥有这种不可思议的手段，能够在短短时间内毫发无伤恢复如初。

　　“哼，这算是威胁吗？”

　　杨纪缓缓的逼近过去，对于黑袍鬼府首领的话浑不在意。


第二百二十三章 摧毁祭坛（下）

　　“哼，杨纪，你以为你是什么英雄吗？你只不过是个无足轻重的跳梁小丑。”

　　黑袍鬼府首领看着杨纪，冷声道：“你以为杀了我就胜利了吗？告诉你，我只不过是底层一个微不足道的小人物。杀了我，不会有任何的改变，但你却把自己卷进了一场你承受不起的争端。你永远不知道自己招惹下了什么样的敌人。”

　　“铁冠派又如何，朝廷又如何，你以为他们能保护得了你吗？那是天真。”

　　黑袍鬼府首领嗤声冷笑，眼中透出一种高深莫测的神情。

　　“你想吓唬我吗？”

　　杨纪皱了皱，冷声道：“告诉你，我什么都不怕。就是不怕吓。”

　　黑袍鬼府首领一副高深莫测，话里有话的样子。不过杨纪根本无心去了解，也不怕他嘴中的威胁。

　　一路过来，不管是赵夫人、周大管家，还是天阴教，哪个不是自己当时难以招惹的存在。

　　对于自己来说，多黑袍鬼府首领这一个不多，少他这一个不少，所谓威胁也只不过是些老生常谈而已。

　　“是吗？”

　　黑袍鬼府首领嘴角露出一丝诡异的笑容：

　　“我希望你是真的这么想。因为以前也有很多人跟你一样，不过最后统统都变成了死人。我希望你到死临头的时候，依旧能这么想。”

　　“那就不劳你挂心了。”

　　杨纪瞳孔一缩，冷笑声道。

　　两人四目相投，目光相接，气氛一片凝固，一触即发。

　　“轰隆！”

　　突然之间，大地震动，杨纪脚下一蹬，瞬间消失在原地。十丈开外，黑袍鬼府首领脸色微变，想也不想，立即暴喝出声：

　　“尸骨术！”

　　“嗡！”

　　大地嗡鸣，连暗红色的巨大祭坛也震动起来。一股无形的力量贯穿虚空，四面八方，地面上散布的一具具尸体，夜叉的，鬼府武者纷纷爆炸。

　　那四分五裂的血肉之下，一根根白骨像被丝弦牵着，破体而出，纷纷往黑袍鬼府首领身边汇聚而来，眨眼之间就化成一个巨大的白骨铠甲，层层叠叠，内外有序，将里面的黑袍鬼府首领包裹起来。

　　然而黑袍鬼府首领快，杨纪的速度更快，还没等尸骨术完成最后一步，杨纪便爆发出了惊天动地的一击：

　　“霸下之怒！”

　　巨浪滚滚，铺天盖地，从杨纪体内喷薄而出。不过这股巨浪并不是血红色的，而是白色的，亮的发光，亮的剌眼，充满着一股天地正道，堂皇、大气的味道。

　　“轰！”

　　巨大的白骨铠甲仿佛纸糊的，瞬间崩溃。杨纪的手掌穿过白骨铠甲，以雷霆万钧之速按在黑袍的鬼府首领身上。

　　“啊！——”

　　被杨纪的手掌一碰，黑袍鬼府头领浑身一颤，猛然仰头发出一声撕心裂肺的凄厉惨嚎。他的半边身体沐浴的那白光之中，白烟滚滚，没有血水涌出，身体居然像积雪一样融化起来。

　　“这是什么？”

　　黑袍鬼府头领惊恐万状，眼中露出绝望的神色。他从来没有遇到过这种力量让人发自心底如此的恐惧，不止是肉体融化，血气消解，连灵魂似乎都在分解，彻底的虚无。

　　在这股力量面前，自己就像小孩一样脆弱。自己为傲的邪道能量和这股力量相比，简直如同面对雄狮的羔羊一样。

　　“儒道浩然之气！”

　　杨纪淡淡道，吐出几个字来。上古文圣时代，教化大行，诸邪辟易，道行高深的大儒，三言两语之间，可令万邪飞灰，群魔伏首，这绝对不是什么传说。

　　杨纪凭借仁义之笔和《大儒之书》的关系，将浩然之气导入体内，代替血气在周天经络运行。

　　这种浩然之气，对付正道或者是宗派弟子的时候还不明显。

　　但对付邪道和冥界生物，绝对是事半功倍，威力惊怖。杨纪之前轻易捅死十头生命力顽强的铁夜叉，靠的就是在飞剑中蕴养的浩然之气。

　　就连被黄泉水污染的黄泉剑，也是被浩然之气洗涤干净的。

　　唯一的缺点是，这种以浩然之气代表武者血气运行的方式，消耗极大。仁义之笔中虽然蕴含着浩瀚的上古浩然之气，但在这个文气溃乏的时代，用一分则少一分。

　　不是对付鬼府头领这种重要目标，杨纪都不会轻易的使用。

　　“轰！”

　　杨纪掌力一吐，轰隆一声白光浩荡，铺天盖地，将黑袍鬼府首领还没消融的另外半边身子彻底的淹没在其中。

　　“杨纪，你会后悔的——”

　　黑袍鬼府首领发出一声凄厉的惨嚎，便被无尽的浩然之气淹没，轰的一声炸成飞灰。

　　“叮！”

　　天空昏暗，叮的一声，一块巴掌大的东西从天上掉了下来。杨纪拣起来一看，果然又是一面鬼府令牌。

　　不过这面令牌和杨纪之前拣到的有点不太一样。在令牌的背面多了一条栩栩如生的白虎，右下角的位置写着两个字“行者”。

　　“这个人的实力更强，地位也应该更高。想来这个行者应该表示的就是他在那个鬼府中的地位。只是不知道这个行者是个什么级别？”

　　杨纪心中疑惑，眼中闪过一个个念头，低头再打量了一眼，杨纪正要随手抛掉，突然念头一转，又改变了注意：

　　“还是先留着。这种东西以后说不定会用得着。”

　　将这面令牌收入怀中，杨纪纵身一跃，拔起十余丈高，跃上了暗红色的祭坛。祭坛上黑烟氲氤，邪气滚滚，呼呼的大风却吹不走这些不断涌出的烟雾。

　　矗身坛顶，杨纪可以清楚的感觉到祭坛内部一座强大的阵法正在源源不断的大地深处汲取尸气、死气、阴气以及浊气。

　　在这些至阴至浊的气息剌激下，杨纪怀中的仁义之笔和眉心的《大儒之书》都在剧烈的跳动，其中的浩然之气仿佛要喷薄而出一样，镇压住这祭坛底下的邪气。

　　“现在只剩下这座祭坛了。摧毁这座祭坛，破坏大阵，再去消灭骷髅鬼王！”

　　祭坛四周的旗幡猎猎作响，杨纪站在暗红的祭坛上方，眺眼望去，只见远处的万坟岭灰雾汹涌，各种冥界生物的嚎叫，此起彼伏，也不知道多少恶鬼、夜叉、罗刹正在往四方扩散开去。

　　情况紧急，虚空中那股无形的阵法力量还在运转，时间每过去一刻，进入这个世界的冥界生物都会增加许多。整个琅琊郡的普通人就会面临多一分的危险。

　　“锵！”

　　杨纪猛的拔出了背后嗜血剑，三尺多的剑身在昏暗的天空下折射着道道寒光，只是看一眼，都会让人感觉眼睛被剌了一眼。

　　杨纪握紧怀中的仁义之笔，同时勾动眉心的《大儒之书》。嗡！一股股江河一般的浩然之气，浓郁纯粹，立即不断的从仁义之笔中涌来。

　　这杆上古文圣留下的宝物似乎蕴含了无尽的能量，一波波蕴含力量涛涛不绝的涌入杨纪体内，然后灌注到这柄嗜血剑。

　　光芒闪烁，暗红色的嗜血剑由红转白，剑尖迸射出来剑芒浩浩荡荡，足有六七尺长。

　　“咝！”

　　杨纪深吸了一口气，然后双手握剑，对准祭坛顶部的中央，笔直的、狠狠的插了下去。

　　“住手！——”

　　苍穹深处，突然暴发一声焦急、愤怒的震耳咆哮，声音滚滚，犹如雷霆一般。甚至隔了这么远的距离，杨纪站在祭坛顶部，连身上的道袍都被吹得猎猎作舞。

　　这声暴吼突如其来，来得不可谓不快。只是可惜，有些事情是怎么也无法阻挡的。

　　“咔嚓！”

　　一声巨大的开裂声，杨纪手中的长剑宛如一道流星划过虚空，重重的插入祭坛顶部的地面。

　　祭坛顶部的地面也不知道是什么材料做成。杨纪斩金裂岳、吹毛断发的嗜血剑也只不过插入数寸长。

　　然而就是这数寸已经足够了。

　　轰隆，祭坛开裂，犹如破碎的镜子一般。

　　杨纪长剑插入的地方，一道浩浩的乳白光柱冲天而起。巨大的暗红祭坛就像倾倒的大厦一样，先是裂成两半，然后轰隆一声天塌地陷，土崩瓦解。

　　也就是这个时候，杨纪从浩浩的白光中抬起头来，举目远眺，只见苍穹高处，黑烟滚滚，一道道高大的黑影风驰电掣，如陨石坠下，那两颗幽绿的目光耀眼、醒目，充满无尽的愤怒。

　　“骷髅鬼王！他居然恢复了……”

　　杨纪看着那两颗幽绿的、愤怒的眼眸，脑海中闪过一道念头。最后一战，杨纪分明已经斩断它的脖颈，令它只剩下一个头。

　　那余下的躯干，也被它用来祭祀，引爆其中的能量，将自己和几位长老炸伤。

　　但仅仅这么一会儿，骷髅鬼王看起来居然又好像恢复如初，那颗仅剩的头颅又拼接上了一具新的身体。

　　“臭小子，我要你死无毙身之地！”

　　眼前着烟尘滚滚，巨大的暗红祭坛在眼皮底下塌陷，那些祭坛守卫的命运可想而知。骷髅鬼王心中禁起无名火起，猛然怒吼一声，猛的一掌轰了出去。

　　“嗡！”

　　天空一暗，轧轧的轰鸣声中，黑烟滚滚，一条毁灭性邪力组成的狂龙怒啸着，张牙舞爪，栩栩如生，仿佛天外流星一般向着祭坛顶端的杨纪轰去。

　　数千丈的距离一晃而过，只不过一刹眼，那道毁灭性的邪力洪流就已经穿过重重空间，以雷霆万钧之势砸在了地面上的暗红祭坛上。

　　轰隆隆！

　　杨纪化为一道白光倒纵而出，再回头，身后天地轰鸣，烟尘滚滚，声势煊天！


第二百二十四章 独挑鬼王

　　“该死！”

　　骷髅鬼王怒发冲冠，砰的一声从天空坠落，猛的落在倒塌的暗红祭坛前，一双幽绿的眼睛凶猛的盯着杨纪：

　　“不知死活的东西，居然敢去而复返，毁我的祭坛！”

　　骷髅鬼王满脸狰狞，隔着中间滚滚的烟尘，简直恨不得把杨纪吞掉。它的反应不可谓不快，但只是一步之差，就被人杀人毁祭坛，心中不能不恨，不能不怒。

　　杨纪的脸色同样不好看。

　　只不过却不是因为骷髅鬼王，而是因为虚空中那股依旧孜孜流转的宏大的力量。

　　“阵法，还没有毁灭！”

　　杨纪的脑海中闪过一道念头。他的精神力发散到虚空，极尽的舒展、捕捉那些常人难以捕捉到的东西。

　　万坟岭北面的祭坛摧毁了，但情况和杨纪设想的却不一样。在杨纪的设想中，骷髅鬼王的计划是基于五个方位的五座祭坛。

　　通过这五座祭坛，它才召唤出了冥界的恶鬼、夜叉、罗刹。

　　这五座祭坛是它的根基所在，只要摧毁任意一座，使其构不成整体性，自然也就阻断了冥界生物进来的通道。

　　这就和人的五脏六腑缺了任何一个就必死无疑是一个道理。

　　但事实和杨纪想像的完全不一样，暗红祭坛虽然已经摧毁，但是仅仅只是使得虚空中那股无形的阵法力量波动了一下，由稳定的结构变成了紊乱波动而已。

　　但是那个无形的阵法和力场却并没有消失。

　　“怎么会这样，难道必须要摧毁全部五个祭坛才行吗？”

　　现实的情况让杨纪大受打击，骷髅鬼王的地宫沙盘上显示有五个祭坛。但每个祭坛都相隔极远，单单是赶路都要花去杨纪一两天的时间。

　　这一两天的时间，足够数目惊人的恶鬼、夜叉、罗刹通过冥界黄泉进入这个世界，足够他们摧毁铁冠派，也足够它们摧毁大量的城池、村庄了。

　　一两天的时间，那是巨大的伤亡数字。

　　兵贵神速，如果琅琊郡化成无人之地，就算摧毁了五座祭坛也毫无意义。杨纪之所以选择万坟岭北面最近的祭坛也是这个原因。

　　“骷髅鬼王，你到底做了什么？”

　　杨纪猛的抬起头，看向骷髅鬼王，眼眸中迸射出刀枪般锋利的精芒。

　　“嗯？”

　　骷髅鬼王怔了怔，怒笑起来：

　　“小畜生，都死到临头了，居然还想着怎么毁我的大阵。不用痴心妄想了，我的大阵一旦运转，是绝不可能停下来的。杀我这么多人，我要拧下你的狗头当球踢！”

　　说到最后，骷髅鬼王满脸的狰狞，简直好像一头愤怒的猛兽一样。

　　“你杀不了我。不过，我却一定能毁灭你的大阵！”

　　杨纪冷声道。

　　“找死！”

　　骷髅鬼王勃然大怒，大袖一展，体内邪力勃发，嗡的一声，光影扭曲，骷髅鬼王的身影瞬间消失在了原地。

　　而虚空深处，一道黑色的闪电肉眼难辨，以惊人的速度向杨纪扑来。

　　“哼！”

　　杨纪冷笑一声，长发飞扬，面对骷髅鬼王的发难，只是简单的伸出了一根手指，遥遥一指：

　　“小圣言术！”

　　杨纪的声音不高不低，如同梦中的呓语。但是这一刹那爆发的威力却是难以置信的强大——

　　“轰隆！”

　　随着杨纪的手指，一道粗大的乳白色光柱浩浩荡荡，耀眼夺目，突然从天而降，准确无比的落在骷髅鬼王头顶。

　　“啊！——”

　　一声凄厉的惨嚎，骷髅鬼王浑身白烟滚滚，仿佛燃烧了起来，四个爪子全部蜷缩起来。

　　它本来已经扑到杨纪身前数丈的距离，但是被杨纪的小圣言术一照，就像被踩了尾巴的猫一样，倒射而回，速度以比来时更快！

　　“该死的东西，你做了什么，你到底对我做了什么……”

　　骷髅鬼王又惊又怒，它的手掌不停的拍打，然而白烟依旧滚滚，根本不可能一拍就灭，只是这么一会儿，它全身就被烧融一层，就像在烈火中打了个滚一样。

　　就连头顶的嵌进头盖骨的邪灵舍利，都显得黯淡了一些。

　　杨纪还是那个杨纪，但是骷髅鬼王眼里却对这个铁冠派的弟子第一次有了畏惧。没有招式的轰鸣，没有血气的迸发，这个家伙仅仅只是伸手一指，就有一道光束落下来。

　　——这样的攻击方式，骷髅鬼王从来没有见过。

　　更让骷髅鬼王惊惧的是，在那道光束中，它居然感觉到了一股深深烙印在灵魂深处，让它感到害怕的力量。

　　“骷髅鬼王，这种气息你不会不认识吧？”

　　杨纪冷笑道。

　　骷髅鬼王怔了怔，猛然想起了什么，瞳孔收缩，眼神一片震撼：

　　“不可能！”

　　“这绝不可能！”

　　骷髅鬼王心中此起彼伏，连眼中幽绿的火光都摇曳起来，好像随时会被风吹灭一样。

　　从地底离开那一刻起，骷髅鬼王就已经心底有了猜测。只是它潜意识里依旧拒绝相印。

　　那块巨石里的力量已经封印了数百年，甚至上千年的时间。从来都没有人能够打破封印，获得其中的力量。

　　骷髅鬼王从诞生第一缕懵懂意识开始，就烙印下对这种力量的深深畏惧，并且被这股力量所压制。

　　从潜意识里，它就拒绝相信这股力量会再次出世！

　　然而这种恐惧、不敢相信，却被杨纪当着它的面生生的撕裂了。

　　“这是上古儒家的力量。”

　　杨纪淡淡道：“上古先贤学究天人，早已料及后世。这种力量本来就是用来镇压邪气，压制像你这种祸世魔头。想不到吧，你和邪道勾结，做这种伤天害理的事情却激活了儒家的力量。”

　　“送你一句话，多行不义必自毙。现在，我再给你最后一个机会。告诉我那座阵法核心的位置，要么你毁掉，要么我来毁掉！”

　　杨纪从踏步上前，逼问道。

　　“哈哈哈！”

　　听到杨纪的话，骷髅鬼王气得怒笑起来：

　　“臭小子，你以为你是谁？敢在我面前说这种话。连你们铁冠派的长老都不是我的对手，你就敢在我面前吹这种大气。得到了那块石头里面的力量又怎么样，我一样把你碾成齑粉。”

　　儒家的力量又如何？

　　杨纪得到了巨石里的力量，但它到了邪灵的精华，一切已经今非昔比。一个小小的武将居然敢在实力直接八重大武宗的自己面前狂张，骷髅鬼王简直要被他气得七窍生烟。

　　“那样，就怪不得我了！”

　　杨纪眼神一寒，二话不说，右手从袖中伸出立即就是一指：

　　“小圣言术！”

　　“轰隆！”

　　一道乳白色的光柱从天而降瞬间击中了骷髅鬼王。骷髅鬼王之前吃过一次亏，心里早有了准备，杨纪一抬指他就全力躲闪了，但是最后还是一指点中，全身白烟滚滚，惨嚎着烧了起来，全身肌肉烧融，连头顶的邪灵舍利也更加黯淡了一些。

　　“该死的，我要杀了你，杀了你……我要杀光你们铁冠派的所有人！”

　　骷髅鬼王又疼又怒，气急败坏。

　　嗖！

　　黑光一闪，骷髅鬼王身躯贴地，猛的飞扑而出。在贴地的刹那，嗖的一下从地上拽出一具尸体，迅速的修补身体。

　　“百鬼分尸！”

　　无穷的黑烟喷薄而出，虚空中鬼哭狼嚎，显出无数的鬼影鬼兵，骷髅鬼王手爪一抖，滚滚的邪力洪流喷薄而出，如陨石般轰了过去。

　　“轰隆！”

　　巨响声中，地面炸开一个房屋大小的坑地，烟尘滚滚，冲霄而起。不过杨纪显然早有预料，身躯倒飞而出，同时又是一指点出：

　　“小圣言术！”

　　轰！

　　天摇地动，眨眼之间又是一道乳白的光柱从天而降，击中了骷髅鬼王。骷髅鬼王刚刚愈合的身体再次燃烧起来，冒出滋滋的白烟，仿佛被硫酸腐蚀过一样。

　　“啊！我要杀了你！”

　　骷髅鬼王怒啸连连，滚滚的邪力洪流犹如雨点般轰出。速度更是施展到了极限，几乎连肉眼都难以跟上。

　　只是不管骷髅鬼王如何的努力，都始终难以跟上杨纪。杨纪也没有逃跑，只是不停施展“仙人换影”，在小范围内腾挪闪转，闪避骷髅鬼王的攻击。

　　同时不停的伸指点头：

　　“小圣言术！”

　　“小圣言术！”

　　“小圣言术！”

　　……

　　仁义之笔的光芒闪烁，里面蕴含的浩然之气一波波汹涌澎湃，源源不断的涌入杨纪体内。骷髅鬼王开始还能保持冷静，有好几次都差点抓住杨纪。

　　但是随着被小圣言术击中的次数增多，身上的灼伤和腐蚀越来越严重，骷髅鬼王越来越烦躁，目光更是完全跟不上杨纪的“仙人换影”！

　　“该死的东西，你只有这点能耐吗？”

　　“逃跑，逃跑，逃跑！你只有逃跑吗？该死的胆小鬼！”

　　“躲吧，躲吧，躲吧，我看你可以施展多少次这样的攻击。等你能量耗尽，我要把你撕成碎片，融进我的身体！”

　　“不要脸的小鬼，只会偷袭的小鬼，出来，出来！有本事按照你们人类说的和我堂堂正正的打上一场！”

　　……

　　骷髅鬼王怒火中烧，连幽绿的瞳孔中都透出了一丝血色。杨纪的身法滑溜之极，就像握在手中的一只泥鳅一样。

　　而是小圣光术每落下来一次，骷髅鬼王就感觉一次剜心的疼。从万坟岭诞生那一刻起，它就没有感觉到过如此的疼痛，简直全身每一个地方都要腐蚀、燃烧。

　　那种疼痛甚至深入到了灵魂，这是任何武者的血气不曾具备的。

　　要不是邪灵舍利的精纯邪力源源不断的输送下来，骷髅鬼王感觉自己的身体都被灼烧殆尽，化为飞烟了。

　　然而就算是抵挡了下来，骷髅鬼王也感觉自己邪灵舍利中所剩不多的能量正在迅速的流失。

　　这甚至比身上的伤势还让它感到肉痛！


第二百二十五章 打败鬼王

　　“胆小鬼！懦夫！你只有这点本事吗？”

　　骷髅鬼王怒吼不已，一边大骂，一边狂轰烂炸，地面烟尘滚滚，被它炸得千疮百孔，满目疮痍。

　　不管骷髅鬼王如何的咆哮，如何的怒骂，杨纪却始终保持着冷静。

　　他和骷髅鬼王始终保持着一定距离，不远也不近，眼睛一直注意着骷髅鬼王头顶的邪灵舍利。

　　“邪灵舍利”是邪灵的精华，也是骷髅鬼王最大的凭借。它敢顶着小圣言术狂轰烂炸，一次又一次的攻击自己，靠的就是这颗邪灵舍利。

　　不管是什么样的攻击，又或者是什么样的伤势，骷髅鬼王只需要从其中抽取源源不断的磅礴的邪力能量，就能够迅速的恢复如初。

　　杨纪之前的战术失败，大半还是因为这颗邪灵舍利。

　　想要毁灭骷髅鬼王，就要先毁灭邪灵舍利，或者是耗空其中的能量。

　　“轰！”

　　一道又一道的乳白光柱从天而降，每一道精准的击中了骷髅鬼王，烧得它嗷嗷大叫，浑身白烟，痛苦不已。

　　那颗滚圆的邪灵舍利，渐渐的光芒越来越黯淡。

　　“差不多了！”

　　不知道过了多久，杨纪瞥了一眼骷髅鬼王头顶的邪灵舍利，脑海中突然闪过一道念头。

　　“嗡！”

　　说时迟，那时快，杨纪突然脚下狠狠一蹬，仿佛一发炮弹般直冲而去。

　　“霸下之怒！”

　　隆隆的声音犹如雷鸣，杨纪的身躯一晃，几乎是瞬间出现在了骷髅鬼王的身前，双掌一推，灼烈的白光浩浩荡荡、铺天盖地，仿佛天际划过的慧星一般喷薄而出。

　　“什么！”

　　这一刹那，骷髅鬼王惊得眼睛都跳了出来。它万万没想到，杨纪居然有这种胆子敢跳出来和正面挑战他。

　　不过，在惊愕之后，就是一股燎原般的大火在心中熊熊燃烧：

　　“好，来得好，即然你自己找死，我就成全你！——鬼火焚原！”

　　轰！

　　天地一震，一股至阴至寒的黑色鬼火仿佛涡流一般，从骷髅鬼王体内喷薄而出。这股能量阴邪、歹毒，充斥着毁灭性的能量。

　　呼！那黑色的火舌一烫，虚空中嗞嗞作响，立即腾起熊熊的黑烟，仿佛整个虚空都烧着了。

　　“给我死吧！”

　　骷髅鬼王目光阴毒，隐身在滚滚的黑烟涡流之中，猛然一掌拍出。那汹涌的鬼火、黑烟、邪力立即化成一只巨大的森森鬼掌，向着杨纪罩了下来。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响，骷髅鬼王和杨纪，与黑一白，一邪一正，一上一下，两人汹涌的掌力如同两头远古巨兽在天空中猛烈的撞击在一起。

　　轰隆，天摇地动，方圆百丈之内气流沸腾，宛如山崩海啸一般，所有凸出地表的东西全部被一击扫平。

　　“什么？”

　　骷髅鬼王突然瞳孔一缩，不可置信的看着下方。和他想像的不同，这一击方圆百丈之内能毁灭的都毁灭了，连拳头大一点的石头都找不到了。

　　但骷髅鬼王最想毁灭的杨纪，却是长发猎猎，有如中流砥柱一般矗立大地，不管多少的江海洪流，多少邪力风暴都自屹立不倒。

　　透过重重的黑白烟幕和劲气江流，骷髅鬼王甚至能看到那一双熠熠的目光正一眨不眨的看着自己，那里面流露出来的坚定意志，就连骷髅鬼王都感到有些害怕。

　　“这怎么可能！他只不过武将巅峰，怎么可能有这种力量抵抗得了我？”

　　骷髅鬼王失声惊呼，心中犹如山崩海啸。

　　它本身就是武道七重武宗巅峰的修为，再加上邪灵舍利中的磅礴能量，真正的力量直逼八重大武宗。

　　这种强大的力量正是它屡次被小圣言术击中，却依然孜孜不倦，疯狂追杀杨纪的信心所在。

　　这个世界上不可能有武将对抗得了大武宗的存在！

　　“绝对不可能！”

　　骷髅鬼王咬牙切齿，心中狠狠的加了一句。

　　自从意识诞生起，骷髅鬼王接触到过的所有人，包括接触到那个强大的神秘势力，骷髅鬼王认识到的就是在武道中，境界的天堑鸿沟是绝对不可能打破的。

　　但是眼前的一切却打破了它的认知。

　　眼前这个铁冠派的小子不但凭借仅仅武道六重巅峰的力量就抗过了它的攻击，而且还反过来正在侵蚀它的力量。

　　那种令人憎厌的剌眼白光，那种所谓的上古时代的儒家力量好像特别克制它的力量，它显露出来的力量居然比它得到邪灵舍利还要强大！

　　“这不可能！”

　　骷髅鬼王心中发狂的嚎叫起来。邪力是接近神灵的力量，是超越一切邪气、血气的更高级别的存在。

　　它无法相信这世间居然有种闻所未闻的儒家力量，连它的邪力都能克制！

　　然而这场战斗还远没有结束，就在骷髅鬼王心中震骇欲绝的时候，电光石火间，一个冷酷的声音在耳边响起：

　　“死亡之手！——”

　　骷髅鬼王心中一凛，还没有反应过来，就看到天空一暗，一只坚硬、粗壮的神秘大手从天空落了下来。

　　“啊！——”

　　一声凄厉的惨叫，骷髅鬼王连躲避都来不及，就像一只蛤蟆般被杨纪的死亡之手从天空砸下，狠狠的压在地上。

　　轰隆隆地动天摇，滚滚的烟尘惊天而起。

　　“仙虹贯日！”

　　说时迟，那时快，就在骷髅鬼王被镇压的刹那，杨纪人剑合一，一招仙虹贯日向着骷髅鬼王追杀而去。

　　“九剑合一！”

　　天空轰鸣，杨纪手腕一挥，九柄黄龙剑锐啸着呈扇形飞出，在空中一折，如猛龙坠下。

　　杨纪心算极强，以正面挑战吸住骷髅鬼王，再借机催动死亡之手，仙虹贯日、九剑合一！

　　这几招强大的绝学前仆后继，一气呵成。

　　不过当杨纪人剑合一，赶到骷髅鬼王坠落的地方，情况却有些不太一样。

　　——地面上一个房屋大小的掌印深深的凹陷下去，掌印的中心，隐约可以看到一个人形。

　　不过最重要的骷髅鬼王却不见了踪影。

　　“该死，忘了它能飞天遁地。——让它逃走了！”

　　杨纪脸色微变，狠狠的骂了一句。

　　骷髅鬼王这种对手有邪灵舍利保命，又是在自己的领地，同时即能飞天又能遁地，恰恰是所有对手最难缠，也最头疼的对手。

　　抬起头，杨纪放眼望去，果然数百丈之外，一道黑影从地下破空而出，它身上气息强大，一身浓烟滚滚，两只大袖就像飞鸟的翅膀扇动着向着万坟岭的方向而去。

　　“杨纪，你不会成功的！总有一天，我会让你们铁冠派付出代价！……”

　　骷髅鬼王怨恨的声音有如惊雷一般从远处传来，不过逃的却是更快了。

　　“哼，我都没有说过放你走，你还谈何以后？”

　　杨纪冷笑。

　　“嗖！”

　　杨纪衣袖一甩，召出地行舟，化为二丈多丈踏在脚下，然后人舟合一，向着骷髅鬼王逃逸的方向追去。

　　万坟岭说小不小，说大不大。杨纪心知肚明，骷髅鬼王逃得再远也绝对不会跑出这个万坟岭。

　　万坟岭是它的老巢，有天时地利人和。

　　只要进入万坟岭，自然也就能找到它。

　　“呼！”

　　两侧风声呼啸，景物似流水，倒退而去。杨纪沿着骷髅鬼王逃跑的方向一路疾追而去。

　　大约近百里之后，轰的一声，杨纪如同一条笔直的利箭射入了灰雾之中。

　　万坟岭中灰蒙茫茫，空气中混杂着黄泉腥臭的味道。

　　“这里的阴气比之前更浓郁了！”

　　杨纪看着眼前茫茫的一片，微微皱了皱眉头。阴气越重，雾气越浓，现在这种情况，就算骷髅鬼王离他不远，也不一定看得到了。

　　更别说，骷髅鬼王还拥有飞天的能力。

　　滚滚的阴气、满地的尸体，横流的黄泉……眼前的环境是骷髅鬼王最佳的战场，它可以随时从周围汲取阴气恢复实力，同时也可以从地下挖取死尸，修补身体。

　　对于杨纪来说，这种环境极其不利。

　　“这个老鬼倒也不笨，知道外面打不过我，跑回了这里。不过可惜，不管你跑到哪里，不管这里对你多有利，你都必须要死！”

　　杨纪眼中闪过一道坚定的神色。

　　他和骷髅鬼王接触的不多，但仅仅是几次，就已经让杨纪对于骷髅鬼王有了个清醒的认识。

　　它的城府极深，可以连天阴教主都设计。同时它又极有耐心，可以数百年的隐忍、低调，但同时它极富野心，极端的冷酷，并且还有与之相对应的手腕。

　　一个可以召唤来成千上万的冥界生物，摧毁整个琅琊郡的存在，绝对不会对其他人有什么怜悯。

　　杨纪心知肚明，它之前的话绝不仅仅是威胁而已。

　　如果让它休养生息，恢复了实力，恐怕日后真的会毁灭整个铁冠派的弟子。不管是为了铁冠派，为了自己，还是为了整个琅琊郡的普通人。

　　杨纪都绝对不能容忍它活下来！

　　周围灰雾氲氤，根本不见骷髅鬼王的踪影。

　　“老马识途！这里是它的老巢，环境对它有利，骷髅鬼王必定是又回去了它的地宫里面。”

　　杨纪心念一转，立即有了注意。

　　“嗖！”

　　地行舟包裹着淡淡的黄光，风驰电掣，直接地底深处那座地宫而去。大约数盏茶功夫后，大地深处，一座古老斑驳的青铜大殿出现在杨纪的视野中。

　　“找到了！”

　　杨纪目中精芒一闪，直奔骷髅鬼王的地宫而去……

　　……

　　花开两枝，各表一头。当杨纪一路追踪而至的时候，骷髅鬼王腾云驾雾，进入万坟岭上空后，没有丝毫的犹豫，立刻返回了自己地下深处的青铜地宫。

　　“杨纪，杨纪，杨纪……我记住你了！今天对我做的，以后我一定会加倍还给你！”

　　骷髅鬼王趟过黄泉，穿过地下甬道，满心愤懑的进入大厅，大袖一挥，坐回了自己的高大崔嵬，犹如巨兽一般鬼王宝座。

　　它有脑海里闪来闪去的都是那个杨纪画面。终日打雁终被雁啄，这一次计划，骷髅鬼王万万没想到对自己造成威胁最大的居然是那个看着最不起眼的年轻纪纪的铁冠派弟子。

　　杀了自己的两头鬼将部下，夺了自己的宝剑、经画，就连自己都差点毁在了他的手里。


第二百二十六章 直捣老巢

　　“那些力量封印在那块巨石里，而且被我沉到了百里之下。他一个小小的宗派弟子，怎么可能找得到，又怎么可能我用得了这种力量？”

　　骷髅鬼王坐在宝座暗暗寻思，他心中翻来覆去，最大的疑惑还是这个。有些力量虽然强大，但并不是什么人都能用得了的。

　　要不然，那些强大的儒家能量哪里轮得到一个小小的宗派弟子，它早在几百年前就自己掌握了。

　　“到底是怎么回事，到底是怎么回事？……”

　　骷髅鬼王心中此起彼伏，它百思不得其解。这其中蕴含着太多古怪了，那块巨石藏在极深极深的地方，一点气息都没发现，他怎么知道的？

　　巨石的封印它又是怎么打算了。

　　“算了！等我恢复之后，找机会偷袭他们铁冠派，杀他个片甲不留，最好是连这小子一起杀掉，这样才解我心头之恨。”

　　骷髅鬼王挥了挥手，眼中掠过一抹凛冽的杀机，慢慢的合下眼来。咝！吸一口气，四面八方无穷的阴气沸沸扬扬，凝如实质，汇聚而来。

　　现在大阵运行，整个万坟岭都是阴气弥漫，连阳光都照不进。而越靠近地底的地方，阴气、浊气、尸气、死气就越重。

　　这座青铜地宫位于大地深处，在这里吸一口气，比地面上恢复实力要快得多。

　　“哗啦啦！”

　　就在这时，一阵哗啦啦的水响突然传入耳中。声音不大，但听的骷髅鬼王耳中却是惊若雷霆。

　　“有人！”

　　骷髅鬼王眼中杀机闪现。这种声音他再熟悉不过了，地宫之外有一条守护黄泉，当有人趟过黄泉时发出的就是这种声音。

　　“臭小子，居然敢追到这里来！”

　　骷髅鬼王脸上闪过一丝怒色。这个时候，还能追到这里的也只有杨纪。万坟岭中危机四伏，到处是致命黄泉水路，骷髅鬼王万万没想到，杨纪居然冒着危险，强行闯进自己的老巢。

　　“哒哒！”

　　说时迟，那时快，一阵清脆的脚步声从大厅外响起。脚步声开始还很急促，但到后来就越来慢，越来越慢。

　　“骷髅鬼王，我还以为你逃到了哪里。原来逃来逃去，还是逃回了自己的老巢。你该不会为，跑到这里就能摆脱掉我吧？”

　　大厅与甬道相通的出口，杨纪头插道簪，衣袂飘飘，从容不迫的缓缓踏步进来。

　　大厅里的鬼火射出幽幽的光芒，打在他的身上，映射出一层惨白的莹光。

　　“小鬼，你会为自己的狂妄自大付出代价的。”

　　隔着一座座刀山、兵山、材料山、矿藏山，骷髅鬼王狠狠的瞪着杨纪，那神情恨不得把他吃掉。

　　“哼！”

　　杨纪微哼一声，神色陡然冷了下来：

　　“你祸水东引，居心叵测，把冥界里的恶鬼、夜叉、罗刹引到琅琊郡来，你该不会以为你做下这种涛天祸事，就没有人治得了你吧？”

　　“告诉你，天上地下，你哪里都逃不掉！不管你逃到哪里，我都要你死！”

　　杨纪寒声道，眼神里杀机迸射。

　　琅琊郡是他出身的地方，更有许多他关心和在乎的人。骷髅鬼王祸水东引，成千上万的冥界生物冲刷过来，梁伯、吕凌、史师、王弦……这些自己在乎和在乎自己的人哪里还有命在？

　　别的不说，就凭这点，杨纪也饶不了它。

　　“哈哈哈……”

　　骷髅鬼王放声怒笑，笑声嘶哑，比哭还难听，震得殿顶嗡嗡颤动。它一向纵横贯了，连天阴教，连天外天的邪神都敢设计，现在被一个小小的宗派弟子威胁，哪里受得了。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你要来。小鬼，我要让你为你的狂妄付出代价！”

　　骷髅鬼王猛然在宝座扶手上用力一拍，轰隆！一声巨响，满殿刀山、剑山、戟山、宝石山、矿藏山……全部飞了起来，轰隆隆排山倒海，往杨纪砸了过去。

　　“小鬼，给我死吧！”

　　骷髅鬼王厉啸一声，便在这漫天飞舞的刀山、剑山、戟山、矿藏山之中化为一道利箭冲入其中，向杨纪攻击：

　　“百鬼夜行大法！”

　　虚空中光影阵阵，百鬼嚎哭，整个青铜地宫宛如无尽地狱，无穷的鬼兵、鬼卒、鬼兽、鬼将嚎叫着，生生灭灭，和骷髅鬼王一起轰向杨纪。

　　“来得好！”

　　骷髅鬼王这惊天地泣鬼神一击，杨纪却是毫不畏惧。漆黑的瞳孔中倒映着杨纪满天的刀、枪、剑、戟和铠甲，杨纪厉啸一声，如一发炮弹般突然冲入满天密密麻麻的兵器、矿藏洪流之中。

　　“九剑合一！”

　　轰！九道比太阳还要耀眼的白灼虹光从杨纪背后电射而出，剑光交错，迅速旋转，化成一个巨大的剑气锥筒，将杨纪牢牢的护在中间，然后狠狠向着刀山、剑山、戟山之后骷髅鬼王射去。

　　“轰隆！”

　　无匹的光芒从杨纪身上暴射而出，地下世界仿佛升起了一轮人间的太阳。杨纪人剑合一，瞬间剌穿了重重的障碍，出现在了骷髅鬼王面前。

　　“霸下之怒！”

　　杨纪聚集全身的浩然之气，宛如一轮发光发亮的光团，和骷髅鬼王猛烈的撞击在一起。

　　轰轰轰！

　　短短时间内，剑气、邪力、飞戟、铁拳……剧烈的撞击在一起。天地浩然之气与邪灵之力剧烈的冲撞。

　　整个地宫大厅化为一片危险的风暴地带。

　　“嗡！”

　　一波波的邪力不断的抽取下来，补充着骷髅鬼王的实力。骷髅鬼王头顶的这颗邪灵舍利原本是漆黑如墨，但是现在越来越灰，而且是灰中透白。

　　在短短时间内，邪灵舍利里的邪力又消耗了许多。骷髅鬼王又惊又怒，然后拼尽全力也无法奈何杨纪。

　　上古儒家与天地正道相合，养出来的一口浩然之气至正至大，能令诸邪僻易。仅凭一口邪力是抵御不住天地浩然之气的。

　　若不是其中还蕴含了一些杂芜的神力波动，骷髅鬼王早就落败了。

　　“该死，该死，该死！……”

　　骷髅鬼王久久拿不下杨纪，心烦气躁，心中怒骂不已。

　　“小圣言术！”

　　杨纪突然伸手一指，一道乳白光柱穿过重重大地，精准的落在骷髅鬼王身上。

　　“啊！——”

　　一声凄厉的惨叫，骷髅鬼王被这道乳白的光柱击中，烧得全身黑烟散乱，肌肉滋滋焚烧，差点光柱击穿，从天空中掉下。

　　“轰！”

　　在痛苦的剌激下，骷髅鬼王悬浮虚空猛然爆发出一记超水平的邪力风暴，强行将杨纪撞开之后，骤的化为一道黑虹逃入大厅出口的甬道之中：

　　“小子，有本事跟我过来吗？我与你决一死战！——”

　　黑烟滚滚，一瞬间消失在地宫甬道之中。

　　这翻变故出乎杨纪的预料，错愕片刻，杨纪冷笑出声：

　　“有什么不敢，来就来，还怕你不成！”

　　砰！

　　脚下一纵，杨纪飞掠而出。他心中念头百转，只是一眨眼早就把骷髅鬼王的算计想得透透彻彻。

　　“哼，想把我引到有黄泉和死尸，可以借势的地方，算盘倒是打得不错，可惜今非昔比，你算盘打得再想也是没有用的。”

　　杨纪低头瞥了一眼怀中欺霜赛雪，光泽如玉的仁义之笔，心中冷笑一声。换做得到仁义之笔前，他还真的要考虑考虑，毕竟被黄泉之水沾一下，恐怕就要污染根基了。

　　但是有了这些儒家法宝，一正克万邪，不管黄泉还是夜叉，都统统威胁不到自己。

　　“之前和长老们一场，在万坟岭北边的祭坛一场，地宫一场，总共三场。最来一场这样的战斗，这头顶的邪灵舍利就要能量耗光，化为乌有！”

　　杨纪心中暗暗算计，眼中闪烁着睿智的光芒。嗖！身躯一晃，从地下黑暗的甬道电射而出。

　　刚刚抵达地宫外面，耳中就传来传来骷髅鬼王的声音：

　　“小鬼，接我一招！”

　　“哗啦啦！”

　　水花大响，黑暗中一片腥臭、腐烂的气味扑而而来，其中蕴含着一股浓烈的黑暗、阴邪、死亡、腐蚀的力量。

　　“黄泉水！”

　　杨纪脸色微变，立即明白了怎么回事。

　　骷髅鬼王是精怪出身，原本是万坟岭地下的一具尸骸。它与死气相通，根本就不怕腐毒的黄泉水，就算泡在里面也没有什么问题。

　　它显然算准了自己出来的时间，埋伏在黄泉之中，借机想用冥界的黄泉水来污染自己的血气根基。

　　“霸下盘尾！”

　　杨纪后退一步，血炉一炸，光芒万丈，地下世界一头由浩然之气组成的白色龙龟浮现在地宫门口，将杨纪团团盘坐。

　　滋滋！

　　黄泉水浇到白色龙龟身上，嗞嗞作响，立即蒸发成了热气。白色龙龟的颜色则是迅速的模糊、变色。

　　“仙虹贯日！”

　　“九剑合一！”

　　……

　　浓烈的白光从杨纪身上暴射而出，九柄飞剑暴发出来的光芒比慧星还要耀眼，还要璀璨夺目。

　　那灼烈的剑气如白虹一般贯穿水帘，往巨浪后的骷髅鬼王射去。

　　“哗啦啦！”

　　黑暗中水花一响，骷髅鬼王从水中冲出，气息迅速的远去。

　　“跑得真快！”

　　杨纪眉宇间掠过一丝凌厉的光芒。骷髅鬼王似乎学会了教训，一击不成，立即远遁。

　　“逃吧，我看你到底逃到哪里去。”

　　杨纪祭起地行舟，脚底一踩如飞而去，他的精神扩展而出，牢牢锁定骷髅鬼王追踪而去。

　　“吼！”

　　猛兽咆哮，一头武道四重级别的黑皮罗刹满目狰狞，猛然从地下纵横交错的黄泉水路中冲了出来，扑向杨纪。

　　“唰！”

　　杨纪长剑一扬，那层号称刀枪不入的黑色外皮只是稍微阻碍了一下，就有如融化的冰激淋，在滋滋声响中一切为二，化在杨纪剑气。

　　——嗜血剑配合浩然之气，对黑暗生物的伤害简直惊人！

　　“想用这些恶鬼、夜叉、罗刹来消耗我的实力吗？想法不错，可惜不切实际。”

　　杨纪眼中亮光一闪，如梭追去。

　　“吼！——”

　　黑暗中，一头又一头恶鬼、夜叉、罗刹前扑后续，顺着黄泉水闪电般扑了过来。一头，两头，三头，一路追踪过去，密密麻麻，杨纪不知道斩杀了多少头冥界生物。

　　体内的浩然之气急剧消耗，不过杨纪毫不在乎。骷髅鬼王错就错在以为靠这些杂鱼就能对付自己，却不知道自己有着一件强大的儒家宝物，里面的蕴含的能量足让杨纪追杀骷髅鬼王几十次。

　　“小圣言术！”

　　眼前体内的能量耗尽，杨纪毫不犹豫，心念一动，便有一道白灼的光芒从天而降，将体内的能量补满。

　　“你跑不了的！”

　　怀中，仁义之笔散发着阵阵白光，杨纪眼中精芒一闪，不契不舍的追了下去。

　　“知不可为而为之，知可为而不为”，解决这次的危机，这是获得仁义之笔承认的前题。

　　在追逐骷髅鬼王的时候，杨纪可以清楚的感觉这件儒家宝物的心意。它的心意和自己合二为一，不分彼此。


第二百二十七章 地底大阵

　　“好快的速度！”

　　地下阴气重重，杨纪精神力扩展到极限，只能遥遥感觉到骷髅鬼王一团微弱的气息。不管他如何的驱动地行舟追赶都无法赶上去。

　　杨纪虽然凭借仁义之笔的能量，在力量上克制、媲敌住了骷髅鬼王。但是在境界上，不管杨纪再怎么努力，这种速度上的差距也是无法改变的。

　　不过，杨纪也发现，骷髅鬼王的距离始终和他不远不近，他放慢，骷髅鬼王也放慢，他加快，骷髅鬼王也加快。

　　这头万坟岭的主宰似乎在故意的引诱着他，把他吊在身后，往某处而去。

　　“有意思。我倒要看看，你到底要把我引到哪里去。”

　　黑暗中，杨纪眼中雪光一闪，加快速度追踪而去。

　　“吼！”

　　水声哗啦，一颗狰狞的头颅散发出着薰人的恶臭从黄泉中探出头来，那一张血贫大口满嘴的利齿，对准了杨纪狠扑过去。

　　噗！剑光一闪，这颗头颅立即翻滚着飞了出去。杨纪甩了甩长剑，好像做了一件无关紧要的小事，一掠而过。

　　远处，骷髅鬼王一个转折，突然笔直的往地下深处冲去。

　　“嗯？”

　　杨纪怔了怔，眼中闪过一丝疑惑的神色，不过杨纪也没多在意，身躯一折，跟着往骷髅鬼王追去。

　　地下越来越深，骷髅鬼王似乎根本没有离开万坟岭的意思，兜引着杨纪一直往大地深处而去。

　　“它想做什么？难道是想利用大地深处空气稀薄来摆脱我？”

　　杨纪脑海中闪过一道念头。

　　地下越深，空气就越稀薄，杨纪现在只能深入到一百多里的深处而已。更深处也能去，但是呼吸却有很大的问题。

　　“如果是这样那就麻烦了。”

　　杨纪眼中一片凝重。武者能够屏住呼吸，很久不呼吸都没什么大事。但并不等于武者就不需要呼吸了。

　　骷髅鬼王是异类成精，本体是一副死亡的骸骨，根本就不需要呼吸。如果是这样的话，恐怕对自己大大不利。

　　“应该不可能！”

　　杨纪念头一转，很快又打消了这个想法。骷髅鬼王如果真的想逃跑，早就逃到大地深处让人找不到了。

　　但是看它不疾不徐的引导自己，根本不像是铁了心要逃跑的样子。

　　“跟上去，兵来将挡，水来土淹，它到底有什么阴谋诡计，一会儿就知道了。”

　　杨纪心中一横，紧紧跟了上去。

　　一百里，一百五十里……

　　深度越来越深，连地行舟的光芒都黯淡下来。不知过了多久，一股越来越强的轰鸣突然出现在耳中，杨纪甚至感觉到了周围越来越浓烈的阴气洪流。

　　“这是……”

　　杨纪皱了皱眉，脑海中闪电般掠过一道道念头，却又不敢确定。

　　距离地面越来越远，不知道过了多久——

　　“哈哈哈……”

　　黑暗中，一阵得意的大笑声突然从地底传来，前方，骷髅鬼王突然停了下来：

　　“杨纪，你不是想不要知道阵法核心的位置吗？我现在就告诉你。我倒要看看，你凭什么来毁掉它！——”

　　声音如雷，响彻四方！

　　“嗡！”

　　杨纪浑身剧烈，也就是在这个时候，杨纪才发现骷髅鬼王的身下不知什么时候居然出现了一座庞大的，复杂的，仿佛无数齿轮重叠、错杂在一起的巨大阵法。

　　阵法缓缓运转，发出雷霆般惊天动地的声音。在这座阵法里，杨纪感觉到了潮汐般，强大的不可置信的能量。

　　在这股山崩海啸般的能量潮面前，不管是自己还是骷髅鬼王，都显得卑微而渺小。

　　——这股旋涡流般的能量潮和整个万坟岭融为一体，那绝不是单个武者可以匹敌的可怕能量！

　　杨纪俯身眺望，骷髅鬼王就站在黑色透亮的法阵的一角，无穷的阴气咆哮着不停的涌入它的身体。

　　骷髅鬼王的能量本来已经枯竭很多，但这一刻，凭借着这法阵的力量，不但恢复了许多，而且实力水涨船高，散发出来的一波波气息滔天吞海，比之原来更加的强大。

　　“原来这就是那座大阵！”

　　耳畔雷霆轰鸣，杨纪看着下方，禁不住倒吸了一口气。早在地面的时候，他就感觉到那股万坟岭虚空中那股不断运转的阵法力量，只是杨纪没有想到，这座真实的大阵法蕴含的能量居然如此强大。

　　那潮汐般奔腾的能量毁天灭地，足以让任何武者生存敬畏。而阵法中心一束巨大、笔直，看不到起始的黄褐水柱冲天而起，通往大地表层。

　　仔细看到，杨纪在这条巨大的黄泉之河中看到了成百上千，不知道多少的恶鬼、夜叉、罗刹嘶嘶吼叫着，跟着黄泉一起冲向地表。

　　——这些凶狠的冥界生物正是通过这座大阵，穿越时空，被召唤到了这个世界！

　　“骷髅鬼王，我绝对不会让你得逞的！”

　　杨纪望着下方，沉声道，眼神异常的坚定。

　　这座大阵的威力太过强大，如果不尽快摧毁，大阵汇聚四方和大地的能量，将会水涨船高，越来越强大，进而达到更高的量级。

　　那个时候恐怕更加难以毁灭。

　　更恐怖的是，当阵法等达到更高的量级，威力将会成倍提升。那时候就不再是恶鬼、夜叉、罗刹这些级别的低等生物，恐怕连冥界那些更强大的生物都会出现在这个世界。

　　比如说，阿修罗。

　　杨纪无法想像那个时候会是什么场景，不止是琅琊郡，也不止是太一洲，恐怕整个天下都会生灵涂炭。

　　“无论如何，都必须毁掉这座大阵！”

　　杨纪心潮起伏，眼中掠过一抹坚定的神色。

　　大阵轰轰鸣隆，无穷的阴气、死气从四面八方汇聚而来。骷髅鬼王的野心太大，也太疯狂了，如果说杨纪开始还是为了保护平川城中的梁伯、史师他们，那么现在，目睹了这座大阵的威力，杨纪真正对它下了必杀的决心。

　　“嗡！”

　　光芒一闪，杨纪人舟合一，仿佛一道剌眼的白色闪电向着骷髅鬼王。仙虹贯日！一声大喝，杨纪身上突然暴发出一阵耀眼的白光，那灼烈的剑气绵延十余丈长，向着下方站在阵法上的骷髅鬼王狠狠斩去。

　　“哈哈哈，没有用的。”

　　骷髅鬼王仰头望天，看着电射而来杨纪目光一闪，放声大笑：

　　“在这个地方，我可以借用无穷的力量。阴气、死气、尸体……你是打不败我的！”

　　骷髅鬼王哈哈大笑，望着杨纪，突然大手一挥——

　　“轰隆！”

　　黄泉咆哮，巨浪轰鸣，阵法中心那喷薄而出，不知道几百几千里长的黄泉水柱猛然一扭，改变水路，向着杨纪喷薄而去。

　　冥界黄泉，汇聚宇宙之是至阴至浊的腐蚀之力，即便是邪道的强者都不敢轻易的碰触。但是骷髅鬼王不同，它是精怪之体，就算沐浴在里面也没事。

　　这座幽冥大阵，它是最佳的推动者和操控者。人类的武者在这里和它战斗简直是有死无生。

　　哪怕是来了一名武圣，它也丝毫不惧。

　　“嗡！”

　　暗影扑面，那腥臭扑鼻的冥界黄泉喷薄而来，虽然骷髅鬼王并没有亲自出手，仅仅只是改变了一下方向，但这来自异世界的黄泉却是宇宙中最可怕，也危险的攻击。

　　这是所有武者的噩梦！

　　杨纪虽然有浩然之气护体，诸邪辟易，但也不敢有丝毫的大意。万坟岭的底下到处都是黄泉水，取之不尽，用之不竭，根本不耗费骷髅鬼王什么邪力。

　　但杨纪的浩然之气却远远不是那么无穷无尽的。

　　黄泉水和浩然之气的性质相反，截然不同，而且互相克制。骷髅鬼王可以源源不断从异域冥界抽取黄泉，但杨纪却不能从仁义之笔中无穷无尽的抽取浩然之气。

　　一旦被黄泉过多过久喷中，这些浩然之气就会白白的消耗，得不偿失。

　　“轰！”

　　如同一道闪电击破云幕，杨纪嗖的一下穿过滚滚的黄泉，灼烈的剑气撕裂虚空，疾斩而下。

　　“轰隆！”

　　光芒一闪，杨纪瞬间穿过重重空间，鬼魅般凭空出现在巨大的幽冥法阵上。他的速度如此之快，就连骷髅鬼王都没有反应过来，杨纪手中嗜血剑已经狠狠的插在阵法上。

　　这一剑倾尽全力，排山倒海的浩然之气透剑而入！

　　轰隆，地动天摇，繁杂的大阵剧烈颤动，黑烟氲氤的表面一阵动荡，隐约露出大阵的角。

　　然而杨纪预想中的大阵支解的景像并没有出来，不但没有出现，反而一股山崩地裂般的力量沿着长剑向杨纪反震而来。

　　“怎么会……”

　　杨纪心中一惊，连忙拔出了长剑。

　　“哈哈哈……”

　　骷髅鬼王怔了怔，大笑起来，一脸的戏谑：

　　“愚蠢的人类！如果这座大阵是这么容易就能轻易摧毁的，你以为我会带你来这里吗？”

　　骷髅鬼王毫不掩饰眼中的讥讽和嘲笑，从这个人类小鬼跟着他到这里开始，就已经注定了他的命运。

　　在这个大阵附近，没有人可以打败他。

　　“自以为是的东西，你毁我的肉躯，夺我的经画，现在我就让你为自己的愚蠢付出代价！”

　　骷髅鬼王大手一抽，那涛涛的黄泉水柱中立即分出一支，铺天盖地，裹挟着五六只夜叉、罗刹，向着杨纪反扑而下。

　　“嗷！”

　　黄泉之中，一只只夜叉、罗刹兴奋嚎叫。而与此同时，骷髅鬼王也虎扑而出：

　　“鬼王啖尸！”

　　万鬼嚎哭，滚滚的阴气如乌云汇聚，乌云裂开，一只巨大的鬼爪鳞毛毕现，向着杨纪抓了下云。

　　“轰！”

　　杨纪祭出死亡之手，和骷髅鬼王猛烈的撞击在一起。两人乍触即分，杨纪身形一折，旋即有如天外流星般又坠落在大阵的另一个角落，手中的长剑再次狠狠的插入了大阵。

　　轰隆隆，大阵颤抖，一股庞大的力量铺天盖地，再次席卷而来。

　　杨纪脸色一变，拔出长剑，再次狠插而下。嗡！相同的情形再次出现，这座古老的大阵就像一座堡垒一样，坚不可摧。

　　“哼！愚蠢！”

　　骷髅鬼王怔了怔，冷笑出声：

　　“一百次，一千次，就算你试再多又怎么样？我本来以为你很聪明，但原来根本不是如此。——你就乖乖的死在这里吧！”


第二百二十八章 五张符纸

　　“嗡！”

　　天空一暗，骷髅鬼王瞬间消失，下一刻，哗啦啦声响中，无穷的黄泉水吸扯而来。骷髅鬼王将腐毒的黄泉水和无匹的邪力洪流融而为一，呼啸着，以雷霆万钧之势向着杨纪落了下来。

　　这一击覆盖范围极大，将杨纪连同整个法阵都涵盖在内！

　　骷髅鬼王本身就是整个琅琊郡数一数二的强大存在，强大的邪力融合黄泉水形成新的攻击形式，威力更是倍增。

　　这铺天盖地的劲气还没有落下来，杨纪就是心中一凛，心中感觉到了巨大的危险。

　　砰！

　　杨纪人舟合一，飞身而起，右掌一抖，疯狂的抽取仁义之笔中的能量，浩浩荡荡的儒家之力犹如长江大河，经过血炉的强化后化为一掌猛力拍出。

　　轰！

　　如同一朵白莲在黑暗中绽放，一只巨大的栩栩如生的白灼手掌凭空闪现，以托天之势顶住了骷髅鬼王这一击。

　　滋滋！

　　至正至大的天地浩然之气和天地最至恶至浊的黄泉、邪力洪流撞击在一起，爆发出惊天动地的巨响。两种力量相交的地方，嗞嗞作响，仿佛被硫酸腐蚀一样腾起滚滚的白烟。

　　杨纪浑烈抖动，感觉到山岳般的压力。

　　骷髅鬼王说的没错，这里确实是它的地盘。这一击它结合了黄泉、法阵，邪灵舍利以及地底阴气的力量，第一次在力量上压制住了他。

　　“嗡！”

　　杨纪体内的天地浩然之气急剧消耗，正在全力对抗骷髅鬼王，突然之间心中一震，地行舟下传来一阵异样的波动。

　　“是气兵！”

　　杨纪脸色陡然一变，地行舟下，乌云滚滚，十多只邪力构成长戟半褐半黑，混杂着黄泉的力量，锐啸着向着地行舟的地底射去！

　　——骷髅鬼王表面以大势牵制杨纪，私底居然利用气兵术偷袭杨纪的地行舟！

　　“该死！”

　　杨纪怒骂一声，神情再不复之前冷静。地行舟只是地行法器，本身并没有攻击力，因此防御是它最薄弱的地方，只要受到中等程度的伤度，就会受到致命的伤害从而失去地行的能力。

　　和骷髅鬼王这种秉承天地之力而生，天生拥有地行之力的精怪不同。没有地行舟，杨纪就是拔了牙的虎，去了爪的鹰，空有再大的能耐也限制不出来。

　　而没了地行舟，这种数百里的地下深处就会化为武道强者的坟墓，要不了多久就会彻底的困死在里面。

　　所以杨纪每次在地底战斗，都是如覆薄冰，尽量避免和同样拥有地行能力的武道强者在地下战斗。

　　而如果不可避免，地行舟永远是他重点的保护对象。杨纪甚至不惜用血气护罩，把整艘地行舟都包裹在里面。

　　杨纪也没有料到，骷髅鬼王会突然转变战略，把注意打到他的地行舟上。气兵术具有破除血气护罩的能力，这么多融合了邪力和黄泉的气戟，一旦被击中，地行舟必毁无疑。

　　情况紧急，眼看十多柄气戟电射而来，来不及多想，杨纪脑后光芒一闪，天空一暗，一只坚硬、粗壮的大手遮天蔽日，捞了出去：

　　“死亡之手！”

　　嗡！

　　巨大的死亡之手挡在地行舟前用力一劳，立即把所有的气戟全部捞在掌心，只听砰砰连响，一只只气兵在掌心全部捏成粉碎。

　　“怎么可能？！”

　　杨纪上方，骷髅鬼王瞳孔一缩，一脸的不可思议。它早就观察过，杨纪这只不知道什么来历的法宝其实是一只血肉之躯的手掌。

　　而且杨纪一只都只有武者血气摧动。

　　它虽然很少离开万坟岭，但受益于背后那个庞大的组织，对于冥界黄泉的性质了如指掌。

　　宗派界很多人只知道冥界的黄泉水能够污染血气和根基，却不知道，黄泉水对于所有的血肉之躯同样具有庞大腐蚀和污蚀作用。

　　除非是像它一样的骸骨之躯，否则的话，必定会被污染无疑。

　　而且和法器被污染不同，如果血肉被黄泉水直接污染，那就是永远的伤害，根本无法恢复。

　　它和杨纪战斗三场，早已对他的手段了如指掌，特别是这招强大的死亡之手。正是因为如此，所以它才在把杨纪引到这里后，在所有的攻击里面都混合了黄泉水。

　　只是眼前的结果完全打翻了它的认知。

　　“太好了！……”

　　杨纪心中虽然同样吃惊，但更多的却是喜悦。死亡之手不止是他以前最强的攻击手段，同样也是他的本命法器，与灵魂相同。

　　如果本命法器被污染将会同样对灵魂造成伤害，这是二重伤害。

　　所以在万坟岭外，在骷髅鬼王的地宫里都敢使用，但到了地底黄泉的源头，立即收起了自己的死亡之手。

　　只是没想到，死亡之手居然完全不惧黄泉的腐蚀和污染！

　　“杨玄览曾经说过我的死亡之手是什么巫族之手，看来他说的没错。只是，不知道这巫族是什么？”

　　杨纪心中暗暗道。

　　时机稍纵即逝，骷髅鬼王出现了瞬间分神、错愕，便杨纪却没有。

　　“无论如何，一定要摧毁这个大阵！”

　　砰！杨纪人舟合一，将身一纵，摆脱骷髅鬼王，再次反弹而回，如一块巨石坠回大阵表面。

　　“九剑合一！”

　　一道道白灼的剑光冲鞘而出，合成一道更粗大的锥筒剑气，以雷霆万钧之势狠狠的插在阵法另一角。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，方圆百丈之内地动天摇，精致、繁复的法阵表面沸沸扬扬，乌云般的烟气下露出一枚杨纪之前从没有注意到的东西。

　　“这是什么？！”

　　杨纪眼皮一跳，眼中掠过一抹惊人光芒。在法阵接近边角的位置，居然镶嵌着一枚奇特的符纸。

　　在这张小小的，还没有巴掌大的符纸上，画着一些暗红和金色的玄奥纹路。杨纪从中感觉到了庞大的威压和能量。

　　冥冥中，杨纪脑海中闪过一个模糊的念头。

　　“砰！”

　　没有丝毫的犹豫，也没有丝毫的停滞，杨纪身躯一滚，折射而出，在法阵表面一弹，突然出现法阵的另一个位置。轰，大袖一挥，一股白灼的光芒挥洒而出。

　　当第二枚大小、形式相同的符纸出现眼中的时候，杨纪终于忍不住眼皮狠狠的跳了一下。

　　“砰！”

　　杨纪马不停蹄，一个翻腾，再次纵身而出。

　　很快，第三枚，第四枚同样的符纸出现在了杨纪视野中……

　　“反应不错，这么快就发现……”

　　法阵上空，骷髅鬼王正要出手，发现杨纪举动，眼皮一跳反倒停了下来，任由着杨纪检查法阵。

　　只是那双幽绿的瞳孔深处流露着赤裸裸的讥讽。

　　“有些急智。不过可惜，就算你发现了……也一样没用！”

　　骷髅鬼王嘴角露出一丝冷笑。它抱手而立，看着下方杨纪弹来弹去，就像看着一个小丑一样。

　　没有什么比这样戏弄对手，给对手以希望，再彻底的、毫不留情的击溃他，让所有的希望化为泡影、土崩瓦解更有意思了。

　　……

　　杨纪感觉到了周围异常的寂静，但却没有心情去了解，去观察。

　　“五张灵符……五张灵符，该死，我之前为什么一直没有注意。”

　　杨纪喃喃自语，他低着头，眼睛里的念头疯狂的闪动：

　　“没错的，没错的，一定不会有错！这个法阵的破阵关键一定就在这五张灵符上面！”

　　五张灵符分别镶嵌在法阵的五个角色，它们虽然形制相同，但颜色各异，而且透露出来的气息也各不相同。

　　杨纪不知道其它向个灵符是什么情况，但有一个他知道清清楚楚，那张灵符所在的位置正好对应着万坟岭北边的那个暗红祭坛。

　　如果没有猜错，正是这五张神秘的灵符汇聚了五方祭坛中的力量，才构成了这座大阵！

　　“嘿嘿，你很聪明，能够发现这些灵符。不过为什么不试试攻击它们？”

　　一阵阴阴的怪笑声，不怀好意，从法阵上方飘来，在地下深处的黑暗中异常的响亮。

　　杨纪一动不动，听若未闻，谁也不知道他在想什么。

　　“轰！”

　　没有丝毫的征兆，杨纪突然拔剑，一剑狠狠的砍向法阵一角的灵符。一股强烈的危险感从心中涌起，但杨纪不管不顾，狠狠的斩下直达底部。

　　轰！

　　就像被一座山岳迎面狠狠的撞了一下，窄小的灵符内部突然爆发出一股恐怖的邪力，这股力量比之骷髅鬼王还要纯粹，并且更加的强大。

　　这一刹那，杨纪甚至有一种被更强大的武者痛击的感觉。

　　“啊！——”

　　杨纪痛叫一声，双臂咔嚓一声断成两截，整个人被这股突然爆发出来的邪力仿佛断线风筝一般抛了出去，鲜血四溅。

　　“小圣言术！”

　　一道乳白的光柱从而降，落在杨纪身上。刹那间，杨纪折断的双手恢复，紊乱的血气也在刹那间恢复巅峰。

　　从被击飞到恢复巅峰，前后一眨眼都不到，杨纪居然是没有给骷髅鬼王任何一点的可乘之机。

　　“好强的力量！”

　　杨纪翻身而起，摆出一种防御的姿态。他身上的伤势已经在小圣言术的治疗下已经恢复如初，只是嘴角、衣襟、袖子上大量的血迹是怎么也掩饰不掉的。

　　想起刚刚的情形，杨纪心中暗暗心悸。他完全没有想到那小小的符纸中居然蕴含了如此强大的能量。

　　如果说骷髅鬼王借邪灵舍利，借助地力，借助黄泉，战斗力直接媲美武道八重的大武宗的话。

　　那么那张小小的三角符纸中爆发出来的力量则达到了武道九重，甚至接近武道十重的地步。

　　如果不是他出手之前，心里已经有了准备，恐怕这一击的伤势远不止如此。

　　武者对于危险都有强烈的直觉，只是这五张符纸是破阵的关键所在，杨纪哪怕知道危险，也不得不试。

　　“太强大了！骷髅鬼王怎么可能布下如此强大的阵法？不，不对……这绝对不是骷髅鬼王能做到的。炼制这些符纸的人绝对骷髅鬼王都要强大的多……”

　　杨纪抬头望向头顶的骷髅鬼王，心中突然有种不寒而栗的感觉。眼前迷雾重重，这次的冥界灾潮他真的有些看不懂了。

　　他一直以为骷髅鬼王就是这些灾祸的罪魁祸首，但眼前的一切显露出来的绝不是那么简单。

　　冥冥中，邪道太子之前说过的那翻话再次在脑海中响起，杨纪禁不住有些后背生凉。


第二百二十九章 坚固的堡垒

　　“这一切到底是怎么回事？”

　　杨纪心中一片迷茫。

　　虽然还不知道到底真相如何，但是五张未知的神秘灵符揭露出来的冰山一角，已经足以让杨纪感到深深的震动。

　　如果连邪道太子和骷髅鬼王这样的强大存在都不只不过是前台傀儡，那自己卷入的到底是一场什么样的旋涡。

　　或者就像邪道太子说的“你根本就不知道你要对抗的是什么样的人”。

　　“哈哈哈，小子，你是毁不掉它的！”

　　一阵大笑声陡然从法阵上空传来，杨纪心中一动，抬起头来，只见骷髅鬼王大袖飘飘，从法阵上方走了下来。

　　“小子，你以为自己是谁？英雄吗？连你铁冠派的长老们都只能放弃，你以为你能做得了什么？”

　　骷髅鬼王冷笑道。它眼中保持着平静，但心中却是怒骂不已。刚刚那一波，它本来是想借用阵法灵符的威力对付杨纪的。

　　只是没想到，这小子奸诈狡猾，居然没有给它一丁点的机会。一招“小圣言术”就把它满心的希望剌成泡影。

　　“该死的东西，不停坏我的事情，我迟早要让你粉身碎骨，为你的狂妄付出代价！”

　　骷髅鬼王心中杀机涌动，但脸上却丝毫不表现出来。

　　“……小子，人要有自知之明。你以为你能阻止得了我吗？哈哈，你以为我跑到这里是怕了你吗？告诉你，你什么都做不到，你什么也做不了。不久之后，我的冥界军团就会席卷大地，摧毁所有的城池！”

　　骷髅鬼王看着杨纪，眼神中露出疯狂的神色。四周阴气涌动，更有冥界的气息，在这些至阴至浊的气息影响，骷髅鬼王终于按耐不住心中的杀机，释放出心中最巅狂的一面。

　　“你绝不会得逞的！”

　　杨纪盯着骷髅鬼王，寒声道。

　　“哈哈哈，那又如何？你毁不掉我的大阵，也打不过我。这里是我的地盘，不管你的什么儒家能量多么庞大，在这里都只有死路一条。——这里就是你最后的坟场！”

　　骷髅鬼王双臂张开，眼神中幽绿的光芒变得越发浓郁。幽冥法阵吸收大地的力量，每一刻都在强大。

　　就在刚刚那一会儿的时间里，幽冥法阵的威力变得更加的强大了。

　　“杨纪，你给我最大的烦恼。我也会给你最大的礼遇。待这次的任务完成，这次将会成为你一个人的坟场！”

　　骷髅鬼王幽绿的眸子中闪动着躁动的神色，它的声音尖利而高亢，流露着极致的疯狂。

　　“轰隆！”

　　声音未落，方圆近百里之内，地壳震动，那弥漫四方空间的阴气、死气、邪气突然暴动起来，犹如山崩地裂一般。

　　“去死吧！”

　　骷髅鬼王嚎叫着一掌重重按下。这一刻，它身后的虚空扭曲，隐隐显露出另一座法阵的投影来。

　　骷髅鬼王和幽冥法阵一鬼一阵气息相合，两者合而为一。借助着法阵的力量，骷髅鬼王力量达到了连杨纪都感觉震惊的地步。

　　“不好！”

　　杨纪脸色大变，心中的危险感比任何一次都要强烈。

　　周围的阴气越来越重，骷髅鬼王在这里如虎添翼。法阵的力量，集合百里内的地气，骷髅鬼王这一掌已经达到杨纪难以抵挡的地步。

　　“砰！”

　　杨纪身躯一弹，如同一道疾电弹射而出，闪避骷髅鬼王的核心掌力。

　　轰隆隆，大地震动，骷髅鬼王这毁灭性的一掌落在地底的幽冥法阵上，却没有造成任何伤害。

　　那一波波毁灭性的邪力洪流轰到法阵表面，就像百川入海一样又汇入到了法阵的力量之中。

　　杨纪扭头看到这一幕，心中顿时一沉。最后的一个借力打力的希望也破灭了。

　　“杨纪，你逃不了的。我也绝对不会让你活着离开这里！”

　　骷髅鬼王冷酷的声音隆隆如雷，从身后传来。它的气息越来越强，大手一挥，那笔直的江海一般的黄泉水柱突然一分为十，十分成百，百分成千……瞬间化为一片汪洋封锁了通往地表的每一寸空间。

　　“嗷！——”

　　那笼罩上方的黄泉之海中，嚎叫声此起彼伏，不知道多少恶鬼、夜叉、罗刹被骷髅鬼王拉了过来。

　　“去吧！”

　　骷髅鬼王的声音响彻地底，刹那间，嚎叫如云，不知道多少恶鬼、夜叉、罗刹顺着流泄而下的黄泉扑了过去。

　　轰隆隆，一阵剧烈的震动从远处而来，几乎是同时，骷髅鬼王配合着这些恶鬼、夜叉、罗刹扑了过来。

　　黄泉、恶鬼、法阵、骷髅鬼王……

　　这一刻的压力简直令人窒息！

　　“太强了！”

　　杨纪眼中一片凝神，丹田中血炉轰鸣，人舟合一，以浮光身法在地下急速穿梭、迂回。

　　轰隆隆，只是一刹那，电光一闪，一道浓密的乌云散发着毁灭性的力量电射而来。

　　在这股浓密的乌云，杨纪赫然感觉到了骷髅鬼王的气息。

　　来不及多想，杨纪催动体内天地浩然之气和死亡之手，反身迎了上来。

　　轰隆！

　　双掌相交，杨纪浑身一颤，感觉被一座大山在身上猛力的砸了一下，整个人飞了出去。

　　在他体内，所有的经络、血管中的血气就好像脱缰的野马般骤然一乱。

　　“小圣言术！”

　　“小圣言术！”

　　……

　　顾不得稳定身体，也顾不得稳住伤势，杨纪想也不想就是两次的小圣言术发了出去。

　　这两记小圣言术间隔极短，几乎是瞬发一般。两记全部都命中了骷髅鬼王，腾起了滚滚的，腐蚀性的白烟。

　　“没有的，你的小圣言术现在根本奈何不了我！”

　　骷髅鬼王森冷的声音从周身滚滚的黑云中传出，但是出乎意料，骷髅鬼王却并没有虎扑而上，反而下意识的拉开了一段距离。

　　“有用！”

　　杨纪心中一喜。骷髅鬼王虽然说的满不在乎，但它的表现根本不是这么回事。很显然，很显然骷髅鬼王对小圣言术还是忌惮重重。

　　来不及多想，杨纪人舟合一，电射而出，首次主动发起了攻击。

　　“九剑合一！”

　　“霸下之怒！”

　　“死亡之手！”

　　……

　　一股比太阳还要剌眼的白灼光芒从杨纪体内迸发而出，短短时间内，杨纪几乎瞬发了身上所有最强的绝学，掌影、剑气、浩然之气……有如狂风暴雨般向着骷髅鬼王。

　　杨纪体内的所有能量在这一瞬几乎全部耗空，但是很快，一道乳白的光柱落下，杨纪体内的血气又恢复如初。

　　“找死！”

　　骷髅鬼王勃然大怒，四周阴云滚滚荡荡，凝如实质，再次潮汐般爆发出来。

　　轰！轰！轰！

　　两人一黑一白，再次激烈的战斗在一起。那掀起风暴，将无尽的泥土卷入其中。几只黑皮罗刹靠的太近，被风暴一卷，闷哼一声直接炸成粉碎。

　　在力量上，杨纪几乎被骷髅鬼王被压制，每一次交手都震得体内血脉爆裂，骨骼作响。但是杨纪反击也同样的犀利。

　　“小圣言术！”

　　“小圣言术！”

　　“小圣言术！”

　　……

　　一束束白灼的光柱不停的从上方落下，几乎从来就没有停过。滋滋的白烟蒸腾而起，每一次都引得骷髅鬼王痛哼不已。

　　杨纪瞄准的不是别的，恰恰是这头顶和头盖骨嵌在一起的邪灵舍利。骷髅鬼王的邪灵舍利还没有从周围吸取多少力量，很快其中聚集的能量就被杨纪击散。

　　这使得骷髅鬼王尤为生气。

　　“给我去死！”

　　最后一下，骷髅鬼王双手合一，掀起汪洋一般的邪力洪流如巨斧劈下。轰隆，一声巨响，眼前人影一闪，杨纪的身躯突然凭空消失，再出现时已经是在幽冥法阵上。

　　“该死，又是仙人换影！”

　　骷髅鬼王暗恨不已。

　　在琅琊郡它也是一代巨擘，招式大开大阖，不管朝廷还是宗派，在实力和境界上能和它并肩的都是凤毛麒角。

　　不过这种小巧腾挪的功法，对于异类精怪来说，是怎么也学不会的。

　　“苟延残喘又有什么用，还是得死！”

　　骷髅鬼王身躯一震，飞扑而去。

　　如齿轮运转的幽冥法阵上，杨纪刚刚落地，立即拔出长剑，毫不犹豫，又是一剑狠狠的剌了下去。

　　砰！

　　这次反震的更加厉害，砰的一声，仿佛皮球般滚了出去，连肋内都断了两根。嗡！一个仙人换影闪过骷髅鬼王的攻击，杨纪再次折回了幽冥法阵上。

　　“再来！”

　　杨纪一咬牙，轰向了第三张符纸。

　　第四张，第五张！

　　杨纪顶着骷髅鬼王的攻击，一次又一次不死心的回到了幽冥法阵上。五个法阵中的符纸全部都被他攻击了个遍。

　　但是那五张未知的神秘符纸却始终纹丝不动。杨纪的攻击无法给它们造成一丁点的伤害。

　　要不然杨纪得到了仁义之笔，小圣言术又是上古文圣绝学，具有强大的治愈能力。单单是几次反震的力量都能把杨纪连皮带骨搅成粉碎。

　　“没有用，没有用，没有用！……为什么根本毁灭不了？”

　　杨纪脸色赤红，呼吸粗重，整个人都要崩溃。他已经倾尽了全力，使出了所有的力量，但是不管他倾注多少的浩然之气，都无法毁灭法阵核心的五枚神秘的符纸。

　　杨纪明明看到，明明知道，但却偏偏奈何不了。

　　——这座邪道法阵就像一座铜墙铁壁，坚不可摧的堡垒一样竖起杨纪面前。在这座堡垒面前，一切的手段都显得那么的无力和徒劳。

　　“愚蠢！”

　　骷髅鬼王的声音从上方传来，它悬浮在法阵上空，看着杨纪举动就像看着一个幼稚的小丑一样。

　　杨纪第一次攻击法阵的时候，它还努力阻止。第二次的时候，它也使劲全力，但第三次，第四次就显得可笑了。

　　——一个人到底要多么愚蠢才会一直不停的做这种毫无意义的事情？

　　“自以为是的蝼蚁，你以为这是什么？别说是你，就算是我自己也一样毁不掉它！”

　　杨纪自己没有发觉，但骷髅鬼王却清晰的察觉到了。自己的战略发挥了作用，这个铁冠派弟子身上令自己忌惮的那个东西，还有那股令自己畏惧的气息正在变淡。

　　毫无疑问，这是能量消耗的征兆。

　　时间永远是站在自己这边的，在自己说每一句话，做一个事的时候，幽冥的威力都在增加，而自己的实力也在提升。

　　时间拖的越久，对自己越有利！

　　骷髅鬼王并不介意浪费一些时间在信心和意志上打击他。而与此同时，自己却是不停的增长，当自己达到最强的一刻，也就是这个该死的小子被自己连人带身上的宝物一起轰杀至渣的时候。


第二百三十章 破解幽冥大阵

　　“小子，我也不怕告诉。这是武圣的灵符。五张灵符借助五方大地的力量，已经贯通了时空。现在，别说是你，就算武圣亲至恐怕也毁灭不了了。”

　　骷髅鬼王阴阴邪笑，它的感觉到体内的能量越来越高，这也就表示幽冥大法从天地间汲取的力量越来越多。

　　很快，它的能量值就会达到一个临界点，彻底的融合另一侧的冥界时空。到时候将是一个质的变化。

　　而那时，自己的力量也会飙升到一个极限，在力量上无限的接近武道第九重武尊的境界。

　　一旦达到那种境界，不管杨纪还有什么样的手段，也不管他手里的法宝还有多大的能量，杨纪都逃不出他的手掌。

　　它可以轻易的将他碾成齑粉。

　　“武圣？”

　　说者无意，听者有心，杨纪听到骷髅鬼王的话，浑身一震，终于明白为什么无法毁灭这五枚灵符了：

　　“这居然是武圣灵符！”

　　杨纪心潮起伏，他只知道这张灵符中蕴含着强大的能量，却没想到居然就是武圣灵符。

　　铁冠派的“武圣灵符”杨纪是见过的，但是这五张武圣灵符的功用显然不同。而且最令杨纪忌惮的是，这五张灵符中蕴含的能量甚至比张长老的那张灵符还要强大。

　　“五张灵符每一张都代表一个武圣，而这五张灵符的气息各不相同，那岂不是代表着炼制五个不同的邪道武圣？！”

　　杨纪心中发寒，他还只是武道六重的境界，武圣的境界对他来说还太过遥远了。

　　五名邪道的强大武圣，那代表着一个巨大、恐怖的阴影，和一个自己所未知的神秘势力。

　　鬼府吗？

　　这五张灵符中的气息和自己感受到的鬼府武者的气息并不相同，显然所知道鬼府恐怕还仅仅是冰山一角。

　　武圣是万武至尊，对于所有武者来说，那是神一般的存在。

　　如果这些人任何一个人出现在这里，都能轻易的碾碎铁冠派，也可以轻易的毁灭一座城池。

　　杨纪不明白他们为什么没有这么做，也不明白他们为什么要把一个骷髅鬼王推到前台来？

　　杨纪不知道他们到底为什么这么做，又到底有什么目的。但杨纪却从中闻到了一浓浓的阴谋的味道。

　　“无论如何一定要杀了骷髅鬼王，而且还一定不能他们知道是我动的手。”

　　杨纪眼中不动声色，心中则闪过无数的念头。

　　不管这些人筹划什么，一定不能让他们知道是自己在对抗他们，在破坏他们的阵法。

　　更不能让他们知道自己去而复返，回到万坟岭。

　　在自己式微，还没有强大力量的情况下，惹动这样的恐怖势力必然是死路一条。甚至连怎么死的都不知道。

　　“骷髅鬼王必须死，这座法阵也必须要破坏！”

　　杨纪脑海中转过许许多多念头，立即明白自己毫无选择。

　　现在唯一值得庆幸的是，那些神秘鬼府的人已经被自己杀光，除了骷髅鬼王外永远不会有人知道真相。

　　而张长老他们也绝对不会相信自己能够对抗得了骷髅鬼王。

　　“骷髅鬼王！”

　　下一刻，杨纪突然抬起头来，看向头顶的骷髅鬼王道。

　　“什么？”

　　骷髅鬼王皱了皱眉头，下意识道。不知为什么，杨纪的眼神感觉有些奇怪。这让它稍微感觉有些不舒服。

　　“谢谢你的提醒。另外送你一句，不要高兴太早，免得乐，极，生，悲！”

　　杨纪突然裂嘴一笑，最后四个字几乎是一字一顿。

　　骷髅鬼王的话提醒了他，这座邪道法阵之所以如此坚固，有如堡垒一般。并不是因为它本身有多么的强大，而仅仅只是因为自己的境界和力量不足而已。

　　正如骷髅鬼王所说，高高在上的武圣炼制的灵符强大无比，绝不是自己或者骷髅鬼王可以毁灭的。

　　不过，自己身上恰恰有那么一件东西，可以算是达到武圣级别。而且恰恰可以克制这件法阵。

　　“嗡！”

　　杨纪心念一动，终于掏出了那件从巨石中得到的仁义之笔，然后狠狠的插在了幽冥法阵上嵌着武圣灵符的位置。

　　“轰隆！”

　　巨浪般的白光从仁义之笔中喷薄而出，其中浩瀚无边的天地浩然之气如同一道雷光将整个天地撕裂。

　　那灼烈的光芒宛如千百个太阳将地下世界化为一片白昼，然后汹涌的灌入了第一枚阴气森森的武圣灵符中。

　　“不！——”

　　在杨纪掏出仁义之笔的时候，骷髅鬼王已经变了脸色了。等到杨纪把仁义之笔对准一枚武圣灵符插了下去，骷髅鬼王的脸色更是惨白无比，发出一声惊天动地的嚎叫。

　　嗡！

　　大地崩裂，杨纪和骷髅鬼王耳中同时听到一声巨大的开裂声，好像庞大的陆地分崩离析，那巨大的声响让人心悸不已。

　　就在骷髅鬼王的眼皮底下，嵌在齿轮般旋转的幽冥大阵上的第一枚武圣灵符破裂了。法阵的西南位置，就像跌在地上的镜子布满了无数的碎痕，但却是碎而不破。

　　而与此同时，杨纪的仁义之笔也黯淡了不少，上面的气息直接跌落了四分之一，看得杨纪目光黯淡不已。

　　“可惜了！”

　　杨纪心中空荡荡的，就像损了四分之一的宝藏一样。

　　仁义之笔中的能量上古时代遗留下来的，能留存这么多，极其不宜。这是自己目前得到的最大的，同时也可能是最后一笔这样的财富。

　　在这个文气衰弱的时候，想要凭自己读书成圣，凝聚这样的浩然之气几乎是不可能的事。

　　杨纪本来是希望能够徐徐图之，留作以后之用。只是眼下，却顾不了那么多了。灾祸将至，自己不可能自私截留这些能量。

　　这不是仁义之笔的意愿，也不是儒家弟子所为。

　　“轰隆！”

　　一阵惊天的巨响从头顶传来，杨纪抬起头来，看到满天的乌云，以及汹涌磅礴的邪力洪流。

　　“住手！——”

　　直到此时，耳中才传来骷髅鬼王的怒吼声。

　　“可惜了！”

　　杨纪又叹了一句，然后举起了手中仁义之笔。一束白灼的，比太阳还要耀眼百倍的光芒冲天而起。

　　以骷髅鬼王的修为也不住闭上了眼睛。

　　“啊！”

　　下一刻，骷髅鬼王被这一道光束击中，满天的乌云烟消云散，腾腾的白烟弥漫虚空。骷髅鬼王惨叫一声，浑身燃烧着，以比来时更快的速度倒射而回。

　　杨纪看到这一幕，心中却没有多少喜悦。

　　这并不是仁义之笔的什么绝学，更不是什么绝招。而是纯粹的释放能量。这种方式是最浪费能量的，是以损毁一件儒家宝物为代价的。

　　但是面对强大的骷髅鬼王，杨纪并没有太好的办法。

　　砰！

　　在骷髅鬼王倒射而回的时候，大地深处又是一阵，发出分崩离析的巨响。杨纪又把仁义之笔插在了第二枚武圣灵符上。

　　武圣灵符爆成碎片，仁义之笔中的能量也瞬间再次蒸发了四分之一。如今只剩下一半不到了。

　　“可惜了，又少了一半。”

　　看着只剩下一半能量的仁义之笔，杨纪眼神一阵黯淡。

　　“开弓没有回头箭，现在只能速战速决了！”

　　杨纪身躯一晃，趁着骷髅鬼王被天地浩然之气灼伤的时候，杨纪再次出现在了第三攻武圣灵符处。

　　幽冥法阵的表面遍布了细密如蛛网的裂痕，晃动越来越厉害，失去了两枚半键性的武圣灵符之后，这座古老的邪道法阵正在趁于崩溃。

　　“现在还只剩下三枚了……”

　　杨纪双手握紧，把仁义之笔狠狠的插进了第三枚武圣灵符上。轰隆，一阵雷鸣之声从仁义之笔中传来，滚滚荡荡的天地浩然之气有如潮水般倾泄而入，灌注到强大的武圣灵符中。

　　至正和至邪，两种互相冲突，性质相反的力量迅速的中和。随着砰的一声轻响，第三枚武圣灵符在青烟中化为乌有。

　　这座强大的邪道法阵共由五枚关键的武圣灵符组成，当杨纪摧毁其中的三枚后，整座法阵再难以保持稳定。

　　“轰隆！”

　　方圆百里之内，地壳震动，山崩海啸，一股浓密的阴气有如火山爆发般从法阵中心喷发而出，阵法的西南、东南两个位置轰的一声化为齑粉。

　　“吼！——”

　　几十头恶鬼、夜叉、罗刹咆哮刚刚从阵法中心穿出就撞上这股震荡波，一头头嚎叫着被炸成飞灰。

　　“成功了！”

　　杨纪心中一喜。他站在法阵边缘，浑身爆发出剌目的白光一波波的抵抗阵法爆炸的震荡波。

　　仁义之笔中的儒家能量正在迅速消耗，但这一切并不是没有收获的。这座古老的邪道法阵的能量正在以几何倍数的速度衰弱。

　　——这座大阵正在崩溃！

　　“不！我要杀了你——”

　　一阵惊慌的、非人的唳叫声从头顶传来，乌云滚滚，一只巨大的乌爪遮天蔽日，以雷霆万钧之速向着杨纪头顶抓来。

　　乌爪后，骷髅鬼王那一双幽绿的眼眸已经变成了血红，充斥了疯狂的杀意。但更多的是却是一种深深的恐惧。

　　它万万没有想到杨纪居然真的有这种能力，能够毁灭一座连武圣都不见得能力毁灭的固若金汤的古老大阵。

　　这座大阵已经和周围百里之内的大地融为一体，就算是它自己也一样毁不掉，但却毁在了一个藉藉无名的宗派弟子手中。

　　“这不可能！”

　　骷髅鬼王心中惊惧、愤怒，甚至连身躯都害怕的颤抖起来。

　　它身上的气息正在急剧衰落，幽冥法阵濒临临界点的关键一刻它是永远无法看到了。

　　然而最令它担心，还是这件事情失败之后，将要如何去面对那几位强大存在的怒火。

　　“杨纪，必须要死！”

　　所有的担心、恐惧最后只化为对杨纪深深的憎恶和愤怒，骷髅鬼王调集着全身的力量，化为成百上千黑色的邪力洪流向着杨纪压了下去。

　　天空乌云滚滚，面对骷髅鬼王的拼死一击，杨纪却并没有多少担忧的意思。四周的阴气正在迅速的褪开，骷髅鬼王这含怒一击虽然看起来气势磅礴，但是没有了幽冥法阵的力量，它的实力跌落一截，已经远没有之前那么强大了。


第二百三十一章 鬼王末路

　　“小圣言术！”

　　“小圣言术！”

　　“死亡之手！”

　　“九剑合一！”

　　“霸下之怒！”

　　“仁义之笔！”

　　……

　　短短时间内，杨纪的攻击接二连三，犹如狂风暴雨一般。而接触最后一棒的，正是杨纪手中的仁义之笔。

　　轰隆！一片比太阳还要耀眼的白灼光芒冲天而起。浩如烟海的浩然之气如风卷残风，将骷髅鬼王的邪气洪流瞬间搅得支离破碎，七零八散。

　　“啊！——”

　　惨叫声中，骷髅鬼王浑身剧震，头顶的邪灵舍利如遭重殛，在滚滚的白烟中由黑转灰，如同被烧着一样，带着一股浓烟被轰飞出去。

　　“只剩下最后两个了……”

　　杨纪屹立在最后残缺的半边法阵上，纹丝不动。他并没有去追逐骷髅鬼王，而是目光落在最后两枚邪恶的武圣灵符上。

　　嗖！嗖！

　　杨纪一个闪烁，鬼魅般瞬间出现在第四枚邪灵的武圣灵符旁边。四周天塌地陷，隆隆巨响，支撑这座法阵的地层结构已经彻底毁坏，这里很快就会彻底的崩毁。

　　杨纪握着仁义之笔，正要依次毁掉第四枚武圣灵符，突然心中一动，改变了注意：

　　“仁义之笔中的浩然之气已经不多了，连原来的五分之一都不多了。这是天地间最后仅存的一点儒家能量，万万不能这么轻易的耗费了。而且，五分之一的能量，也毁灭不掉一枚邪道灵符。”

　　耳畔天塌地陷，各种声音隆隆巨响，杨纪长发飞扬，但心中却越发的冷静，那双子夜般的双眸一片雪亮。

　　“嗡！”

　　说时迟，那时快。杨纪脑后光芒一闪，一只山峰般的青色大手飞扑而出，猛然一捞，便从幽冥法阵中强行捞出了一枚武圣灵符。

　　这些武圣灵符等级远超杨纪，正常情况下杨纪是绝不可能成功的。但是毕竟是无主之物，在没有控制的情况下，杨纪轻易就成功了。

　　“嗖！”

　　黑暗中微光一闪，当杨纪捕猎第四枚武圣灵符的时候，剩下的第五枚武圣灵符似乎受到一股无形的牵引，向着东南方向飞了出去。

　　这股牵引的力量看起来非常的微弱，因此武圣灵符也是摇晃不定，速度并不是太多。

　　“不好！”

　　看到这一幕，杨纪脸色猛的一变，心中感觉到一股巨大的危机感。

　　“死亡之手！”

　　来不及多想，杨纪掣出死亡之手，再次猛力一捞，便将第五枚武圣灵符捞在手里，一起镇压。

　　“希望没有被发现！”

　　杨纪眼中闪过一丝忌惮重重的神色，身躯一纵，杨纪如同鹞子一般拔空而出。轰隆隆，脚下天摇地动，无穷无尽的阴气、死气猛烈的爆发出来。

　　大地轰隆隆巨响，方圆数百里之内地动山摇，这些地底的阴浊之气，连同无尽的黄泉、恶鬼、夜叉、罗刹一起爆炸开来。

　　这座幽冥大阵终于彻底的崩溃了。

　　“嗡！”

　　一股磅礴的浩然之气从杨纪体内迸射出发来，面对这座幽冥大阵最后的威力，杨纪也是一脸凝重。

　　砰！砰！砰！

　　磅礴的阴浊之气、恶鬼、夜叉、罗刹的残肢断臂，还有密密麻麻的石块不断的撞击过来。杨纪体外的血气护罩急剧震荡，几乎是眨眼之间就由浓转淡，趁向于破无。

　　体内的能量以惊人的速度急剧的消耗，满满的血气几乎几个呼吸就消耗一空。杨纪不得不接连使用了几次小圣言术恢复血气。

　　“哪里走！——”

　　突然，杨纪大叫一声，想也不想，顶着幽冥大阵爆炸的余波，向着东南方向追去。

　　只见百丈开外，一道滚滚的浓烟趁着杨纪不注意，正悄悄的沿着地底逃窜。骷髅鬼王似乎也在这波爆炸中受到了不少的冲击，气息远没有之前那么强盛。

　　失去了幽冥法阵这个最大的依靠，骷髅鬼王终于失去了和杨纪对抗的信心，正在借机逃离。

　　“嗖！”

　　杨纪将地行舟摧发到极点，所过之处，在黑暗的地底留下一条长长的淡黄色的绚烂尾焰。

　　“杨纪，你不要欺人太甚！——”

　　前方，骷髅鬼王愤怒之极，隆隆的声音在四方回荡。

　　“你做下这种事情，以为还能逃得了吗？”

　　杨纪怒声道，他的眼中疯狂的闪烁着光芒，即便黑暗也掩盖不住。骷髅鬼王的境界远比自己高，它如果决心逃跑，那是无论如何也追不上的。

　　不过，也绝不是没有一点机会——

　　“小圣言术！——”

　　杨纪冷峻的声音在地底回荡，他站在地行舟上，笔直的坠下，同时伸出一根手指遥遥的指向骷髅鬼王。

　　“轰隆！”

　　光芒一闪，一道光柱骤然落下，准确的命中了前方的骷髅鬼王。啊！一声凄厉的惨叫，骷髅鬼王的身形明显一顿，才接着开始逃跑。

　　“小圣言术！”

　　杨纪脸上漠无表情，抬起手指，眨眼之间又是一道白灼的光柱落下，烧得骷髅鬼王惨叫连连。

　　“小子，如果逃过这一劫。我是绝对不会放过你的。绝对，不会！——”

　　骷髅鬼王疯狂的嚎叫声从前方传来。

　　杨纪一言不发，只是不停的施展小圣言术。一道道白灼的光芒隔空落下，每落下一道骷髅鬼王就烧得惨嚎一声。

　　杨纪的战术迅速的产生效果。每一道白光落下，骷髅鬼王身上的力量就削弱一分。没有强大的力量支撑，就算有再高的境界，再好的轻功、身法，也施展不出。

　　骷髅鬼王疯狂的逃窜，但却始终逃不出小圣言术的攻击范围。头顶的邪灵舍利颜色越来越黯淡，甚至表面开始出现一些细密的裂痕。

　　这是邪灵舍利的能量即耗尽的征兆。

　　这一场战斗，骷髅鬼王不知道抵挡了杨纪多少的小圣言术，抵御了他多少的浩然之气的攻击。

　　骷髅鬼王之所以能够毫发无损，凭借的就是邪灵舍利中的能量。但是邪灵舍利的能量并不是无穷的。

　　现在，这颗邪道至宝的能量终于行将而耗尽。

　　而没有了强大的邪气，骷髅鬼王空有境界而没有与之匹配的力量，已经难以在速度上超越杨纪了。

　　一人一鬼之间的距离正在迅速的拉近。

　　“该死，该死，该死……我一定会杀了你的！”

　　两侧光影倒流而去，骷髅鬼王心中疯狂咒骂，从诞生到现在，它从来没有受过如此的折辱。而且还是折辱在一个没没无闻的宗派弟子手上。

　　骷髅鬼王心中暗暗发誓，如果这次能够活着离开，一定要让杨纪生不如死。

　　“啵！”

　　突然，一声轻微的破壳声传入耳声，这个声音并不大，就如同小鸡啄破鸡壳的声音一样。但听在骷髅鬼王的耳中，却是有如惊雷一般。

　　邪灵舍利的能量终于耗尽了！

　　这颗邪灵舍利在完成大阵的启动后本来可以坚持很久，在杨纪不断的浩然之气的攻击，连一天都没熬过，便彻底的消耗殆尽了。

　　“完了！”

　　骷髅鬼王心中一凉，浑身冰冷，如堕冰窖。幽冥法阵已失，如今又失邪灵舍利，还哪什么对抗这个铁冠派弟子。

　　他甚至都不需要亲自出手。那一道道诡异的，不断落下的白光就能彻底的毁灭自己。

　　突然，前方一片暗影吸引了骷髅鬼王的注意。

　　“这是……”

　　骷髅鬼王大喜，突然将身一纵，如同一抹流光纵入其中，消失不见。

　　“这是？”

　　后方，杨纪怔了怔，由极动而极静猛然停了下来：

　　“哼，原来是法阵破碎后回落的黄泉水。”

　　杨纪迅速的反应过来，幽冥法阵被毁灭之后，原本那条笔直的，不知道多何处涌来的成百上千里的黄泉长河顿时回流。

　　骷髅鬼王正是遇到这条回落的黄泉，借机遁入其中，想要摆脱自己。

　　“这个家伙，运气还真好。”

　　杨纪眼中光芒闪烁了一下。骷髅鬼王是精怪出身，利用黄泉可以大幅的削弱自己的感知，同时隐藏它的身形。

　　某些时候，甚至还可以利用黄泉水来攻击自己，消耗自己的血气和儒家能量，同时限制自己的攻击。

　　骷髅鬼王显然正是看中了这点，才跳入了黄泉之中。

　　“想法挺好，不过可惜，必须得死！”

　　杨纪眼中透出一股浓烈的杀机。这次冥界灾潮牵扯到五名强大的邪道武圣，不要说是自己，就算是铁冠派也是弹指间飞灰烟灭。

　　杨纪无论如何都不能让这件事情泄露出去，让人知道是自己做的事情。至少，在有绝对的把握，或者知道这五人的底细之前，绝对不可让他们知道自己的底细。

　　“噗！”

　　水花四溅，杨纪人舟合一，唰的一下跳入了这条地底黄泉中。周围一片漆黑，一片淡黄的光芒向船体周围扩张开来。

　　所有的黄泉水遇到地行舟自动分开，就像杨纪度过骷髅鬼王的地宫外的那条黄泉河一样。

　　地行舟除了可以遁地而行，还有一大特色就是可以横渡黄泉。只要黄泉水中不是像骷髅鬼王一样蕴含着劲气，基本上对地行舟都没有威胁。

　　这也是地行舟如此珍贵的原因。

　　“嗤！”

　　眼前什么也看不到，但耳中却有细微的嗤嗤声。杨纪想也不想一拳轰出。砰砰砰！五根邪气凝聚的气兵纷纷破裂。

　　“太弱了。骷髅鬼王，这就是你的手段吗？”

　　杨纪冷笑，驾驭着地行舟在黄泉中分波逐浪疾追而去。现在的骷髅鬼王手段尽失，和之前气盖山河的样子有天壤之别。

　　“杨纪，不要欺人太甚！”

　　骷髅鬼王怒发冲冠，隆隆的声音从前方传来：

　　“总有一天，我会一雪此仇的。”

　　“三年？十年？……还是一百年吗？”

　　杨纪冷笑，声音透过劲气传播出去，试图扰乱骷髅鬼王的心志：“不过可惜，我看你是活不过今天了。”

　　前方黑漆漆的，杨纪只能模糊感觉到骷髅鬼王的位置，不知为什么，这回它居然保持着沉默。

　　“杨纪，其实我们并没有什么深仇大恨。我虽然召唤出了冥界的大军，但那些城池又与你何干呢？要不然，你有哪些亲人，我告诉它们放过那些城池好吗。杀了我对你没有任何的好处，你放我一码好吗？日后我也会回报你的。”

　　骷髅鬼王突然一改初衷，苦苦哀求道。

　　杨纪怔了怔，这才反应过来，原来这老鬼居然也怕了。它失去了所有的压箱底手段，邪气不断消失，但吞纳又跟不上，终于是慌了。

　　——黄泉是不能补充血气的。


第二百三十二章 冥界

　　“骷髅鬼王，你现在才想到求饶不觉得晚了吗？”

　　杨纪冷笑道。不知道这老鬼的背景也就罢了，知道了，哪里还能饶得了它。

　　“还这么多心思歪门邪门，不如还是乖乖受死吧！”

　　“杨纪，你不要太过份！”

　　骷髅鬼王大怒，被杨纪剌激的七窍出烟：

　　“你真的以为我怕了你吗？这地底空气稀薄，越深处越如此。我是异类出身，和你们人类不一样，根本不需要呼吸。我倒要看看，你能跟我到哪里！”

　　谈判破裂，骷髅鬼王彻底的豁出去了。

　　“轰！”

　　骷髅鬼王体内邪气轰鸣，背后铛的一声，隐隐浮现出一尊精血铜炉。瞬间狂暴邪气，也顾不得能量会急速消耗，如同陨石般顺着黄泉入地底沉去。

　　杨纪心中一凛，骷髅鬼王说的没错，地底空气稀薄，越是深处越是如此，而且采集空气非常困难。

　　即便是武道强者，可以很久才呼吸一次。也不同像骷髅鬼王一样，无止境的往地底潜去。

　　“嗡！”

　　地行舟陡然一震，仿佛一片飘荡的落叶突然从黄泉中钻出。杨纪大袖一招，狂暴地行舟的能量，四面八方，无数的气流千丝万缕汇聚而来。

　　趁着这片刻的时间，杨纪勉强收集了一血气护罩的空气，再次横向一荡，没入了巨龙一般黑色黄泉之中。

　　“能不能成功，就看这一次了。”

　　杨纪暗暗道。

　　一血气护罩的空气，只要合理分配，精密计算，以杨纪武将级的实力，完全可以供应一炷香的时间，甚至还长一些。

　　不过真正的情况绝对不是这样的，杨纪除了追击骷髅鬼王，还必须预料回来所需要的空气。

　　“一盏茶的时间，最多一盏茶的时间，不论追不追得上骷髅鬼王，都必须得立刻返回。”

　　杨纪脑海中迅速的计算。

　　轰！

　　杨纪瞬间狂暴地行舟风驰电掣，急追而去。地行舟有承受的血气上限，并非可以无限的提高速度，强行狂暴会造成巨大的损失，但这个时候，杨纪已经顾不得了。

　　一人一鬼在黄泉中急速飞掠，距离地面也越来越远。这个时候已经吸收不到大地中的空气了，周围是绝对的黑暗，就连地行舟的光芒也显得黯淡无比。

　　三百里，三百五十里，三百七十里……

　　距离地表越来越远，两人追逐的深度也越来越深。骷髅鬼王身上的气息如烛火摇曳，急速的衰落。

　　杨纪脚下，地行舟更是发出轻微的爆鸣，似乎是内部发生了破损。但杨纪已经顾不得了。

　　骷髅鬼王开始还在一边逃遁，一边疯狂的咒骂。但到了后来，便迅速的悄无声息。

　　杨纪的追逐让它感觉到了巨大的压力。

　　骷髅鬼王再次衰求，但杨纪充耳不闻。骷髅鬼王再次开始咒骂，然后又开始衰求，如此不断往复……

　　“四分之一！”

　　杨纪心中默默计算时间。

　　“四分之二！”

　　此时已经到达距离地表四百多里的地方了，并且还在以惊人的速度加深。

　　“四分之三！”

　　距离一盏茶的时间越来越近了，杨纪全身紧崩，默默的计算。一旦达到一盏茶的时间，不论成不成功都必须要回去了。

　　“嗡！”

　　一股奇异的波动从周围传来，杨纪全神贯注在骷髅鬼王身上，并没有在意。

　　“还差一点点，还差一点点就能杀掉骷髅鬼王了。”

　　杨纪目光雪亮，心中暗暗道。四周涛涛不绝的黄泉水对杨纪的小圣言术造成了巨大的影响。

　　一旦接近到那个距离，杨纪就可以施展飞剑术对付骷髅鬼王。而更重要的是，骷髅鬼王这样狂暴邪气，也坚持不了多久了。

　　“轰！”

　　就在此时，异变突起。轰的一声，前方骷髅鬼王好像跌进了一个洞口，闪烁了一下，突然消失不见。

　　“这是？”

　　杨纪惊得眼皮都跳了起来。就这一刻，他锁定在骷髅鬼王身上的意识突然消失了。没有反应过来，轰隆隆天崩地裂，一股阴冷的，全新的，完全迥异于这个世界的气息突然出现在杨纪的感知中。

　　在这股气息中杨纪感觉到了一股浓烈的，纯粹的死亡气息。

　　这是属于另一个世界的气息！

　　“冥界！！”

　　一道灵光闪过脑海，杨纪大惊失色，整个人都惊得跳了起来：

　　“不好，这是冥界和人类世界的甬道！”

　　黄泉是骷髅鬼王从冥界召唤出来的。杨纪只顾着和骷髅鬼王在黄泉中追逐，却忘了黄泉水末端连通着幽深的冥界。

　　“轰！”

　　一股庞大的力量从前方传来，在这股急速旋转的时空之力面前，杨纪的挣扎显得极其可笑。

　　嗡，眼前一暗，杨纪几乎是瞬间就吸进了这处时空通道。

　　——幽冥大阵是维系空间通道打开的关键，如今大阵被毁，时空通道自然收缩、弥合。

　　“糟糕！”

　　杨纪脸色大变，他试图鼓动体内的浩然之气挣脱出去。但是没有用，所有喷薄而出的血气就像进入了一座无底洞，全部被吞吸的干干净净，没有惊起任何一点波澜。

　　杨纪便被这股宏大的，错杂复杂的时空之力抛来抛去，随着巅倒的时空之力来回旋转。

　　在时空的巨力面前，武者的力量是那么的渺小和卑微。

　　杨纪很快放弃了挣扎。

　　“嗡！”

　　眼前一片黑暗，什么也看不到，什么也听不到。眼、耳、口、鼻、舌完全失去了作用。

　　不知道过了多久，好像过了一刹那，又好像过了无数个漫长的世界，一阵强烈的，如同汪洋大海一样的死气扑面而来。

　　杨纪全身又恢复了知觉，一阵微微的灰暗的亮光从前方传来。在那微弱的亮光中，杨纪隐约看到了一团模糊的黑影。

　　“杨纪！——”

　　一声惊恐的大叫从前方传来，那黑影就仿佛见鬼一样，尖叫一声疯狂的往外逃窜。

　　“骷髅鬼王！”

　　被这声音一叫，杨纪全身一个激灵，瞬间清醒过来。

　　“无论如何，这次绝对不能让他跑了！”

　　杨纪几乎是想也不想，人剑合一，就在那刹那间出手了：

　　“仙虹贯日！”

　　一道比太阳还要剌目的耀眼白虹电射而出，瞬间跨过重重空间，一剑追上那道黑影，剑气从后面穿入，一剑洞穿。

　　“啊！——”

　　一声凄厉的惨叫，仿佛把天地都撕裂了。伴随着砰的一声爆炸声，随后一切都寂静了下来。

　　“嗡！”

　　杨纪在空中一个翻滚，人舟合一，嗖的一声落在地上，一阵坚实的感觉从身下传来，杨纪感觉终于落到了地上。

　　视野迅速变得透亮。

　　而与此同时，冥冥中，一股无形的力量从天上落下，杨纪只觉浑身一沉，就好像身上挂了千斤重担一样，感觉吃力了不少。

　　“这里……就是冥界吗？”

　　杨纪睁开眼睛，吃惊的看着眼前的这个世界。

　　这是一个黑色的世界，黑色的大地，黑色的苍穹，黑色的阴云……除了黑色之外，再也找不到其他一丁点的颜色。

　　黑暗、贫脊，充满了浓烈的死气！

　　这就是杨纪降临这个世界的第一感觉。在这里，杨纪感觉不到一丝一毫的生机。

　　“冥界，就是这个样子吗？”

　　杨纪喃喃自语，慢慢的打量着四周。

　　这里的一切和大汉皇朝是如此的不同，没有雄伟的高山，没有苍翠的树木，没有活泼的动物，没有奔湍河流——不，或许有，就是那些黑暗与腐蚀的黄泉。

　　放眼望去，到处是汪洋般起伏的黑色岩石，一根根如同矛戟般直剌苍穹，危险而原始。

　　总之，这里的一切和大汉皇朝都是那么的不同。

　　“不可思议……”

　　杨纪喃喃自语，就像一个刚刚降生的婴儿一样好奇的打量着这个世界的一切。这是他第一次到达另一个完全不同的世界，另一种完全不同的时空。

　　那种感觉是无法用语言描绘的！

　　“那些黑色的东西，难道是风吗？”

　　杨纪盯着远处道。

　　冥界的光线非常的微弱，杨纪只能大致的看到一些东西。视野的最远处，杨纪看到一些黑色的东西，似雾非雾，似烟非烟，就如同一层薄薄的轻纱一样在苍穹中飘来荡去。

　　天际中阴风怒号，响彻天际，而且这些黑纱般的东西便随着狂风在苍穹中来回鼓荡。

　　“嗤！”

　　一阵奇异的声响传入耳中，就像一粒纽扣掉在地上。杨纪嗖的一下扭头看去，正好看到最后一点指甲大小的空间通道，由大缩小，彻底的消失。

　　“嗡！”

　　杨纪脸色一变，就好像被人在脸上狠狠甩了一巴掌，变得苍白无比。他下意识的回头跨出几步，但已经迟了，来时的通道整个的消失了。

　　“不！”

　　杨纪身上一片冰冷。幽冥大阵早就被他毁坏，此时，这个被骷髅鬼王打开的时空通道就一直在收缩。

　　当他和骷髅鬼王进入冥界的时候，也正好是时空通道的能量彻底消失的时候。

　　——杨纪返回大汉皇朝的这条退路被彻底的关闭了。

　　杨纪浑身冰冷，脑海中一片空白。刚刚抵达一个陌生世界的好奇和新鲜瞬间全部消失殆尽。

　　“咝！”

　　好像过了一刹那，又好像过了无数个漫长的世界。杨纪咝的一声，长长的吸了一口气，然后回过神来。

　　“天无绝人之路，能够进入冥界，就一定能够离开。慌乱是没有用的，当务之急是必须冷静下来，然后迅速的找到离开的方向。”

　　杨纪眼中闪烁着睿智的光芒，迅速的思考着对策。

　　“不管怎么样，成功的诛杀了骷髅鬼王，至少这次的事情做的滴水不漏，已经不会让那些恐怖的存在怀疑到我了。”

　　杨纪心中此起彼伏。

　　目光顺着手中的鲜红的长剑往上，杨纪很快注意到了剑尖上挂着的骷髅鬼王。它的嘴巴张得大大的，脸上满是绝望和惊恐。

　　杨纪那一剑后发先至，剑尖从后脑剌入，前脑穿出，里面蕴含的天地浩然之气彻底的毁灭骷髅鬼王的最后一点生气。

　　它一路狂暴邪气，到达冥界的时候，体内的邪气已经快要完全耗尽。而那具被它临时拼接的身体，也被杨纪的小圣言术射的千疮百孔，看起来惨不忍睹。

　　“嗡！”

　　杨纪长剑一抖，嫌恶的将骷髅鬼王的尸体抖落下来。这头骷髅鬼王死不足惜，但是它掀起的祸乱还远没有平息。

　　“不知道外面怎么样了，只希望朝廷能够将这次的祸乱及时的平息下来。”

　　想起万坟岭那些逃出去的恶鬼、夜叉、罗刹，杨纪心中担忧不已。这些冥界大军的数量不少，不知道要摧毁多少的村庄、城池。

　　不过，杨纪已经尽到自己能做到的最大的努力，诛杀了首恶骷髅鬼王，也破坏了召唤它们的幽冥大阵，切断了它们的源头。

　　剩下的，杨纪只能是希望朝廷迅速的平息这一次的灾潮，只能那些就不是杨纪的意志所能左右的了。

　　定了定神，杨纪开始思考眼前的危机。


第二百三十三章 纳芥瓶

　　相比起外界的危机，自己眼前的处境才是最危险的。

　　“空气不多了，大概还能支持一盏茶多的时间。必须得尽量减量空气的消耗。”

　　杨纪脑海中迅速的计算了一下血气护罩中的空气，很快得出了一个结论。

　　杨纪本来是预算达到一盏茶的时间后，不管成不成功，都要放弃追杀骷髅鬼王，立即返回地表。

　　但是还没到一盏茶的时间，杨纪便和骷髅鬼王一起掉进冥界，反倒无意中结省了一些空气。

　　在冥界之中，一切都是未知。

　　杨纪不知道在这个异度空间有没有适合武者呼吸的空气，但是杨纪本能的感觉可能希望不大。

　　相比起怎么离开冥界，呼吸问题才是自己目前面临的最大的问题。

　　“呼！”

　　突然之间，一声呼啸的风声传入耳中，这些风声开始还不大，杨纪低头思忖，也没注意。但是不过一眨眼间，狂风的声音就越来越大，由浅吟低唱，增加到了放声怒吼，音量继续增加变得震耳欲聋，最后更是有如万兽奔腾，海潮汹涌，响彻天地，连脚下的大地都嗡嗡的颤抖起来。

　　而且，还在向着自己的方向冲来。

　　“这是怎么回事？”

　　杨纪大吃一惊，扭头看去，只见右侧的方向昏天暗地，天空中阴云翻滚，一片黑色的雾气，飘飘荡荡，如同一柄柄接天连地的凌厉巨刃一般，正向着自己的方向席卷而来。

　　这呼啸的狂风速度很快，开始还在数百里之外，但是下一刻，已经距离杨纪不足千丈了，所过之处，坚硬的地面啪啪作响。

　　“不好！”

　　杨纪大惊失色，连逃跑都来不及，下一刻，眼前一暗，轰的一声，那黑色的狂风便如万马奔腾，猛烈的撞击在杨纪血气撞击。

　　“轰！”

　　杨纪身躯剧烈，这一刹那，感觉就像就一座山峰击中一样，而且还是雨点般连绵不断，接二连三的山峰。

　　轰！轰！轰！

　　杨纪体外的血气护罩急剧震动，发出啪啪地声音。紊乱的狂风如同雨点般拍打着，杨纪的血气护罩颜色迅速黯淡，如同风中残烛般好像随时都会破裂。

　　杨纪脸色微变，他从大地中吸摄而来的空气全部储存在体外血气护罩中，就靠这些所剩不多的空气生存，无论如何都不能被这些冥界狂风震破。

　　“小圣言术！”

　　一道白灼的光柱从天而降，迅速的没入杨纪体内。杨纪快要枯竭的血气迅速的补满，原本黯淡的血气护罩再次变得白灼透亮，并且爆发出强烈的光芒。

　　“呜！”

　　狂风怒号，杨纪眼前漆黑一片，每一刻都好像受到成千上万的飞剑攻击。在这种恐怖的狂风面前，即便以杨纪的能量也是显得微小的。

　　好像过了一刻，又好像过了无数个世纪，眼前一亮，又恢复了光明。杨纪擦了擦额头上的冷汗，睁开了眼来。

　　那锋利无匹，有如刀剑般的恐怖的狂风已经消失远去了。

　　“冥界之中危险重重，居然连寻常的风都如此危险。如果不是我身上有仁义之笔，恐怕早就在这样的狂风中粉身碎骨了。”

　　杨纪心悸不已。他终于明白刚刚降临那么，天空中看到的那些飘飘荡荡，似雾非雾，似烟非烟的阴影是什么了。

　　在这个世界，看似平静，但其实处处蕴含着危险。

　　地行舟外一片狼藉，地表细碎嶙峋，非常的尖锐，和刚刚杨纪看到的样子已经有很大的区别。

　　距离地行不远的地方，杨纪看到了骷髅鬼王的尸体。它被一块凸起的黑石挡住，身上的血肉早已不翼而飞，只余下一余斑驳的骸骨，遍布凌乱的，刀剑切砍般的痕迹。

　　“嗯？那是什么？”

　　杨纪眼皮一动，突然注意到了骷髅鬼王残骸下的一个黑色小铁匣。这个小铁匣并不大，也只比鹅卵石大一点点。

　　之前似乎是被骷髅鬼王吞在口里，被冥界的狂风一吹，满地颠簸，抛了出来。

　　“嗖！”

　　杨纪左手如灵蛇般从袖子里伸出，发出一股强大的吸力，遥遥一摄，出乎意料，小铁匣居然没有动。

　　“好像还很沉。”

　　杨纪有些意外。这小铁匣体积不大，但看起来好像还很有份量。

　　嗖！

　　杨纪加大了力度，下一刻，嗖的一声，小铁匣离地而起，落入了杨纪的掌中。入掌的刹那，杨纪手腕一沉，感觉非常的有份量。

　　“不知道是什么金属，看起来还非常致密。”

　　杨纪仔细端详了一会儿，心中暗暗诧异。小铁匣看起来密封的非常严密，不过杨纪还是细心的在上面打到了一个暗缝。

　　啪的一声打开，小铁匣里的东西立即出现在了杨纪面前。

　　“这是？！！”

　　看到铁匣子里的东西，杨纪瞳孔骤的睁大。这个时候，就算是一头远古凶兽出现在面前，杨纪都不会觉得这么震惊。

　　铁匣里装的是一个铅灰色的小瓶子，但关键是这只小瓶子只有指甲盖大小。

　　“这是什么东西？”

　　杨纪失声低呼。

　　宝物见得多了，但还没见过这么奇怪的东西。杨纪原本以为小匣子里藏的不是什么武道绝学，就是什么戒指类的法器，但万万没想到，居然是这么一枚奇怪的铅灰色袖珍瓶子。

　　杨纪伸出两根手指，把小铁匣里的灰朴朴的铅灰色小瓶子取了出来。出乎意料，一种异常沉重的感觉从手指传来。

　　杨纪这才发现，原来之前所感觉到的沉重根本不是来自铁匣子，而是手里这枚奇异的铅灰色小瓶子。

　　周围暂时并没有出现冥界狂风，杨纪注意力集中了这小瓶子上，心中越来越好奇。一个这么小的瓶子，才指甲盖那么大，一不小心从指缝里掉下去，可能都不会发现。

　　这样一个瓶子居然如此沉重，要说没有古怪，那是绝对不可能。就算同体积的金属都不会这么重。

　　“这瓶子到底是做什么的？骷髅鬼王把它用匣子装着，含在嘴里，肯定是非常重要。只是，和它战斗这么久，怎么从来没有见它用过？”

　　杨纪掌心托着小瓶子，心中疑惑不已。

　　这枚指甲大小的小瓶子重量几乎比得上十几块大块的金属矿了，这是很罕见的。然而奇怪的是，如此重要的东西骷髅鬼王到死都没有用。

　　如果不是那阵冥界狂风，杨纪恐怕都还不知道这件东西。

　　“瓶子上好像有东西？”

　　杨纪眼皮突然跳了一下，就在铅灰色小瓶的中下部，杨纪观察了到了一些划痕：

　　“这是……好像是文字……纳芥瓶？”

　　杨纪吃了一惊，小瓶上的文字非常的小，如果不是他费力观察，根本就观察不出来。

　　“纳芥瓶，这是什么东西？纳，是收纳吗？”

　　杨纪心中吃惊不已。他的第一反应就是这是个法宝，只是如此奇特的法宝，杨纪以前还真是闻所未闻，见所未见。

　　“嗡！”

　　几乎是下意识的，杨纪指尖弹出一股血气，涌入这个奇特的纳芥瓶。但是没有用，纳芥瓶纹丝不动，没有丝毫反应。

　　杨纪又换了浩然之气，纳芥瓶依旧不为所动。看起来，这和一枚无用石头好像没有什么区别。

　　这么一枚质量重的吓人，表面又刻有文字的东西不可能是毫无用处的。杨纪的第一反应是，自己是不是方法不对。

　　“或者，骷髅鬼王之所以一直没有用到，甚至还用小匣子装着，是因为它也拿这个纳芥瓶没有办法？”

　　杨纪低着头，暗暗寻忖。越想，杨纪越觉是这个样子。否则的话，以骷髅鬼王对它的重视是不可能放着不用的。

　　仔细观察小瓶上的字迹，杨纪又发现了一些东西。这“纳芥瓶”三个字很有古风，看起来和自己在骷髅鬼王的地宫里看到的那批东西风格非常相像。

　　“难道这个纳芥瓶和我得到的黄龙剑一样，都是骷髅鬼王从万坟岭地下大范围搜罗得到的？”

　　杨纪嗖的拔出一柄黄龙剑，一剑一瓶放在一起互相对比，虽然样式不一样，内容不一样，但是这两件东西给杨纪的感觉和味道非常相似，很像是同一个地方的产物。

　　刹那间，杨纪惊呆了。

　　难道说那个地宫里最值钱，份量最重的东西一直保管在骷髅鬼王身上，而且就是自己手里的这枚纳芥瓶？

　　这个念头让杨纪感到不可思议。只是唯一的问题是，杨纪到现在为止还不知道这个纳芥瓶有什么用，是干什么的？

　　“算了，还是等到以后离开这里，再去探究这个纳芥瓶的秘密。”

　　杨纪想了想，最后还是打消了深究的念头。骷髅鬼王花了这么长时间都没能炼化了的东西，杨纪不认为自己短时间内解决。

　　而且，得到宝物确实让人兴奋，但也得有命去用才行。相比起这个，快点找到方法离开这里才是最要紧的。

　　否则的话，骷髅鬼王恐怕就是自己的下场。

　　“啪！”

　　杨纪将纳芥瓶放回铁匣子，然后收入了怀中。

　　冥界之中，一切都是陌生的。

　　杨纪试了试，想要摧动地行舟，结果发现地行舟纹丝不动，可以在人类世界遁地而行的地行舟在这里就像完全失效了一样。

　　“看来这里的大地之力和人类世界完全不一样。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　在铁冠派的时候，杨纪曾听蔺青嫣、赵滑他们提过一些。在大汉皇朝之外有许多的异度空间。

　　在这些异度空间，有许多的天地规则和大汉皇朝是完全不同的。因为规则不同，所以也就摧生出了异度空间中大量与大汉皇朝不同的生物。

　　比如可以行走的树木，长有多条手臂的怪兽，硕大无比的飞鱼……包括自己在天阴教中遇到的那些深渊魔物，以及这次出现的恶鬼、夜叉、罗刹……都是这样的产物。

　　“嗡！”

　　一团血光包裹住地面两丈多的地行舟，很快地行舟迅速缩小，最后化为一尺左右落到了杨纪掌中。

　　“地行是不可能了，只能是徒步了。”

　　杨纪收了地行舟，望着苍茫的冥界大地，眼中闪过一丝茫然的神色，不过很快目光就变得坚定起来。

　　血气护罩中的空气已经坚持不了多久了，在这个陌生的世界中，杨纪随时可能倒下。

　　杨纪不知道自己是不是还能活着回到大汉皇朝。但是至少真正绝望之前，他都是不会放弃的。遇到周大管家是这样，遇到杨玄览是这样，遇到邪道太子是这样，遇到骷髅鬼王同样还是这样……

　　“自助者天助之。无论如何，我都不会放弃的。”

　　杨纪眼中迸射出一抹雪亮的光芒，随后选择了一个方向，踏入了这片陌生的世界。


第二百三十四章 迫在眉睫

　　冥界世界昏天暗地，杨纪独自在一个人小心探索，但除了那些危险的狂风，其他居然什么也听不到，安静的难以置信。

　　“这是怎么回事？我记得骷髅鬼王的邪道法阵从冥界之中召唤来了大量恶鬼、夜叉还有罗刹，这些看不见也就算了。但是为了什么我们跟着那条黄泉进来，连黄泉也不见了？难道说黄泉还能被吸干了？”

　　杨纪沿着尖锐起伏的地面飞掠，一边观察着四周，一边暗暗寻思，心中疑惑不已。

　　这边的一切都太古怪，太诡异了。

　　之前骷髅鬼王召唤了这么多的冥界生物，召唤了那么滂沱的黄泉水，怎么这些统统都不见了。

　　这里到处是黑色尖锐的岩石，连一滴水都看不到。难道说，骷髅鬼王打通的那个时空通道还会不停移动不成？一会儿在那里，一会儿在这里？

　　杨纪觉得难以置信。

　　血气护罩内的空气正在不断减少，每减少一些都意味自己距离死亡更近一步。杨纪不得不全力运转精神力，精准的分析、计算，将自己的空气消耗减少到最后。

　　只是最关键的是，杨纪根本不知道冥界的出口在哪里。一丝焦灼的情绪慢慢的从心中产生，杨纪不得不全力的压了下去。

　　杨纪心知肚明，所有这些负面的情绪对自己都毫无帮助。

　　“咝！”

　　视野内，黑色的大地狂怒的波涛起伏，杨纪耳中隐隐听到了什么声音。声音只响了一下，很快就没有了。

　　“有东西！”

　　杨纪眼皮一跳，马上提高了警惕。冥界的光线非常的昏暗，和大汉皇朝完全不同的天地之力使得杨纪有些精神剥离的感觉。

　　杨纪心知肚明，这是新到达一个陌生的世界，精神和身体必须慢慢适应的过程。

　　“吼！”

　　正在思忖的时候，突然一声怒吼，眼角的一块尖锐嶙峋的黑色岩石，一道黑影突然跳了起来，四肢舒展，如同凶狼猛豹一样狠扑向杨纪，那两排白森森锋利的尖牙，在黑暗中非常剌眼。

　　“罗刹！”

　　杨纪吃了一惊。这是一头媲美武道四重血炉强者的黑皮罗刹。黑皮罗刹是类人形的冥界生物，实力非常强大，但不知道为什么眼前这头黑皮罗刹不是站立行走，却是如同爬行动物一样前进。

　　它的骨骼很大，和其他黑皮罗刹没有区别。但是骨架上却几乎没有肌肉，只蒙了一层干瘦的黑皮，好像饿了很久很久一样。

　　不过也正因为如此，使得这头黑皮罗刹看起来非常的疯狂。

　　“找死！”

　　杨纪也没在意，黑皮罗刹虽然相比恶鬼之流，实力很强，不过杨纪杀了也不止一头了。手掌一抖，杨纪直接一掌劈了出去。

　　“砰！”

　　手爪相交，一阵大力从对面传来。杨纪本来以为可以一掌震飞这对黑皮罗刹，然而出乎预料，这头黑皮罗刹身上冒着滋滋冒着白烟，但却仅仅只是噔噔跄踉退了几步。

　　“怎么可能？”

　　杨纪看着自己的手掌目瞪口呆，不是震惊于这头黑皮罗刹的实力，而是震惊于自己身上的变化：

　　“我的力量怎么会小了这么多？”

　　杨纪感到难以置信，体内的能量没有变化，自己的身体也没有变化。但是击打出去的力量却好像少了一大截。

　　杨纪进入万坟岭的时候是杀过许多黑皮罗刹的，对于这些怪物有精准的了解，计算也绝对不会有错。

　　这一掌完全不应该是自己想像中的效果。

　　那种感觉就好像有人在自己身上加了一把沉重的枷锁，使出去的力量倒是一大半对抗这把枷锁了。

　　“嚎！——”

　　黑皮罗刹却没有理会杨纪出神，怒嚎一声，四肢一弹，从地面弹纵而起，带着嗤嗤的锐啸，再次扑向杨纪。

　　这一次来势比前一次更快、更狠。

　　“锵！”

　　一声清越的剑鸣，说时迟，那时快，杨纪背后喷吐出一抹耀眼的白光，下一刻，杨纪踏步进身，一个飞旋，长剑荡过，嚎叫声戛然而止，一颗斗大头颅，狰狞凶恶，高高飞了出去，动作干脆利索！

　　“啪！”

　　头颅落地，半晌之后，那无颈的尸体才喷出一股黑色栽倒在了地上，颤抖了两下，一动不动。

　　一剑诛杀了这头瘦得皮包骨的黑皮罗刹，杨纪皱着眉头，心中却没有一点高兴的念头。

　　杨纪一路飞掠，因为担心潜伏的危机，以及那恐怖的冥界狂风，所以速度并不是很快。

　　因此，杨纪居然直到现在才发现自己的力量削弱了许多，原本武将级巅峰的实力，在这个冥界直接削落到了武道五重小周天的巅峰。

　　这使得自己的处境雪上加霜，更加的危险。

　　唯一值得庆幸的是，力量虽然削弱了，但体内的血气并没有削弱。这也就意味着自己并不是纯粹意义的小周天巅峰。

　　而且，仁义之笔中的能量虽然已经不多了，但应该还是能够让自己多坚持一会儿，补充几次体内的血气。

　　“还是因为这里的天地规则吗？”

　　杨纪抬起头，望着头顶冥界的天空，陷入了深深的沉思。这个世界的规则和大汉皇朝有很大的变化，地行舟不能用，狂风能把人卷成碎片，一切都是那么的不同。

　　杨纪想起刚刚被时空旋涡抛入冥界世界时，肩上感觉到的那种突然一沉的感觉，立即恍然，恐怕是那个时候，这个世界的压制力量就已经落到自己身上了。

　　这里死气浓郁，是属于那些黑暗生物的世界。自己修练是天地间至阳至刚的大汉世界的天地元气，和这个世界自然格格不入，实力削弱受到压制也就再所以难免了。

　　只是，杨纪没有预料到，这种压制居然如此的强大。居然直接把自己从武将级的巅峰打落到了小周天的巅峰。

　　“守门人没说实话。冥界的情形他根本没有全部说出来。”

　　杨纪想起了守门人。当初在铁冠山，自己再三质问过他了，守门人当时信誓旦旦，该告诉他的全告诉他了。但事实完全不是这个样子。

　　那些铺天盖地、碎金裂石的黑色狂风，与大汉皇朝截然不同的天地之力，以及进入冥界之后会被压低一个境界等级……这些守门人统统都没有说。

　　当初答应守门人，替他搜寻黑曜石以换取元气草的交易，以为是个很合算的交易，但是现在看起来凶险重重，远非如此。

　　“即来之则安之，现在只能希望尽快找到离开的出口。如果能够在离开的时候，顺便找到一些黑曜石就最好不过了。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　摒除掉没有空气的问题，以及各种潜伏的凶险，冥界其实还是个不错的寻宝之地。这个世界历史悠久，极为古老，里面有不少的好东西，黑曜石就是其中之一。

　　守门人虽然说的好像很重要，但在冥界世界，黑曜石其实仅仅只是一种石头而已。像这样的东西，冥界似乎还有不少。

　　当然，得有命去拿才行。

　　“嗖！”

　　杨纪身躯一晃，化为一道黑影消失在了冥界的大地中。冥界世界一片昏暗，杨纪很快就没有时间去想黑曜石的事情。

　　这片黑色的大地如起伏凝固的狂涛骇浪，无数的尖剌横七竖八，直指向天。杨纪一路飞掠，感觉所有的景物都差不多。

　　血气护罩中的空气越来越少，即便杨纪已经再三计算，将呼吸消耗减少到了最低，但是依然无法改变可供呼吸的空气行将耗尽的事实。

　　空气越来越少，杨纪必顺计算每一口的呼吸，一股焦灼渐渐升起，而且越来越浓烈。

　　杨纪知道自己离开冥界的希望恐怕是越来越渺茫了。

　　“在哪里？出口到底在哪里？……”

　　杨纪抬头望着天空，暗暗焦急。自己绝不是冥界的第一个降临者，事实上知道冥界存在的大把大把，很显然，在大汉皇朝有不少的强者进入了冥界冒险。

　　这些人即然可以进入，那自然也有离开的方法。只有找到在冥界冒险的宗派强者，那自然也能找到离开的方向。

　　杨纪想到这里，深吸了一口气，脑海里清醒了不少。

　　“不错，只要找到在冥界冒险的武者，就一定可能找到离开的方法。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　想要在一个陌生的世界找到一个离开的空间通道，这绝不容易，简直如同大海捞针一样。

　　但是针对性的去寻找那些在冥界冒险的武者，则要容易很多。至少，不像前者那种只能凭运气。

　　“冥界凶险重重，敢来这里的人，必定是艺高人胆大。和一般人不一样，必定是哪里越凶险，他们就越容易出现在哪里。”

　　杨纪想起守门人说过的话，黑曜石是有恶鬼、夜叉、罗刹守护的，也就是只要找到这些冥界生物聚集的地方，就越容易找到在冥界冒险的武者。

　　只是不得不考虑的是，以杨纪现在的情况，若是找到了那些冥界的武者还好，若是找不到，恐怕立即就会被成群的恶鬼、夜叉、罗刹包括，活生生的撕成碎片。

　　而且，就算找到了那些在冥界冒险武者，是正是邪，是敌是友还很难说。不过杨纪已经没得选择了。

　　“顾不了那么多了，去也是死，不去也是死，只能冒险一搏了。”

　　杨纪咬了咬牙，眼中掠过一抹坚定的神色。

　　“呼！”

　　冥界昏暗天地，到处都是呼啸的狂风声，在这处特殊的地带，不知为什么很少看到恶鬼、夜叉、罗刹。

　　杨纪站在一块锋利的黑色岩石旁，侧耳细听。片刻之后，终于从呼号的冥界狂风中分辨出了一声低沉的嚎叫。

　　“在这边！”

　　身躯一晃，杨纪嗖的一声，从黑色岩石后跃出，迅速的消失不见。距离越来越近，嚎叫声渐渐的清晰一些了。

　　冥界光线微弱，天地漆黑，连成一片。在这种环境中，视线受到很大的影响。

　　“嗯？那是什么？”

　　突然间，杨纪忍不住眉头跳了一下。就在刚刚，他看到右手边的方向，那些成片起伏的岩石后好像有一点亮光闪过。

　　亮光很小，看起来就像是一盏灯，只一会儿就消失了，速度快得不可思议。以致于杨纪也不确定自己是不是真的看到的，还是说是自己的幻觉。

　　冥界之中一片黑暗，以黑色为基调。这种亮光是完全格格不入的，杨纪不知道这是不是自己的幻觉，如果是幻觉也就罢了，如果不是……

　　这一刹那，杨纪心中忍不住激动的怦怦跳了起来，全身的血液直往上涌。

　　“过去看看。”

　　杨纪改变方向，急忙往右侧掠去……


第二百三十五章 挑着黑灯的白衣女子

　　数里的距离一越而过，不过出乎杨纪的预料，之前看到的亮光再也没有出现过。

　　“怎么会？难道真的是出现幻觉？”

　　杨纪不由放缓了脚步，目光扫过四周，天地间一片昏暗，除了那些锋利的黑色岩石，其他什么也看不到。

　　“难道真的是因为空气不够，产生了幻觉吗？”

　　杨纪心中惊疑不定。

　　正常情况下，武者是绝不可能产生幻觉的。但这并不是绝学的，当空气不够，血气涌往头部，也会产生一些影响。

　　而且，杨纪有些担心，自己之前看到的是不是某片尖锐的岩石折射的反光。

　　“不可能的，绝对不可能的。”

　　杨纪喃喃自语。空气越来越少，血气护罩已经缩小到了原来的四分之一不到，距离体表只有一尺的距离。

　　在这个范围内储藏的稀薄的空气，就是杨纪最后的存留了。

　　“嗡！”

　　突然之间，黑暗中又是一点亮光闪过，这次距离杨纪更近了。杨纪心中狠狠一跳，重新又燃起了一股希望。

　　“不是幻觉，这不是幻觉……”

　　杨纪心中怦怦直跳。嗖！脚下一纵，杨纪化为一团白光，瞬间狂暴血气，以最快的速度往亮光传来的方向掠去。

　　“呜！——”

　　刚刚掠出几十丈，突然间一阵铺天盖地的呜号声在耳边响起。开始还相隔很远，但眨眼间犹如万马齐奔，汹涌而来。

　　“不好，是冥界狂风！”

　　杨纪大惊，在空中一个翻滚，刚刚落地，被砰的一声被大风击中，刹那间，眼前一黑，天地之间黑风狂号，什么东西都看不见了。

　　“嗡！”

　　杨纪将血气护罩强化到极限，如同一个白色的晶体罩一样把自己团团围住。成千上万的风刃劈打在上面，发出噼哩啪啦的声音。

　　轰隆隆，大地震动，一波波狂风如狂涛骇浪般滚滚而来，杨纪顶着狂风中苦苦挣扎，在这种情况下，空气的消耗远比平常的剧烈。

　　只是一会儿，杨纪就额头渗出了汗浆，感觉比骷髅鬼王激战一场还要辛苦。

　　“空气支撑不了多久了！”

　　杨纪额头青筋凸起，如同蚯蚓一般，呼吸更是粗重，而脸庞上也现出一股潮红。意识开始昏昏沉沉，杨纪感觉眼前发黑。

　　砰！

　　不知道过了多久，当黑色的狂风过去后，杨纪砰的一声跪倒在了地上，浑身汗出如浆。

　　“想不到，会死在这里……”

　　杨纪身躯摇摇晃晃，心中自嘲一笑。就要快要支撑不住，快要倒下去的一刹，视野之中白光一闪，隐约有道模糊的白色的身影从附近怒涛般的岩石走了出来。

　　杨纪看不真切，只感觉那模糊的白影离自己似乎越来越近。

　　“真是好大的胆子，一点准备都没有，居然就敢进入冥界！……”

　　耳畔隐隐传来一声轻柔的叹息。

　　“居然是个女子……”

　　杨纪感觉不可思议，然后意识迅速变得迷糊，她后面说的什么已经听不到了。冥冥中，不知道过了多久，好像是一刹那，又好像是无数的漫长的世纪，杨纪鼻端突然嗅到了一股新鲜的空气。

　　“咝！”

　　就像快要溺死的人抓到一根浮木，杨纪狠狠的吸一口。随着这口新鲜、浓郁的空气涌入，杨纪体内几乎停滞的血气就像破冰一样，轰隆隆又开始长河大海一般的奔腾运转起来。

　　在充足空气的支撑下，杨纪的身体状态以惊人的速度恢复。脑部的充血迅速的褪回，意识又重新变得清醒、活跃起来。

　　“啊！”

　　杨纪胸膛起伏，狠狠的吐出一口气。生平第一次，杨纪感觉到空气居然是如此美妙。

　　眼皮睁开，视野迅速变得清晰起来，杨纪很快看到了一张气质高雅的绝美脸庞，皮肤雪白如玉，吹弹可破，一双清澈、雪亮的美眸正好奇的打量着自己，距离自己只有一尺不到。

　　“吓！”

　　杨纪吓了一跳。这么近的距离，他甚至可以闻到对方嘴里丁香般的吐气。

　　“还好赶上了，差点以为你要死了……”

　　耳畔传来清脆淡雅的声音，眼前的脸庞迅速的往后退去，杨纪这才看清站在自己面前的是一个气质如白莲般的白衣女子。

　　她手上挑着一盏奇怪的黑色袖珍灯笼，俏然站立，在这片危险重重的冥界世界，宛如空谷幽兰一般，让人看得心旷神怡。

　　看到杨纪目光，白衣女子微微一笑，笑容如百花绽放，透着一股善意。

　　“是你救了我？”

　　杨纪反应也不慢。刚刚突然遭遇黑色的冥界狂风，导致自己的空气消耗大为增加，提前消耗殆尽。

　　若不是这名女子，自己恐怕已经窒息而死了。

　　一个举手投足可以摔碑裂石，威力无俦的武道高手因为这种原因死掉，实在是可笑。不过没有空气，天地规则迥然不同的冥界，这却是切实的威胁。

　　“呵呵，也就是恰巧遇上。如果再迟一点，或者你跑到其他方向，我也没有办法了。”

　　白衣女子笑道。

　　“谢谢。”

　　杨纪由衷感谢道。

　　“呵呵，举手之劳，哪里用得着道歉。看你的情况，应该是郡县一级宗派里的大师兄吧？胆子不小啊，才不过武道五重就敢正面顶着冥界的罡煞。”

　　白衣女子颇有趣味的打量着杨纪身上的道袍道。

　　杨纪怔了怔，眼中有些错愕。这女子明显误会了，把自己当成了某个普通宗派里小周天级的大师兄了。

　　不过，想想自己刚刚因为缺少空气，差点窒息而死，也就释然了。

　　“罡煞？”

　　突然，杨纪心中一动，立即敏感的注意到了白衣女子刚刚提到的两个字，疑惑道。

　　“呵呵，就是刚刚过去的那阵狂风。在这里，因为非常具有破坏它，我们称它罡煞。”

　　白衣女子看着杨纪，解释道，顿了顿，笑道：“很少有人会像你这样，正面硬抗冥界的罡煞的。”

　　“哦，原来如此。”

　　杨纪恍然，旋即皱了皱眉，有些费解道：“我倒是想避一避，不过这冥界狂风铺天盖地，无孔不入。听你的意思，难道还能逃得开不成？”

　　“咯咯。”

　　听到杨纪的话，白衣女子逗的忍不住嗤笑起来：

　　“看来你真的完全是第一次进入这里。这冥界的罡煞遮天蔽日，逃肯定是逃不了的。但避还是避得了。”

　　“要不然，这冥界罡煞无所不在。要是人人像你这样正面硬抗，那估计进入冥界之后，待不了几分钟，一身的血气就要被这冥界罡煞磨的涓滴不剩了。”

　　白衣女子看着杨纪，一脸的忍俊不禁。

　　杨纪被她这样看得大为尴尬。第一次进入冥界，他确实毫无准备，对于很多白衣女子口中的常识完全是一无所知。

　　不过，从她口中杨纪也感觉出来，这名白衣女子恐怕进入冥界的次数相当多。对于各方面的情形相当的了解。

　　这可是难得的找人询问的机会。

　　“对了，这是什么？”

　　杨纪突然指着白衣女子手中那盏晃来晃去的黑色小灯笼道。他此时也反应过来，自己之前在远处看到的那点一闪而逝的亮光，恐怕就是这盏奇怪的黑色小灯笼发出来的。

　　“这就是冥府风灯啊！”

　　白衣女子看着杨纪，眼中那种古怪的神色更浓了。毫无疑问，眼前这个宗派弟子是她这几天来遇到过的最奇怪的对象。对冥界一无所知不说，居然还这么大的胆子闯进来。

　　“我之前跟你说的逃避冥界罡煞的方法就是这个。”

　　“冥府风灯。”

　　杨纪摸了摸后脑勺，脸上有些尴尬。不过心中却依稀觉得有点熟悉，好像在哪儿听过。

　　“冥界风灯是所有进入冥界冒险的普通武者必备的法宝。除非你已经强大到了武圣，或者是武神的地步。否则的话，这种东西是每个武者都必带了。”

　　白衣女子此时也反应过来，知道杨纪确实不了解，于是收敛了笑容，耐心的解释道：“冥界风灯的制作难度倒不是很大。主要是要取得冥界的一些特殊的，可以抵御罡煞的特殊岩石，在炼制的时候碾碎，然后均匀混合到里面。等点燃之后，只要是冥府风灯光芒照到的地方，所有的罡煞都不会靠近。”

　　“原来如此。”

　　杨纪点点头。他终于想起来了，上次拜访守门人的时候，曾经听他提到过冥府风灯，但可惜，一样是语焉不详。

　　“想不到，这样一枚貌不惊人的小灯笼居然可以克制那样狂烈的冥界狂风，真的是不可思议啊。”

　　杨纪盯着白衣女子手中挑着的黑色灯笼，心中感叹不已。

　　冥界这无处不在的黑色狂风，他是体验过的。对血气的消耗非常大，强如骷髅鬼王这样的人物，死后直接被风化的只剩下一副骸骨。

　　如果是武道四重的武者，只怕被这黑色狂风的击中的瞬间，就已经血气耗尽，尸骨无存了。

　　“呵呵，这冥界天地规则的压制力很大。进入这里就会受到天地之力的压制，境界降低一个等级。你实力不高，刚又碰到罡煞，不要心急，先在这里休息一下，恢复实力吧。”

　　白衣女子一副替杨纪考虑道。

　　“她还不知道我的底细。”

　　杨纪脑海中划过一道意念。这名白衣女子明显是先入为主，从他的表现先一步判定了他的身份。

　　这是一个误会。不过杨纪也不准说破。

　　“武道六重，接近武道七重的接为。”

　　杨纪迅速瞟了一眼，心中暗暗道。这白衣女子给他的感觉很不一样，和蔺青嫣、罗芸梓她们完全不同，在待人处事上大气多了，而且她的实力更强。

　　——就算有冥府风灯，在这种危机四伏的冥界没有过人的实力，也绝对是寸步难行。而且她还是一个人独来独往，绝非泛泛之辈。

　　而且，她在说话的时候，特意将自己和杨纪这些宗派弟子区别开来。这使得杨纪对她的身份更加的好奇。

　　“不知道她到底是什么身份？”

　　杨纪心中暗暗道。不过他也知道，第一次见面就打听这些东西，恐怕会引起对方的不快或者猜疑。

　　“对了，不敢请教师姐的芳名？”

　　杨纪恭声道。

　　“呵呵，不要这么客气，叫我的王芷荇就可以了。”

　　白衣女子笑道，对于杨纪的询问不以为意：“你呢？”

　　“杨纪。”

　　杨纪报上了自己的名字。

　　“看你的道袍却是有些眼熟，很像是琅琊郡那边的。是哪个宗派的？”

　　王芷荇好奇道。

　　“师姐厉害，确实是琅琊郡，铁冠派！”

　　杨纪恭声道。

　　“呵呵，以前在太一洲府看人家赶考的时候，看到过一些。”

　　王芷荇解释道。

　　“哦。”

　　杨纪下意识的看了一眼，若有所思。太一洲府，他还从来没有去过呢。

　　自己碰到的这位王芷荇，身份确实是有些不简单。


第二百三十六章 空气虫

　　“看你对冥界一无所知，连冥府风灯都不认识。你到底是怎么进来了？”

　　耳畔传来王芷荇的声音，那一双清澈的美眸盯着杨纪，满是好奇。铁冠派这种小门派按道理是没有能力进入冥界的。

　　而且，能够进入冥界的，大部分都是做好了功课。而且有所准备。但眼前这位显然不在此列，处处透着古怪。

　　“此事说来话来。”

　　杨纪也没隐瞒，把经过说了出来。骷髅鬼王的事情是不能说的，否则的话，不止是自己，恐怕眼前这位也会被牵扯进来，到时候生死难料。

　　杨纪去掉了和骷髅鬼王战斗的过程，只说自己得到了一艘地行舟，在地底探险的时候，跟踪一条黄泉无意中发现一个时空旋涡，无意中被卷了进去，甩进冥界。

　　“原来如此。”

　　王芷荇听完杨纪的叙述，认真思考了片刻，点了点头：

　　“大汉皇朝地底一些阴气极重的地方，空间结构不稳定，确实会出现像你说的那样的情况。不过，这种情况很难碰上。而且就算有，时空旋涡出现的时间也很短。通过这种时空旋涡被抛进冥界的，更是极少听说。”

　　“你刚刚说，你碰到了一条地底黄泉。那应该就是阴浊之气很重，沟通冥界的死气。那样也就难怪了。”

　　王芷荇释然。

　　在某些情况下，确实会出现杨纪所说的情况。只是很少，但是很少不代表不会发生。自己眼下碰到的应该就是其中一个。

　　“冥界之中危险重重，下次进入冥界注意些。没有充足的准备，千万不要进来。像你这种境界就闯进来，有很大的机率，就要死在这里。”

　　王芷荇语重心长，说着雪白的皓腕从袖子里伸出来，五根白玉般的葱指伸开，掌心中露出一件东西来，递了过去：

　　“这件东西给你。”

　　“什么？”

　　杨纪下意识的问了一句，睁开眼，看到那件东西顿时大吃一惊。王芷荇递过来的东西居然是一只雪白如卧蚕的虫子。

　　这些虫子只有数寸长，通体雪白光亮，身体蠕动着，正沿着五芷荇的手掌爬到大拇指根，然后一动不动，似乎是有些累了。

　　“这是空气虫。”

　　不等杨纪问，王芷荇解释道，说着轻轻一拨，把这条雪蚕般的空气虫拔到杨纪掌背：

　　“你在郡县之中，这种级别的宗派目前还是难以接触到空气虫。这种东西说来话长，简单点，就是可以喷吐空气，供你呼吸的。在冥界行走，没有空气虫必死无疑。”

　　“啊？！！”

　　杨纪真的吃惊了。他虽然知道王芷荇不可能真的给自己一条虫子，但听到王芷荇的吃了一惊。

　　“怪不得她可以在冥界中行走自如。”

　　杨纪脑海中掠过一道灵光。想起之前吸到一口新鲜的空气，终于明白是哪里来的了。空气虫的份量很轻，趴在手背上，软软的，凉凉的。看得出来，这种虫子的性子懒惰，不太爱动。

　　只是杨纪还是很难相信，一只虫子居然可以吐出武者呼吸所要的空气。这种奇事简直前所未闻。

　　“空气虫能够吞噬天地间的阴气、浊气、死气，以及其他的异种元气，然后将它们转化成空气，喷吐出来供武者呼吸。因此在冥界、天外天，还有那些异度空间非常流行。没有这种东西，你在其他空间是寸步难行的。”

　　王芷荇知道杨纪是第一次接触到这些东西，因此显得非常耐心。

　　杨纪倾耳谛听，非常仔细。他心知肚明，眼前这位的身份、地层，以及接触到的东西恐怕远比自己高明。

　　在冥界世界，遇到这样一样善心的指引者非常不易。在正常情况下，就算遇到懂这些人，恐怕也不会轻易的告诉自己。

　　所以杨纪听得非常认真。

　　王芷荇瞥了杨纪一眼，心中也是有些讶然。她本来只是准备稍微说一下，看到杨纪这么认真，心中微微一笑，临时改变注意又多说了几句：

　　“空气虫其实不是我们大汉皇朝的，而是某一个异度空间的生物。最开始也不能喷吐空气。后来不知道是谁，临时的一个决定把这些虫子达到大汉皇朝豢养起来。”

　　“不同的世界，规则是不一样。这一点，相信你已经感觉出来了。这些虫子在大汉皇朝繁衍了几代，受到天地规则的作用，渐渐产生了变异。有些虫子开始能够制造空气。”

　　“这对于普通人来说，根本算不了什么。毕竟，空气无处不在。不过我们宗派中人几乎是立刻就敏锐的发现了这种虫子的巨大作用。将它们命名为空气虫，并且进行特别的培养。到现在，已经出现了好多种空气虫，针对不同的空间，有冥界的，天外天的，异度空间的。”

　　“你别看它很软，其实生命力非常顽强。飞剑都砍不死。我这个还不算什么，那些适用武尊、武圣的空气虫，以我们的能力根本就毁灭不了。”

　　……

　　王芷荇将空气虫的历史详细一一道来。杨纪也是惊异不已，完全想不到这虫子还这么有来历。

　　“你不是说来的那个时空旋涡已经弥合消失了吗？这个空气虫你拿着，算是我送你的。在冥界什么事情都可能发生。没有这个，你是寸步难行的。”

　　王芷荇道。

　　“师姐……”

　　杨纪犹豫了一下。他看得出来这空气虫非常珍贵，本来想拒绝。但想了想，又未免太过矫情。索性点了点头，感激道：“师姐，谢谢你。”

　　“呵呵。”王芷荇笑了笑，没有多说。

　　有了这条空气虫，杨纪信心大涨。盘膝坐下，默默检查了片刻，感觉全身没有什么大碍后，站起身来。

　　“走吧。冥界危险重重。我先护送你一段。等你以后找到返回琅琊郡的方法再说。”

　　王芷荇青丝飞扬，露出雪白的脖颈。她手中挑着黑色的冥府风灯，脚下轻轻一跨，立即跃了出去。

　　“好高明的轻功。”

　　杨纪眼中掠过一抹异色。王芷荇的轻功看起来非常的高妙，刚刚杨纪只觉得眼前一花，她便已经跃出去十多丈了。

　　“嗖！”

　　杨纪身躯一纵，连忙赶上去。王芷荇的速度并不快，显然是在特意的“迁就”杨纪。

　　“机会难得。好好问她一问。”

　　趁着这个机会，杨纪赶上去，和王芷荇并肩而行，问起了她许多冥界中的事情。王芷荇也是知无不言，对于杨纪毫无戒心。

　　想来也是，一个因为缺少空气，差点在她面前窒息而死，倒在她面前的小周天弟子，又怎么会对她有什么图谋？又怎么能对她有所图谋？

　　在王芷荇这个明师的指导，杨纪对于冥界的了解也慢慢多了起来。

　　“……这么说，你想要从冥界弄些黑曜石回去？”

　　王芷荇突然道，神情有些诧异。

　　“嗯。以前答应了一些前辈，帮他带一些冥界的黑曜石回去。”

　　杨纪道。

　　即来之则安之，有了空气虫，暂时解决了最迫在眉睫的危机，杨纪自然趁着这个难得的机会，问起了最关心的黑曜石的问题。

　　入宝山而空回，这不是杨纪的作风。即然已经冒了那么大的风险进入冥界，那怎么着也要收获点东西才能回去。

　　否则，岂不是白来一趟？

　　“黑曜石蕴含了最纯粹的死亡气息，因为过于纯粹，所以毫无用处，就连邪道武者都吸收不了。在冥界，只有土生土长的恶鬼、夜叉、罗刹才能利用一些，但是也不能完全使用。我不知道你要这些黑曜石做什么。但是冥界，有这种东西的必须是危险重重。”

　　王芷荇蹙着秀眉道。她现在感觉杨纪越来越奇怪了。在进入冥界的武者里，人人知道黑曜石毫无用处，完全是废铁一般。

　　但废铁至少还可以拿来再用，但是黑曜石是完全无用的。而且对于修为不高的武者来说，还有一定的伤害，可以认为是冥界所有东西里面最没用的废渣。

　　杨纪居然会对这种东西感兴趣，实在让人费解。

　　不过杨纪即然提到某种神秘的前辈，是对方特别指定要的，王芷荇也就不好多说了。

　　“师姐，哪里可以找到这种黑曜石？”

　　杨纪追问道。

　　“黑曜石并不罕见。你一路过去，只要发现有十头以上的恶鬼、夜叉、罗刹围成一圈守着，并且里面有四头以上的罗刹，那那个地方就一定有黑曜石。不过，我真的不建议去挑战这些罗刹。”

　　王芷荇有些担忧道。

　　黑皮罗刹刀枪不入，很难对付。如果在大汉皇朝，杨纪或许还对付得了。但是在冥界，所有武者自动降低一个等级，杨纪已经完全不是对手。

　　——王芷荇到现在都还没有特别去留意杨纪的境界。

　　“多谢师姐，我知道了。”

　　杨纪笑道。

　　王芷荇的担忧他当然知道，不过，杨纪也没有过多解释。一个小周天的武者当然对付不了这些黑皮罗刹，不过可惜，他不是小周天的武者。

　　有了王芷荇的冥府风灯，两人并肩而行，冥界的罡煞立即不足为惧。一路谈谈笑笑，杨纪从王芷荇那里了解到了不少的事情。

　　不过不知道为什么，一路过去，到处都是坚硬起伏的黑色岩石。除了刚开始的几次，杨纪居然再没有碰到一头恶鬼、夜刹、罗刹。

　　在万坟岭碰到的那些恶鬼、夜叉、罗刹成群结队，茫茫无尽的情况，居然在这里好像绝迹了。

　　“唳！——”

　　突然，一声高亢的尖啸，声若金石，远远传来。在这空旷的冥界大地，显得非常的剌耳。

　　“这是什么？”

　　杨纪侧耳倾听，停下了脚步。进入冥界之后，这是还是他第一次听到这种怪啸。而且不知为什么，从这怪啸声中，杨纪还听出了一股震慑的味道。

　　“不好！是飞天夜叉！”

　　一声惶急的声音从耳中传来。

　　“啊？！”

　　杨纪怔住了。还没反应过来，手腕就被王芷荇一把拉住，强行拉到了一片地势起伏比较剧烈的岩石周围，潜伏了下来。

　　“这个声音好像不是夜叉吧？”

　　杨纪扭过头，看着王芷荇有些不解道。万坟岭他杀过的夜叉也有不少。怎么看刚刚的声音也不像是夜叉的。

　　而且，一个夜叉用得着这么惶急吗？分分钟杀死吧？


第二百三十七章 飞天夜叉

　　“不是夜叉，是飞天夜叉！”

　　王芷荇慌道，一边伸手强行去拉站着的杨纪。夜叉才多少实力，哪里用得着她那么避让？

　　“飞天夜叉又叫迦楼罗，因为体型和夜叉很相似，所以又叫做飞天夜叉。不过和夜叉不同，它们是在天上飞的。而且，它们以恶鬼、夜叉、罗刹为食。你口里的夜叉，只是它们的粮食而已。——要不然，你以为这一块这么大的区域光秃秃，为什么连一个恶鬼、夜叉、罗刹都没有？”

　　王芷荇又急又气道。

　　“啊？！”

　　杨纪失声道，终于变了脸色。这一路过来，他只看到了一头皮包骨头的黑皮罗刹，其他基本没碰到了什么冥界生物。

　　本来以为这是一块的地形特殊，没想到王芷荇居然说是这被这些飞天夜叉吃光了！

　　杨纪真正的震惊了。

　　“飞天夜叉可以在天上飞行，而且性情凶悍，实力强大。基本上都是相当于武将级的修为。一些厉害的甚至可以媲美武宗。是冥界天空的狩猎者。”

　　“如果仅仅只是这样也就罢了。最可怕的是，飞天夜叉群居，往往是成群结队的。一头飞天夜叉如果受到攻击，很快就会引来大队的飞天夜叉。那时候，就算是逃都逃不掉。”

　　“一大队的飞天夜叉聚集在一起，甚至连阿修罗都敢挑战。以前就有我们在冥界的武者目睹过一大队的飞天夜叉，袭击落单的阿修罗，最后将它分尸、吞吃的场景。”

　　……

　　王芷荇说的又快又急。认识以来，这还是杨纪第一次看到她如此忌惮、忧虑。在这种情绪的影响下，就连杨纪都受到了感染。

　　阿修罗杨纪还没有见过。但是阿修罗有多厉害杨纪还是知道的。十年前，那头掀起平川城浩劫，被朝廷对外宣称是地震的就是一头大阿修罗。

　　邪道太子和杨玄览现在争的就是那头大阿修罗的精血。

　　王芷荇口中的阿修罗未必有那头大阿修罗那么厉害，但是同样挂着阿修罗的名字，绝对差不到哪里去。

　　“唳！——”

　　正在说话的时候，又是一声高亢的尖啸在天地间响起，这次距离两人更近了。王芷荇伏在地上，神色紧崩，迅速从袖中掏出一块黑色的布匹盖在身上。

　　这块布匹的颜色和冥界的大地非常相近，如果不仔细看根本分辨不出来。显然，这是王芷荇为这种情况特别准备的。

　　白色衣服被黑色的布匹盖住，立即就显现不出来。

　　“快过来啊。”

　　王芷荇掀起布皂的一角，对杨纪急声招手道。

　　“这……”

　　杨纪犹豫了一下。王芷芊盖在身上的布皂只能盖她一个人多点点，如果钻进去，两人就得挤在一起，这就未免男女授受不亲了。

　　八年寒窗，杨纪终究是读过圣贤书的。多少还是要避讳些。

　　“想什么？武道中人哪有那么多忌讳，你想被飞天夜叉吃掉吗？”

　　王芷荇抬头瞥了杨纪一眼，立即明白他在想什么，不由失笑道。

　　“那，麻烦了。”

　　杨纪微微有些尴尬，身躯一躬钻进了进去，鼻中一阵淡淡的清香如兰麝，杨纪暗道一声惭愧，连忙摒弃杂念。

　　“希望这个时候不会有罡煞吹过来。”

　　另一侧，王芷荇把冥府风灯缩了回来，噗的一声轻轻一口吹灭。在天空狩猎的妖魔大都眼神极好，如同鹰隼一般。

　　冥界以黑色为主，光线昏暗。只要有一点点的光芒透出，都会被飞天夜叉在天空察觉到，王芷荇不敢冒这个险。

　　四周静悄悄的，天地间一片昏暗，杨纪虽然什么也看不到，但在这种气氛的影响下也有些紧张。

　　“不知道她说的飞天夜叉是什么样子？”

　　杨纪从黑布下抬下头，学着王芷荇在满天的乌云中搜寻着可能存在的东西。感觉好像过了很久，又好像只是一刹那的时间，两人耳中都听到了一声呼呼的声音。

　　“来了。飞天夜叉对于血气非常敏感。尽量把身体的活动放低下来，千万不要泄露气息。在这片区域，被飞天夜叉发现几乎是必死无疑。”

　　王芷荇盯着杨纪，一脸凝重的叮嘱道。

　　“嗯。”

　　杨纪深吸了一口气，然后把身躯放松舒展，就像一团棉絮缓缓放松下来。在意念的引导下，体内的血液流动也放缓到了最低，甚至还不到普通人的十分之一，如果不仔细的话，甚至都以为血液停止了流动。

　　王芷荇感觉到杨纪气息的变化，不由侧头微微诧异的看了他一眼。以她的眼光看来，杨纪这一手转换非常高明，单从气息的强度上看，甚至和一丛野草差不多，这种熟悉的技巧，就连她有些自认不如。

　　不过，很快王芷荇就无瑕杨纪，耳中传来凄厉的尖唳，并且迅速的向着两人的方向而来。

　　“来了。”

　　杨纪眼皮跳了跳。他的精神力非常强大，这么一会儿已经慢慢适应冥界。从空气中，杨纪感觉出一团狂暴、紊乱的气息正在迅速的接近。

　　“唳！——”

　　高亢的尖啸，穿金裂石，响彻天地。杨纪心中一跳，突然生出一股强烈的危机感，就好像有人正在天空觊觎这里一样。

　　“咝，在那里！”

　　杨纪眼皮一跳，透过重重的乌云，杨纪终于看到一道巨大的黑影裹挟着一团黑色旋风，如同王者逡巡大地，正奔雷掣电般往这里而来。

　　在它的体内，杨纪感觉到了磅礴的力量。

　　距离远，杨纪看不清它的样子。但是背后那一双强而有力的大翅膀，却异常的醒目。

　　“砰！”

　　那黑影翅膀用力一振，有如一只大锤砸在大地上，发出沉闷的声音，就好像在耳边一样在。

　　“这就是飞天夜叉……”

　　杨纪暗暗心凛。这飞天夜叉离这里还有一定距离，又是苍穹高处，还能发出这种沉重的声音，可想而知那一对翅膀的力度绝对极大。

　　“砰！”

　　又是一声巨翅拍打的声音，飞天夜叉在乌云中飞掠，那一双精亮、锐利的眸子就像高挂在天空的两盏冥府风灯，极其的剌眼。

　　杨纪知道这头飞天夜叉正在搜寻猎物。

　　“不要看它的眼睛！飞天夜叉对于各种闪光和反光极其的敏锐，你这样盯着它很容易被它发现。”

　　王芷荇的声音从耳边传来，杨纪扭过头，正好对上王芷荇严肃的目光。

　　“报歉。”

　　杨纪投以一个歉然的眼神，迅速的收回了目光。

　　虚空中，那股狂暴、紊乱气息迅速的增加，只一会儿，空气轰鸣，那头飞天夜叉就抵达了两人的头顶。

　　两人心中一紧，齐齐伏下头来，摒住呼吸，一动不动。

　　“唳！——”

　　飞天夜叉的尖啸声，响彻天地。明明是在无限的高空中，但是听起来却总是感觉就在耳边。

　　杨纪看不到它，只是感觉一团雷云风暴悬浮在头顶，飘来飘去。而且心中那种被监视的感觉越来越强烈，杨纪甚至有种赤裸裸，全部看透，无处躲藏的感觉。

　　要不是理智还在克制着，杨纪甚至都要拔腿而逃了。

　　“这飞天夜叉居然可以影响心智！”

　　杨纪微微变色。

　　他也是久经历练了，经历过古代邪灵、天阴教主、骷髅鬼王这些强者的熬练，潜意中迅速判断敌我实力，知道打不过对方，这是正常的。

　　但是居然会有拔腿而逃的冲动，这就太不正常！

　　飞天夜叉再强难道还能比天阴教那头古代邪灵还强吗？面对邪灵他都没逃跑，更别说是冥界的一头飞天夜叉！

　　这只能说明这头飞天夜叉具有特殊能力，能够影响猎物的神智，从而将对方驱赶出来，显然这是飞天夜叉在冥界狩猎恶魔、夜叉、罗刹的一种特殊的狩猎能力。

　　“这个地方真是太古怪了。飞天夜叉狩猎恶鬼、夜叉、罗刹，可以影响它们的心智，驱赶它们也就罢了。居然连我的心智都可以影响，简直太诡异了！”

　　想起一路过来，数百里的大地光秃秃的，一头恶鬼、夜叉、罗刹都没有看到，杨纪心中也有种不寒而栗的感觉。

　　他现在总算有些明白王芷荇为什么对这种飞天夜叉如此忌惮了。这种生物完全和其他的冥界不可同日而语，属于绝对的猎食者，不止是对冥界生物，对武者也一样如此。

　　“不知道她抵不抵得住？”

　　杨纪想起王芷荇，不由微微转了一下头，眼角所及，果然王芷荇一脸的苍白，嘴唇紧咬，正趴在地上苦苦支撑。

　　王芷荇的精神力强度还不如自己，连自己都受到飞天夜叉的影响，可想而知王芷荇受到的影响更厉害。

　　杨纪心中微微一动，将精神力扩展到体外，形成一层柔和的“毯子”，将王芷荇的身体覆盖住一部分。

　　飞天夜叉正在头顶，目光一遍遍的扫过大地，杨纪不敢弄出太大的精神波动，免得引起飞天夜叉的注意。只能以这种方式减少王芷荇的压力。

　　果然，被这层精神力毯子遮盖住一部分后，王芷荇的脸色好了许多。不过或许是因为心中紧张，又或者是因为心思都在天空的飞天夜叉身上，王芷荇此时并没有注意到杨纪的动作。

　　“唳！——”

　　天空，飞天夜叉尖啸着，在乌云中一圈又一圈的盘旋，不知道为什么却迟迟不肯离去。

　　杨纪可以感觉到，它好像在有目标的找寻着什么。

　　“有些麻烦了。”

　　在监视感削弱的刹那，王芷荇的声音从耳边传来，杨纪看到她蹙着秀眉，忧心忡忡：

　　“飞天夜叉很少这样在一个地方不停的盘旋，除非它认定这个地方有食物。它的目力惊人，一定是之前从远处看到了我的冥府风灯的光芒才赶过来的。”

　　王芷荇声音微若蚊呐，如果不是杨纪就在她的身旁，根本听不出来。她的脑海中此起彼伏，瞬息间转过无数的念头。


第二百三十八章 有惊无险

　　冥府风灯是进入冥界必须的法宝，否则的话，冥府之中一天多达近千场的罡煞，足以把人的血气轻易的耗光。

　　但是有利必有弊，冥府风灯的光芒虽然并不是很亮，在昏暗和黑色为主调的冥界，依旧是非常的剌眼醒目。

　　相比起没有冥府风灯的人，更容易召来注意和攻击。

　　之前杨纪是被冥府风灯的亮光吸引过来，现在看来，这头飞天夜叉也是如此。

　　“这应该不是什么大不了的吧？只要它找不到我们，自然也就会飞走了。最多我们再多等一会儿就是了。”

　　杨纪跟着压低声音，安慰道。

　　“你错了。”

　　王芷荇微微摇了摇头，眉宇间的忧虑丝毫没有减少：

　　“飞天夜叉和其他恶鬼、夜叉、罗刹不同，它具有一定的智慧，而且有领地观念。正常情况下，飞天夜叉目光扫过没有发现目标，直接就走了。但是如果一旦它认定了这里有什么，那绝对不会轻易的离开，有时候甚至会一整天都在这里盘旋。”

　　“我倒不怕它会发现我们。我是怕一会儿会遇到罡煞。”

　　王芷荇忧虑道。

　　“啊！”

　　杨纪脱口低呼，也反应过来。他之前听王芷荇提起过，冥界的罡煞非常频率，一天之内遇到十几次是很正常的。

　　如果飞天夜叉在这里盘旋个一天，几乎是可以肯定会遇上的。飞天夜叉或许发现不了他们的伪装，但是一场罡煞，绝对可以撕掉他们的伪装。

　　不管是点燃一盏冥府风灯对抗罡煞，还是随着罡煞随波逐流，都是一样会被飞天夜叉发现。

　　这片区域大地荒芜，杨纪几乎可以肯定，如果发现猎物，飞天夜叉一定会穷追不舍。

　　一头飞天夜叉召来一群飞天夜叉，两人就真的是插翅难飞了。

　　“要是……就好了……”

　　恍惚间，王芷荇模糊的说了一句什么。声音太低，杨纪没听清楚。

　　“砰！”

　　正在思忖间，突然一声惊天巨响，天空中飞天夜叉双翅一振，砰的一声，大地动震，溅起的碎石砸到了两人脸上。

　　“！！！”

　　杨纪和王芷荇心中一惊，连忙摒住了呼吸，纹丝不动。

　　“这头畜生已经俯视观察了。”

　　杨纪虽然怕眼中折射的光芒被飞天夜叉发现，不敢直接抬头看。但是精神力的感觉中，那团狂暴、紊乱的气息突然降低了不少，而且搜索的范围开始缩小到两人附近了。

　　这绝对不是什么好兆头，这也就意味着飞天夜叉开始确定他们所在的区域了。只要飞天夜叉降低到一定高低，两人的伪装必定失效不已。

　　“这下麻烦了。”

　　杨纪皱起眉头，开始思考袭击这头飞天夜叉的可能性。和骷髅鬼王不同，整个冥界都是飞天夜叉的地盘，但自己却不可能像追击骷髅鬼王一样追击它。

　　不过，这也并不是说就拿这头飞天夜叉没有办法。至少小圣言术是可以攻击到它的。

　　而且小圣言术至正至大，正好飞天夜叉这种冥界的黑暗生物。

　　“不……要……”

　　王芷荇似乎猜到了杨纪在想什么，嘴唇一张一翕，焦急的做了一个无声的“不要”的口型。

　　杨纪心中微震，反应过来：

　　“是担心其他的飞天夜叉吗？”

　　杨纪想起王芷荇之前说过的话。飞天夜叉是群居性的，攻击一头飞天夜叉很可能会招来成群结队的飞天夜叉攻击。

　　但是如果不动手的话，依照这个情况发展下去，只怕两人被发现形迹也只是迟早的事情。到时候依然是要引来大群的飞天夜叉攻击。

　　而且飞天夜叉高来高去，一击不成立即远遁，只怕两人也奈何不得。

　　“怎么办？”

　　杨纪递过去一个嘴型，又把问题抛回给了王芷荇。王芷荇蹙着眉头，一脸犯难的样子，显然也没有什么太好的办法。

　　飞天夜叉狩猎的区域，很少可以碰到其他的恶鬼、夜刹、罗刹，从这些地方横穿过去，只要小心一点就可以避免连番不断的战斗，以及被成百上千的冥界生物围困的危险。

　　王芷荇在冥界冒险的次数多了去了，和其他武者一样，这种策略采取的非常多。不过很显然，这一次运气没有那么好。

　　“嚎！——”

　　就在两人一脸为难，陷入进退维谷之境的时候，远远的突然传来一声凄厉的长嚎。嗖！下一刻，飞天夜叉电射而出，迅速的消失在远方。

　　“这……”

　　杨纪和王芷荇面面相觑，这变化来得太及时了。再迟一点点，让这头飞天夜叉距离地面再近一点点，只怕是两人就要被发现了。

　　“是罗刹。”

　　王芷荇抬起头，看着飞天夜叉离去的方向，心中长长的松了口气。在这片特殊的荒芜之地，打与不打都是最糟糕的选择。

　　还好有头罗刹突然冒头，吸引了这头飞天夜叉的注意。

　　“是罗刹。”

　　杨纪点点头，对于罗刹的声音他再熟悉不过了。不过他心中也有些奇怪：

　　“这里不是夜叉、罗刹很少吗？这头罗刹怎么会突然冒头？”

　　“我也不知道。”

　　王芷荇摇摇头，示意自己也不清楚。虽然在冥界世界冒险也算是资深了，不过说实话，这些恶鬼、夜叉、罗刹大脑构造就和人类不同，实在是很难以常理去揣度。

　　“嚎！——”

　　又是一声凄厉的惨嚎从相同的方向传来，听到这道惨嚎声，杨纪和王芷荇都是身躯一震。这次的惨嚎声和上次并不相同，听起来完全是另一头罗刹的声音。

　　“我明白了！”

　　王芷荇突然脱口道，一脸的恍然。

　　杨纪没有说话，只是扭头看着她。

　　“听声音，像是两头罗刹遇到互相打起来了。我们刚刚听到的声音，就是其中一头黑皮罗刹受伤的声音。”

　　“我也是这么想的。”

　　杨纪笑了笑道。飞天夜叉狩猎的区域那些恶鬼、夜叉、罗刹有多么枯瘦，多么饥饿杨纪都是亲眼见到过的。

　　黑皮罗刹这么厉害的高等冥界生物，在这片荒芜之地居然被饿的皮包骨头，只剩下一层骨架子，跟条死狗一样。

　　这种状态的黑皮罗刹在游荡的情况下遇到其他生物是什么反应就可想而知了。杨纪敢打赌，在饥饿的驱驰下，只怕是遇到飞天夜叉，这些黑皮罗刹也是敢攻击的。

　　“真是阴差阳错，想不到居然会被这些黑皮罗刹救了一命。”

　　王芷荇喃喃道，眼睛里掠过一抹奇怪的神色。

　　在冥界，弱肉强食，适者生存，同类之间互相吞食并不是什么大不了的事。王芷荇在冥界行走，什么恶鬼杀恶鬼，夜叉杀夜叉，彼此之间互相吞噬，这种东西见得多了，早就习以为常。

　　只是没有想到，这些黑皮罗刹居然帮了自己大忙。

　　“师姐，兵贵神速，难得这头飞天夜叉被吸引走了。我们还是趁这个机会赶紧离开，否则的话，我怕它会去而复返，那时候就真的麻烦了。”

　　杨纪撑起手臂，从黑布下探出半个头，就欲起身离开这里。飞天夜叉在天空翱翔，但翅膀拍打，居然能振动到地面，力量之大可想而知。而且这种生物还是群居的。

　　在自身实力被压制的情况下，杨纪暂时还不想和这些飞天夜叉起冲突。赶紧离开它们的势力范围才是最正确的。

　　“等一等。”

　　王芷荇突然急忙伸手拉住了杨纪，看到杨纪回过头一脸疑惑的看着自己，一连认真道：“飞天夜叉是群居动物，它们在冥界的规律，如果有一头出动，必定还会有另一头伴飞相随，再等一等。等确定没有其他飞天夜叉了我们再离开不迟。”

　　“唳！——”

　　几乎是在杨纪缩回伪装的黑布下不久，突然一声高吭的尖啸，一道巨大的黑影从乌云上方俯冲而下，砰的一声猛然一拍翅膀，然后如一道闪电消失在远方。

　　“好险！”

　　看着第二头飞天夜叉离云的方向，杨纪突然出了一身涔涔的冷汗。他的精神力感应也算是强大了，但根本没有发现这第二头飞天夜叉的踪迹。

　　如果不是王芷荇及时拉住，差点真的就被发现了。

　　“王师姐，你说对了。真的还有第二头飞天夜叉。”

　　杨纪看向一旁趴着的王芷荇，这才算是真正的服了。

　　“呵呵，在冥界活动的时间久了，你自然也就明白了。”

　　王芷荇从地下一跃而起，收起自己的伪装布：

　　“就是可惜了。现在暂时是不能再用冥府风灯了。只希望不要短时间内再次遇到罡煞。”

　　王芷荇看着放在地上的冥府风灯，神情颇有些惋惜。在冥界冒险，这冥府风灯是武者的一大辅助利器，但是冥府风灯的灯光已经吸引了飞天夜叉的注意，现在是说什么也不能用了。

　　“只是奇怪了。这些飞天夜叉平常根本不是这个时候出来的。不知道今天为什么提早了很多。也不知道是什么惊扰了它们，改变了它们的规律。”

　　王芷荇一只手摄起地上的冥府风灯，一边抬头望着天空乌云深处，似乎搜寻什么之类的。

　　杨纪本来已经迈出去一条腿，听到王芷荇话不由大为好奇，停下脚步，诧然道：“师姐，这飞天夜叉的活动难道还有什么规律不成？”

　　“啊？”

　　五芷荇一怔，这才反应过来自己自说自话被杨纪听到了。不过她也不以为意，反而笑着解释道：“这是肯定的。要不然飞天夜叉目光那么隼利，我提着冥府风灯从它们的地盘过，岂不是每次都会受到攻击。”

　　“冥界世界怪物众多，想要在这里生存冒险，就必须要总结、掌握一些东西。可以规避风险，有的时候也可以对付其他人。杨纪，如果你以后进入冥界冒险，一定要小心。以后看到对手逃跑，一定要小心是不是陷阱。”

　　“因为邪道中人对冥界这些怪物的活动规律掌握的比我们还多。所以千万要谨慎。”

　　不知道是不是因为知道杨纪的弟子，同为正道弟子，又没有什么利害冲突，加上杨纪第一次进入冥界，相比自己完全是个稚鸟，王芷荇对杨纪显得特别的热情，有些东西能说的基本上都会详细解释给他听。


第二百三十九章 剌客

　　王芷荇的解释让杨纪大开眼界，他本来以为冥界世界的冒险凭的是实力，听到王芷荇说才知道这里面还有很深的门道，决不只是拼蛮力，顿时大为点头，暗暗记住心中。

　　“嗖！”

　　虽然给杨纪解释一些冥界的常识，但王芷荇的速度却一点都不慢。两人一前一后，趁着飞天夜叉被吸引走的空档全速穿越这片荒芜之地。

　　冥府风灯是不能用了，还好比较幸运的是，在穿越这片荒芜之地的过程中，两人并没有遇到大规模的冥界罡煞。

　　耳畔呼呼锐啸，大约一炷香的时间后，两人终于听到一阵此起的嚎叫声，还有各种恶鬼、夜叉、罗刹互相撕杀、厮咬的声音。

　　远远看去，地平线一路延伸，高出许多，地势在这里终于有了一点起伏，显露出一点终于可以称之为山峰的阴影。

　　杨纪瞳孔微眯，仔细眺望，甚至还能看到一些婆娑树影，只是依旧是深黑色，透露出浓烈的黑暗味道。

　　“原来这里也是有植物。”

　　杨纪心中喃喃，颇有些意外。他本来还以为冥界是完全的荒芜之地，原来一样有植物，只是看起来和大汉皇朝并不太一样。

　　“终于到了。”

　　耳边传来王芷荇的声音，长长的松了口气。到了这个区域，也就出了飞天夜叉的狩猎范围，至少是不用再担心会糟到攻击了。

　　“啪！”

　　王芷荇发出一股火焰，点燃了手中的冥府风灯，一点光芒立即在这片黑暗的世界亮了起来。

　　“这样不会引来冥界生物的攻击吗？”

　　杨纪诧异道。

　　“呵呵，对于我们来说，你觉得点不点冥府风灯还有区别吗？”

　　王芷荇笑道，眼睛看向前方。那里几头恶鬼、夜叉嚎叫着，正向两人扑来。

　　杨纪笑了笑，也反应过来。在冥界想要完全避过战斗是不可能的，但是相比起高来高飞，实力强大的飞天夜叉，显然眼前这群恶鬼、夜叉要好对付的多。

　　“嗖！”

　　王芷荇手掌一弹，一柄猩红的软剑跃然手上，脚下轻轻一跃，便率先掠了出去。长剑一弹，叮的一声击中了一头扑过来的夜叉。

　　下一刻，时间好像静止下来了一样，一头夜叉表情凝固，一动不动，身躯好像被数百根丝弦切割而过，砰的一声炸成百上千的碎肉掉落在地上。

　　“咝！”

　　杨纪在后面看得仔细，倒吸一口寒气。王芷荇的剑气凌厉无比，在剑尖接触的刹那就破坏掉了这头夜叉的躯体，将它切成了无数的碎片。

　　这样恐怖剑气远远超越杨纪目前在琅琊郡所接触的剑技等级，或许自己创造的“仙虹贯日”凌厉程度可以与之相比，但破坏程度远没有这么厉害。

　　“这是什么剑技？”

　　杨纪心中吃惊不已。他心中有种直觉，这绝对是武道六重武将级甚至更高级别的剑技，在目前的琅琊郡，还没有人学会。

　　“嚎！——”

　　来不及多想，第二头夜叉越过王芷荇，向杨纪攻了过来。和王芷荇不同，杨纪并没有使用多么厉害的剑技，而是手起剑落，在第二头夜叉腾空而起，虎扑下来的刹那，一剑剌进了它的心脏。

　　“这里的夜叉好像比万坟岭的强上许多。”

　　杨纪心中暗暗道。不知道是不是错觉，杨纪感觉在这里的夜叉力量、筋骨，都比自己在万坟岭接触到的那些夜叉坚韧、强大的多。

　　同一种东西差别是不可能这么大的，杨纪只有暗暗猜测，当冥界中的恶鬼、夜叉、罗刹进入大汉皇朝的时候，和自己一样，同样受到天地规则的压力，实力削弱不少。

　　“唰！”

　　杨纪踏步上前，在第二头夜叉跳起的刹那，不偏不倚，又是一剑剌入它的心脏，把它挑起在空中。

　　“果然如此。”

　　杨纪心中暗道。

　　第二头夜叉印证了杨纪的猜测，这里的冥界生物得天独厚，没有受到天地规则的压制，确实比大汉皇朝中出现冥界生物强大不少。

　　一剑，两剑，杨纪始终没有使用太过强大的力量。他的动作简单干脆，根本没有给这些冥界生物第二次反击的机会。

　　“原来他还精于实战，倒是我想多了。”

　　前方，王芷荇回头看到这一幕会心一笑，又别过头去。她怕杨纪吃不消，所以特别只漏了两头夜叉，就是想要借此测试一下杨纪的实力。

　　小周天级的宗派弟子进入冥界之后最多只有武道四重血炉级的修为，在这种凶险之地是很危险的，自保都很勉强。

　　王芷荇就是担心这个，没想到杨纪的表现出来的技巧不禁让人眼前一亮。他的境界等级或许“不高”，但是实战的能力相当的精妙，明显是属于宗派之中走战斗技巧一流的路子。

　　这一类宗派弟子往往天赋极高，实力水平远不足以简单的用境界等级来衡量。

　　王芷荇放下心来，注意力集中到眼前。她一手挑灯，一手持剑，身法快如鬼魅，所过之处一头头的恶鬼、夜叉、罗刹血崩崩解，四分五裂，萎坠于地。

　　这种毁灭级的战斗力看得杨纪心惊不已，只怕比之武宗级的强者也不逊色了。

　　“不知道她到底是什么来历。这种武技太高明了，绝对不是铁冠派、铁剑派、银血派、九宫派……这些郡县里的宗派可以教到的。”

　　杨纪暗暗心惊。

　　他站在后面一路捡漏，越看越是心惊。王芷荇的动作轻描淡写，一举一动简洁明了，但是轻描淡写和简洁明了的背后所透露出来的山崩地裂、摧枯拉朽简直令人心颤不已。

　　“吼！——”

　　一声惊天的咆哮传来，眼前一暗，一头黑皮罗刹虎扑而来。和杨纪在之前的荒芜之地看到的又枯又瘦的黑皮罗刹不同，眼前的黑皮罗刹肌肉如铁，块块贲起，而且长得又高一大，浑身充满了强大的力量，一看就知道实力不是一个级别的，强了不是一点半点。

　　杨纪不敢大意，长剑一扬闪起一缕寒光，立即全力应对眼前这头黑皮罗刹……

　　在冥界之中，死气、阴气富集，各种恶鬼、夜叉、罗刹力量和防御都得到强化，相反武者的阴火阳符却受到不少的压制。

　　杨纪剑气中附着的阴火阳符仅仅只能对它们造成灼伤而已。不能像大汉皇朝一样直接烧成灰烬，这让杨纪的战斗困难了很多。

　　“嚎！——”

　　看到杨纪和王芷荇，许许多多的恶鬼、夜叉、罗刹扑了过来，杨纪和王芷荇很快就应接不瑕。

　　“在冥界，像这样的战斗是无法避免的。除非不进入冥界，否则的话像这样的战斗是算不了什么的。”

　　“我们来自不同的空间，身体、结构、气味和它们完全不同。所以冥界生物往往隔了很远，都能够闻到我们的气味。除非把这一小撮冥界生物杀光，否则的是无法摆脱它们的。”

　　“你精于战斗技巧，其实在这种地方最适合你的。如果不想死，你就要尽快的杀光它们。而如果活下来了，你的实战往往都不低。”

　　“所以在这里，如果你遇到邪道一脉的武者，千万记得小心。因为他们的实战经验往往比不比你低，单纯的境界等级并不足以准确的评估他们的实力等级。”

　　“如果你想避免战争，其实也是可以的。在宗派界，有些特殊的药粉，可以掩盖我们身上的气味。减少被恶鬼、夜叉、罗刹发现的机率。不过那样就毫无意义了，对于实力的增长也毫无帮助。所以我从不带这种药粉。”

　　“在冥界，如果受伤了会非常危险。因为冥界的天地之力会迅速的影响你，阴气渗入体内，让你的伤势加重。所以如果实力不够，没有足够的把握，最好不要轻易进入冥界。在这里，别的不说，被罡煞吹干身体里的水份，崩成粉末的武者大把大把……”

　　……

　　王芷荇在前面言传身教，一边走，一边说，完全像师傅教导徒弟一样教导杨纪。她出剑快、狠、准，不管是扑上来的恶鬼、夜叉还是罗刹，从来都不用第二剑！

　　杨纪听得仔细，这些问题看似简单，但却非常实用，甚至关系到自己的性命。错非是遇到王芷荇，单靠自己去摸索，恐怕要花不少时间，吃上不少的亏。

　　一路深处，不知道过了多久——

　　“嗡！”

　　突然之间，杨纪心中一震，如蛛网般扩散到体外的精神力突然感觉到一团极其邪恶、黑暗、阴毒的气息。

　　这团气息就像一头蛰伏在暗处的毒蛇，把全身团起，随时准备出击，发起致命攻击。

　　它将自身全力的隐藏，若有若无。如果不是杨纪的精神力强度异于常力，强过七重武宗级的强者，而且不受冥界天地规则的削弱，否则的话还真是很难以发现它。

　　“这是什么？”

　　杨纪心中一凛，就像大热天里堕入冰窖一样，全身一个个激灵。这里是冥界世界，一堆恶鬼、夜叉、罗刹里面怎么会藏有这么一团格格不入的阴邪气息？它是怎么瞒过这些恶鬼、夜叉、罗刹的？

　　最重要的是，对方到底是敌是友，它潜伏在这里的目标到底是什么？

　　这些念头仿佛闪电般一个个掠过脑海，杨纪确信自己刚刚进入冥界，绝对不会在这里得罪什么仇人。

　　而且骷髅鬼王已死，现在没有人知道自己破坏了那些人的计划。因此对方绝对不会是针对自己的，那么——

　　杨纪抬起头来，当目光看到前方英姿飒爽，一手挑灯，一手执剑的王芷荇，脸色一变，突然之间反应过来。

　　“小心——”

　　杨纪心中一震，脱口而出。

　　杨纪的反应不可谓不快，但是和对方相比，却还是慢来。就在杨纪脱口提警的刹那，精神感应中，那团阴毒的气息感应到了什么，突生变化。

　　前一刻，杨纪的感应中那团气息还是小心翼翼，若有若无。但是下一刻，对方的气息就像雨后竹笋般，以几何倍数迅速增长，眨眼之间达到了一个令人惊悚的地步。

　　“轰隆！”

　　大地震动，王芷荇脸上的疑惑和诧异还没有敛去，天空一暗，一团巨大的黑影黑袍展开，如同一柄撑开旋转的巨伞，从十丈外一块一人来高的黑岩背后弹跳而出。

　　狂风猎猎，漆黑的天空下，那一双凌厉的眼眸有如星辰一般，杀机凛凛，耀眼夺目，令人不寒而栗。

　　“轰隆！”

　　空间仿佛静滞了下来，前一刻，对方还在十丈外的岩石上方，但是下一刻，空气爆炸，对方裹挟着疯狂的气机，在轧轧的钢铁轰鸣声中，瞬间穿越十丈的距离，一掌击中了走在最前方的王芷荇。

　　好快！

　　太快，太快了！

　　这一刻，杨纪心神震荡，心中掀起一片惊骇涛浪。他已经提前察觉到并且做出反应了，但是对方的反应远比自己预料的还要快。

　　凌厉、狂辣、直接、干炼，一系列雷霆万钧的动作让人目不瑕接，脑海空白。

　　“轰隆！”

　　一声凄厉的惨叫，王芷荇已经右胸中招，击飞出去。

　　“剌客！——”

　　一道电光划过脑海，杨纪心中一片空白，只余下这道念头。


第二百四十章 袭杀

　　剌客，这是一个宗派界中一个流传极小，人人忌惮，而且知道的人不多的名字。

　　杨纪之所以知道这个，并不是因为赵滑或者蔺青嫣，而恰恰是一个最沉默寡言，最意想不到的人物，——卢武。

　　杨纪和卢武交流的不多，从他那里知道的也少。但是剌客却是唯一一件杨纪从卢武口中得知，并且记忆深刻的东西。

　　因为卢武以前认识的一位志同道合的友友，就是被一名剌客所杀的。

　　宗派界中的剌客人数稀少，他们天赋惊人，个个实战经验丰富，并且个个走的都是战斗技巧一类路子，是天才中的天才。

　　有不少人在成为剌客之前，甚至本身就是宗派界中成名的英杰。

　　成为剌客的人来路复杂，有些是邪道武者，有些是宗派弟子，有些是汪洋大盗，又些是蛮族高手，甚至还有异度空间的其他生物……不但来路怎么样，但有一点是相似的，他们实力强大，全部都是同侪之中的翘楚，拔尖中有拔尖。

　　他们的攻击简洁、干炼，妙到毫巅，没有一丝一毫的多余动作，但却又致命、歹毒，全部以杀人为目的，和他们对战充满了无尽的危险。

　　这些剌客高来高去，很少有成群结队。不过，据说也有一些剌客聚集在一起，形成了神秘的剌客组织。

　　剌客出手从来都不是因为私人恩怨，而雇佣杀人。

　　这人从石后暴起，到出手攻击，所有招式至简至炼，没有丝毫多余的动作，就好像事先在脑海中经过了千万遍的计算，就算是杨纪也不可能比他们做的更好。

　　而且他们的攻击极富攻击性，杨纪这么近的距离，居然丝毫没有插手的机会。

　　“啊！”

　　王芷荇惨叫一声击飞出去，立即重伤。如果是一个小周天的对手偷袭，或者是一名武将偷袭，王芷荇都不至于这么快中招。

　　但是一名实力高强的七重武宗暗算偷袭，王芷荇能保证重伤不死已经是不错了。

　　“你是澹台芳的人！——”

　　王芷荇一手捂胸，脸色苍白，瞳孔深处倒映着这名剌客冷漠、致命的身影，满是震惊。

　　回应无声的虚空，黑衣剌客就好像一根木头一样，听若未闻。就在王芷荇重伤飞出，发现她没死的身躯，身躯一纵，两条有力的双腿就像竹节一样在虚空中用力一弹，立即仿佛鬼魅般消失在虚空中——

　　对面，一股强烈的死亡气息从心中升起，王芷荇瞬间脸色大变。

　　“小圣言术！”

　　说时迟，那时快，就在这名武宗级的剌客的消失的刹那，一个声音从斜刹里传来，杨纪终于出手了。

　　轰隆！

　　光芒一闪，一道至正至大，蕴含着无尽正气能量的白色光柱从天而降，轰隆一声击在王芷荇身前的一处空处。

　　“啊！”

　　一声痛哼，原本空无一人的虚空，一道人影跄踉，从虚空中跌了出来。他的背上白烟滚滚，坚如钢铁的武宗之体上赫然现出一道碗口大的灼伤痕迹。

　　“你——”

　　昏暗的天地中寒光一闪，一道阴冷、冰寒的目光立即扫了过头来，落在杨纪身上，就像第一次看到他一样。

　　冥界截然不同的天地之力，使得每一个进入这里的武者都会实力削弱，降低一个境界。但是有些东西是不会变的，比如已经炼出来的武宗之体。

　　武宗就是武宗，就算站在那里不动，也没人伤害得了。因为这个原因，所以他根本对于王芷荇之外的所有目标根本不屑一顾。

　　只是没有这个他不屑一顾，根本不放在眼里宗派弟子，不但识破他的身法，而且更是莫名其妙的功法灼伤了他的武宗之体，击伤了他。

　　“你，死定了！……”

　　黑衣剌客冷冷的盯着杨纪，目中递过来一个清晰的念头。

　　“轰！”

　　身躯一弹，黑衣剌客目光还盯着杨纪，但人已经仿佛一道扭曲的黑色闪电消失在虚空中。

　　——相比起杨纪，他的目标依然一如继往的坚定。这就是剌客的风格。

　　“可惜了，小圣言术的等级还是不够，否则的话这一击至少能将他重伤。”

　　杨纪脑海中闪过一道惋惜的念头。小圣言术是儒家的强大绝学，只是可惜杨纪的小圣言术还停留在武童生的级别。

　　这种级别的威力如果用于恢复血气，治愈伤势那自然是绰绰有余，但用来攻击，对付一些强大的对手，立即大打折扣，只有原来一半的威力。

　　所以杨纪追杀骷髅鬼王，使用了无数次的小圣言术，浪费了无数的浩然正气，最后才杀掉它。

　　“嗖！”

　　眼看着黑衣剌客对着王芷荇再次出击，杨纪身形一晃，飞掠而出，浮光身法快到了极点，同一时间，杨纪手指一指，白光闪过，又是一记小圣言术落了下来。

　　只不过这一次，目标不是黑衣剌客，而是——王芷荇。

　　“轰隆！”

　　白光闪过，一道浩然之气立即落到了王芷荇的身上，同一时间，杨纪身躯一挺，一身强横的气息再无遮掩，猛烈的爆发出来。

　　“死亡之手！”

　　一团拳头大小的青光从杨纪脑海飞出，在虚空中扶摇一晃，顿时化为一只坚硬、粗壮的神秘大手。

　　轰隆隆，地动天摇，天空一暗。眨眼间，一只山峰般的大手裹挟着万道洪流以雷霆万钧之势从天空中落了下来。

　　“小心！他的血气阴毒，里面有破血毒针！——”

　　看到杨纪出手，王芷荇失声惊叫，担心到了极点。

　　“什么？”

　　杨纪一脸愕然，完全没明白王芷荇是什么意思。不过王芷荇声音中透露出的那份危险和警告，他还是感觉出来。

　　“嗡！”

　　电光石火间，杨纪来不及多想，唰的一下拉出体内的金刚傀儡，往虚空一抛，哗啦拉身体扭动，化为两头力大无穷，金光灿灿、耀眼夺目的金刚傀儡。

　　“这……金刚傀儡居然不受冥界规则的影响！”

　　也就是这个时候，杨纪才赫然惊喜的发现，两头金刚傀儡居然完全不受这里天地之力的压制，每一头都是武道六重的级别。

　　“轰隆！”

　　杨纪的惊喜并没有持续多久，下一刻，杨纪的死亡大手与对方相撞。而同一时间，狂风大作，另一股狂暴的邪气洪流仿佛狂风骤雨般扑打而来，这些邪气撞击在两头金刚傀儡身上，居然发出成千上万叮叮叮叮如同牛毛针撞击的声音。

　　“这是什么绝学？”

　　杨纪大惊失色。他这才发现这名黑衣剌客的血气和自己遇到的那些人完全不一样。他的血气并不是成股成股，而是血气凝结，构成成千上万、密密麻麻，极具破坏力的牛毛针雨。

　　杨纪的金刚傀儡被这些血气凝结的牛毛针雨击中，上面居然擦出密密麻麻，雨点般的无数白痕。

　　看到这些擦出的白痕，杨纪倒吸一口气，终于明白王芷荇的意思。也明白为什么她只被击中一掌就立即重伤。

　　“这个人的破坏力和王芷荇一样完全不可以常理揣度！”

　　杨纪暗暗心惊，血气之中蕴含这样茫茫的毁灭性的牛毛针雨，如果被击中的话，可想而知会是什么样的结果。

　　“找死！”

　　数丈之外，黑衣剌客显露从空气中显露身形，那一双眼睛盯着杨纪杀机凛冽。这是他出手以来第一次开口说话，很显然杨纪两次坏他的事情，已经引发了他的杀机。

　　杨纪也是这时候才发现，原来这名黑衣剌客脸上蒙着一块黑布，全身上下与昏暗的冥界天地融为一体，只余下一眼阴寒的目光露在外面。

　　“找死的是你！”

　　一个清脆的声音从后方传来，王芷荇意识归体，双眼睁开，从地上一跃而起。尽管不敢相信，不过王芷荇发现自己居然是真的恢复。

　　“不可能！”

　　看到王芷荇从地上跃起，黑衣剌客睁大了眼睛，身躯一震，终于露出震惊的神色。那一掌的威力他自己清楚，他独有破血毒针虽然被王芷荇震碎不少，但还是成功的侵入她的体内，破血毒针游走全身血液、经脉，破坏、控制住了她全身的要害。

　　这样的伤势是无法可解的，就算是及时吞服丹药，也只能治愈已经造成的伤害，而无法驱除那些细如牛毛，阴毒无比，游走全身的毒针。

　　“杨纪有些话待会儿再问你，不过现在，这个人还是交给我来吧！”

　　王芷荇深深的看了杨纪一眼，随后扭过头来看向了对面的黑衣剌客：

　　“你是澹台芳的人吧？我本来以为她只是有些女人的想不开，过段时间就好了。毕竟有些东西是没法勉强的。没想到她居然派你跟进冥界来暗算我。之前引来飞天夜叉的也是你吧？”

　　“什么？”

　　听到这句话，杨纪瞳孔一缩，再看向那名黑衣剌客，眼光已经完全不同。之前两人被飞天夜叉袭击，王芷荇说过，飞天夜叉一般不在这个时间行动，杨纪也没有在意，只以为是偶然的情况。

　　现在听王芷荇的意思，难道根本不是这样？

　　“难道说，那些飞天夜叉根本不是被我们的冥府风灯吸引过来的？”

　　杨纪脑海中闪过一道电光，觉得难以置信，不过想想这名黑衣剌客居然能事先知道他们的路线，在这里偷袭伏击他们，一切又不是那么令人难以置信了。

　　杨纪不知道他到底是怎么做到这一切的。不过有一点杨纪基本可以推断出来，这名黑衣剌客对于冥界的了解恐怕还在王芷荇之上！


第二百四十一章 威胁

　　“我，不知道你在说什么。”

　　黑衣剌客整张脸庞隐藏在黑色的蒙巾下，半晌才冷冷的憋出一句。

　　“哼！你否认也没有用。”

　　王芷荇眼中闪过一抹怒色，锵的一声，拔出长剑，突然腾跃而起，仿佛一道模糊的闪电往黑衣剌客剌去。

　　轰！

　　两人一白一黑在虚空中迅速的战斗在一起。

　　杨纪发现和之前杀戮那些恶鬼、夜叉、罗刹相比，王芷荇的剑势似乎突然缓慢、迟滞了许多，而且也没有惊人的气势，看起来就好像之前的伤势还没好一样。

　　但是不知道为什么黑衣剌客反倒对她多了许多忌惮，举手投足，不似之前的果决、凌厉、霸道。有几次明显有很好的出手机会，都白白的放过了。

　　“她的力量内敛，所有的血气全部蕴含在剑中，没有一丝一毫的流泄，凌厉程度和威力反而之前更强了。”

　　杨纪在后面担心的看着，脑海中闪过一道灵光。王芷荇的伤势当然不能还没有痊愈，小圣言术是上古儒家绝学，这门绝学在治愈伤势上的能力其实比攻击还要强大。

　　王芷荇能说出“还是交给我来吧”这样的话来，显然是已经完全恢复至巅覆，至是愤恨于被对方暗算偷袭，憋了一肚子的怒火，才不让杨纪帮忙。

　　杨纪感觉得出来，她现在使用了另一门更强大的绝学。

　　“这应该又是另一种高级的武道绝技，不过可惜，我统统认不出来。而且看她的样子明显还有些使用不成熟，应该是境界还不够。”

　　杨纪瞥了一眼王芷荇微微有些颤抖的剑尖，心中暗暗道。

　　王芷荇的境界明显没有那名武宗级黑衣剌客高，按道理应该根本威胁不到她。不过杨纪心知肚明，这两个谁都不能简单的按常理去揣度。

　　黑衣剌客故然实力高强，发出的邪气极具毁灭性和破坏力。但王芷荇同样剑技强的吓人的。

　　那些恶鬼、夜叉、罗刹一碰她的剑气就死，而且还是从内部破坏，化为成千上万的腐烂的碎肉堕下。

　　被这一样的一剑击中，可想而知，哪怕是武宗恐怕也要非常危险。

　　这已经不是杨纪接触的武技范围，要不是拥有死亡之手、小圣言术，还有十二柄高级的飞剑，杨纪恐怕连插手这场战斗的资格都没有。

　　“王师姐和这名黑衣剌客，两个人都身份不简单啊。”

　　杨纪望着两人，心中叹道。

　　能够在冥界生存下来的，都不是普通人物。杨纪有种感觉，这两人的身份来历只怕不比杨玄览、邪道太子差。

　　前方战斗越发的凶险，黑衣剌客利用自己鬼魅的身法不断游走，试图寻找王芷荇的破绽。而王芷荇则是动作越来越慢，越来越沉重，仿佛剑尖上拖了一座山峰一样。

　　杨纪并没有贸然插手，而是在不断的观察黑衣剌客身法、动作上的破绽。这名黑衣剌客完全是拔尖中的拔尖，不论身法、反应、武技、战斗技巧……无一不是超凡脱俗，妙到毫巅，要想寻找他的破绽绝不容易。

　　但是对于杨纪来说，这也绝不是不可能。

　　“找到了！”

　　就在黑衣剌客凭借身法绕到王芷荇侧面，全部精神力极度贯注在王芷荇身上的刹那，杨纪突然暴起。

　　“轰！”

　　杨纪目中精芒一闪，人剑合一，拔地而起。就在黑衣剌客无瑕顾及到自己的刹那，化为一道耀眼的惊天白虹掠向黑衣剌客。

　　高手相斗，分秒必争！

　　黑衣剌客以一敌二，同时面对着自己和王芷荇两个敌人。他对付王芷荇的时候故然是全神贯注，毫无差错。但这也同时意味着，他面对另一个可以威胁到他的自己居然分神了。

　　——这是绝对不应该发生的事情。很显然，他虽然已经对杨纪提高重视了，但是潜意识里依然没有把杨纪当成值得自己重视的敌人。

　　“轰隆！”

　　空气爆炸，地动天摇。黑衣剌客故然展示了一手高明到极点的剌杀技巧，但现在杨纪同样在他面前展示出了另一种不分伯仲的战斗技巧。

　　这一剑杨纪思深熟虑，经过脑海成千上万次的计算，从黑衣剌客出手，到他绕到王芷荇的侧面，再到王芷荇的反应，再到他的反应……所有的一切都经过成千上万次的计算，精简到了极点。

　　轰，当黑衣剌客再次绕到王芷荇侧面的时候，杨纪人剑而一，如同一道比太阳还要璀璨的慧星掠过天空，瞬间出现在黑衣剌客的面前，速度快的不可思议。

　　“嗡！”

　　当杨纪这一剑凭空出现在面前的那一刻，哪怕以黑衣剌客的冷静和理智，也不由心神剧震，严丝入缝的气机立即产生变化，荡开一丝丝涟漪。

　　“好机会！”

　　王芷荇眼中精芒一闪，立即逮住了千载难难缝的机会，轰隆一声，血炉轰鸣，凌厉至极的血气仿佛长江大海般喷薄而出，化为山岳般惊天一剑。

　　“死亡之手！”

　　“九剑合一！”

　　“金刚傀儡！”

　　……

　　同一时间，杨纪爆发出了惊天的攻击，山峰般的死亡之手和九柄黄龙剑呼啸而出，同时召出金刚傀儡挡在身前，配合着王芷荇狂风暴雨般攻击黑衣剌客。

　　高手的反应、直觉都是超凡脱俗，快到极点。杨纪和王芷荇虽然之前根本没有合作过，但这一刻联手发动的攻击却是心有灵犀，无比的默契。

　　“该死！”

　　黑衣剌客先是一惊，继而大怒。轰隆，有如万千的钢铁轧轧轰鸣，黑衣剌客体内的邪气排山倒海，呼啸而出。

　　那铺天盖地的邪气洪流中，无尽无尽破血毒针如同一场倾盆大雨般泼向杨纪和王芷荇两人。

　　这些牛毛毒针遮天蔽日，所过之处，连空间都模糊了。

　　“这家伙又使出毒针绝技了！”

　　杨纪瞳孔微缩，心中大凛。这种毒针厉害无比，锋利程度丝毫不逊于飞剑，而歹毒之处还犹有过之。

　　杨纪可没有武宗之体，对这种歹毒的绝技除了用金刚傀儡阻挡之外，目前还无解。

　　“师姐，小心！”

　　“杨纪，小心！”

　　急切间，两人几乎是同时厉喝一声。

　　面对铺天盖地，茫茫无尽的牛毛细雨，杨纪只来得及把一具金刚傀儡迅速移到了王芷荇身前，同时自己则四肢收缩，团成一团，缩到了另一头金刚傀儡身后，尽量把身体受到攻击的面积。

　　叮叮叮！

　　雨点般密密麻麻的金属撞击声响彻虚空，不管杨纪还是王芷荇都是心中大凛，杨纪是见识过这些破血毒针的厉害，而王芷荇则是直接身受其害。

　　不过，杨纪也没有闲着，在身体蜷成一团的同时，杨纪的精神力却扩展到了极限，同是发动了反击。

　　“轰隆隆！”

　　地动天摇，杨纪的巨大的死亡之手如山峦压下，而同一时间，九柄黄龙剑如有生命，灵活的如同九条蛟龙一样，从各个方向绵绵无尽的剌向黑衣剌客。

　　而其中几柄飞剑更是剌向黑衣剑客眼睛、耳朵、嘴巴这些特殊的部位。武宗之体强悍无比，但是再强悍也无法保护到眼睛、嘴巴这些地方。

　　而这就是杨纪的机会。

　　“找死！”

　　黑衣剌客勃然大怒，全身邪气勃发，黑色的邪气如巨浪喷发，轰然一声震飞杨纪的飞剑。

　　只不过，黑衣剌客明显还是杨纪的剑技。杨纪的剑技或许没有两人凌厉，但是在灵活方面，传承自上古的《剑典》绝学却远远超出。

　　嗤！

　　光芒一闪，黑衣剌客左侧一束青丝割断，飘落下来，而左脸露在黑色蒙巾外的部分也嗤的一声现出一道血槽。

　　“不知死活的东西，敢插手我的事情。我就先杀了你，再杀这个女人！”

　　黑衣剌客目光狰狞，汹涌的杀机犹如潮水般迸射而出。

　　剌客有严格的信条，优先目标，完成任务再论其他。很少有剌客放着目标不管，而去对付其他人，除非对方严重威胁到了自己的任务。

　　这个不知哪里来的宗派弟子，他本来根本没有放在眼里。但是事情发展到现在，他不得不一再更正自己的观念了。

　　——如果不杀掉这个不断乱事的小子，自己恐怕是很难完成任务杀掉王芷荇了。

　　“轰！”

　　方圆十丈之内，黑衣剌客瞬间消失在了杨纪的视野之中。

　　“小心，让我来！”

　　王芷荇脸色微变，顾不得多想，白影一晃，从杨纪威严的金刚傀儡后一越而出。轰隆，暗影一闪，王芷荇闪电般瞬间消失在原地。

　　“轰隆！”

　　狂风呼啸，劲气如箭，就在杨纪身侧不远的地方，王芷荇和黑衣剌客如同相向的劲船，猛烈的撞击在一起。

　　轰隆，只听一声惊天动地的巨响，方圆数十丈内，空气爆炸，犹如山崩地裂。只听两声闷哼，王芷荇和黑衣剌客几乎同时淹没在狂风暴雨般的破血毒针之中。

　　而杨纪站在数丈之内，同样受到了这波毒针狂风的波及。

　　“小圣言术！”

　　“九剑合一！”

　　……

　　说时迟，那时快，电光石火间来不及多想，杨纪伸手一指，又是一道乳白色的光柱从天而降，而王芷荇气息急剧衰弱的那一刻落在及时的落在她的身上。

　　而与此同时，杨纪的九柄黄龙剑如同飞鱼入海，在狂暴的牛毛细雨中，以不可思议的灵活逆向而行，穿透重重劲风，剌向黑衣剌客。

　　“嗤！”

　　狂暴的劲气中，黑衣剌客目光凛冽，正要出手。突然耳侧一松，遮盖面目的黑色蒙巾突然之间垂掉下来。

　　黑衣剌客大惊失色，百忙之中连忙伸手托住黑色蒙巾。待发现王芷荇居然恢复如初，更是如遭重击，苍白无比。

　　剌客的伪装是剌客最大的秘密，也是最大的本钱。虽然只是一块蒙脸巾，一身黑袍子，但是没了这层身份，剌客的身份暴露，也就意味着曝晒在太阳底细，失去了所有掩护，离死也就不远了。

　　脸上的蒙巾被杨纪割掉，说什么也系不上去了。还有那束奇特的白光，已经连续两次救了王芷荇了。

　　不杀掉那小子，行动已经根本无法进行。

　　电光石火间，黑衣剌客目光闪烁，心中犹豫，一再权衡，终于在王芷荇动手之前嗖的一下倒飞而出，一个闪烁立即到了二十丈外。

　　“小子，我不管你是哪个宗派的，也不管你是什么身份。插手别人的事情，多管闲事总要付出代。——你最好祈祷永远不要离开他！”

　　森冷的声音从远处传来，这是遇袭以来，杨纪听到他说的最长最多的话。很显然，他心中恼火至极。

　　嗖！嗖！

　　黑衣剌客去势极快，一眨眼就到了千丈之外。杨纪也不知道他是如何做到的，虚空一扭，他立即幽灵般凭空消失在两人视野中。


第二百四十二章 过往恩怨

　　杨纪并没有去追，凭对方展现出来的能力，自己是追不上他的。更重要的是，对方对于这一块冥界的地形、环境显然非常熟悉，贸然追上去，杨纪只会吃亏。

　　“别追！”

　　王芷荇看到杨纪还在望着远方，以为他心中不甘，伸出一只手拉住他，劝道：“穷寇莫追，这个人的实力非常强，我们不是他的对手。”

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头，并没有分辨。这名黑衣剌客的实战经验不逊于邪道太子，但招式却远比邪道太子致命、危险，和自己非常相似。

　　更重要的是，邪道太子的阿鼻功耐何不了自己。但杨纪却没有把握接下他恐怖、独特的牛毛细雨般的邪气。

　　天地浩然之气却实可以克制这种阴毒的牛毛细雨，但关键是，经历了一系的激战，杨纪仁义之笔中的能量已经消耗的差不多了。

　　——小圣言术剩下的次数不多了。

　　“这次真的谢谢你。要不然，我恐怕真的就死了这里了。”王芷荇道。

　　“师姐客气了。之前师姐不是一样救了我吗？”

　　杨纪道。

　　说完这句话，两人之间突然沉默下来。

　　王芷荇没有说话，只是深深的看着杨纪，眼中有种另外的味道。杨纪开始还顶的住，但是渐渐的就被王芷荇看得目光闪躲，有些抗不住了。

　　“好吧，好吧，师姐你想问什么就直说吧。”

　　杨纪终于道。

　　“师弟，你可真行啊，隐藏的可真深啊。”

　　看到杨纪抗不住，王芷荇嘴角终于露出一丝胜利的笑容。

　　“师姐，这可不能怪我啊。我可一直什么都没说。”

　　杨纪忍不住争辨道。

　　“哼，还狡辨。说，你刚刚跟我说的到底多少是真的，多少是假的？枉我还以为你只有小周天级的修为，担心你会死在这里。原来你是扮猪吃老虎。”

　　王芷荇一脸质问的架势，不过嘴角的微笑却越来越大了。这次看走眼，活生生把一个不逊于自己的高手看成是一个普通的小周天弟子，真是丢脸丢大了。

　　不过看着杨纪这么窘迫，王芷荇又感觉非常好玩。

　　“师姐，真没骗你。我之前说的都是实话。”

　　杨纪心虚道。

　　“那我问你，你真是铁冠派的弟子？”

　　“真是。”

　　“真是琅琊郡的？”

　　“真是。”

　　“哼，还骗我。一个铁冠派的大师兄能有你这么高的修为？”

　　“师姐，真没骗你。我确实是铁冠派的弟子，虽然实力比其他人高一些，但那是因为我还有另外一重身份。今年朝廷的武科举，我是武科举的武魁首。另外，我不是铁冠派的大师姐，准确地说，是还没有来得及册封。”

　　杨纪认真道。

　　王芷荇虽然问的很随意，但杨纪知道她全部都是认真。杨纪不想两人之间产生什么误会。

　　王芷荇救过自己的性命，这是毋庸置疑的。如果没有她的及时出现，自己可能就走不出去了。

　　而且王芷荇对自己确实很好。杨纪不想让这样一个对自己好的人产生什么误会。

　　呼！

　　气流汹涌，当杨纪讲完这番话，气氛突然之间沉默下来。

　　“武魁首……”

　　王芷荇喃喃自语，看着眼前的杨纪，一片震惊。

　　杨纪这翻回答是她之前所完全预料不到的。她本来以为，杨纪如此多的手段，如此强的修为，必然是拥有其他的什么身份。

　　没想到杨纪不但没有说谎，而且他居然甚至连铁冠派的大师兄都不是！

　　一个连宗派里“大师兄”的位置都还没有坐到的人，却能夺得朝廷武魁首的位置，这确实是让人感到震惊，但却绝非不可能！

　　王芷荇看着杨纪，脑海中此起彼伏，刹那间转过无数个念头。杨纪的情况只能一种原因去解释。

　　“你加入宗派多久了？”

　　王芷荇道。

　　“一年多吧……”

　　杨纪脸上露出回忆的神色，认真道。

　　“咝！”

　　王芷荇深深的吸了口气，就像受到巨大的震撼一样。看着杨纪的目光就像看着另一种物种，完全不同。

　　“想不到……”

　　王芷荇心中摇了摇头，看着杨纪就像看着另一种稀世的宝物一样。

　　之前的一切都说的通了。在宗派界，确实有一些人天份奇高，别人需要数年才能完成的成就，这些人只需要一两年就能完成。

　　对于别人来说适用的规则，在他们身上却一一打破。

　　这些人最开始出现的时候或许名声不显，但随着他们的才华展露，光芒会越来越耀眼。

　　而当他们最后离开宗派，彻底的成长起来的时候，几乎无一不是名声赫赫，耀眼夺目枭雄、霸主。

　　判断这一类人，最佳的标准就是规则，不断的打破规则，打破认知，在他们身上拥有无尽的潜力，可以轻易的完成别人永远无法做到的事情。

　　王芷荇没有想到，自己一开始觉得实力不高，需要自己保护的杨纪居然就是这一类天才的存在！

　　这样的人才留在一个小小的琅琊郡铁冠派无疑是屈才的，王芷荇看着眼前的杨纪，脑海中隐隐闪过一个想法。

　　不过，王芷荇什么也没说。在事情成功之前，她不想过早的承诺什么。

　　“好了，这件我就原谅你了。”

　　王芷荇没有再在这件事情上追究，她的目光扫过周围，眼中露出警惕的神色：

　　“那个剌客你要小心，他的目标本来只是我，你帮了我，现在你也成了他的目标了。另外，我感觉他还没有离开，小心他随时会出来暗算。”

　　“啊？”

　　杨纪微微一惊：“你的意思是他还在这里？”说着目光立即扫向四方。

　　“嗯。杨纪，你不了解。剌客没有完成任务，是不会轻易放弃的。我敢肯定，他确对还在这附近。之前的几天，直到你离开冥界之前，千万不要放松警惕。我们两个一旦任何一个被他得手，另一个人也绝对不是他的对手。”

　　王芷荇郑重道，她的目光如电，不断警惕的扫向四方。被一个剌客跟踪、潜伏，那种如芒在背的感觉实在不好受。

　　王芷荇也不得不暗暗庆幸，幸好是遇到了杨纪。否则的话，恐怕真的就坐立不安，永无宁日了。

　　“对了，师姐，看你的样子好像和那个剌客认识，这到底是怎么回事？”

　　杨纪突然皱了皱眉，疑惑道。

　　按照他知道的样子，剌客接受雇佣剌杀目标，双方之间一般是不认识的。但是王芷荇的样子却完全不是这个样子。

　　杨纪发现她甚至能一口叫破剌客的来历。这和卢武当初跟自己说的是完全不同的。

　　“这……”

　　王芷荇怔了怔，犹豫了一下，终于叹气道：“师弟，我也不瞒你。你应该是被我卷进来了。”

　　王芷荇看了杨纪一眼，神情有些歉然，也有些无奈：

　　“我估计你也看出来了，不管我还是那个剌客，都和你不一样。我也不瞒你，其实我是正一宗的弟子……”

　　“正一宗？”

　　杨纪剑眉一挑，一脸的讶然。这个名字他从未听过。

　　“呵呵，这个你以后就知道了。”

　　王芷荇看了杨纪一眼，笑了笑，并没多做解释：

　　“至于那个澹台芳，则是属于另一个宗派的弟子。我和她，我和她……因为某个原因发生了一些冲突。这本来不是太大的事情，我也没怎么放在心上，只觉得这是个误会，时间久了她也就明白了。没想到，她居然会派人来杀人！”

　　王芷荇眼中掠过一抹怒火，泥人也有三分怒。她虽然以前一直没有把这件事情放在心上，但发生了这件事情无论如何也是不能当做没有发生过的了。

　　杨纪默然不语，王芷荇说的非常吱唔，他也完全听不出来她和那个什么澹台芳是怎么结怨的。不过这件事情涉及到私人恩怨杨纪也不好多问。

　　只是有件事情，杨纪还是觉得很疑惑：

　　“那师姐，你怎么就能肯定这个剌客就是她派来的？说不定是其他人也不一定啊。”

　　“呵，你如果知道她，就不会这么想了。澹台芳在宗派界名声极差，宗派界一直有传闻她和一个神秘剌客关系极近。所有和她结怨的人，事后都下场极惨，被一名神秘的剌客击杀。我以前也以为是以讹传讹，但现在看来恐怕根本不是这么回事了。”

　　王芷荇一脸愤恨的神色。她在宗派界一向结怨极少，能结下这种天大仇怨，雇剌客来杀她的，除了澹台芳外再也找不到其他人了。

　　在今天以前，她或许会以为江湖中的那种传言是假的。但都被剌客杀到面前了，王芷荇当然不会还那么天真。

　　杨纪皱着眉头，沉吟不语。涉及王芷荇的私事，他不了解，也不好置评。但有一点是毫无疑问的，被这样一个神秘强大的武宗级剌客跟踪、盯梢，那是绝不好受的，从此以后，两人必须提高警惕，步步小心。

　　“呵呵，不说这件事了。杨纪，有件事情我还得问你呢。你那种召唤白光的能力是什么，好奇怪，我在正一宗中也算是见多识广了，从未听说这种能力？”

　　王芷荇一脸好奇的看着杨纪。

　　这次能从那名黑衣剌客掌下死里逃生，杨纪的那种白光能力功不可没。不但可以祛除破血毒针的毒性，瞬间疗养伤势，而且还能恢复血气。

　　这种能力简直闻所未闻，比黑衣剌客牛毛细雨般的邪气还要稀罕。

　　“呵呵，这其实是儒家的绝学，叫做小圣言术。我也是无意中得到的。”

　　杨纪坦承道。

　　“哦。”

　　王芷荇目光眨了眨，颇有些惊异。但却并没有多问，知道杨纪天赋惊人，属于那些能够打破常规的人，王芷荇也就没有觉得太惊奇了。

　　“走吧。在冥界不能在一个地方逗留太久。我们刚刚杀了不少冥界生物，它们的气味很快就会引来其他的生物。”

　　王芷荇说着伸手去拾地上冥府风灯，不过目光接触冥府风灯的刹那，王芷荇瞬间脸色大变：

　　“不好，被他算计了！”

　　地上，那盏冥府风灯支离破碎，早就是坏的不能再坏了。


第二百四十三章 算计的较量

　　王芷荇抬起头来，警惕的扫视四方。四周一切如故，什么也没有变。但是气氛突然之间就不太一样了。

　　冥府风灯是武者在冥界冒险必备的东西，没有这件东西，血气消耗的速度就会大大加快，在冥界停留的时间也会大为缩短。

　　从冥府风灯被毁坏的情况来看，这件法宝明显是被人暴力破坏的。如果是平常也没什么，大不了打道回府就是。但是现在，一切就完全不一样了。

　　如果说之前王芷荇还是感觉那名黑衣剌客还潜伏在附近，那么现在她已经可以完全肯定了。

　　“师姐，你的意思是他想利用罡煞来对付我们？”

　　杨纪也微微变了脸色。但却不是因为王芷荇的冥府风灯被破坏。

　　仔细回想，杨纪居然没有发现那名黑衣剌客是什么时候破坏掉这盏冥府风灯的，以杨纪的记忆力几乎是不可能的。

　　这才是杨纪脸色微变的原因。

　　这名黑衣剌客在形式不利的情况下，剌杀无望的情况下，就迅速为下一次剌杀做好了准备，当着两人的面悄无声息的破坏掉了王芷荇的冥府风灯。

　　这种心机、谋略、能力不得不令人忌惮！

　　杨纪很少会碰到这样棘手的目标，但毫无疑问这名黑衣剌客就属于其中之一，而且还是极难缠的那种。

　　冥界之中罡煞阵阵，发生的频率非常之高。而且每次发生，必定是铺天盖地，天昏地暗，视野和精神力感知都会受到极大的影响。

　　在这种情况下剌杀，对方成功的机率无疑会大上很多。

　　这些念头从脑海中掠过，杨纪很快就冷静下来：

　　“师姐，先别担心。罡煞刮起来的时候，他一样会受到影响。而且，在罡煞刮起来之前，我们应该还有足够的时间准备。”

　　“师弟，你想得太简单了。”

　　王芷荇摇摇头，目中满是忧虑：

　　“能在冥界闯荡的，大部分都有过人之处。他能利用飞天夜叉对付我们，对冥界的习惯和了解恐怕还远在我们之上。我怀疑他恐怕有在罡煞中穿梭的特别方法。而且，作为武宗，罡煞对他的影响本来就比我们小。”

　　“不过我最担心的是，他恐怕是绝对不会留给我们充分准备的时间的。”

　　王芷荇道。

　　“师姐，你的意思？”

　　杨纪皱起了眉头，他隐隐猜到了王芷荇的意思，但却有些不太敢相信。难道说，那名黑衣剌客还能预测罡煞来临的时间？

　　一个人还能预测天象？

　　“杨纪，你想的没错。他恐怕真是有这种本事。我担心下一场罡煞很快就要来了。”

　　王芷荇叹息道。

　　目光扫过杨纪，王芷荇心中隐隐有些欠疚，这件事情完全是因自己而起，她感觉最报歉的就是把杨纪卷了进来。

　　“澹台芳，想不到你真的这么想置我于死的！”

　　王芷荇抬起头，心中一片凝重。黑衣剌客的实力之强，算计之深是她所没有料到的。

　　这一刻，不管是杨纪还是王芷荇都感觉到的深深的危险。那种感觉，比黑衣剌客出手袭杀的时候还要浓烈。

　　一个对手就算是再强，但面对面的情况下，你可以看得到，对方什么手段你都是能知道的，也是可以想办法应对的。

　　但是当对手消失，隐藏起来后，每一个地方都好像隐藏着地方，每一个方向都有可能发起攻击，这种如芒在背的感觉实在是令人难受。

　　“师姐，你先别太担心。”

　　杨纪脑海中此起彼伏，思忖片刻后，眼神中闪烁出睿智的光芒。越是这种时候，他倒反而越发的冷静，思维也越发的活跃。束手待毙从来不是他的风格。

　　“冥界罡煞虽然范围极广，但并不是没有边界的。而且罡煞的中心和罡煞的边缘风力也是完全不同的。只要我们全力奔跑，尽量在罡煞到达之前到达罡煞的边缘，或者逃出去，危险就会大大缩小。”

　　杨纪思维越转越快，脸上也就越发冷静：

　　“不用担心消耗的血气的问题，拼消耗他是拼不起我们的。只要血气消耗达到临界点，我会随时给你补充血气。”

　　“哼！”

　　远远的传来一声冷哼，位置飘忽不定。显然是那名黑衣剌客听到了杨纪的话，两人猜的没错，他即然真的没有离远。

　　杨纪此是理都没有，就好像根本没有听到一样。他的脑海里急速运转，之前的一幕幕浮上心来。

　　之前的战斗中，他给王芷荇是补充过一次血气的。也就是说，这一场战斗下来，虽然看似他和王芷荇的实力没什么大的变化，但其实那名黑衣剌客的血气是消耗不少的。

　　在第二场还未开始的搏杀中，他和王芷荇其实已经占据了上风。只要全力狂暴血气，把对方引入这场内力的消耗战中，他的邪气就会消耗越来越大。

　　自己有仁义之笔和小圣言术补充血气，相比起面对面的激战，这种血气能量的比拼显然对自己二人更加的有力。

　　——把对方引到自己擅长的领域来作战，这个思路无疑是正确的。

　　“另外，师姐你对冥界比我熟悉。你尽量想想办法，找一条地势起伏比较低，比较矮，无法隐藏身形的路径。只有一炷香的时间让他没有办法跟踪上来，我们就可以彻底的摆脱掉他。”

　　杨纪沉声道。

　　王芷荇看着杨纪，眼神中越来越惊异。她一直把杨纪当成一个需要照拂的后辈小师弟，但是杨纪现在的表现，简直让她忍不住刮目相看，仿佛都不认识他了一样。

　　若是按照杨纪的方法，岂止是可以让对方的算计落定，简直是可以反过来算计对方了！

　　——一个能量耗空，空余境界的武宗，对两人的威胁近乎于零。

　　但偏偏是，按照杨纪的方法，对方还不得不上勾。

　　“琅琊郡只是东部太渊洲的一个小郡，铁冠派也实在是称不上什么上得了台面的小门派。想不到，里面居然还有这样的弟子。”

　　王芷荇是越来越觉得杨纪待在铁冠派这样一个小地方是屈才了，心中就越发的想要帮助。

　　真龙是不应该困在浅水中的，真正有才能的人，也应该到他真正能施展才华的地方去。

　　“杨纪，就按你说的办吧！”

　　王芷荇目光一转，当机立断，立即就做下了决定，显露出了不一般的决断力。

　　“轰隆！”

　　血炉轰鸣，一股灼热的血浪从王芷荇体内喷薄而出，脚下大地一震，王芷荇如同离弦之箭般，化为一道残影瞬间电射而出。

　　“师弟，跟我来。你说的地形，我知道！”

　　嗖！

　　杨纪的速度也不慢，浮光身法催动到极点，仿佛一道模糊的光线一般在虚空中穿梭。黑衣剌客不知道在哪个方向潜伏，他似乎有特殊的隐踪匿迹的功法。

　　杨纪和王芷荇不敢离得太远，以免被对方所乘，各个击破。

　　“轰隆！”

　　一声轰鸣，发现对方没有出手后，杨纪和王芷荇几乎是同时狂暴了血炉，两人的血气疯狂的消耗，但速度也直接数倍，快到了极点，数百丈的瞬息而过。

　　两人所过之处，留下一条慧星般绚烂的空痕。

　　“走，往左。以我们现在的速度，最多半炷香的时间就可以抵达你说的地方。那里地势低，他隐藏不了！”

　　王芷荇目光雪亮，速度快到了极点。

　　轰隆隆，两人所过之处，如同巨鲸过境，掀起涛天气浪。

　　“嚎！——”

　　几乎是同时，一声凄厉的嚎叫声，从远处响起。这嚎叫似人非人，似兽非兽。王芷荇和杨纪还没在意，但很快听到一阵砰砰的大地颤动声。

　　眨眼之间，四面八方，冥界无数起伏的山丘后，一层更黑的暗影如万马奔腾，朝着两人席卷而来。

　　看到这层暗影，两个人脸色都变了。

　　“他在驱动冥界的生物阻止我们！”

　　王芷荇脸色沉了下来。

　　“该死！”

　　杨纪狠狠的骂了一句。这种能力他并不是第一次见到，鬼府那群武者同样具有这种能力。

　　不过自己遇到的这名黑衣剌客显然具有更强大的能力。

　　只靠这些恶鬼、夜叉、罗刹是杀不了他们的，杨纪心知肚明，对方的目的就是要阻止他们，不让他们离开。

　　至少要减缓他们的速度。

　　“走，快走！千万不能停下，他已经急了，千万不能被他拖住。”

　　杨纪沉声道。

　　轰隆，杨纪体内血炉轰鸣，声音滚滚如雷，原本已经很高的速度这个时候再度拔高一截。

　　驱动这么大范围的恶鬼、夜叉、罗刹是需要付出代价的。

　　杨纪敢肯定，他消耗的邪气能量一定不少。

　　“轰隆！”

　　两人化成两道直线，电射而去。这群冥界生物冲过来还有一定距离，两人还有足够的时间调整策略。

　　这已经不是力量和比拼，而是一场智谋和算计的比较。

　　轰隆隆，大地震动，万兽奔腾，距离越来越近，昏暗的天空下，杨纪甚至已经能够看到最前面那头黑皮罗刹露在外面的白森森的牙齿。

　　铿！

　　剑器出鞘，九名柄黄龙剑闪耀着光芒，如同蛟龙一般破空而出，分散在杨纪四面八方的虚空中，和他一起前进。

　　轰隆，九道凄厉的寒光掠过虚空，刹那之间成排的恶鬼、夜叉、罗刹头颅飞起，栽倒在地上。

　　杨纪的血气属性或许没有王芷荇、黑衣剌客那么变纪多端，多么凌厉可怕。但是在剑气的掌控和灵活度上，哪怕王芷荇和黑衣剌客也有所不如。

　　一排排的恶鬼、夜叉、罗刹全部是颈椎骨节与骨节之间被斩断，这些冥界生物就算有再大的能力，在熟悉的环境中有再大的加强，在杨纪这种精准如外科手术刀的剑气面前也是英雄无用武之地。

　　“嗡！”

　　杨纪身躯一晃，带起一溜残影，顺着剑气开劈出来的空档切入其中。临达末端，脚下一踏，轰隆声中如飞鸟扶摇而上，越出十多丈后，脚下一踏，又是如疾箭一般继续飞纵而去。

　　他的动行流畅，一系列行动如行云流水，没有丝毫的停滞，宛如事先经过无数遍的计算一样。

　　——这些密密麻麻的恶鬼、夜叉、罗刹居然一点都挡不住他。

　　另一侧，王芷荇的速度同样快到毫巅。杨纪看不清她的动作，但注意到她所过之处，成片的恶鬼、夜叉、罗刹犹如泥塑般堕下。

　　“杨纪，注意脚下。小心他混入恶鬼群里。”

　　王芷荇高声道。

　　“知道，师姐你也小心些。”

　　杨纪道。七八头夜叉、罗刹两腿一屈，飞纵而来，人还未至，嘴中的恶鬼就滚滚而来。

　　“仙人换影！”

　　杨纪一个闪烁，瞬间横移十多丈，避过这一扑，同时拉近了和王芷荇的距离。在这个距离内，两人互相守望，黑衣剌客根本就不会有什么机会。

　　一路厮杀，两人毫不停留。数千丈后，一路人仰马翻，两人瞬间抵达了第一座山顶。而在此期间，黑衣剌客根本没有出现，只是周围扑过来的冥界生物更加的凶猛，也更加的激烈了。


第二百四十四章 冥界沙虫阿古罗

　　“呜！～”

　　正在激战中，杨纪耳中突然听到一阵低沉的声音，若有若无，相隔很远。杨纪也没有在意，一剑斩开一头恶鬼，同时脚下一踏，飞纵向前。

　　然而很快，耳中传来王芷荇的低呼：

　　“不好！杨纪，是罡煞！”

　　杨纪浑身一震，百忙之中，目光透过身周滚滚的恶鬼、夜叉、罗刹，眺望过去，只见远处地平线上，山势起伏，一层似雾非雾似纱非纱的暗影在天空下呈旋涡状涌动，那阵呜呜的声音就是从那里传来。

　　虽然乍一看，那团暗影范围很小，好像还没有拳头大，但是杨纪心中计算了一下，考虑了一下双方之间的距离，随即心中微微变了脸色。

　　——那片罡煞的覆盖的范围大的超出想像，一旦席卷过来，几乎是数百里的地界。

　　“太快了！”

　　杨纪心中沉甸甸的，虽然知道黑衣剌客对冥界的情况了如指掌，甚至可能熟知罡煞的起伏规律，但是杨纪没有想到，他计算中的下一场罡煞居然来得这么快。

　　这还不到半盏茶的功夫，第二场罡煞就已经来了。

　　太快，太快了！

　　杨纪心中对于这名黑衣剌客的忌惮又多了几分。

　　“师姐，别管了，全力突围，在罡煞过来之前，尽量抵达罡煞的边缘！”

　　杨纪陡然大喝道。

　　对方对冥界的了解，超出人的想像。不过在这一场竞赛中，两人还有反击的余地。

　　“小圣言术！”

　　“小圣言术！”

　　两道乳白色的光柱从天而降，一道落在王芷荇身上，一道落在杨纪自己身上。得到这两道白光柱的帮影，两人精神大振，瞬间又恢复到了巅峰的程度。

　　“走！”

　　两人腾空而起，一个翻转，往十丈外落去。周围血浪轰鸣，两人通力合作，在茫茫的冥界生物中强行劈出一条血路往前而去。

　　事情紧急，下一波罡煞随时可能到达，不管杨纪还是王芷荇都全身紧崩，一身功力提升到了极点。

　　两人毫不恋战，能借力就借力，能不杀就不杀，前进的速度果然快了不过。只不过一个眨眼，立即掠过几十丈距离，再一个呼吸，已经是数百丈之距。

　　“嚎！——”

　　眼看着杨纪和王芷荇速度激增，迅速的突围。远处，起伏的山丘后又是一阵凄厉的嚎叫，这一次声音更加的高亢，带着一股催促的味道。

　　“嗷！——”

　　四面八言，许许多多的恶鬼、夜叉、罗刹好像受到某种剌激一样，如巨浪般向着两个席卷而来。而远处，更多的被调动了过来。

　　这些恶鬼、夜叉、罗刹聚集在一起，身上黄褐的腥臭气息汇聚在一起，甚至化为肉眼可见的毒雾汹涌而来。

　　“该死，这些东西太多了！”

　　王芷荇忍不住道。她抬头望了一眼远处，下一波罡煞离的更近了。原本看起来只有拳头大小的暗影，现在足足涨大了一倍多。

　　压力如影随形，但眼前的恶鬼、夜叉、罗刹就好像杀不完一样。有几次，她甚至都感觉被那些恶鬼、夜叉扯住了手脚。

　　——对方驱役冥界生物的能力实在强的超出想像。

　　“杨纪，我们恐怕逃不出去了。”

　　王芷荇回道忍不住道。对方的狡猾和棘手实在是超出人的想像。

　　“等一等，先别放弃。”

　　杨纪手掌一挥，在虚空中划了一个圆圈，眨眼间嗤嗤声响，九柄黄龙剑寒光闪烁在周围晃了一圈，无数的恶鬼、夜叉、罗刹立即仿佛麦草一样倒下。

　　他的目光闪烁，四面八方，茫茫的恶鬼、夜叉、罗刹，远处起伏的山高，越来越近的罡煞，还有不知潜伏在何处的黑衣剌客……所有一切如走马观花般在脑海中浮现，杨纪心中急剧的计算。

　　“跟我来！”

　　杨纪脑海中迅速的计算出一条最佳的路径，血炉轰鸣，杨纪如同一发炮弹般高高飞起，然后落向左侧的方向。

　　“轰！”

　　二十多丈外，杨纪如一颗陨石坠地，轰然一响，再次振天而起……

　　王芷荇眼中闪过一丝讶然的神色，来不及多想，两如大袖如霜似雪，猛然一振，拔地而起，紧跟着杨纪纵去。

　　一次，两次，三次……

　　王芷荇紧跟在杨纪身后，很快就发现了不一样的地方。如果把这些茫茫的恶鬼、夜叉、罗刹当成起伏的波涛巨浪的话，那么杨纪每一次落下的落点几乎都是这片巨浪中的低谷。

　　巨浪并不是一尘不变的，而是起伏不定。但是杨纪几乎每一次都能找到这些最虚弱的地方。

　　在这些弱点两人受到的攻击和阻力是最小，也是最低的。一刹那间，形势逆转，两人的速度立即快了不少。

　　“嚎！——”

　　又是一声焦急的嚎叫，远处，黑衣剌客似乎也感觉到了这种变化，再次催动周围的冥界生物。

　　周围的恶鬼、夜叉、罗刹再次咆哮起来，成千上万的利爪，不停的抓向空中的杨纪、王芷荇。

　　有些变异的恶鬼、夜叉甚至飞扑而起，腾空抓向两人。

　　但是不断黑衣剌客如何的催动，杨纪却总能找到那些适合的弱点。两人的速度不但没有落下来，反而越来越快。

　　王芷荇侧眼旁观，发现杨纪脸上一片木然，几乎看不出任何表情。只有一双眼睛不停的闪烁，似乎一直在计算着什么。

　　这种感觉说不出的怪异。

　　不知道什么时候，周围突然安静下来。那嚎叫声再也听不到了。黑衣剌客似乎放弃了努力。

　　“快走！”

　　杨纪感觉到周围的变化，深吸了一口气猛然回过神来。罡煞距离两人已经越来越近，扭头望去，罡煞覆盖的范围一片漆黑，目不辨物，简直骇人。

　　“嗡！”

　　刚刚掠出数里，突然脚下大地如同筛糠般嗡嗡的颤动，一股奇异的震动正从地底往两人的方向而来。

　　“杨纪，小心！——”

　　一股强烈的危机从心中涌起，王芷荇脸色微变，脱口大叫。

　　“轰！”

　　回应王芷荇的是一声惊天巨响，就在两人身前，大地轰隆龟裂，一道巨大的黑影足有十多丈高，带着浓烈、腥臭的味道从地下破地而出。

　　“昂！”

　　巨兽咆哮，锐利的声音几乎剌破人的耳膜。就在两人前方，一头前所未见的怪兽出现在了杨纪面前。

　　这头怪兽身躯庞大，仿佛一座小山一样。它通体漆黑，仿佛黑铁一般。表面凹凸不平，向外伸出许多尖锐的棱角。

　　然而最让杨纪感觉心惊的，却是那一张巨大的，喷薄着黑雾的巨大的口器，无数白森森的利齿逞锯齿状，由小到大，从外到里，排成一个又一个的圆圈。

　　巨兽口腔蠕动，那一排排，一圈圈数以百计的利齿便也跟着转动起来，看起来极为可怕。

　　“这是什么？”

　　杨纪大惊失色。见过恶鬼、见过夜叉、见过罗刹，也见过王芷荇口中的迦楼罗，但唯独没有见过怪异、可怕的生物。

　　巨兽的阴影投射在两人身上，在它的体内，杨纪感觉到了庞大的，仿佛潮汐般的能量。

　　“阿古罗！是阿古罗！”

　　仰头看到这头怪物，王芷荇心中一窒，就好像被一只无形的手扼住，忍不住后退了几步：

　　“杨纪，小心，这是冥界的沙虫。它是冥界独特环境下的产物，不止可以嚼碎冥界坚硬的岩石，连武者的飞剑都能咬得碎。”

　　从开始到现在，王芷荇真正感觉到了巨大的危险。阿古罗是冥界非常特殊的存在，它们生活在地下，平时很难遇到。

　　她几乎可以肯定，那名黑衣剌客必定是无意中发现了这头阿古罗，所以把它驱驰过来对付两人。

　　阿古罗力量惊人，口器锋利，而且刀枪不入。特殊的结构，使得它几乎可以豁免大部分的武者伤害。

　　在冥界，这绝对是许多武者不希望遇到的存在。

　　阿古罗虽然实力恐怖，但它却拥有致命的弱点，就是灵智不高，会被本能驱使。黑衣剌客明显是利用这点，才把它驱驰了过来。

　　“轰隆！”

　　就在两人说话的这段时间里，阿古罗突然对准两人，巨大的身躯仿佛一柄惊天大斧，推金山倒玉柱，狠狠的砸了过来。

　　“小心！”

　　“小心！”

　　两人身躯一晃，同时往后退去。

　　轰隆隆，地崩山摧，土石飞溅，就在两人的目光，冥界那种独特的坚硬的黑色岩石就像豆腐一样，被砸出一道巨大的坑道状的凹痕。

　　“咝！”

　　杨纪虽然艺高人胆大，但是见到这种阿古罗这等的声势也不由触目心惊。冥界的地表是由特殊的坚硬黑石构成的，这一点他深有体会。

　　这头阿古罗这么一砸，居然砸成这样子实在是惊人。如果下面的是一个人，恐怕早就砸成肉泥了。

　　哪怕是武宗之体，恐怕也不一定能抗得下这样一击。

　　“咔嚓！”

　　阿古罗张口一吞，几头黑皮罗刹惊叫着逃脱不及，被它一口吞下去，连皮带骨，叫咔嚓咔嚓做响。

　　也就是这个时候，杨纪才发现阿古罗除了一张巨大的口器外，居然没有眼睛。

　　“师姐，你在冥界行走的多。这头阿古罗怎么会没有眼睛，难道它根本看不见吗？”

　　杨纪全神戒备，这一刹他心中隐隐有些想法，但在弄清楚答案之前，他还不敢确认。

　　“啊？”

　　王芷荇一怔，阿古罗没有眼睛她当然知道。不过杨纪问的问题，她以前可从未想过。关于阿古罗的事情大家口口相传，它有没有眼睛好像都没有什么区别，所以以前根本就没有人想过。

　　“这，我也不知道。它虽然没有眼睛，但我猜它肯定还有其他的方式能够感知到我们的存在。”

　　王芷荇一脸思索的样子，顿了顿，警醒道：“杨纪，注意周围。阿古罗在这里，那名黑衣剌客恐怕也就在附近。”

　　对方的攻击绝不可能有这么简单，王芷荇几乎可以肯定，除了阿古罗之外，那名黑衣剌客也一定已经来到了周围。

　　他可能藏在一块岩石后面，也可能混在周围的冥界生物之中。

　　总之，只有两人露出一点点破绽，恐怕就是对方出手的机会。

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头，精神力扩展到极限，犹如潮水般覆盖周围。但他的眼神却还一直在观察这头阿古罗。

　　黑衣剌客驱动这头地下巨兽，按道理应该马上就是绵绵不尽，雷霆万钧的打击。但事实上，杨纪发现这头阿古罗的攻击根本没有那么迅猛，甚至还出现了一点迟滞。

　　很显然，这头地下巨兽在感知，和确认准备的目标上还有一点点的问题。

　　“如果这种怪兽看不见，那它到底是凭什么确认目标的？”

　　杨纪暗道，电光石火，他的脑海中隐隐闪过一些想法，但却又无法确定。

　　“铿锵锵！”

　　眼前的冥界巨兽再次抬起头来，巨大的口器疯狂的振动，发出金铁般的铿铿声。也就在这时，杨纪发现周围的恶鬼、夜叉、罗刹吓得疯狂往后退去。

　　这头巨兽慢慢的转过头来，再次对准了两人。

　　“不好！”

　　杨纪脸色一变，来不及多想，眼前一暗，阿古罗狰狞的口器在眼前迅速变大……


第二百四十五章 斗勇斗智

　　“砰！”

　　杨纪在脚下的地面上狠狠一踏，如同离弦之箭般天到飞而出。同时，右手食中二指一摒，想也不想就是九剑齐出。

　　嗖嗖嗖！

　　寒光闪烁，九柄黄龙剑拖出九道绚丽的白虹，奔雷掣电，疾射而出。锵！巨大的金铁声中，九道黄龙剑全部命中目标，然而阿古罗巨大的身躯仿佛山峦般连动都没动。

　　杨纪的长剑只在上面留下九道浅浅的白痕，白痕下没有丝毫的血迹渗出。

　　——这一击居然连阿古罗的外壳都没有击破。

　　“怎么可能这么厚！”

　　杨纪心中狠狠的震惊了一把。黄龙剑是高级飞剑，绝对可以剌破这种冥界巨兽的皮肤。唯一的问题是，它的皮肤实在是太厚了，就像裹了一层厚厚的钢铁，仅仅是一剑两剑三剑四剑……根本剌破不了它厚厚的皮肤。

　　“杨纪，小心！”

　　一声大叫传入耳中，杨纪抬头看去，立即就看到一口黄褐、腥臭的涎液仿佛喷泉般从阿古罗的巨大口器中喷了出去。

　　这些黄褐的涎液喷洒过去，虚空发出咝咝的声音，甚至冒出白色的浓烟。

　　“咝！”

　　杨纪心中一惊，哪怕硬接。脚下一滑，横向退去十多丈。

　　“噗！”

　　阿古罗喷出的液体落在地上，黑色地面的咝咝作响，瞬间变得千疮百孔，好像蜂窝一样。

　　唰！

　　一刹那间，杨纪冷汗都出来了。眼前这头巨兽不止是力量、防御惊人，而且拥有可怕的腐蚀性毒液。

　　这一刻，他终于明白王芷荇为什么对这头巨兽如此忌惮。

　　“昂！”

　　一声咆哮，阿古罗突然甩飞王芷荇，猛然再次钻进了地下。轰隆隆，那种巨大的震动声穿梭来去，再次从地表传来，但身躯庞大的阿古罗却消失在了两人的视野之中。

　　它似乎在地下构筑了庞大的网络。

　　“师姐，别动！”

　　就在王芷荇盯着地下，右手举剑，准备再次出击的时候。杨纪突然高声劝阻道。这一声突如其来，王芷荇虽然有些奇怪，但千钧一发之际，还是及时的停滞下来。

　　“杨纪，怎么回事？”

　　王芷荇单足站立，有如金鸡独鸡，同时递过去一个眼色道。

　　杨纪没有说话，只是摇了摇头。

　　两个人如同木雕一般，一动不动。十丈开外，一头恶鬼、夜叉、罗刹冲着两人嘶声咆哮，但却恐惧于阿古罗的气息，根本不敢靠近。

　　“嗡！”

　　地表嗡嗡颤动，两人目光视着地面。王芷荇开始还有些不解，不过很快就感觉出了一丝变故。

　　当两人静止不动的时候，地下好像突然停滞了片刻，原本轰隆隆的声音突然消失不见，阿古罗居然呈现出片刻的失神状态，居然好像寻找不到目标一样。

　　“它感觉不到我们！”

　　一道灵光闪过脑海，王芷荇也很快感觉出来。阿古罗似乎对于地表的震动拥有极敏锐的感觉。

　　它生活在地下，没有眼睛，看不到目标。但对于各种细微的振动却灵敏到了极点。所以当两人静止不动的声音，阿古罗立即感知不到两人了。

　　“它还没有完全被控制。”

　　王芷荇一喜，几乎是立刻意识到了一个惊人的事实。阿古罗的实力太强了，那名黑衣剌客显然也并不能完全控制住它。

　　否则的话，即便阿古罗看不到，那名黑衣剌客却是能看到的。

　　“轰隆隆！”

　　地底下，短暂的沉寂之后，那股巨大的波动突然轰隆隆调转方向，笔直的朝着那名嚎叫的恶鬼、夜叉、罗刹奔去，速度快的惊人。

　　“好机会，快走！”

　　说时迟，那时快，趁着阿古罗被那群冥界生物吸引走的机会，杨纪眼中精芒一闪，身躯猛然一纵，犹如炮弹般腾空而起，疾纵而去。

　　远处的冥界罡煞越来越近，杨纪甚至都能听到那响亮的呜呺的声音，留给两人的时间不多。

　　嗖嗖嗖！

　　不管是杨纪还王芷荇速度都快到了极点，一波波的血浪以两人为中心，不断的爆炸开来，在这种狂暴血气的状态下，两人的速度快到了极点，一眼看去，只看得到一青一白两条拉得长长的光线，根本看不到人影。

　　借着阿古罗大肆驱赶冥界生物，引发混乱的刹那，两人瞬间摆脱了大部分的冥界生物。

　　“昂！——”

　　不过几个呼吸的时间，巨兽咆哮，空气轰鸣，阿古罗的厉啸声再次从身后传来。轰隆隆的声音中，地壳震动，那股强大的波动迅速向两人追来。

　　“小心，那头阿古罗又追过来了！”

　　王芷荇两鬓青丝飞扬，一边焦急的提醒杨纪道。这次的危机实在超出她的想像，澹台芳派出来的这头剌客实在是强的超乎她的想像。

　　江湖传闻，和澹台芳结怨的那些人都一一横死，王芷荇现在也能体会到那些人的处境了。

　　可以召唤恶鬼、夜叉、罗刹等冥界生物还在其次，这头冥界阿古罗真的是非常难对付，巨大的力量和腐毒的涎液还在其次，那种厚厚的，钢盔一般的铁壳实在是太厉害，她的剑道暂时还难以破解，无法造成实质的伤害。

　　“怎么办，怎么办……”

　　王芷荇银牙紧咬，但短时间内却根本想不出克制的办法。阿古罗的难缠在冥界是出了名的，她已经试过它身上好几个地方了，根本没有破绽，更加谈不上弱点。

　　最厉害的剑道发挥不了作用，王芷荇也是一筹莫展。几乎是下意识，王芷荇转过头来，一脸期望的看向身边的杨纪。

　　现在，只能是看杨纪的了。

　　短短时间内，杨纪已经有数次令人眼前一亮的表现了。王芷荇也不得不暗暗庆幸，幸好是这次遇到了他，否则的话，后果不堪设想。

　　杨纪感觉到了王芷荇的目光，他同样在思考对策。只是连王芷荇都束手无策的对象，他短时间内哪里能想到办法。

　　“或许该试试浩然之气。”

　　一道灵光闪过脑海，但很快杨纪又犹豫。仁义之笔现在色泽黯淡，和原来浩气凛然的样子比简直是莹光之于皓月。

　　这件儒家的至宝在短短一日之内，就消耗的差不多了。这让杨纪心疼无比。不过杨纪并不后悔，所有一切都是必须要做的。

　　当初那位儒家先贤留下此笔，本来就是要用在这些地方。

　　只是终究还是有些心疼啊！

　　《大儒之书》只能通过熟读经书，诵写诗词文章的方式初充能量，而且很久才能聚满一次的“小圣言术”的能量。

　　在这个文气衰竭的时代，天地浩然之地太珍贵了。杨纪实在不想把所有的财富都用光。

　　而且阿古罗的甲壳太厚，仅仅是一次小圣术，杨纪并没有把握能对它造成多大的伤害。更不用说，两人真正的敌人还根本不是这头阿古罗，而是那名不知道潜藏在何处的黑衣剌客。

　　“嗡！”

　　异变突起，就像一只飞虫闯入蛛网之中，杨纪扩展出去的精神网中突然起了一阵波动，一道隐秘的波动正在疾速接近。

　　“小心！——”

　　杨纪心中一惊，想也不想，轰隆一声掣出嗜血剑，人剑合一，化为一道比太阳还要耀眼的虹光，切开冥界昏暗的天地，向着右侧的空处电射而去。

　　嗡，几乎是同时，虚空一跳，九柄黄龙剑闪烁着阵阵寒光，护持着杨纪，如同点点繁星一般疾射而出。

　　而不止如同，天空一暗，一道巨大的掌影仿佛乌云一般铺天盖地，以雷霆万钧之速落了下来。而杨纪的胸前，更有一团青铜色的光华发出机械般的咔咔声，身躯伸展，瞬息间化为一头巨大的怒目金刚护持在杨纪身前。

　　——这一切攻守之间，杨纪全部在弹指之间一气呵成，爆发出了自己最强的战斗力。

　　“轰隆！”

　　仿佛一股极地的阴寒冷泉从虚空中迸射而出，眨眼间就化为涛天巨浪和杨纪凶猛的撞击在一起。

　　杨纪浑身剧震，却硬生生的在半空中顶住了这一波。

　　“杨纪，拖住他！”

　　王芷荇厉叫一声，眼中寒光一闪，同时飞射而出。她手中的长剑没有一点声息透出，但所过之处，光线统统都扭曲了。

　　“砰！”

　　黑衣剌客一掌抵住杨纪，身体微屈，抖手之间左手又是一掌击了出去。无穷无尽的牛毛细雨化为涛涛寒流席卷而出。

　　“喝！”

　　王芷荇厉叱一声，长剑一抖，光线扭曲，成千上万凌厉蚕丝般的剑气迸射而出，猛然一搅就把黑衣剌客发出的涛涛寒流搅成粉碎，双腰一弹一送，立即挺剑进逼，直捣黄龙。

　　另一侧，杨纪目光凌厉，九柄黄龙剑灿若星汉，配合王芷荇一进夹击。

　　“砰！”

　　面对两人夹攻，黑衣剌客脚尖踮地，往后一纵，以比来时更快的倒纵而回。居然根本就不和两人硬拼。

　　“缠住他，别让他跑了！”

　　好不容易发现对方，王芷荇哪里敢让他逃跑。这个人手段太多，太过难缠。然而还没有追出几丈，就见黑衣剌客砰的一声震碎脚下，双手双脚抱拢，有如一只飞鸟一般纵入地下的洞穴口，消失不见。

　　杨纪和王芷荇追到洞口神色都是一变，这个洞口黑乎乎的，一股腥臭的味道扑鼻而来，和阿古罗身上的一模一样。

　　很显然，这是阿古罗在地下挖掘出来坑道之一。

　　“别下去，我们对阿古罗在地下挖出的坑道体系根本不熟悉。而且他已经控制了阿古罗，在地下坑道中我们更加不是对手。”

　　王芷荇似乎知道杨纪在想什么，先一步阻止道。

　　现在的情况，黑衣剌客可以利阿古罗的坑道体系神出鬼没，但他们却没有办法进入坑洞去追杀他。

　　更糟糕的是，阿古罗在地下的坑道横七竖八，纵横交错，谁也不知道黑衣剌客下一次会从什么地方扑过来。

　　“昂！——”

　　剌耳的咆哮惊天动地，身后一股滚滚的腥风席卷而来，两人神色微变，齐齐向两侧纵开。

　　轰隆隆！

　　大地震动，阿古罗小山般的身躯重重的砸在两人原来站立的地方。就这么一会儿，它已经从后面成功的追了上来。

　　“该死！快走，去那些地壳、石块比较厚的地方。那些地方坑道难挖一些，就算有也离地表远一些。”

　　杨纪恨恨道。

　　一波未平，一波又起，对方摆明不会和他们硬干，而是要利用阿古罗拖住他们，等待这场即将来临的冥界飓风。

　　“轰！”

　　阿古罗终于抽出了自己的巨尾，无数腔节构成的黑色巨尾卷着碎石横扫而来。面对这威势惊人的一击，杨纪和王芷荇不得不改变方向横向飞纵，躲避这一击。


第二百四十六章 罡煞中的危机

　　“嚎！”

　　在两人全力躲闪的时候，又是一声宏亮的嚎叫声响起。轰隆隆天摇地动，四面八方许许多多的黑影再次蜂涌而来。

　　就在这片的耽误，两人又再次被许许多多的冥界生物包围起来。这一次就连杨纪都变了脸色。

　　这些恶鬼、夜叉、罗刹碍于阿古罗暴虐的气息不敢靠近来，但就算是这样围而不打也足够困住两人了。

　　而这恰恰就是黑衣剌客的目的。

　　“逃不掉了。”

　　杨纪脸色沉了下去。王芷荇的神色也好不到哪里去。恶鬼、夜叉、阿古罗，再加上自己亲自出手，在重重合围下，黑衣剌客成功把两人困在了这块地方。

　　“呼！”

　　罡煞的呼呺声通天彻地，四周天下暝暝，比之前暗了不少。突然之间，一声嚎叫，数量众多，实力最低的冥界恶鬼首先恐惧的四散奔逃，接着那些人形的夜叉也跟着崩逃了。

　　“杨纪，这些恶鬼、夜叉逃走了！”

　　王芷荇眼前一亮，纵身闪过阿古罗的甩尾一击，一脸高兴道。视野所及，四面八方所有被黑衣剌客召唤来的冥界生物都在崩逃，之前的包围圈已经形同虚设，以两人的能力完全可以顺利的逃出去。

　　“不要逃，我们逃不了。”

　　杨纪望着远处铺天盖地的罡煞道，他脑海中计算了一下，只是一会儿就迅速得出了结论：

　　“这些恶鬼、夜叉是在躲避罡煞，罡煞很快就要来了。在此之前，以我们的速度是不可能逃出核心区域。与其白白的狂暴血气，浪费功力，还不如静下心来，全力准备。”

　　杨纪的神色异常的冷静，和黑衣剌客这种极精算计的对手相搏不得不冷静。杨纪心知肚明，对方肯定将罡煞来临前那段空档也计算进去了。

　　两个人如果狂暴血气，以为拼尽全力就可能逃到边缘去，那就真的落入对方的算计了。

　　很显然，黑衣剌客正在想尽一切办法尽可能在正面激战之前全力消耗掉两个人的功力。

　　罡煞中，天昏地暗，目不辨目，方向感根本无从谈起。对方甚至都不需狂暴血气，只需要慢慢赶过去就可以了。

　　如果是以前，仁义之笔中的能量无穷无尽，杨纪根本不必在意。但是现在，杨纪就不得不留意了。

　　“改变战略，不要和这头阿古罗硬拼了，全力闪避，不要让它扑中，另外小心它的毒液。”

　　杨纪心念一动，眼神中闪烁着睿智的光芒，突然道：“师姐，把身法变化一下，尽量逞S形移动。”

　　这个时候，杨纪却是想起了小纪。杨纪和小纪在一起，对蛇类的习惯非常熟悉。阿古罗并非蛇类，但是从之前的观察来看，它的身体构造，以及移动方式和蛇类几乎是一模一样。

　　“明白。”

　　王芷荇认真道。对杨纪的能力，她几乎保持了百分百的信任。他或许在冥界的经验并不丰富，各种冒险的知识也近乎于无，但是在他身上，却有一种令人惊异和信服的危机公关，以及分析、计算能力。

　　这一点和个人功力无关，完全是一种智慧和性格能力。

　　和开始不同，现在的王芷荇已经不敢对这个出身琅琊郡的小宗派弟子有任何小觑。

　　“嗖！”

　　白色衣裙被气流卷动，王芷荇身躯一纵，首先改变身法呈S形前进。这样移动其实是很降低逃跑速度和效率的，但是令人惊异的事情发生了。

　　想像中阿古罗一扑而上的情况并没有发生，这头冥界的巨兽似乎在跟随着她的轨迹按S形的前进。

　　耳畔隆隆巨响，碎石飞溅，从声音来判断，阿古罗的行动显得非常笨拙，根本不似之前那么敏捷。

　　“真是不可思议。”

　　王芷荇惊叹不已。阿古罗凶名赫赫，在冥界中谈虎色变的巨兽。在过往的历史中，不知道多少武者丧命在这种冥界巨兽口中。

　　刚刚碰到的时候，连她都感觉压力重重，感觉两人恐怕要在这里折戟沉沙。没想到杨纪居然用这种简单的方法就将阿古罗的威胁化解无形，实在是让人不可思议。

　　S形移动绝不是什么高深的技术，如果杨纪创造的这种对付阿古罗巨兽的方法传播开来，对于冥界的武者来说绝对是一大保命利器。

　　“小心，它喷吐涎液了！”

　　杨纪高声叫道。王芷荇背对着阿古罗没有发现，但是这头冥界巨兽张开口器，里面刚刚露出腥臭味的黑烟，杨纪就感觉。

　　“噗！”

　　一股黄褐的涎液拖着长长的白烟仿佛爆炸般喷射而出，足有十多丈长。千钧一发之际，王芷荇脚下一踮，横向划出一道弧形，堪堪避过了这一喷。

　　“轰隆！”

　　阿古罗一招打空，越发暴躁，猛的一尾轰隆隆狠狠扫向杨纪。杨纪根本不和它硬拼，一个仙人换影，直接闪过这一招。

　　“不要和它硬拼，这头巨兽有勇无谋，关键是那名黑衣剌客，小心不要让他从地下接近。”

　　杨纪高声道。

　　“明白，你那里也小心。”

　　王芷荇娇喝道。

　　两人心有灵犀，一个头一个尾，游走不定，完全将这头冥界巨兽戏弄于股掌之间。阿古罗虽然凶名赫赫，实力强大，杀过的武者不知道多少。

　　但是碰到杨纪和王芷荇这种战斗技巧高超，实战经验丰富，同时又富有急智的人，各种弱点立即就显露出来。

　　它的实力虽强，防御更是厉害到离谱，连武道七重的武宗之体都比不上。但是毕竟不通武技，这点和武者是没法比的。

　　而且它的灵智不高，杨纪和王芷荇一个头，一个尾，它即想猎杀头部的王芷荇，又想猎食尾部的杨纪，一时之间反而头尾不兼顾，空有一身可怕的巨力，却根本没有发挥出来。

　　杨纪和王芷荇躲避阿古罗的扑击、喷射和甩尾，虽然看起来险象环生，轰轰隆隆，惊险无比，但实际反倒比之前更加安全了。

　　四周寂静无声，一片空旷。那些恶鬼、夜叉、罗刹早就逃得差不多了。杨纪和王芷荇一直仔细的谛听，观察四周，但黑衣剌客竟然还是忍耐了下来，迟迟没有出现。

　　“呜！——”

　　一阵凄厉的声音，如同万鬼嚎叫在耳边响起。开始还如同牛皮大鼓，但眨眼之间，就如同万道雷霆，剌得人耳膜生疼。

　　预料之中的这一波罡煞终于还是来了。

　　“轰隆！”

　　只是千万之一的刹那，铺天盖地的罡煞就如同一波狂暴海浪一样，瞬间掠过重重虚空，狠狠的击中了杨纪、王芷荇、阿古罗。

　　这一波罡煞远比杨纪之前遇到过的任何一场罡煞都要凶猛得多，脚下一松，杨纪、王芷荇居然被撞得随风飞了起来。

　　就连小山般的阿古罗，也被罡煞撞得在地上翻滚起来，接连打了几个滚，连地面黑铁般的岩石都压碎了。

　　“不好！”

　　杨纪大吃一惊。这一波罡煞的威力要远比他预期的强大的多。罡煞在远处是看不出来的，只能看到一片阴影。等到你感觉出来的时候，罡煞基本上就已经凶猛的卷过来了。

　　杨纪不知道这种强大的威力是不是在黑衣剌客的计算之中，如果是的话，那这个人就太可怕了。

　　“师姐，小心！——”

　　杨纪身体在空中翻滚，大叫道。冥界的气候变化太恐怖，这种罡煞简直比人间的十级大风还要恐怕。

　　一阵阵凌厉的气流打在身上，简直好像刀片一样。杨纪感觉到体内的血气在急剧的消耗。更糟糕的是，四周一片漆黑，突然之间从白天变成黑夜一般，杨纪根本分辨不出来王芷荇在哪里。

　　来不及想细，轰隆隆金光一闪，一头巨大的怒目金刚凭空出现，接着是第二头，两头怒目金刚出现的刹那，不约而同的抓住杨纪的肩膀。

　　“喝！”

　　杨纪气沉丹田，凭借着两头怒目金刚的能力，硬生生的从罡煞中坠下，砰的一声落在地上。

　　脚下传来咔嚓的声响，似乎是一具恶鬼的尸体。

　　杨纪无瑕多顾，一脚踢飞，同时嘿的一声，吐气开声，九柄黄龙剑同时插入地下，固定身形。

　　“师姐，你在哪里？”

　　杨纪高声叫道，心中分外焦急。王芷荇对他非常重要，不止是这场战斗而已。冥界世界广袤无边，其中的危险更是不知道多少。

　　撇开这名黑衣剌客不提，杨纪人生地不熟，处在陌生的冥界，要想离开这里，就必须借助她的力量。

　　无论如何，不管是自保也好，还是其他的也好，在离开冥界之前，两个人都绝不能分开。

　　黑暗中隐隐传来一阵呜咽，但是还没听清楚就被罡煞打散，根本辨别不出方向。杨纪的精神力延伸出去，扩散到极限，但是就连精神力网都扭曲起来。

　　冥界的罡煞绝不仅仅是简单的刮风而已，里面还蕴含有许多紊乱的冥界规则和潮汐能量，甚至连精神力都能影响。

　　这种种怪异，甚至让杨纪置身其中，有种罡煞并不是什么怪风，而是一种活物的毛骨悚然的感觉。

　　“必须得找到她！”

　　杨纪暗暗道，心中一动，五道身影几乎是同时出发现在四周，然而只听砰砰连响，魑魅魍魉魃五鬼化身连一秒都没支撑住就被罡煞吹得爆炸而亡。

　　杨纪微微色变，这环境之恶劣简直超乎想像。

　　“希望她没有被吹走。”

　　杨纪心中暗暗道。在这种天气中，被罡煞吹起卷走绝不是什么好事。半空中气流远比地面混乱，人飘在空中就像被无数的鞭子抽打，血气的损耗程度远比地面剧烈。

　　这一点杨纪是深有体会。

　　以王芷荇的情况如果不能顶住，挨过这一波罡煞，而是被浮萍般被罡煞吹着到处走，只怕血气消耗越来越弱，永远落不了地，最后只能在罡煞狂流中化为枯骨。

　　“必须得想办法找到她！”

　　杨纪脑海中闪过一道念头。侧耳细听，黑暗中除了狂风的声音，其他静悄悄的，居然连阿古罗的声音也听不到。

　　这种小山般的巨兽是不可能这么安静，杨纪有种感觉，它恐怕又钻进了地下复杂的坑道系统中。

　　阿古罗对地面的振动非常敏感，甚至有可能通过振动从罡煞中分辨出两人的位置，对于杨纪来说，绝不是个好消息。

　　更糟糕的是，黑衣剌客到现在都还没有动静。但这是不可能的。杨纪有种不好的预感，他恐怕已经开始行动了。


第二百四十七章 两个黑衣剌客

　　时间紧迫，杨纪心脏怦怦直跳，压力越来越大。四面八方一片漆黑，虽然什么也看不到，更不知道那名黑衣剌客藏在何处，但杨纪鼻中已经嗅到了虚空中的杀机。

　　这是一场竞赛，看谁先挫败对方的阴谋。

　　这场剌杀和反剌客，现在才算是到了最激烈的时候。

　　“锵！”

　　杨纪突然拔剑在手，寒光闪耀，他的心中却是前所未有的平静，和周围呼号的罡煞形成鲜明对比。

　　“以我现在的功力，飞剑的有效距离应该是五十丈左右。罡煞的力量太强，化身抵挡不住，只能以剑代目去一片片的搜索了。希望王师姐和我离得不要太远。”

　　杨纪脑海中电光闪烁，瞬息间闪过无数的念头。罡煞覆盖的范围非常庞大，在这片区域目不辨物，想要漫无目的搜寻一个目标，和大海捞针也差不多。

　　杨纪可以肯定黑衣剌客正在想办法寻找自己二人，而自己要做的就是尽快找到王芷荇。

　　现在，杨纪只能寄希望于王芷荇的强者直觉和判断了。

　　“嗖！”

　　杨纪沉思片刻，突然大袖一拍，将一股纯粹的血气送入飞剑之下。锵！呼啸的狂风中，一阵阵清越的剑鸣，九柄黄龙剑剑柄籁籁的震动。

　　杨纪将自己的精神力寄托到其中，然后猛然一振：“去吧！”

　　籁！

　　几乎是同时，九柄黄龙剑如有生命般拔地而起，爆发出一阵星汉般的寒光后，陡然一沉，直接降到了贴近地面不过一寸左右的距离。

　　在这个距离，罡煞的威力最弱，而剑器特殊的构造也可以将能量的消耗减弱到极点。

　　嗖！

　　如同白莲绽放，又如飞鱼梭水，九柄黄龙剑嗖的一个闪烁，瞬间以杨纪为中心贴着地面散向四面八方。

　　两尊金刚傀儡守护左右，杨纪站在中央矗立不动，意识则融入九柄黄龙剑中。眼前黑漆漆一片，什么也看不到。

　　“一通百通，武道的道理只要研究透了，其他的也是一样。以剑代目虽然以前没用过，但和精神力搜索也不会差异到哪里去。我能掌握精神力搜索的方式，就一定能同样掌握这种方式。”

　　杨纪脑海中闪过许许多多的念头。

　　以往驭剑的时候，杨纪都能通过眼睛，精神力，以及大脑的计算，感知飞剑的变化。就算是飞剑剌入泥土里面，也一样可以通过计算精准的攻击到对方。

　　但是这种以剑代目的方式，杨纪以前却从没试过。这是杨纪临机应变，即时想出来的注意。

　　以剑代目和驭剑之术有极大的差别，以文道一途来形容，后者就像是儒童一样，只有能够识字，不求甚解就可以了。

　　而前者的要求则高了许多，这就像是武科举，不只是认得字就行了，还要诗词歌赋，做出华丽的篇章。

　　两者一者精细，一者粗糙，完全不可同日而语。

　　无数的杂念纷沓至来，杨纪除了能感受到九柄黄龙剑和自己之间的距离、位置，撞击到了什么，能量的消耗程度，其他完全感受不到。

　　一切都是模模糊糊的，如果是在战斗中，完全没有影响。但是要想搜寻一个人，则完全不行了。

　　“一法通万法通，武道的道理是一样的。只要理顺了文理，通顺了句了，知道了规则，就一定能做出好的文章来。武道必定也同样如此。”

　　杨纪深吸了一口气，强迫自己平静杂念，静下心来。不知道过了多久，仿佛是一刹那的时间，又好像无数个漫长的世纪，杨纪心中突然平静下来。

　　“嗡！”

　　在极致安宁和寂静中，一点光晕出现“眼前”，杨纪突然看到了一块拳头大小，有棱有角的黑色石头，接着是第二块，第三块，第四块……

　　就像一个人的视野分成了九块，杨纪突然看到了九口黄龙剑所在的视野。这是一种奇妙的，从未有过的经历，就好像突然多了九只眼睛一样。

　　脑海中的精神力急剧的消耗，这似乎是超远程获取视野的代价。但是杨纪毫不在意，眉心小石中的精神力源源不断的流淌下来。

　　“太不可思议了。”

　　杨纪自己都惊呆了，各种碎石，枯石，以及嶙峋的地表全部都出现在视野中。这种被逼无奈，异想天开般临时想出来的办法居然真的有效。

　　杨纪心中一片喜悦，他深深清楚这意味着什么。毫无疑问，这是一种全新的武技，或者说是高明的应用技巧。

　　武者的精神力是有有效的感知距离的，超出这个距离，精神力还能延伸，但已经和自己没什么关系，和丢弃出去了也没什么差别。

　　但是这种以剑代目的能力却截然不同。

　　在某种特别的环境，比如天外天、冥界等陌生的异度空间，杨纪就可以用飞剑替代自己探索前方。

　　而且还不仅仅是一种探索，飞剑能做的事情可不只是耳目而已。

　　飞剑一路往外探索，距离杨纪越来越远。

　　二十丈，三十丈，四十丈……

　　“轰！”

　　突然之间，大地塌陷，石破天惊，一张巨大的口器从地下钻出，无数利齿蠕动着折射出令人心悸的寒光。

　　嗡！眼前一暗，杨纪就丢失了一处视野。

　　“阿古罗！”

　　杨纪大惊失色，这头冥界巨兽出现的太突然了。杨纪连后撤都来不及，这头巨兽就已经叼去了他的一口黄龙剑。

　　“该死！”

　　杨纪脸色剧脸，王芷荇还没找到，自己反倒是先置身险地了。阿古罗在这里，也就意味着那名黑衣剌客已经来了。

　　尽管暂时还发现不了他，但杨纪已经感觉到空中的增加的杀气了。毫无疑问，在这场狂暴的罡煞中，黑衣剌客和阿古罗远比自己和王芷荇要如鱼得水。

　　“不能再停留这里了。”

　　杨纪心中一凛，脚尖一踮，向后倒射而去。

　　“轰隆隆！”

　　几乎是同时，地动天摇，黑衣剌客似乎已经判断出了杨纪就在这附近，迅速的催动阿古罗大肆的破坏周围的地面。

　　脚下的地面嗡嗡的震动，隔了这么远，碎石都扑打了过来。这头冥界巨兽正在利用自己庞大的身躯彻底的摧毁这块区域，把杨纪和王芷荇逼出来。

　　“叮叮叮！”

　　杨纪毫不犹豫，迅速的控制四方的黄龙剑振动地面，掩盖自己后退倒射的脚步震动。果然，下一刻，隆隆的声音向着剑吟声传来的地方而去。

　　阿古罗果然成功的被剑器的震颤声吸引过去了。

　　“差不多了。”

　　杨纪心念一动，发出一阵声音掩盖之后，立即嗖的一声毫不犹豫的收回黄龙剑。黄龙剑是高级剑器，每一柄都非常珍贵。

　　杨纪不知道这头阿古罗是怎么做到的，居然把他的黄龙剑都吞了。但是已经丢失了一柄，杨纪绝不希望再丢失第二柄。

　　说时迟，那时快，就在阿古罗被引走的时候，砰！大地裂开，一道阴冷的气息隐隐在杨纪的精神网中闪烁了一下，下一刻，大地轰鸣，一股比冥界罡煞还要阴冷、冰寒、狂暴得多的涛涛洪流贴着地面向杨纪轰来。

　　那种独特的，仿佛牛毛针雨在气流中咝咝穿剌的声音听得杨纪毛骨悚然。王芷荇没有等到，反倒是黑衣剌客先出现了，而且出现的远比杨纪想像的快得多。

　　“该死，这个混蛋出现的太快了。”

　　杨纪只觉得头皮发麻，这个黑衣剌客实力和境界还在其次，但是他的破血毒针实在是太令人忌惮了。

　　“砰！”

　　召过两头金刚傀儡，和黑衣剌客破血毒针组成的邪气洪流猛烈撞击一次后，杨纪想也不想，脚下一踮，借着这股暴炸的力量向后倒翻而去，在半空中拔出嗜血剑，人剑合一，化为一道耀眼的白虹，没有向着黑衣剌客冲去，反倒向着身后截然相反的方向凌空飞去，迅速拉开距离。

　　“轰隆！”

　　身后，气流爆炸，山崩海啸一般。就在杨纪离开之后，果不其然，一张巨大的口器从地下探了出来，无数的利齿疯狂的咬动。

　　——阿古罗果然在发现杨纪的瞬间风驰电掣的赶过来的支援了。

　　“你跑不了！”

　　一声冰冷的哼声从牙齿缝里迸了出来，身躯一晃，黑衣剌客仿佛幽灵一般，身躯贴地以令人难以置信的敏捷度向杨纪追了过来。

　　“昂！——”

　　巨兽咆哮，几乎是同时，黑衣剌客驱动的那头阿古罗也以惊人的速度轰隆隆向杨纪追来。一人一兽，不管哪一个都有威胁杨纪的实力。

　　一瞬间杨纪落入了巨大的险境。

　　“该死！”

　　杨纪全身紧崩，根本不敢停下来。这两个混蛋单独一个就已经难对付了，更别说是两个。嗖！电光石火间，杨纪一个横移，瞬间闪过了身后袭来的邪气洪流和毒涎。

　　罡煞中昏不辨物，成千上万的狂暴气流在阻碍杨纪的同时，也给黑衣剌客造成了不少的阻碍。

　　否则的话，凭借他武宗级的身法速度，早就追上杨纪了。

　　至于那头阿古罗，现在完全是在黑衣剌客的操控中。

　　“杨纪，你在哪里。快过来帮忙！”

　　一声焦急的叫声传来，是王芷荇的声音。

　　“是王师姐！”

　　杨纪怔住了，召他过去可以理解。但是过来帮忙是什么意思。来不及多想，杨纪身躯一纵，在呼啸的罡煞中急纵而出。

　　罡煞中一切都处于混乱中，杨纪虽然听到了声音，但只能判断大致方向，根本无法确定准确位置。

　　“嗖！”

　　突然，数道寒光从杨纪背上飞出，光分三缕，瞬息间没入黑暗消失无踪。以剑代目，对于杨纪来说，这是定位王芷荇最好的办法。

　　嗖！

　　三柄飞剑在前面引路，只不过数息的时间，杨纪就找到了罡煞中的王芷荇。她的青气散乱，呼吸紊乱，连脸孔都泛出一股苍白的神色，显然血气消耗过度。

　　但是看清楚王芷荇身前的那道人影，杨纪顿时呆住了。

　　——又是一个黑衣剌客，这是怎么回事？

　　就在王芷荇的对面，一个身穿黑袍，蒙着黑巾，和黑衣剌客一模一样的男子正在不停的攻击王芷荇。

　　两个黑衣剌客，这到底是怎么回事？

　　杨纪完全被眼前这一幕弄懵了。怎么会多出一个人。如果王芷荇身前的那个是真的，那自己身后紧紧缀着的这个又是怎么回事？


第二百四十八章 想出对策

　　杨纪不知道，王芷荇此时心中又急又气，满是愤怒。

　　冥界这么大，她一直百思不得其解，为什么自己会行踪泄露，被澹台芳派谴的这名黑衣剌客跟踪到，一直到她遇到眼前这名黑衣人。

　　对方虽然蒙了面，但王芷荇还是一眼认出了他的气息。从下山那刻开始，她至少在三个不同地方遇到过他，并且还曾经一度和他同行，宣喧过。

　　如今想过，这种种相遇，实在是太过形迹可疑，也太过巧合。

　　那个时候，对方一脸正气凛然，全身的血气也极为刚烈，王芷荇虽然也觉得太巧，但却万万没有想到，对方居然是自己最痛恨的那种伪装成正道弟子的邪道卧底。

　　一想起自己对他印象不错，当时还想着下次有机会邀他一起在冥界探索、冒险，王芷荇心中就越发的愤怒。

　　“嘿嘿嘿，识时务者为俊杰，王芷荇，你是个聪明人，为什么还要反抗呢？放弃吧，何必无谓挣扎。”

　　黑风浩浩，铺天盖地的罡煞中，黑衣人阴阴怪笑，和那名黑衣剌客的声音截然不同。

　　“卑鄙、无耻！有什么本事，你就使出来吧！”

　　王芷荇怒道，气得衣裳抖动不已。

　　她的气息紊乱不已，完全没有巅峰时的状态，在黑衣人的进逼下步步后退。若是状态圆满时，她根本不怕了对方，但是现在，连翻的战斗，加上冥界罡煞的那一波猛烈撞击，气息完全不足正时的三分之一。

　　对方特别趁她在罡煞中苦苦支撑的时候才突然出现，王芷荇哪里能够抵挡。

　　“杨纪，杨纪……你到底在哪里？”

　　王芷荇心中焦急不已。她现在完全是凭借超人的剑道苦苦支持。只是这门剑道虽然凌厉无匹，威力奇大，但消耗血气也远比其他剑道厉害的多。

　　照这种情况下来，最多还有一会儿，她就支撑不住了。如果杨纪再不出现，她恐怕就要死在这里了。

　　“哈哈哈，死鸭子嘴硬！你以为那小子能救得了你吗？如果没有意外，澹台芳派来的那位仁兄现在已经找上他了。那小子多管闲事，我怕他的下场比你好不了多少。”

　　黑衣人狂发飞扬，哈哈大笑。他手上一晃，突然多出一枚指甲大小的青色东西。迎空一晃，陡然化为巴掌大小的一枚青铜印。

　　青铜大印表面凹凹凸凸许多蝌蚪文一般的东西，显出一股古老、宏大的味道。

　　“你不是问我有什么本事吗？我就如你所愿，成全了你！”

　　那青铜大印在黑暗中光芒闪烁，一股股青铜色的洪流哗啦啦旋涡般席卷四方，黑衣人周围三丈之内，所有的冥界罡煞全部被逼退开来。

　　看到这一幕，王芷荇脸色陡变：“青铜血法器！”

　　黑衣人拿出的青铜血法器并大，品级也不高，只是青铜血法器中极一般的存在。但就是这么一枚青铜大印，已经足以改变两人之间的这场战斗了。

　　王芷荇本来就血气不足，处于苦苦支撑的状态。如今对方又多了一枚青铜大印，这完全是压弯骆驼的最后一根稻草。

　　“轰隆！”

　　仿佛一道雷霆劈下，天摇地动，黑衣人手中的青铜大印嗖的一下弹起，放射出无匹的光芒，以雷霆万钧之势向着王芷荇头顶砸了下去。

　　在青铜色的雷光里，王芷荇面白如纸。

　　“嗖！”

　　就在时此，寒光一闪，一柄淡黄色的长剑剌破黑暗突然出现在了两人的感知中。这柄剑出现的非常突兀，黑衣人忍不住眼皮跳了跳。

　　“轰隆！”

　　下一刻，一道乳白色，比太阳还要耀眼的白光柱突然从天而降，狠狠的劈落在王芷荇的身上。

　　“王师姐，撑住！”

　　杨纪被罡煞吹得支离破碎的声音从空中飘来。以剑代目，杨纪的小圣言术是只要眼睛能看得到，就能够成功的施展，完全不受距离的限制。

　　“嗡！”

　　得到杨纪的小圣言术支持，王芷荇浑身实力暴涨，只是一刹那间，便功复圆满。双眼一睁，便是一阵耀眼的精芒迸射而出。

　　“喝！”

　　一声暴喝，王芷荇手中的长剑仿佛闪电般弹射而出，锵的一声立即剌中了空中的青铜大印。轰隆！气流爆炸，剑气四益，王芷荇这一剑气势恢宏，不但震飞了黑衣人的青铜大印，甚至连黑衣人也一起击退。

　　“师姐！”

　　一点白虹由小到大，从黑暗中电射而出。杨纪身剑合一，在空中一个翻滚，落在王芷荇的身边。

　　“这小子！”

　　七丈开外，黑衣人站在罡煞中，看得眼皮狂跳不已。澹台芳身边的那个剌客居然没有杀掉他，实在出乎人的意料。

　　这一男一女两个人一个就已经难对付，更别说是两个。

　　“杨纪，你来的正好。我们联手，先杀了这个混蛋！”

　　王芷荇指着对面的黑衣人，眉目含煞道。

　　“好！”

　　杨纪长剑一抖，就要和王芷荇一起联手。黑衣人神色大骇，身形一翻，一脸惶急的撞入身后黑漆漆的罡煞中。只听一阵轰隆隆的地壳碎裂，接着便了无声息，似乎是遁入了阿古罗的坑道之中。

　　“哪里走！”

　　王芷荇满脸煞气，身躯一晃就要追过去。澹台芳派来的黑衣剌客故然可恨，但是相比起来，王芷荇却更恨这种欺骗自己，伪装成正派弟子泄露自己行踪的邪道狂魔。

　　“嗡！”

　　正当王芷荇准备冲过去的时候，一只手臂突然抓住她。王芷荇诧然回头，却发现杨纪正在冲自己摇头。

　　“师姐，快走！刚刚我是唬他的，防止他们联手。澹台芳派来的那名黑衣剌客和阿古罗就在后面，你听声音！若是他们两人联手，那就麻烦了。”

　　杨纪道。

　　一个黑衣剌客加一头冥界巨兽就已经难对付了，更别说又来了个厉害的对手，形式对两人非常不利。

　　王芷荇招来的这两个对头都非常的厉害。这种级别的战斗不是短时间内结束得了的。一旦秒杀不了对方，两人就会陷入极端不利的险境。

　　现在这种处境，绝对不是意气用事的时候。

　　不管是杨纪，还是王芷荇都只有武道六重的修为，面对一名武道七重武宗级的黑衣剌客，绝对不是盲目的冲上去喊打喊杀的时候。

　　两人要做的是保住自己的性命，在这波罡煞中生存下来。真正该着急的是他们。

　　“轰隆隆！”

　　一阵大地轰鸣声从身后的狂风中传来，四周一片黑暗，虽然看不清情景，但王芷荇却能分辨出来正是那头阿古罗在地下穿行的声音。

　　阿古罗被杨纪在罡煞中误导，但绝不会持续太久。王芷荇已经听到黑衣人在坑洞发出的嚎叫声，他显然也听到了声音，正在召唤黑衣剌客。

　　“快走！”

　　王芷荇并没有迟疑太久，拉起杨纪，两人飞掠而出。罡煞越来越猛烈，站在风中就好像要被抛出去一样，两人的血气以肉眼可见的速度在消耗。

　　“还记得之前的地形吗？”

　　王芷荇焦虑道，根本不敢松开杨纪的手，如果再次分开，被对方一波人撞上就是死路一条。

　　杨纪沉默片刻，摇了摇头。被罡煞撞上后在气流中转了好几个跟斗，黑暗中又是一团乱战，再加上搜罗王芷荇，现在连他也搞不清方向了。

　　王芷荇眉宇间更显几分焦虑，很显然她也分不清方向了。

　　“冥界危险重重，有许多的禁区，如果不辨地形，一头撞进去，和自杀也差不多。”

　　王芷荇脑海中此起彼伏。她隐约记得这附近一头阿修罗的领地，还有一群武道六重的冥妖的领地，这些地方是武者的禁区。

　　她到达这里一向都是绕过去的。如果贸然闯进去，和被黑衣剌客杀死也没什么区别。

　　就算是身后的地方，如果再恰巧撞上那群飞天夜叉，两人也是危险重重。罡煞带来的困扰，远不仅仅是消耗血气那么简单。

　　“别管那么多了。”

　　杨纪知道王芷荇在想什么。说着伸手一摄，隔空摄了一把石子落在手上：

　　“危险那也是以后的事，先过了这关再说。——阿古罗感知太灵敏，我们这样逃跑很容易被它感知到。想办法误导它。”

　　说着，手掌一掷，一颗石子砰的一声撞开罡风，消失在黑暗中。

　　一颗，两颗，三颗……

　　杨纪把劲气蓄在黑色的碎石中，每一起跳纵飞掠的时候都远远掷出数颗石子。杨纪在抛石子的时候，用了特殊的技巧，里面蕴含了小阿鼻功的螺旋气劲，使得这些石子落地时候的振动和自己非常相似。

　　事实上，如果不是知道，很难分辨出来。

　　“这个方法确定不错。”

　　王芷荇听到远处石子落地的声音仿佛足音一样，暗暗点头：“不过这样还是不够，这些石子还是太小了。”

　　“砰！”

　　王芷荇脚掌落地，那种丝弦般独特而凌厉的剑气从脚底迸射而出，瞬间将这些冥界坚硬如铁的黑石震成一块块。

　　王芷荇脚掌一勾，这些石块立即落到手上，丝毫不影响速度。

　　杨纪看了一眼，发现她手中的石块一块一块，全都是极大一块，也不由衷心佩服。王芷荇的剑气实在是凌厉，这种将剑气凝聚成细丝般能力，杨纪自问还做不到。

　　“那名黑衣剌客太过机灵，仅仅是这样恐怕还难以瞒过他们。还得想办法拖延才行。”

　　王芷荇抓着手上一块棱角分明的大黑石，猛然一抛，不是抛向地面，而是抛向空中，一会儿就消失不见。

　　“好注意。”

　　杨纪眼中掠过一抹雪亮的光芒，很快就明白了她的用意。天空中罡煞席卷气流紊乱，一块岩石抛进去很容易被风蚀粉碎。

　　但是只要灌注血气抵御住罡煞风蚀，抛入的岩石在罡煞气流毫无规律的吹拂下，就会随机抛向四面八方，从而错乱黑衣剌客他们的感知。

　　这样的方式显然比单纯的抛掷要好，只是需要很高的机巧。

　　杨纪明白，王芷荇已经彻底的冷静下来了。


第二百四十九章 神乎其技的逃跑手段

　　砰！砰！砰！

　　一块块石头不断的抛入空中，杨纪甚至已经能够通过计算，准确的控制抛出石块后的远近和落点。

　　身后，冥界古兽阿古罗发出的隆隆声音越来越弱，越来越远。两人的策略似乎发挥了效果。

　　“师姐，那第二个黑衣人是什么来历。怎么看你好像和他认识一样？”

　　杨纪道。罡煞中黑天黑地，声音飘出去，稍微远点，很快就打散，杨纪不得不往王芷荇的方向走近了一点。

　　王芷荇和黑衣人的战斗杨纪隔的远，看得不真切。但是透过黄龙剑，杨纪还是能看到王芷荇愤怒的叱骂的样子，这可不像是仅仅是敌人那么简单。

　　“我的行踪没有意外，就是他泄露的。”

　　王芷荇沉默片刻后道，声音中的愤怒依然是压不住：

　　“我刚开始见到他的时候，他还不是这副妆扮。”

　　“哦。”

　　王芷荇虽然点到即止，但杨纪却立即明白过来。恍惚中，他想起了方白，毫无疑问，这第二个黑衣人应该和当初潜入铁冠派，冒充铁冠派弟子差不多：

　　“是邪道间谍吧？”

　　王芷荇点了点头，嗯了一声，恨恨道：“如果是一开始就是这样，我还会好受些。看错人的感觉，你绝对不会想去体会的。现在想起来，这个家伙恐怕一直在跟踪我们。澹台芳派来的黑衣剌客一定感觉一个人对付不了我们。所以趁着罡煞降临前，偷偷把他请过来了。”

　　“看来，他也是急了。”

　　杨纪沉默片刻后道。

　　他仔细想了想，之前除了那条冥界巨兽阿古罗，黑衣剌客还亲自上场了。卢武曾经说过，剌客一般是单独行动的，要也是两名剌客一起，很少去邀请其他的非剌客人物。

　　很显然，这名黑衣剌客也急了，感觉要彻底的丢失目标。不得已，才请了第二名黑衣人过来。

　　这样也可以解释之前的行动，为什么第二名黑衣人没有出现。因为这是剌客行动规则的。

　　不过和剌客们墨守成规的那些规则、铁律相比，这名黑衣剌客显然还是更加再乎那个什么澹召芳的命令。

　　“也不知道这个黑衣剌客和那个澹台芳到底是什么关系。”

　　杨纪脑海中闪过一道念头，心中颇为好奇。从卢武当初接触的情况来看，剌客一般都会接受不同的雇主任务，很少会这样臣服到一个女人。

　　更别说像这个剌客为了那个什么澹台芳，打破了自己的信念和出手规则了。

　　这是非同寻常的。

　　“嗡！”

　　正在暗暗诧异的时候，杨纪心中一震，突然升起一种异样的感觉。一刹那间，两人戛然止步，心神剧震，都是不可思议的看向前方。

　　“哈哈哈，等你们很久了。”

　　一阵阴阳怪气的笑声从前方传来，浓烈的黑煞之中，两道身影缓缓的走了出来。在这伸手不见五指的黑暗中，两人森冷的目光就像星辰一样剌目。

　　“哗啦啦！”

　　大地嗡嗡震动，隐隐传来石子被撞击的声音中，就在两人身后，小山般庞大的冥界巨兽缓缓的移动过来，那张标志性的口器缀满森白的利齿，令人不寒而栗。

　　两人一兽横亘在前方，切断了杨纪和王芷荇的去路。双方相隔不过七丈，一时间剑拔弩张，气氛一片紧张。

　　四人的气机几乎是同时锁定在对方身上，谁也不敢妄动。两拔人都明白，接下来恐怕就是一波石破天惊的大战。

　　尽管场面上占据着主动，不管是黑衣剌客和黑衣人都不敢大意。杨纪和王芷荇已经充分表现了自己的实力，决不是可以轻易的任宰任割的。

　　“这不可能，你们到底是怎么发现我们的？”

　　大战不可避免，这将会是一场坚难的战斗。只是王芷荇还是不明白，这两人到底是怎么找到他们的。而且两人完全没有听到阿古罗那轰隆隆的动静。

　　“嘿嘿嘿，你们确实很聪明，懂得用气劲控制石块误导阿古罗。”

　　黑衣剌客一语不发，就像木头一样。说话的是后来出现的第二名黑衣人，他上前一步，阴挚的目光中洋洋得意：

　　“不过做的再好，毕竟也只是装的像，不是真的。不是吗？”

　　杨纪沉默了，对方这番话说的已经很明显了。两人的小伎俩骗得过那头冥界巨兽，可毕竟武者不是怪兽，这两人的智谋和能力是杨纪入道修练以来遇到的大敌。

　　“或许这就是小地方和大地方的区别。”

　　杨纪心中暗暗道，沉甸甸的。

　　这次误入冥界，不管是王芷荇还是这两个黑衣人，杨纪都看得出来他们和自己不是同一个层次的。

　　这些不同不只是武功，还有心智。自己这些小伎俩如果放在琅琊郡中，或许已经得逞了。但是遇到这两个对手，却屡屡都被识破了。

　　这给杨纪提了个醒，以后接触到的敌人会越来越强大，也越来越厉害。现在吃点苦头，总比以后吃大亏，栽跟头强。

　　这些念头在电光石火间一一从脑海中掠过，很快杨纪就回过神来。耳身风声呼啸，杨纪抬起头来，头顶上方一片漆黑，什么也看不到，但是杨纪的瞳孔中却隐隐有光华在闪烁。

　　“师姐，你相信我吗？”

　　杨纪突然大声道。

　　“什么？”

　　王芷荇怔了怔，没听清楚。

　　“哼，这个时候还想逃吗？”

　　第二黑衣人冷笑，慢慢扣紧了掌心中的青铜大印。之前是以一敌二，王芷荇又恢复了实力，正一道的剑道太过厉害，他不敢硬接。

　　不过现在不同，现在是二打二，不对，准确的说是三打二，还要加上一个刀枪不容，力大无穷的冥界巨兽阿古罗。

　　现在情况完全是在两人的控制之中，杨纪两个人插翅难飞。

　　“咝！”

　　阿古兽恐怖的口器张得大大的，有黑衣剌客的控制下发出一阵阵不明意义的低低的嘶鸣声。

　　和刚刚相比，气氛发生了一些微妙的变化，变得更加的紧张了。

　　黑衣剌客就像木雕一样，一动不动，脸上也没有任何表情。但那双冷厉的目光中隐隐有一缕缕细不可察的杀机闪过。

　　“师姐，你相信我吗？”

　　杨纪再次道，抬头看着空中，并没有理会眼前二人一兽。

　　这一次王芷荇终于听清楚了。这一段的同行，王芷荇对杨纪已经了解许多，知道他心中已经有了想法。

　　“杨纪，不管你想做什么就去做吧。我相信你！”

　　王芷荇认真道，目光中透露出深深的信任。虽然什么都不知道，但对杨纪，她保持着绝对的信任。

　　“哼！做什么做，死到临头还胡说八道。你们今天两个什么也做不了，还是乖乖的给我受死吧！”

　　第二名黑衣人眼神一冷，终于按捺不住抢先动手。轰隆，法器一掣，刹那间方圆十丈之内气流爆炸，犹如山崩地裂一般。

　　黑衣人手握大印，浑身内外迸射出海量的青铜色光芒，成千上万的青铜色洪流如同巨蟒一样缠绕着身体，然后铺天盖地，汹涌而出。

　　轰隆！

　　如同一道慧星划过黑暗无垠的宇宙虚空，黑衣人光芒浩浩，瞬息间穿过层层空间向杨纪扑去。

　　砰，几乎是同时，一道模糊的残影迅速越过黑衣人。黑衣剌客后发先至，速度比黑衣人还快。

　　他的右掌如爪，蕴劲其中，将发未发。那种武宗级的力量凶猛磅礴，如同一头禁锢凶兽一样，只待释放的那一刻便彻底席卷人间，肆虐开来。

　　“噗！”

　　紧随两人之后，冥界巨兽阿古罗耸立着小山般的巨大身体，巨大的口器一张，一股浓稠腥臭的涎液便拖着滚滚的白烟，以咽喉的最深处迸射而出……

　　这两人一兽暴起发难，气势磅礴，惊天动地，奇快无比。七丈多的距离完全就好像不存在一样。

　　眼看着杨纪和王芷荇就要面临一波毁灭性的打击，突然之间——

　　“砰！”

　　就在两人一兽发难的刹那，杨纪头望上方，脚下重重一踏，只听砰的一声，一圈淡淡的黑色涟漪以杨纪的右脚为中心扩散而来。

　　而杨纪猛的一把抓住王芷荇的手臂，就借助这一踏之力，仿佛鹞子一般向着无限的高处纵身而去。

　　“喝！”

　　半空之中杨纪吐气发声，发出一声雷霆般的暴喝。就借助着这一喝之力，杨纪身躯倒翻，左脚虚踏，就像踏在平地上一样，砰的一声，百尺竿头再进一步，直接鸿飞冥冥，没入头顶上方无尽的黑暗之中，就这么消失不见。

　　“！！！”

　　震惊！

　　意外！

　　这一招突如其来，神乎其神。黑衣人惊得下巴都要掉了。打死他也没想到这两人居然会使出这一招。

　　“不好，他们两要逃了！”

　　黑衣人眼中光芒一闪，立即反应过来。砰！身躯一纵，黑衣人学着杨纪和王芷荇的样子立即纵身而起。

　　然而刚刚跳起六七丈，轰的一声，就像被一根无形的巨鞭抽打了一下，黑衣人身躯一个趄趔，直接从半空中挡了下来。

　　“你这样是没有用的。”

　　黑衣剌客终于开口了，声音异常的冰冷。不得不说，这个不知道什么来历的小子成功了。能想到利用狂暴的罡煞来逃跑，这份胆魄、实力、手段不得不令人佩服。

　　他杀过的目标不知凡几，但如此难缠的对手还是第一次遇到。

　　“虚空中的罡煞非常的狂暴，而且气流紊乱，变化不息。你不找到其中的规律，是不可能跳上去的……”

　　黑衣剌客木无表情道。天空中一片漆黑，他抬头望着空中，似乎在搜寻着什么。罡煞是混乱的，每一时刻平流层中都有亿万股的狂暴气流，想要从地面跳上去，并且借助气流逃跑，就必须拥有远超常人的计算和分析能力。

　　打个形象的比方，就像是一个普通人想要借助波涛的浮力在大海中奔驰。如果做不到，就会像黑衣人一样，在纵身向上的过程中，被一根又一根的“鞭子”抽打。

　　“不知道这小子到底是什么来历？”

　　黑衣剌客脑海中闪过一道念头。不得不承认，对于这个目标之外的宗派弟子，他现在有相当程度的欣赏了。

　　在某种程度上，他是和自己一样杰出的存在。

　　这一点甚至比王芷荇还要强得多。不过可惜，任务就是任务，无论如何这两个人都得死。

　　“嗖！”

　　片刻之后，黑衣剌客提起第二名黑衣人，嗖的一声纵身而起。半空中，身躯一扭，再学着杨纪凭空一踏，就像一道淡淡的青烟般，黑衣剌客穿过重重缝隙，跳到了半空中的罡煞层中。

　　“呼！”

　　一片狂暴的黑风席铺天盖地，席卷而来。砰！就像被一万头野牛撞中，两个人在半空中翻滚起来。

　　脚下的罡风也是波浪般震动，每一刻都有脚下都有成千上万股各不相同，甚至截然相反，互相冲突的力道。

　　每一股风，每一道气流在每一刻都是不同。黑衣剌客试图控制住这种力量，并借助去追逐杨纪。但最后发现，这种驯服罡煞的尝试需要太多太多的计算了，根本就超出了他的能力范围。

　　“追不上了……”

　　借着一股向下的气流，黑衣剌客一个翻滚，成功跌落下来，坠到地上，惊起一股股尘土。

　　“该死！”

　　站起身，望着杨纪离开的方向，两个人都是脸色铁青。

　　这一回，不管是黑衣人还是黑衣剌客，两个人都彻底的死心了。


第二百五十章 又入虎口

　　杨纪就像一块石头一样，在半空中的罡煞中翻滚。每一刻都有成千上万的力道撕扯着杨纪，试图把他抛下半空，或者抛到更高的高空中去。

　　当罡煞结束的时候，从高空摔下来，结果必定是粉身碎骨无疑。——如同当初黑风盗六寨主在平川城上空面临的危险一样。

　　借着罡煞的力量逃跑远比想像中的危险。杨纪体内的血气正在急速的减少。这一波的罡煞不知道会持续多久，杨纪没有把握黑衣剌客会不会追过来，也不知道他会追多远，现在最好的方法就是尽可能利用罡煞的吹拂，飘离这个地方。

　　“王师姐，还能坚持住吗？”

　　杨纪大声道。声音很快被狂风打乱，他死死的抓住王芷荇的手臂，王芷荇正在艰难的适应半空中的罡煞乱流。

　　她的身躯急剧颠簸、载沉载浮，好像随时都会摔落下去。她的分析、运算能力远远比不上杨纪，对于罡煞乱流的计算分析和适应程度远没有杨纪那么厉害。

　　以至于杨纪不得不不停的调整身体的姿态、重心和方向，以平衡王芷荇身体颠簸造成的影响。

　　这使得杨纪精神力的消耗大幅增加，即便以杨纪的能力，脸上也渐渐泛出苍白，显得非常吃力。

　　“我还能坚持得住。杨纪，你如果坚持不住了就松开手！”

　　王芷荇大声道。她侧头看着杨纪，眼神中透着深深的担忧。她没有杨纪那么强大的能力，可以不断的调整姿态、重心，适应不停变化中的罡煞乱流。

　　不过这并不妨碍她感知这种方式有多么的危险。

　　越往高处，气流越大，乱流越多，罡煞的冲击、腐蚀和破坏就越厉害。两人所在的位置受到的罡煞冲击远比地面严重。

　　每一刻都相当于面对十多名，甚至更多的武者攻击一样。以两人的血气情况绝对坚持不了太久。

　　“别担心……越往高处风速越快。我们现在的速度远比地面奔跑快得多……只要再坚持片刻，就在到达罡煞的边缘，到时候我们就可以顺利逃跑。”

　　狂风灌进嘴巴里，杨纪说话断断续续，但还是准确的把话说清楚。一股巨大的力量正在把王芷荇扯向另一边，杨纪不得不用力，将王芷荇朝自己拉近一些。

　　上下四方一片漆黑，看不到天，也看不到地。两个人就如同秋风中的枯叶一样，在罡煞中飘飘荡荡，随波逐流。

　　杨纪侧耳倾听了一阵，只有呼呼的风声。黑衣剌客他们早已不见了踪影。那只动静巨大的冥界巨兽阿古罗似乎也被远远抛到身后了。

　　杨纪侧头向下，却如临深渊般，除了黑暗什么也看不到。被罡煞乱流连续抛跌了几次，杨纪也无法估计距离地面的准确高度。

　　杨纪感觉一阵深深疲惫，不是血气上的，也不是身体上的。而是心累。这次的冒险举动远不像看上去那么轻松。

　　杨纪必须每时每刻的记算每一股乱流，去计算它们的方向、力道、提供的冲力，以及和身体撞击后可能发生的变化。

　　这对心力的负耗甚至比一场大战还要厉害。

　　一路跌跌荡荡，起起伏伏。杨纪接连补充了两次小圣言术，仁义之笔的光芒变得更加的黯淡了。

　　不知道过了多久，或许是一刻钟，或许是更加漫长的时间。杨纪拉着王芷荇，突然身躯一震，明显感觉身体往下沉了一下，下降了一大截。

　　“快到罡煞的边缘了。”

　　杨纪心中一动，立即清晰过来。身体下的风力正在减弱，提供的托浮的力量也在削弱，很明显两人已经飘过一个很远的距离，抵达罡煞力量稍弱的边缘区域。

　　“也不知道这里是哪里。”

　　杨纪脑海中闪过一丝好奇的念头。王芷荇曾经提过，这附近有几个危险的区域，这些地方是不能随意靠近的。

　　杨纪对冥界不熟悉，不知道这里是哪里。不过现在已经顾不了这么多了。

　　“杨纪，我们快要离开了吗？”

　　王芷荇疲惫的声音从耳边传来，带着一丝希冀。她现在已经完全放了身体控制权，任由着杨纪调整。

　　只是在没有冥府风灯的情况下，在暴虐的冥界罡煞中飘飘荡荡，载沉载浮，这绝对不是什么舒服的事情。

　　“太疯狂了……”

　　王芷荇脑海中闪过一道念头。回想起来，这次的冒险真是太不可思议了，换作是以前，打死她都想不到会做出这么疯狂的事来。不过王芷荇嘴边却露出一丝微笑来。

　　“还有一小会儿，我们应该就可以了。”

　　杨纪大声道。他心中暗暗计算，从跳入罡煞层，到现在，已经过去了至少数百里。黑衣剌客就算带着冥界巨兽恐怕也是追不上了。

　　——罡煞的风速极快，但武者在其中却是步步艰难，速度大受影响。这也是杨纪行动前就计算过的。

　　“十，九，八……”

　　杨纪不断的计算着跳下罡煞层的时间。突然耳边传来王芷荇惊疑的声音：

　　“杨纪，你有没有听到什么？”

　　“啊？”

　　杨纪怔了怔，侧耳细听，除了呼呼的风声什么也听不到。眼前也是黑乎乎，罡煞还没有散尽，在踏落到地面，离开罡煞范围边缘之前，是看不到什么东西的。

　　“没有啊。我什么都没听到。”

　　杨纪摇了摇头，否认道。他真的是什么都没听到。

　　“哦，那可能是我听错了吧。”

　　王芷荇犹豫着自言自语道。她和杨纪不同，不需要控制身体，也不需要不停的计算乱流和风力，因此心中相对比较平静。

　　就在刚刚那会儿，她感觉好像听到了什么声音，很熟悉的感觉。但仔细听又什么都没有，一时间王芷荇也不敢肯定了。

　　“唳！——”

　　就在王芷荇放松的时候，突然之间又一声高亢的声音传来。这一次杨纪也听到了，整个人大吃一惊，寒毛都要竖起来了：

　　“飞天夜叉！”

　　周围乱流呼啸，所有的声音都受到巨大的影响。杨纪之所以能听出飞天夜叉的声音，并不是因为他在这那片荒芜之地上躲避的时候听过，而是因为，——这声音正穿过重重罡风，往他们扑来。

　　“这是怎么回事？难道说我们跑回荒芜之地了？”

　　杨纪吃惊不已，全身崩得紧紧的。但是来不及多想，杨纪已经听到剧烈的翅膀振动罡煞的声音，这畜生似乎能顶着罡煞穿梭。

　　“王师姐，准备！——”

　　杨纪大声道。在地面上还能想想办法，但是在半空中，就完全不是这些畜生的对手了。

　　“三，二，一……”

　　杨纪口中紧张报数，同时不断的计算着身下的乱流。就在数到一的刹那，轰隆一声，乱流四溅，一双巨大的脚爪，铁勾一般，剌破黑暗，猛然向着两人抓了过来。

　　杨纪从没见过这样的脚，仿佛人一样，但却长着鹰一样的爪子，而且体表覆着细细的鳞片，给人一种摧枯拉朽，力大无穷的感觉。

　　杨纪心中顿时升起一股极度危险的感觉。

　　“该死！”

　　杨纪大骂一声，背后长剑一弹，轰鸣一声，化为一道耀眼的白灼剑气，狠狠的斩了过去：

　　“师姐，快跳！”

　　剑气斩中巨爪的刹那，杨纪耳中听到一阵剧烈的金铁之声，仿佛砍中的不是血肉，而是金铁，杨纪感觉一股大力反震过来。

　　“怎么可能这么坚硬？”

　　杨纪感觉到了巨大的震撼，这是他第一次和冥界的飞天夜叉战斗，那种坚硬感觉简直难以置信。

　　杨纪的飞剑级别极高，连黑皮罗刹都是能够一剑斩断的。但是飞天夜叉的坚硬程度至少是黑天夜叉的二十倍以上。甚至比冥界巨兽阿古罗都要厉害。

　　它的皮肤和肌肉虽然没有那么厚，但致密和坚韧程度却远超阿古罗，更别说是武宗了！

　　杨纪终于明白王芷荇为什么对飞天夜叉如此忌惮了。

　　“砰！”

　　杨纪身形一翻，根本无瑕去察看战果，纵身一踏，借着身下一缕向下的乱风，向着地面纵去。

　　“砰！”

　　一阵坚实的感觉从脚下传来，就在落地的瞬间，耳畔疾风呼啸，又一双巨大的脚爪剌破罡煞，风驰电掣，向着杨纪抓了过来。

　　“两只！怎么可能？……”

　　杨纪失声惊呼，整张脸都变了。来不及多想，电光石火间，一道磅礴的白灼剑气从杨纪手中破空而出，轰隆！火光四溅，杨纪被一股大力震退。

　　“仙人换影！”

　　杨纪身影扭曲，化为一道残影，凭空出现在十多丈外，闪过了这一击。

　　“唳！——”

　　“唳！——”

　　一波波尖啸声此起彼伏，急速接近，翅膀的振动声音大的如同牛皮巨鼓一般，就连罡煞都震散。

　　“轰隆！”

　　只是一刹眼的时间，气流爆炸，石破天惊。就在杨纪和王芷荇的头顶上方，几道庞大的黑影震碎虚空，扑了下来。

　　一头，两头，三头……五头！

　　足足的五头飞天夜叉双翅舒展，如饿虎扑食般，向着杨纪和王芷荇扑了过来。那一双双锐利的眼眸，比之星辰般剌目，闪烁着阵阵的寒芒。

　　“啊！”

　　王芷荇失声惊呼，两个人面色如土。

　　飞天夜叉实力强大，以恶鬼、夜叉、罗刹为食。单单是一头飞天夜叉就已经难以对付，更别说是五头。

　　仅仅以两人的实力，绝无幸理！

　　“完了！”

　　杨纪抬头望着上方，脑海中闪过一道念头。五头飞天夜叉极富经验，它们排成狩猎的阵形，把两人团团围在中间。

　　杨纪现在就算是想逃，也没那么容易逃掉了。

　　“拼了！”

　　杨纪手按到了剑上，体内血炉，全身紧崩到了极点。电光石火间无数的应对策略从脑海中一一掠过，但统统被杨纪否决。

　　五头飞天夜叉，每一头都拥有抵抗高级飞剑的能力。杨纪身上真正对付它们的实在是乏善可陈。

　　六丈，五丈，四丈……

　　时间仿佛变缓了无数倍，五头飞天夜叉距离越来越近，杨纪甚至能够闻到他们身上那种腥臭剌鼻的味道。

　　杨纪和王芷荇背靠着背，准备着发出最强一击。


第二百五十一章 宋紫炁

　　“哪里来的扁毛畜生，还不快给我滚！”

　　突然之间，一个冷峻、威严的声音滚滚荡荡，异常宏亮，从耳中传来。杨纪一怔，还没有反应过来，旁边的王芷荇却是感觉出了什么，眼中露出一丝喜色。

　　“轰隆！”

　　如同一颗巨石投入湖中，就在杨纪和王芷荇的目光中，一只巨大的拳头晶莹如雪，充满了无穷的力量，猛的一拳穿透黑暗，狠狠的砸在一头飞天夜叉的背上。

　　“唳！——”

　　一声痛苦的尖叫，钢铁连杨纪的飞剑都斩不动的飞天夜叉，身躯陡的往下一沉，巨拳砸落的地方，就像豆腐般猛凹陷下去，发出一阵噼哩啪啦的脆响，也不知道断了多少根骨骼。

　　“锵！”

　　一道寒光切开黑暗，剖开虚空，几乎是同时，数丈之外，另一头飞天夜叉齐头到脚，现出一条血线，血线扩大。这头巨大的飞天夜叉连吭都没吭一声就被一裂为二，从虚空中掉落下来。

　　那剖开的两爿，光滑如镜，一片鲜红，连各种内脏、筋膜都历历在目。

　　“唳！——”

　　弹指之间，接连斩杀两头飞天夜叉，其他的飞天夜叉仿佛受到了巨大的惊吓，惊叫着，翅膀一振，旋飞而起，四散奔逃，哪里还顾得上杨纪和王芷荇。

　　飞天夜叉凶名赫赫，是极其残忍的凶物。一旦逮到猎物，绝对是不死不休。但是如果碰到太过强大，完全无法对抗的存在，这些凶物就会展现出另外一面，逃得比谁都要快。

　　原本面临的险境，就这么一瞬间被人扭转了。

　　“嗤！”

　　黑暗中响起一点火光的声音，接着便有一团火焰亮起，越来越亮，是冥府风灯。杨纪盯着前方，一名面容俊美，气势昂扬，仿佛高山大海一般的男子挑着冥府风灯走了过来。

　　他身上穿着一袭杨纪从未见过的五彩道袍，似金非金，似丝非丝，流淌着丝丝的云气。他的身躯非常高大，每一寸都充满了爆发性的力量。

　　在这名神秘的男子体内，杨纪感觉到了仿佛潮汐般起伏，又如巨浪般的暴虐的能量。和他相比，就算是得到了幽冥大阵加持的骷髅鬼王气息都比他矮了一截。

　　“好强的实力，这个到底是什么人？”

　　杨纪睁大了眼睛，心中感到巨大的冲击。

　　这个人的实力之强，为他生平仅见。甚至比杨玄览和邪道太子都要强大的多。他的步履从容，但每一步都和周围的环境融合在一起，怡然自如，给人一种说不出来的和谐和美感。

　　太强了！

　　杨纪心潮起伏，心中一片凛然。面对黑衣剌客他们，杨纪还有把握可以斗上一斗。但面对这面五彩道袍，冷竣、俊美的神秘男子，杨纪心中却没有把握。

　　他实是太强了！

　　“大武宗！”

　　电光石火间，杨纪脑海中闪过一道念头。他从没有见过这个级别的存在，但是只有大武宗才有如此可怕的气息。

　　也只有大武宗才可能弹指之间，将这些实力强大，连高级飞剑都能抵御的飞天夜叉屠鸡杀鸡般杀个干净。

　　“宋师兄！”

　　杨纪还沉浸巨大的冲击中，一旁的王芷荇却是满脸喜色，快步迎了上去：

　　“宋师兄，你总算来了。”

　　“呵呵，我完成任务。收到你的讯息就赶过来了。”

　　宋师兄将手中沉重的飞天夜叉砰的一声往地上狠狠一掼，然后走了过来。两人双手自然的相握，看起来非常的亲密。

　　“原来他们两认识。”

　　杨纪看着两人，有些惊讶。他还在奇怪这人什么来历，王芷荇就已经揭示了谜底。看起来，两人极其熟识，而且关系还不一般。

　　“杨纪，来，给你介绍一下。这是宋紫炁宋师兄。”

　　王芷荇拉五彩道袍的神秘男子，兴高采烈道。认识她以来，杨纪还是第一次看到她这么的兴奋，这么的眉飞色舞，整个人好像完全的放松下来。

　　“宋师兄，这是我新结识的铁冠派师弟，他叫杨纪。”

　　王芷荇又亲昵的对旁边的男子介绍道。

　　“铁冠派？那不是琅琊郡的吗？”

　　五彩道袍的男子，也就是王芷荇口中的宋紫炁道。扭头看着杨纪，神情有些惊讶。

　　这不是杨纪第一次见到这种眼神了。

　　杨纪心知肚明，和王芷荇，还有这个实力恐怕的宋紫炁相比，自己这个误入冥界的铁冠派弟子显然就太低了。

　　和他们不是一个层次。

　　“见过宋师兄。”

　　杨纪上前一步，微微行了一礼。

　　“哪里，即然芷荇说了，那大家就是自家人，不必客气。”

　　宋紫炁衣袖一拂，微微笑道，举手投足之间自有一种令人折服的气度和魅力。

　　“呵呵，师兄，你可别小瞧他哦。杨师弟虽然境界不高，但实力极强。这次在路上多亏他帮忙。”

　　王芷荇在旁边道。

　　“哦？”

　　宋紫炁眼中闪过一丝异色，随即笑道：“那真的要谢谢你了。”

　　“宋师兄客了。”

　　杨纪连忙道，顿了顿，瞥了一眼他身上的衣服，突然有些好奇道：“宋师兄，你和王师姐是一个宗派的吗？”

　　“呵呵，那倒不是。”

　　宋紫炁笑着道。

　　“他是一气宗的。”

　　王芷荇脸上难得的有些羞涩。

　　杨纪怔了怔，顿时明白过来。王芷荇是正一宗，宋紫炁是一气宗，两个人根本不是同一个宗派。

　　看着两人亲密的样子，杨纪总算明白这趟被人追杀是怎么回事了。

　　“枉我还以为那个澹台芳是她什么仇家，原来如此。”

　　杨纪总算明白了事情的来龙去脉，心中苦笑不已。女人的嫉妒心是很可怕的，特别是对象是一个女人的时候。

　　杨纪算是现在深有体会。

　　那个什么澹台芳和王芷荇看样子是喜欢上了同一个男子。而正主就是眼前这位。

　　“一个是正一宗，一个是一气宗。只是不知道那个澹台芳是什么宗派？”

　　杨纪心中暗暗道。

　　这是目前为止杨纪仅知的两个宗派的名字。和铁冠派相比，这两个宗派显然地位更高，实力更强。

　　至少铁冠派是教不出宋紫炁这么强大的弟子的，准确地说，一个宋紫炁甚至比铁冠派所有的长老都要强大了，包括张长老。

　　“走吧。这里罡煞大，你们实力还没恢复，我先带人欠离开这里再说。”

　　宋紫炁扫了周围一眼，转过身，首先往外走去。

　　杨纪点了点头，在路过两个飞天夜叉的尸体的时时候停了一下。

　　“确实很像夜叉！”

　　杨纪审视半晌，点了点头，收回了目光。不得不承认这种叫迦楼罗的飞行生物被叫做飞天夜叉确实有道理。

　　除去覆着黑色鳞片的巨大脚爪，以及庞大的肉身，这种生物的样子确实和夜叉很像。

　　“呼！”

　　杨纪衣袖一拂，随即快步往罡煞外的方向走去。


第二百五十二章 时空通道的消息

　　一行人提着冥府风灯，从罡煞地带走了出来。眼前大地广袤，视野也微微亮了起来。受到罡煞的驱赶，眼前几乎看不到什么冥界生物。

　　三人在一处棱角峥嵘的岩石前站定。王芷荇事情的详细经过说了一遍。宋紫炁听完后就不语。

　　“这件事情是我的错。是我当初没说清楚，才引得澹台芳产生这样不必要要联想，才会引起这些事情。”

　　宋紫炁沉默道，一双浓眉深深的皱起。任何男人碰到两人之间的这种事情都会觉得很棘手：

　　“你放心吧，这件事情我会好好处理的。那个黑衣剌客也不可再出现了。”

　　以他的实力，连飞天夜叉都能轻易斩杀，一拳一个，当然不在乎一个黑衣剌客。

　　“我不是要责怪你。但这次她真的太过份了。”

　　王芷荇伸手摸了摸他的发鬓道。

　　“让我来处理吧。”

　　宋紫炁说着突然转身望向一旁的杨纪，俊朗的脸上露出一丝笑容：

　　“小兄弟，谢谢你。要不是你，芷荇这次真的就麻烦了。对了，你说琅琊郡的对吧？”

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头，心中有些奇怪。他记得之前说过这个的。

　　“这次我过来的时候，看到许多的冥界生物全部涌向同一个地方，如果我没看错的话，好像琅琊郡很久以前的一个空间通道被人打开了。”

　　宋紫炁微笑道，看着杨纪眼中大有深意。

　　“啊！”

　　杨纪激动的低呼一声，脸上一片喜悦：“真的？！”

　　进入冥界世界后，他最担心的就是怎么返回琅琊郡的问题。宋紫炁这番话分明为他指明了方向。

　　“琅琊郡我没去过。不过大概还是有点了解的。从我感觉到的气息来看，那个缺口以前应该是通往琅琊郡的无疑。”

　　宋紫炁笑着道。报之以桃，报之以李，从王芷荇说起杨纪误入冥界，他其实就已经明白了。

　　“太好了。”

　　杨纪狠狠的握紧了拳头，心中一片激动。不过，突然想起一点，杨纪皱起了眉头，看着宋紫炁，有些不解道：“宋师兄，你刚刚说，那个通道是被人人为打开？不是本来就有的？”

　　“嗯。”

　　宋紫炁点了点头，笑了起来：

　　“具体的我不清楚，但是按照我的了解，那个地方以前应该是没有的。或者说，很久以前有过，但是被人关闭。而且按照我在宗内听说的情况，那至少也是十年前的事情。”

　　宋紫炁说的很平淡，对于一名武道八重大武宗级别的超级强者来说，一个小小的时空通道当然不值得太过注意。

　　若不是因为杨纪的原因，他可以提都不会提。

　　但一旁的杨纪却是听得心神剧情。

　　“十年前……”

　　杨纪脑海中一片混乱，刹那间好像有什么东西掠过脑海，但一时之间却又难以抓住。

　　“你放心，你救了芷荇。我一会儿护送你过去就是。”

　　宋紫炁笑道，以为杨纪是在担心通过时空通道时，会遇到的那些恶鬼、夜叉、罗刹。以他的能力，连飞天夜叉都能轻易斩杀，区区一些冥界生物自然不放在眼里。

　　“宋师兄……”

　　杨纪回过神来，知道宋紫炁是误会自己的意思了。正要分辨，突然之间心中一动，耳中隐隐听到了什么声音。立即往右侧的虚空望向。

　　而几乎是同时，宋紫炁、王芷荇也是心中一动，望向同一个方向。

　　杨纪立即知道这绝不是自己的幻觉。

　　“唳！——”

　　一声剌耳的锐啸声，越来越近，而且越来越洪亮。轰！苍穹的最深处，那滚滚的乌云中，杨纪隐约看到一道庞大的仿佛仙鹤一般的黑影，以惊人的速度穿越重重空间，电射而来。

　　“轰隆隆！”

　　雷霆震动，那仙鹤般的黑影内部隐隐有血红色的火云燃烧，爆发出剌眼的光芒和雷霆般的轰鸣。

　　杨纪甚至感觉到整个虚空都在这火红中晃动。

　　“是一气宗符令！”

　　看到那火红的黑影，宋紫炁瞳孔一缩，脸色陡变。一气宗有数种令符，不是出了大事，决不轻易出现。

　　“嗡！”

　　仙鹤般的黑影浓烟滚滚，拖着数千丈长的气浪从云中扑下，距离宋紫炁不过十丈时急速缩小，落到宋紫炁掌中时化为一只只有七八寸大小的鲜艳火红纸鹤。

　　纸鹤中透露出一股庞大的威压。

　　“所有一气宗弟子听令，但凡接到召令，立即火速黑龙崖。不得延误！”

　　几乎是在宋紫炁伸掌接住火红纸鹤的同时，一个苍老、威严的声音犹如雷霆般的声音在三人耳边轰鸣，声音中透出强烈的怒火。

　　杨纪甚至感觉他的声音都因为强烈的愤怒颤抖起来。

　　“出大事了！”

　　杨纪脑海中掠过一道念头，转头望向旁边的宋紫炁。

　　宋紫炁低头望着掌中火烧一般的纸鹤，神色一片凝重，仿佛冻结了一般。一气宗符令分为三个级别，火红色是最高级别，不是出了大事，长老是绝对不会使用这种级别的火鹤的。

　　事实上，就算什么都不知道，只听长老声音就能感觉出来。和长老接触这么多次，第一次听到他如此愤怒，几乎要失去理智了。

　　“小兄弟……”

　　宋紫炁看着杨纪，犹豫了一下，脸上现出迟疑的神态。

　　“没关系。”

　　杨纪知道他在想什么，理解道：“宗门的召令没有紧急情况是不会出现。你去吧，那边我一个人去就可以了。师兄只要告诉我那个时空通道的位置就行。”

　　“谢谢。”

　　宋紫炁眼中露出歉然的神色。他向来言出必践，决不轻易食言。但是宗门的调令……

　　“小师兄，那个时空通道我不建议你一个过去。”

　　宋紫炁脑中念头一转，突然有了注意。他伸手探入怀中，取出一条黄裱纸来，纸上用鲜红的朱砂和血液化着一个杨纪从来没有见过的神秘符文：

　　“这是我用宗门秘法炼制的一张符纸，里面混有我的一滴鲜血，只有简单的通讯功能。你使用的时候，用阳火焚烧就能激发其中的力量。”

　　“那个时空通道，你可以去尝试一下。如果太过危险，你就找个安全的地方，安全等上三天。三天之后，等我解决那边的事情，就会立即来找你。”

　　说着郑重的将黄裱纸递了过去。

　　这样也确实算是一个万全之策，杨纪接过来，道了声“谢谢”。

　　宋紫炁又指代笔在地上画了一副时空通道所在的地形图，杨纪仔细的看了一翻，将所有的细节全部投影到了脑海中。

　　“宋师兄，我和你一起去吧。”

　　等宋紫炁画完地形图，王芷荇突然道。正一宗和一气宗同气连枝，形同盟友。一气宗出了事，王芷荇一起前行倒也不算外人。

　　宋紫炁犹豫了一下，觉得太危险，正要拒绝。突然想起黑衣剌客，终于点了点头：

　　“好吧。”

　　“杨纪，那我们就在这里分手吧。记得，回去之后，如果到了太渊洲府，记得来找我。我在那里有一栋房产，你到了那里，我就会知道。”

　　王芷荇看着杨纪道，神情就像嘱咐一个随时会走散的小弟弟。

　　“嗯。知道。”

　　杨纪苦笑。

　　宋紫炁掌心的火鹤急速的闪烁，仿佛在不停的催促。两人不敢怠慢，肩并着肩迅速往外掠去。

　　杨纪矗立在原地，目视着他们迅速远去。

　　“杨纪！——”

　　大约数息后，远处王芷荇突然停下来，扭头看着身后的杨纪。

　　“啊？”

　　杨纪惊讶道。

　　“这件先东西送给你，接住！记住了，好好保管，以后对你会有帮助。”

　　王芷荇雪白如玉的脸庞上露出一个奇异的笑容，说着皓腕一抛，一道残影破掌而出，往杨纪抛去。

　　做完这些，王芷荇和宋紫炁继续往前飞掠而去。

　　“？？？”

　　杨纪看着风驰电掣而来的残影，脑海中满是疑惑：“什么意思？”来不及细想，在那道残影势头将近，快要跌下去的时候，杨纪手掌一摄，吸在手里。

　　“这是什么东西？”

　　杨纪看着手心中一块镂空的羊脂白玉，脸上满是疑惑。这块白玉上缕空的花纹非常的华美精致，但是除正中央一个“王”字，其他什么也看不出来。

　　杨纪正要询问王芷荇这东西的用途，但抬起头，远处空空荡荡，以宋紫炁的速度带着王芷荇一个人哪里还有人影。

　　“奇怪，王师姐送我一块白玉做什么？”

　　杨纪一脸诧然。羊脂白玉是玉中的上品，在巨俗中非常值钱。但对于武者来说，这种价值极高的东西并没有多大用处的。

　　这块白玉杨纪除了能看出中间这个王字，代表王芷荇，是她私人的东西外。其他还真是什么都看不出来。

　　“不管了，以后若是到了太渊洲府，找到她自然就知道了。”

　　杨纪将白玉收入怀中，转过身，脑海中回忆了一下宋紫炁画的那副地形图，立即向着宋紫炁说的那处时空通道掠去。

　　……

　　与此同时，在杨纪看不到的远处，风声浩荡，宋紫炁和王芷荇在风中急速的奔驰。

　　“芷荇，你怎么想到要送他那块玉？如果我没记错的话，这块白玉是你做了一次宗门任务才不好容易得到的吧？每个人最多只能有一块。”

　　宋紫炁看着身边的王芷荇，一脸的奇怪：

　　“我倒不是说你不能送他。只是我记得你好像说过，你本来是准备拿来和你们正一宗欧阳师兄交换一本经书的吧？如果你想感谢他，完全可以送其他的东西呀。”

　　只有知道那块白玉的底细，才知道这块白玉有多么珍贵。正是因为如此，宋紫炁才会更加的意外。

　　“算了。不换了。”

　　王芷荇笑了笑，神情一片洒脱，似乎并没有觉得有什么遗憾。她脑海中此起彼伏，却是想起了这一路和杨纪的经历：

　　“这块白玉用在他身上，比放在欧阳师兄身上要有用的多。”

　　“哦？”

　　宋紫炁眉头微挑，随即笑了起来：

　　“这位小兄弟，我对他的感觉也挺不错。只是没想到，你对他的认可居然高到这种地步。只是，白玉只是一道门槛，能不能成功还要看他自己。你真的对他这么有信心吗？”

　　“有，当然有。”

　　王芷荇嘴角露出一丝笑容：

　　“如果他都不能成功，那就没有什么其他人能够成功了。宋师兄，我感觉我们正一宗可是会出一位不得了的人物。”

　　“哦？哈哈哈，听你这么说，我也现在也好期待了……”

　　宋紫炁大笑起来，身躯一晃，宛如一颗流星般携着王芷荇迅速的消失在远方。

　　……

　　一望无垠的黑暗大地上，一条人影急速奔腾，身后拖起一条条长长的黑色气浪。

　　“不知道现在师兄他们怎么样了。”

　　杨纪望着冥界昏暗的天空，心中想起赵滑、蔺青嫣、潘辰他们，满是忧虑。

　　骷髅鬼王虽然已经被人斩杀，幽冥大阵也已经被他毁灭。但是被骷髅鬼王之前的那些个日日夜夜放出来的成千上万的冥界生物却远没有解决。

　　在行动的时候，杨纪已经是尽量的去解决、斩杀这些恶鬼、夜叉、罗刹了。但是相比起整个数量，自己的行动根本是微乎其微的。

　　这是任何单一的个人能够解决。

　　杨纪现在完全可以想像这些茫茫如海的冥界军团如洪水一般冲刷向整个琅琊郡的情景。

　　琅琊城、平川城和晋安城，所有的城镇，所有的山村，恐怕都被这些冥界军团占领了。

　　“只希望朝廷能及时反应，不要死太多人才好。”

　　杨纪深吸了一口气，心中暗暗道。对于这场危机，他已经尽了自己最大的努力，余下的就不是他能够解决的了。

　　“嗷！——”

　　风声扑面，黑影一闪，路边的一块黑色岩石后，跳出一只精瘦精瘦，弹跳力惊人的凶煞恶鬼。

　　它的骨架并不算高大，但给人的感觉却异常的强壮。一双手臂下，往外凸起，形成一对骨刀般极其锋利的结构。

　　“变异生物！”

　　杨纪眉头一跳，脑海中闪过一道电光。虽然有些吃惊，但杨纪的反应却并不慢。手腕一抖，一团鲜艳的焰火破掌而出，火焰击中头颅，瞬间将这头变异恶鬼的头颅烧成灰烬。


第二百五十三章 发现黑曜石

　　“冥界的规则压制实在是太厉害，换做是大汉皇朝，这样一头恶鬼早就烧成灰烬了。”

　　杨纪踢了踢这头恶鬼尸体，翻过来，露出那双手臂隆起来的骨刀。杨纪碰了碰了，测试了一下，一种异常锋利的感觉从脚上传来。

　　杨纪甚至感觉就这么轻轻碰了一下，脚踝最外层的皮肤就被割裂了一部分。

　　“这对骨刀都快赶得上一对上好的血气剑！”

　　杨纪暗暗心惊。在冥界，恶鬼的实力并不强，远逊于其他的夜叉、罗刹，而且防御也不高，所以很容易让人忽视。

　　但事实上，给人威胁最大的，不是实力强大的夜叉、罗刹，而是这些变异的普通恶鬼。

　　除非修炼出了武宗之体，已经刀枪不入，否则的话绝不可能无视这些骨刀的攻击。

　　恶鬼数量庞大，因此产生变异的数量也远远超出其他的夜叉、罗刹。这一路过来，杨纪已经见过很多各种各样的变异恶鬼了。

　　“咝！”

　　杨纪深吸了一口气，跨过这头恶鬼的尸体，正要往前行去。突然目光掠过远处，立即就是一动。

　　“嗯？”

　　就在距离自己三十多丈的地方，隔着一块块形状不一的黑色岩石，十多只恶鬼、夜叉、罗刹围成一堆，守着一块高高凸起，松塔状的奇特岩石。

　　这些恶鬼、夜叉、罗刹目光警醒，冲着他嘶声吼叫，但却并不上前，似乎丝毫都不想离开中间的那块黑炭般的石头。

　　这和一路上，杨纪遇到的其他的恶鬼形成了鲜明的对比。

　　“这是……黑曜石？！”

　　前一刻，杨纪还是将信将疑，但是下一刻，杨纪浑身一个激灵，突然之间就明白过来。眼前的情况跟王芷荇当初和自己描述的情况一模一样。

　　不过，真正让杨纪确定这块松塔黑石身份的，是那种在内部汹涌澎湃，犹如火焰燃烧的浓烈的死亡气息。

　　“原来这就是黑曜石！”

　　杨纪全身细胞舒展，心中一片欣喜。在冥界世界穿梭了这么久，总算是看到守门人所说的那种黑曜石。

　　杨纪走进了几步，仔细看去。只见这块眼中的松塔奇石表面折射着阵阵微弱的冷光，仔细看去，原来整块黑曜石，其实是无数个大大小小的光滑棱面组成。

　　那些虚空中闪烁的冷光，就是这些光滑棱面折射出来的。

　　“嗷！——”

　　一头头恶鬼、夜叉、罗刹似乎感受到威胁，冲着杨纪咆哮，摆出准备随时攻击的姿势。

　　“即然看到了，无论如何是不能错过了。”

　　杨纪微微一笑，九柄黄龙剑如有生命般从背后飞出，一一悬浮在杨纪周围，剑尖朝着三十丈外的一头头冥界生物。

　　“吼！——”

　　十多只恶鬼、夜叉、罗刹咆哮扑出，几乎是同时九柄黄龙剑在虚空一跳如鲨群扑出，数丈之后全部消失，虚空中只听嗤嗤锐啸，不见剑形，只见剑影，或旋或剌，或挑或削。

　　“收！”

　　杨纪把手一指，九柄黄龙剑去而复返，落回背上。

　　周围天昏地暗，一片寂静。杨纪对面，十多头恶鬼、夜叉、罗刹姿态各异，一动不动，仿佛在虚空中凝固了一般。

　　“砰！”

　　一缕红线出现在最前头的恶鬼颈下，眨眼间砰的一声，一头斗大的头颅斜斜一歪，从肩膀上滚落下来，接着那扑出的身体也摇晃了一下，栽倒在地上。

　　砰砰砰！

　　一头，两头，三头……好像约好了一般，一头又一头的恶鬼、夜叉、罗刹身首异处，纷纷栽倒在地上。

　　“嚎！——”

　　数十丈外，一头恶鬼大睁着眼睛好像受到巨大的惊吓一样，嚎叫一声，突然亡命奔逃。

　　好像受到瘟疫传染一样，接下来周围所有的冥界生物开始奔腾。

　　只不过眨眼之间，方圆几十丈内，所有的冥界生物逃得干干净净，除了杨纪之外再没有其他的生命。

　　“这样也好，还省了我不少功夫。”

　　杨纪哂然一笑，也没理会那些远处正警惕的看着他的冥界生物，徒步走过，杨纪在那座松塔状的黑曜石前停了下来。

　　一缕缕若有若无，肉眼难辨的黑气从黑曜石的尖端散发出来，还没有飘起来，就消散在虚空中。

　　杨纪居高临下，从上方望下去，可以明显感觉到黑曜石周围的地面颜色更深一些，仔细分辨，甚至可以看出一圈明显的分界线。

　　“在离开冥界前还能挖些黑曜石出去，也算是不虚此行了。”

　　杨纪微微一笑，五指伸出，抓向黑曜石顶端，准备将这截黑曜石扳断，直接带走。

　　不过就在接触黑曜石的刹那，杨纪手指一颤如遭电殛，一种剧痛的感觉从指尖传来。

　　杨纪手指一弹，闪电般松开来。

　　“这是……怎么会有这么浓烈的死气？！”

　　杨纪眼中难掩惊讶。在接触到黑曜石的刹那，杨纪分明感觉到一股凌厉的死亡之气仿佛利矢一般往体内直窜去。

　　翻过手掌，杨纪赫然发现最先接触黑曜石的那根手指表面突然多了一点针尖般的黑斑，就好像被烧焦了一样。

　　再看看眼前松塔状的黑曜石，杨纪吃惊了。

　　黑曜石只是一种矿石，王芷荇之前也提醒过他，里面有浓烈的死亡气息，而且都是武者利用不了的。

　　只是杨纪没有想到，里面的死亡之气居然已经纯粹到可以灼伤人的地步！

　　“真是不可思议……”

　　这一刹那，杨纪脑海中掠过无数的念头。他突然有些明白了为什么王芷荇说这种能量武者没有办法吸引，甚至连邪道武者都没有办法利用了。

　　杨纪突然又想起了守门人，黑曜石拥有如此浓烈、纯粹的死亡之气，和武者的血气完全是格格不入。

　　守门人要他采集这些没用的黑曜石，到底是想做什么？

　　杨纪脑海中此起彼伏，终于回过神来。

　　“算了，到了冥界，又正好看到这些黑曜石，没理由入宝山而空回，完全装做没看到。至于守门人……等到回去之后见到他就明白了。”

　　杨纪想起了这次的冥界灾潮。那些洪水般肆虐的恶鬼、夜叉、罗刹恐怕已经涌到铁冠派的山顶了。

　　守门人现在的命运还不知道如何。

　　不过杨纪相信，不管怎么样，守门人一定可以存活下来。

　　“嗤！”

　　黑暗中一点寒光斜斜掠过，数尺高的黑曜石顿时削成两断。出乎意料，黑曜石上端松塔状的部分在削断之后突然脆化，表面崩塌成无数碎片，最后只剩下核心拳头大小一块矿石。

　　“这是……这才是黑曜石真正的样子吗，外面只是包裹的岩石外壳？”

　　杨纪用手中的嗜血剑轻轻拔了拔地上的黑曜石核心，心中一片惊讶。看起来，黑曜石似乎分为内外两部分。

　　外面的是漫长时间中受到死亡之气影响，不断黑化的，包裹在外面的岩石外壳，里面的才是真正的黑曜石。

　　“怪不得叫黑曜石，从形状和大小来看，倒真的是名副其实。”

　　杨纪盯着地上的黑曜石，心中暗暗道。

　　他心中恍然，这恐怕才是守门人想要的东西。

　　“嗤！”

　　杨纪心中一动，突然扬剑从衣袍下摆上割下来一块，贴到了地下。黑曜石死亡气息太浓，皮肤不能直接接触。

　　杨纪准备用布片隔绝包裹，然后带回大汉皇朝。

　　“咝！”

　　出乎意料，杨纪把剑一拔，椭圆形的黑曜石刚刚滚到布片上，底下立即发出咝咝的声音。

　　这块割下来的青色布匹和黑曜石一接触，立即发黑炭化，然后化成粉末。

　　“怎么会？”

　　看到这一幕，杨纪低呼一声，整个人都呆住了。看起来黑曜石中的死亡之气太浓烈了，根本没有办法接触。

　　甚至杨纪想出来的用布片隔绝、包裹的方法也不行。

　　死亡之气是最黑暗的阴浊之气，和万物勃勃的生机格格不入，是能导致万物衰竭、死亡的力量。

　　因此就连邪道武者都不怎么能利用这种能量。

　　黑曜石中的能量其实并不多，但特殊在极为纯粹。这使得杨纪很多采集、运输矿物的办法，在黑曜石面前根本用不上。

　　“这下有点麻烦了。”

　　杨纪盯着地上的黑曜石，微微皱起了眉头。黑曜石确实不算很难发现，掠夺也不难，但是想要带走却是个大麻烦。

　　看起来，除了铁剑和岩石之类的东西外，其他的东西几乎是连碰都不能碰。

　　“黑曜石看来只能用铁罐或者陶土之类的东西才能带走了。可惜，我身上根本没有这之类的东西。”

　　杨纪沉吟片刻后，心中一动：

　　“或许只能用这个方法。”

　　“死亡之手！”

　　轰隆，天摇地动，虚空一暗，一只巨大的手掌从杨纪脑后探了出来，大手探下，猛然一抓，扣住地上的黑曜石，然后收入了后脑勺。

　　死亡之手无惧黄泉、飞剑、阴火阳符，也无惧死亡之气，是收贮黑曜石最好的方式。

　　“现在可以了。”

　　杨纪微微一笑，衣袖轻拂，轻轻一纵，然后向远处掠去。

　　一路按图索骥，沿着宋紫炁所说的地点而去，杨纪又遇到了好几拨冥界生物。顺路击杀了它们后，杨纪手中收集了黑曜石总数增加到了五颗。

　　“五颗黑曜石应该是差不多了，可以满足守门人的要求了。”

　　杨纪心中思忖道。

　　守门人并没有说需要多少黑曜石，只说是带一路。杨纪心中暗暗揣测，这些数量应该差不多可以满足他的要求了。

　　毕竟，一堆冥界生物守护的黑曜石只有一颗。这里五颗黑曜石差不多是他击杀了五十多头冥界生物之后的结果。

　　从数量上说不能算是少了。

　　抬起头来，杨纪脑海中暗暗回忆那张地形图。和宋紫炁、王芷荇她们分手已经有很长一段时间了。

　　从时间上来算，应该是差不多快到宋紫炁说的那个区别。不过奇怪的是，杨纪到现在都还没有看到那个所谓的时空通道。

　　“位置应该是没有偏差，为什么现在都还没有到。难道是我弄错了？”

　　杨纪心中惊疑不已。

　　自己是按照地形图走的，按道理应该是不会走错的，不过杨纪却不敢肯定，毕竟自己是第一次进入冥界，对于这个世界的地形完全不熟悉。

　　在这个过程中出现什么问题也是很有可能。

　　“轰隆隆！”

　　正是惊疑的时候，突然脚下地面震颤，一阵巨大的声响从斜侧方传来。杨纪心中一震，睁眼望去，只见相距大约三四百丈外的地方，烟尘滚滚，一群由数百的恶鬼、夜叉、罗刹组成的大军气势汹汹，嗷叫着风驰电掣而来。

　　杨纪大吃一惊，正要摆出战斗的势态。然而下一刻，让人吃惊的事情发生了，这群气势汹汹，杀气腾腾的恶鬼就像没有看到杨纪一样，笔直的从距离杨纪二百多丈外的地方蜂涌而下。

　　烟尘滚滚荡荡，一直到最后绝尘而去，都没有一只恶鬼去理会杨纪，就好像他完全不存在一样。

　　“！！！”

　　杨纪脑海中浮现无数个问题，完全被这只特立独行的冥界大军惊呆了。他在冥界也算待了也有一段时间了，但如此急色匆匆，却又好像如入无人之境的冥界大军还真是从没见过。

　　突然一道灵光划过脑海，杨纪浑身一个激灵，突然警醒过来：

　　“等等！该不会是……时空通道？！”

　　“呼！”

　　来不及多想，杨纪脚下一踏，飞纵而出，浮光身法施展到极限，化为一道肉眼难见的光线，向着那群恶鬼、夜叉、罗刹大军消失的方向急追而去……


第二百五十四章 冒险举动！

　　“轰隆隆！”

　　一阵滚滚的阴雷从苍穹深处涌过。杨纪停下脚步，驻足观看，只见头顶上空乌云翻滚，如同蟒蛇搅动，而空气中的死亡之气也明显的削弱了不少。

　　“没有错。宋师兄说的地方一定就在这里。”

　　杨纪望着天空，眼中闪烁着睿智的光芒。

　　冥界的死气只会增加，不会减少。眼前这种情况明显是有人打通了空间通道，让冥界的气息冲出去的同时，也使得另一个世界的元气进入了冥界，冲淡了这里的气息。

　　嗖！

　　杨纪身形一晃，急掠而去。

　　越往前，四周的冥界生物越来。黑暗无垠的大地上，一股股恶鬼、夜叉以罗刹大军汹涌而去，没有任何一股去在意杨纪这个人类。

　　在这一刻，另一种东西的诱惑似乎完全超越了人类血肉的吸引。

　　杨纪跟随着这些冥界军团往前，大约十多里后，轰隆隆一阵巨大的声响从前方传来，杨纪远远望去，只见一道细长的白色光柱浩浩荡荡，通天彻地。

　　白色光柱上端，一圈圈浓厚的乌云成涟漪般震动，而大地下方，无数冥界生物有如芝麻大小的黑点般，冲入白色光柱之中，然后不停的冲向冥界之外的另一个世界。

　　“宋师兄说的那个时空通道应该就是这个了。”

　　杨纪眺望远方，脑海中隐隐闪过一些想法，但还没有想清楚，就一闪而逝。收回目光，当视线掠过白色光柱下方，杨纪心中突然狠狠的一震。

　　白色的光柱下方，那片高高凸起，面积广袤，如一个巨大的锅盖倒扣在地上的区域。杨纪一直以为是一座高高隆起的冥界大山。

　　如今仔细看去，那哪里是什么冥界大山，分明是犹如蚂蚁般密密麻麻，不计其数的冥界生物。

　　茫茫的冥界生物叠罗汉般，一头踩在另一头肩上、背上，不断的叠高，最后才形成了杨纪眼中这座所谓的“冥界大山”。

　　“咝！”

　　杨纪心中震撼，忍不住倒吸了一口冷气：“怎么会有这么多的冥界生物！”

　　一个时空通道附近肯定会吸引很多的冥界生物，这一点杨纪早有准备。但是远方的那一幕简直超出人的想像。

　　那么庞大的范围，密密麻麻，其中的冥界生物何止十万之数。那至少都有七八十万的数量。再加上四面八方如同小溪入海般不断汇聚而来的冥界生物，那至少是百万之数。

　　如果宋师兄说的没错，时空通道后面连接的是琅琊郡，杨纪简直不敢想像那是什么后果。

　　“到底是什么人打开了这个通道？”

　　杨纪脑海中嗡嗡震动，此起彼伏。只看眼前这幅场面，甚至比骷髅鬼王的手笔都要强大了。至少，骷髅鬼王这么长的时间，召唤进入大汉皇朝的冥界生物也绝对没有这么多。

　　“这绝对不是普通人能做出来的手笔！”

　　杨纪狠狠的攥紧了拳头。

　　琅琊郡中已经有骷髅鬼王放入的大量冥界生物，如果再让这些近百万数的恶鬼、夜叉、罗刹进入琅琊郡，那后果简直不堪设想。

　　最后受到冲击也绝对不仅仅是琅琊郡，附近的其他郡县也必定会波及其中。只怕整个东部边陲都会化为人间炼狱。

　　“到底是什么人心肠如此歹毒？”

　　杨纪脑海中此起彼伏。他几乎可以肯定宋紫炁心中救王芷荇心切，一定不知道这里的情况，否则的话绝对不可能如此的淡定。

　　为了在成自己的计划，这些幕后的势力居然敢将数百万的普通人化为炮灰、棋子，心肠之歹毒，手段之狠辣，简直令人发指！

　　第一次，杨纪心中产生了一种发自内心的浓浓杀机。

　　杨纪曾经看过一本杂史经书，经书上说神明是“视万物如刍狗，苍生如棋子”。这些人完全是把自己当成了上苍、造物主一般的存在。

　　就和当初杨氏一族的大夫人、周管家一样，这些人都是杨纪最憎恶的存在。

　　“君子有所为，有所不为……只是总有一天，我会将你们这些人斩尽杀绝！”

　　杨纪想起毁灭幽冥法阵后得到的那两枚邪道的“武圣灵符”，狠狠的握紧了拳头。不管是骷髅鬼王背后的那些人，还是打通这座时空通道的人，都是高高在上，强大到需要杨纪仰望的存在。

　　杨纪深深清楚，在这之前，自己什么都不能做。只能默默的埋藏自己的锋芒，积蓄实力，不要引起这些人注意，等待自己的实力。

　　“三天我是等不了了，琅琊郡中现在还不知道怎么样了，我必须通过这个通道尽快的返回琅琊郡！”

　　杨纪看着远处，漆黑的瞳孔上闪过一丝雪亮的光芒。

　　要想跨过通道，返回大汉皇朝危险重重。好在杨纪的目的并不是要对抗这近百万之数的冥界军团，而仅仅是返回大汉皇朝琅琊郡。

　　所以杨纪要做的，就是以最快的速度通过这里！

　　只是即便如此，杨纪面对的也是一个不小的挑战。

　　“嗡！”

　　杨纪矗立不动，眼中光芒闪烁，远处的一切不断的投影进入脑海之中。杨纪庞大的精神力迅速的消耗，再次开始繁复的计算，试图从中找出一条最快、最短的捷径。

　　“这里的冥界生物太多了，以我的能力，只能一次计算一部分的区域范围。根本不可能把这里所有的冥界军团投影进去，计算出来。只能走一步算一步，随机应变。”

　　“恶鬼、夜叉、罗刹的数量太多，半途绝对不能停留。一旦停下来，就会被拖入这些汪洋般的冥界生物内部，彻底的陷入其中。因此机会只有一次，一旦事不可为就必须当机立断，立即退出。”

　　“儒家的浩然之气太过纯粹，因此在进入通道之前经对不能使用。否则的话，那种气味会迅速吸引大量的冥界生物群起而攻，迅速的陷入不利地位。”

　　……

　　杨纪脑海中此起彼伏，把所有需要注意的东西全部在脑海紧张的过了一遍。这不是宗派中的武技演练，一旦失败，危险重重。

　　“咝！”

　　杨纪闭着眼睛，抬头向天深吸了一口气。片刻之后，双眼陡的睁开，轰！如同一道炮弹，杨纪猛的冲天而起，半空之中化为一道淡淡的光影，猛的疾射而出。

　　大约数丈之后，杨纪全身气息一变，原本的阳刚气息消失了，取而代之的是一股淡淡的，阴冷的气息。

　　这是小阿鼻功的气息。

　　在冥界世界，这是杨纪掩盖气息，减少吸引的最好办法。

　　“呼！——”

　　耳畔风声呼啸，数百丈的距离一掠而过。前方，随着和时空通道之间的靠近，那种无时无刻不在的吸引似乎减少了不少，一些冥界生物开始注意到了杨纪。

　　“吼！——”

　　视野之中，天昏地暗，黑暗无垠的大地上，大地颤动，一头一人多高的黑皮罗刹似乎感觉到了什么陡然转过头来，阴森森的眸子闪电般望向杨纪，神情一片狰狞。

　　“嗖！”

　　杨纪踏步进身，就在这头黑皮罗刹准备发难之前，长剑一斩，一颗头颅高高飞起。砰！脚下重重一踏，就借助这一踏之前，杨纪飞掠而过，再回头已是百丈的距离。

　　“嗷！——”

　　“嗷！——”

　　又是两头冥界生物嗅到了杨纪的气息，眼神跳动，骤然转头来，嘶吼一声，猛的一跳，仿佛两颗炮弹般飞扑过来。

　　“仙人背剑！”

　　两道比太阳还要耀眼的白灼剑气从杨纪背后跳出，在虚空一震，瞬间穿过重重虚空，从这两头夜叉、罗刹的两根肋骨中间剌进去，准确的洞穿胸膛中的心脏。

　　砰砰！

　　杨纪已经掠出百丈，两头冥界生物才木桩般桩桩倒在地上，气绝身亡。

　　一头，两头，三头……

　　杨纪脑海中急速的计算，不断的选择自己前进的道路，以求最快的前进，以后遇到最少的阻力。

　　在他身后，一头又一头的冥界生物不断的倒下。

　　越来越多的恶鬼、夜叉、罗刹嗅到了杨纪残留在空气中的剑气，但是等到一群嗅到气味的恶鬼、夜叉、罗刹扑过去的时候，杨纪早已远去。

　　不少冥界生物汇聚起来，在杨纪身后一路追赶。但是论速度这些冥界生物没有一头能够赶得上杨纪。

　　距离不但没有拉近，反而越来越远。

　　十多里的路程一掠而过，眼前的冥界生物越来越多，但杨纪的脚步一刻都没停下来。在他身后，是一条绵延的血路。

　　恶鬼、夜叉、罗刹数量虽多，但单打独斗没有一头是杨纪的对手，更不可能威胁到他。这是杨纪选择这种冒险举动的最大原因。

　　——看似危险，但却有很大的成功把握。

　　二十里，三十里……距离那座冥界“大山”距离越来越近。杨纪也能感觉到那股熟悉的大汉皇朝的气息，虚空中的元气越来越浓厚了。

　　“轰隆！”

　　杨纪猛然一剑斩落，惨叫声中，七八头冥界生物高高飞起，残肢断臂七零八落。杨纪血气一卷，将一些液体涂抹在衣服上，近一步的减弱身上的人类气息。

　　“轰！——”

　　大约一炷香后，轰的一声，一波惊天动地的声音突然从远方传来。只有抵达这座由无数冥界恶鬼、夜叉、罗刹组成的山峦脚下，才能感觉到冲击有多大。

　　几十上百万的恶鬼、夜叉、罗刹，还有种种各样的变种生物一起嘶喊、呐吼、咆哮，发出的声喊连天地都震动起来。

　　“还有四十丈……”

　　杨纪心中崩得紧紧的，眼神完全贯注在前方，视野所及，全都是一头头密密麻麻，叠在一起的恶鬼、夜叉、罗刹，完全无法分辨谁是谁，只能看到一个个头颅好像花蕾长在藤蔓上一样。

　　“三十丈……”

　　杨纪呼吸变得急促，成千上万，无以数计的手臂在眼中舞动，有如狂风拂过有的叶海一样。

　　几十上百万的冥界生物构成了这座呼吸、蠕动，拥有生命的大山！

　　“能不能成功进入通道就看这一次了！”

　　杨纪体内血炉轰鸣，四面八方震耳欲聋的声浪简直让人无法呼吸。

　　距离越来越近，现在杨纪已经到达这座漆黑如墨，却高达数千丈，有如山峦直耸入云的大山脚下了。无数狰狞的恶鬼、夜叉、罗刹的面孔在眼中吼叫。

　　“最后一刻，拼了！——”

　　在最后只剩下十丈距离的时候，杨纪猛然啊的怒吼一声，脚下一踏，化为一道黑影，仿佛炮弹一般高高飞起，划过虚空。

　　这一刻，时间都仿佛静止了下来！

　　“轰隆！”

　　随着一声惊天动地的巨响，杨纪从高空高高跃下，然后重重坠落到了这座由无数恶鬼、夜叉、罗刹组成的巨大山峦上……


第二百五十五章 万人连斩

　　“嗡！”

　　天地昏暗，无数的手臂、脚爪在眼中舞动，杨纪只觉得好像踩在一张被风鼓起来的毛毯下来，脚下软软的、空空的，随时都好像会陷落下去。

　　“嚎！”

　　气流鼓荡，无数的冥界生物在耳中嚎叫，同一时间，不知道多少手爪伸了过来，密密麻麻的抓向杨纪的脚踝、大腿、袍子、胸部、手臂。

　　所有的恶鬼、夜叉、罗刹都在争先恐后，拼尽全力的冲向那道时空旋涡。有几头夜叉甚至蹬鼻子上眼，从旁边往杨纪的脸上扑来。

　　“砰！”

　　杨纪脚下重重一踏，在原地停留半秒不到，立即借力使力，再次炮弹般往更高处纵跃而出。

　　砰！砰！砰！

　　一次，两次，三次，杨纪马不停蹄，沿着这座雄伟的“冥界大山”表面不断的弹跳折射而去。

　　“仙虹贯日！”

　　一道比太阳还要耀目的光芒从杨纪掌中迸射而出，在虚空中碾转一圈后，猛烈的斩落下来。轰！劲气四射，血光飞溅，剑气落处，一头头恶鬼、夜叉、罗刹飞上天空，被剑气肢解，化为无数的碎片洒落下来。

　　杨纪脚下不停，在这座冥界大山表面开劈出一条道路后，嗖的一声飞纵而出。眨眼间，身上光芒闪烁，虚空一扭，骤的消失不见，取而代之的是一头巨大的龙龟，栩栩如生，凝如实质出现在成千上万的冥界生物。

　　“霸下之怒！”

　　杨纪一拳轰出，如同一颗陨石砸落，阻挡在前方的冥界军团纷纷震飞，抛得远的，甚至飞出几十丈远。

　　杨纪脚下一踏，浮光身法接仙虹贯日，瞬息间人剑合一，化为一道耀眼白虹再次激射而出。

　　“仙人背剑！”

　　“死亡之手！”

　　“小阿鼻功！”

　　“霸下负天！”

　　……

　　所有的功法纷沓至来，不断从杨纪手中施展出来。他就像一颗炮弹断，在密密麻麻，如山如海的冥界生物中不断折射、跳跃而前。

　　时空通道周围的冥界生物太多太多，几百里的距离，对于杨纪来说，就像一个巨大的难以轻易跨越的鸿沟。

　　每时每刻，不知道多少冥界生物从四面八方扑来。

　　这并不是杨纪的伪装失率了，而是所有的冥界生物都面临着同样的困境。每一头恶鬼、夜叉、罗刹，都想把其他的同类拉下来，而让自己挤进那条时空旋涡中去。

　　庞大的压力从四面八方汹涌而来，杨纪已经完全淡忘了其他，只是不断的投影计算，不断战斗厮杀，不断的前进投影。

　　额头上汗出如浆，这一段数百里的路程，换作是平常，杨纪简直是如呼吸般轻松。但现在却变得无比的漫长。

　　体内的能量急速的消耗，然而精神力的消耗更快，更紧要的是，在这片如山如海的冥界军团中，杨纪感觉自己的武技完全不够用。

　　“不行，太慢了，实在是太慢了……我的武技杀戮的效率远远不行。照这样下去，恐怕一天一夜我都到不了时空旋涡的核心。”

　　杨纪脑海中此起彼伏，战斗的本能在指挥身体，但意识中杨纪同样活跃。《剑典》本来上古时代群战功法，但杨纪却发现完全不够用。

　　而《仙人剑》这套在杨纪手中摧枯拉朽，所向无敌的绝技，此时也显得如此的笨拙。杨纪心知肚明，这并不是这些绝学变差了，而是人类世界的厮杀，和冥界世界完全不同。

　　人类世界即便是大宗派之间的群战、厮杀，最多也不过是几千一万人。能达到一万人已经是很大的场面了。

　　但是冥界世界，各种强大的冥界生物不知凡几。单单是出现在眼前的冥界生物就不下七八十万之巨。

　　在如此庞大的数量面前，不管杨纪的群战剑技有多么的强大，都显得是那么的微不足道。

　　“嗡！”

　　杨纪平寂的心情再次活跃起来，《仙人剑》、《霸下负天拳》、《电母剑法》、《剑典》、《浮光身法》……所有的绝学一招一式，全部分解开来，浮现在脑海之中。

　　“霸下之怒”和“仙虹贯日”是杨纪领悟自创出来的最强绝学。但随着实力的晋升，面对的敌手越来越强大，这些绝学渐渐的慢慢跟不上杨纪的战斗需求。

　　“或许，我应该创造一门全新的绝学！”

　　杨纪心中喃喃自语，脑海中却是浮现出邪道太子、杨玄览、骷髅鬼王、黑衣剌客、王芷荇这些人的身影。

　　不管是邪道太子、杨玄览，还是骷髅鬼王、黑衣剌客、王芷荇这些人，每一个都是惊才绝艳、凌厉无匹的天之骄子，是人中龙凤，是杨纪前所未遇的顶尖强者！

　　这些人每个人都有自己强大的与众不同的特色，霸下之怒和仙虹贯日这种绝学对付别人还可以。但是对付这种级别天纵之才，却完全不行，根本不具备一击必杀的效果。

　　这段时间，接连不断的碰到这些顶尖的强者，让杨纪积累了大量的经验，拥有了全新的武道心得。

　　只是这些武道心得也仅仅是武道心得，并没有转化成实际的战斗力。直到此时此刻，面对如山如海的冥界军团，杨纪突然萌生了一种创造出真正的属于自己的武道绝学的想法。

　　要想开劈一条属于自己的道路，绝不是一朝一夕的事情，而且永远没有所谓的尽头的说法。

　　但是对于杨纪来说，只要踏出了第一步，就会有第二步，第三步……只要坚持不懈的走下来，最终必然会开劈出真正属于自己的大道！

　　“嗡！”

　　一刹那间，就像受到某种剌激一样，杨纪的精神力消耗突然提升十倍，而脑海的运转速度同样提升十倍。

　　在顶尖强者激战中领悟出来的经验、心得和实践，和一身的武学交相印证，不断的交融。

　　要想自创一门武道绝学，这需要庞大的毅力、智慧、经验和洞察。不管如何的天才，想要从无到有，自创一门强大的绝学都是极其困难的事情。

　　不过好在杨纪虽然也是自创，但绝不是从无到有，凭空的创造。而是建立在自己的夯实的武学基础和丰富的实战经验上。

　　从仙人换影，到霸下之怒，杨纪已经拥有充足的这方面的经验。

　　“轰！”

　　杨纪一剑斩下，无数的恶鬼、夜叉、罗刹惨叫着纷纷飞起，但他的脑海中却是一片平静。

　　恍惚中，杨纪恍惚又回到了琅琊城外的那一幕，杨玄览的霸道、强势，以及可怕的印法绝学。

　　杨玄览的绝学大开大阖，那种气势就像是占据了天理大道一样，居高临下，滚滚而来，不留丝毫的余地，一直到死为止。

　　然后是邪道太子，虽然是邪道中人，但邪道太子的才能却丝毫不下于杨玄览。他没有杨玄览那种天理昭张、居高临下的气势，但却更加的致命危险。

　　如同一条毒蛇一般，邪道太子随时都在觊觎你身上的破绽。他的攻击如同水银泄地，无孔不入，只要你稍微露出一点破绽，他的攻击就会趁隙而入，直达要害，最终了结你的性命。

　　杨纪和这两个人交战的最多，因此心得和体会也越多。冥冥中，他又想起了琅琊郡中的长街之战，在熊熊的焰火下，两人的战斗完全臻至了旁人难以企及的高度。

　　当日杨纪站在屋顶全神旁观，两人之间激烈的战斗，却无形中成全了一旁的杨纪，成为杨纪在武道上的宝贵财富。

　　“砰！”

　　耳畔嚎叫声惊天动地，杨纪猛然伸出右脚，在一头困得动弹不得夜叉头顶猛然一踏，借着这一踏之力，杨纪砰的一声如炮弹飞起，越过十多丈的距离，落在更高的地方……

　　脑中光影流转，杨纪又想起了黑衣剌客和王芷荇，这两人的剑气太过凌厉，太过霸道，凌厉、霸道到连杨纪的剑气与之相比，就如同木头与铁器的区别一样。

　　就连杨玄览和邪道太子，在血气性质的凌厉上，也要有所不如。

　　这是完全不同的领域和境界，对于杨纪来说，这属于全新的体验。特别是那名黑衣剌客，杨纪虽然早就听卢武提过这些高来高去的神秘剌客，但真正接触并且交手这却还是第一次。

　　剌客的剑招凌厉、狠辣、直接、简洁，并且极其的致命，根本没有任何多余的动作，一切都以杀人为目的。

　　和他们交手，有一种随时长剑插入体内，在死亡边缘徘徊的感觉。

　　邪道太子凌厉在他的攻击，这些人却凌厉的他们的招式，你甚至很难将他们的招式更进一步的精简，因为他们已经将之精简到了极致。

　　但精简并不意味着简单，而是提升到极致的杀人效率。

　　一切以杀人为目的。

　　……

　　耳畔一片轰鸣，几十上百万的冥界生物咆哮发出的巨浪凝如实质，撞到身体上，甚至连身体都有受到冲击的感觉。

　　尽管外界一片沸腾，但杨纪心中反倒越来越宁静。

　　自己的一身武学全部是脱胎于武科举中的奖励，以及铁冠派的绝学，在琅琊郡这或许算是相当厉害了。但是白巨鹿、王芷荇、邪道太子、黑衣剌客这些人的出身相比，就显得太微不足道了。

　　只有不断的印证、提升、融合，才能不断的强大自己。

　　“嗡！”

　　杨纪心中一震，脑海中突然浮现出无数的刀光剑影，无数的移动轨迹，无数的刁钻角度和无数拳剑相交的画面。

　　所有的一切和眼前无数双的恶鬼、夜叉、罗刹挥舞手臂、爪子交融在一起。

　　杨纪脑海中此起彼伏，瞬息间闪过无数的念头。

　　“如果有一招，能够解决眼下的处境，在斩杀成千上万的冥界生物的同时，又能将能量消耗减少到最少，身法变幻到最快。那么这应该是什么样的一招？”

　　冥冥中，杨纪脑海中闪过一个疑问。

　　刹那间，时间仿佛静止了下来。

　　杨纪脑海中成千上万的剑影消失了，无穷无尽，纷繁复杂的移动轨迹消失了，最后只剩下一柄剑，一柄凌厉、狠辣、直接、简洁，隐隐符合某种天理至理的剑。

　　——黑衣剌客的剑！

　　轰隆！

　　仿佛一块石头掉入深湖，杨纪心中思路大开，瞬息间生出万丈波澜。和黑衣剌客交手的一幕幕，一招招全部浮现在脑海。

　　杨纪的《仙人剑》从第一招到最后一招，不断的融合、变化，最后只剩下一招，和黑衣剌客的武学交融在一起，迅速演化成一招全新的招式！

　　——简洁、高效、群战、消耗最少，变幻莫测，而且突进最快！

　　“万人连斩！”

　　片刻之后，杨纪突然睁开眼来，双手握剑，猛然化为一道耀眼的剑光，弹跳而起。没有人可以形容这一刹那的光芒，更没有人可以形容这一剑的快速。

　　只知道当这一剑在如山如海的冥界军团中暴射前进，绵延蜿转、翻滚如龙，最后停下来的时候，已经是数千丈之外——

　　轰！轰！轰！轰！

　　当杨纪最后停下来的时候，身后爆炸连天，沿着蜿蜒的曲线，成百上千的恶鬼、夜叉、罗刹毫无征兆的倒在杨纪的剑路上！


第二百五十六章 危险的狩猎

　　所有恶鬼、夜叉、罗刹都保持着生前的姿势，长剑插入的角度各有不同，但全部是一招毕命。

　　这一刹那，山峦一般的冥界军团都仿佛停带了下来。

　　“吼！——”

　　下一刻，巨浪咆哮，无数的恶鬼、夜叉、罗刹在杨纪停下来的那一刻，挥舞着手臂抓了过来。

　　在这样如山如海的冥界军团中，停下就意味着巨大的危险。一旦被拖住，就会有更多的手臂、手爪源源不断的拉扯过来，一直到拉扯到成千上万的冥界生物最底下，永远的镇压在下面。

　　不过尽管如此，杨纪却毫不犹豫。

　　“死亡之手！”

　　天空一暗，一只巨大的手掌在杨纪脑后伸出，猛然一拍，所有的手臂、爪子都被拍成粉碎，残肢断臂四散纷飞。

　　砰！借助这一拍之力，杨纪翻滚着拔空而起。半空之中，暴起突进，又是一道匹练般的白光疾射而出——

　　“万人连斩！”

　　轰隆隆，天摇地动，整座冥界大山都震动起来。这一次杨纪再没有停留下来，四面八方无数的恶鬼、夜叉、罗刹飞扑而来，但杨纪的万人连斩却如入无人之境，化为一道匹练般绵延而上，不断向着冥界大山的最顶端跃去。

　　在他身后，是一条漫长的尸体叠成的蜒蜒小道。

　　“成功了！终于创造出了新的一招绝学！”

　　顺着冥界大山的表面蜿蜒而上，杨纪此时心情愉悦无比。

　　任何绝学草创的时候都是很粗糙的，杨纪虽然取名叫“万人连斩”，但实际上这一套连斩绝学施展下来，杨纪也就是杀了几百个恶鬼、夜叉、罗刹而已。

　　但是对于杨纪来说已经很满意了，这完全达到了他最后开始想要的目标，简洁、高效、群战、消耗最少，而且可以随时的根据环境对手修正剑路。

　　同时，因为剑技消耗大量减少，使得杨纪可以大幅的提升速度，从而达到突进的目的。在这座冥界大山中，这或许就是最后成功的关键。

　　“等这次回去之后，再加以修练。一定可以达到真正的万人连斩的境界！”

　　杨纪暗暗道，眼中掠过一抹雪亮的光芒。

　　一套绝学从草创，到去芜存菁，达到最后的化境绝不是一朝一夕能完成的，有的时候甚至需要终其一生的漫长完善时间。

　　而万人连斩代表着杨纪对这套剑法的最高期待。

　　未来的某个时候，杨纪其望这套剑招威力不断提升，最后达到变幻莫测，一气呵成，万人连斩的地步。

　　砰砰砰！！

　　只见一道匹练般的白色剑光以惊人的速度往时空旋涡的方向突进，施展出这套剑法之后，杨纪的速度直接提升了十倍不止。

　　在通往山顶时空旋涡的方向上，每一头恶鬼、每一头夜叉，每一头罗刹都能够成为杨纪借力的踏板，在斩杀的同时，提升自己前进的速度。

　　十里，二十里，三十里……

　　杨纪人剑合一，已经完全淡忘了时间。“万人连斩”虽然效率惊人，杀伤力也成倍提升，但是相样的，也需要庞大的瞬间分析和计算能力。

　　这套草创的绝学还没有形成某种固定套路的招式，而是很大一部分建立、依存于杨纪本身分析、计算能力上。

　　这虽然减少了这套绝学创造的难度，但并没有削减它的威力。反倒符合杨纪因敌制宜，随机应变的战斗理念。

　　不过，如果这套绝学想要传给其他人，像其他武技一样传承那是不可能的。因为并不是人人都拥有杨纪那样庞大的精神力和分析、运算能力。

　　不知道过了多久，感觉中像是一刹那，又像是过了无数个漫长的时间，杨纪已经不计得自己杀了多少恶鬼、夜叉、罗刹了，只感觉距离地面似乎越来越高，前方的攻击越来越大，虚空中那种熟悉的来自大汉皇朝的天地元气也越来越浓烈。

　　“这是到了哪里？”

　　杨纪重重的吸了一口气，砰！借着弹跳到空中的刹那，杨纪睁开眼来，放眼望去，只见昏暗的天地中，身下一座巨大的肉山仿佛锅盖一样倒扣在大地上。

　　不知不觉，自己已经过了半山腰，距离山顶的时空通道还只有几十里的距离。

　　“两个时辰的时间，还有两个时辰……应该就足以到达山顶的时空旋涡！”

　　电光石火间，杨纪抬头望向山巅轰隆隆巨响，耀眼夺目的白色光柱，脑海里迅速计算出了一个时间。

　　这普普通通的一段征途，以杨纪的实力居然需要两个多时辰的时间，简直是不可思议。

　　但事实上，杨纪明显的感觉到，越是接近山顶的方向，越是压力重重。就好像在粘稠的沼泽中前行一样。

　　不论体力、意志、功力都是一个极大的考量。

　　“如果知道这条通道这么困难，真不知道最开始的选择这道路的时候，还能不能这么坚定……”

　　杨纪心中自嘲的笑笑。

　　这座道路只有一些恶鬼、夜叉、罗刹不假，但事实上远不像杨纪想像的那么简单。事实上如果换了一个，杨纪猜测可能在半山腰上，恐怕就已经血气耗尽，彻底湮没，被拖到这座冥界大山的最底下去了。

　　这段数百里的征程漫长的就好像永远走不到尽头一样。不过杨纪清楚，开弓没有回头箭，现在已经没有回头路了。

　　“吼！——”

　　“嗷！——”

　　“嚎！——”

　　此起彼伏咆哮声不绝于耳，那巨大的声浪强大的好像要把人从半空中抛下山去一样。抬眼望向，二三十头冥界生物似乎发现了杨纪，一个个钢牙锉锉，面目狰狞，猛的从四面八方飞纵而来。

　　“万人连斩！”

　　一道耀眼的寒芒一般从半空中迸发而出，杨纪化为一道白灼的匹练，轰的一声，猛的一头撞入漫天的冥界生物中，剑锋所指之处，摧枯拉朽，所向披靡，无数的残肢断臂漫天飞舞。

　　杨纪从中一掠而过，往着这座冥界大山的更高处冲锋而去。

　　大约数里之后——

　　“嗡！”

　　突然之间，一股强烈的危险从心中涌起。杨纪心中一跳，还没有反应过来，耳中就听到了一阵奇异的尖啸：

　　“唳！——”

　　“这，这是……飞天夜叉！”

　　一道电光闪过脑海，杨纪心中狂跳，一刹那间冷汗都要吓出来：“怎么会有飞天夜叉？”

　　这一瞬间，杨纪甚至怀疑自己耳朵是不是听错。

　　一路过来，他只注意到这里有无尽的恶鬼、夜叉、罗刹，根本没有注意到还有其他的高等冥界生物。

　　有高等冥界生物把守的通道，和没有高等冥界生物把守的通道完全是两种不同概念。杨纪之所以敢这么冒险，就是因为确定没有一头恶鬼、夜叉、罗刹可以威胁到他的基础上。

　　但是他前后两次遇到飞天夜叉，其中一次还彻底还死在这些空中的霸主凶禽爪下，又怎么可能会记错飞天夜叉的声音。

　　“唳！——”

　　风声呼啸，杨纪还没来得及抬头翻看，突然之间天空一暗，一只巨大的爪子，蕴含着无穷的力量，便从头顶上方闪电般的探落下来。

　　这一刹那，杨纪的眼角余光看得清楚，那头顶落下的一双粗大的脚爪上，覆满了细细的黑色鳞片。

　　飞天夜叉！

　　这真的是一头飞天夜叉！

　　“嗡！”

　　就像被一柄无形的巨锤击中，杨纪浑身剧烈，心中的危机感更是瞬间呈几倍何数暴增。

　　飞天夜叉的实力他已经有过深深的体验，在冥界这块土地上，不论是生撕金铁的庞大的力量，还是钢铁般坚不可摧的防御，都是那么的难以跨越。

　　杨纪引以为傲的剑道，对于这些武道七重的强大生物完全不具威胁力。

　　“呼！”

　　罡风吹落，气流倒卷而下，这么近的距离，面对这头偷偷摸近，闪电般扑下的飞天夜叉，杨纪已经来不及闪避了。

　　“喝！——”

　　千钧一发之际，杨纪急中生智，来不及细想，脚爪一勾，突然把身下两头恶鬼硬生生的挑了出来，猛的举起，在飞天夜叉扑下的刹那，狠狠的塞到它巨大的脚爪中。

　　“唳！——”

　　头顶传来飞天夜叉震耳欲聋的尖唳，那两只强壮的脚爪几乎是本能的收紧，握住了杨纪塞过来的两头恶鬼。

　　砰！

　　在飞天夜叉尖啸的刹那，杨纪身躯一纵，化为一道白灼的光芒贴地急飞，半途中伸脚在身下一踏，砰的一声，翻滚着射出十多丈多，拉开了和飞天夜叉的距离。

　　呼！气流轰鸣，一道巨大的暗影扇动着翅膀，猛然一振，利矢般飞上了天空。在它的脚爪下，一左一右，分明提着杨纪扔过去的那两头恶鬼。

　　也就是这个时候，杨纪抬头望天，终于看到了满天密密麻麻，成百上千的黑点，不知道多少的飞天夜叉盘旋着，尖啸着，组成一个个队形，在这座冥界大山的上空逡巡、狩猎。

　　“咝！”

　　杨纪倒吸一口气，一股寒意从头顶窜到了脚底：“居然有这么的飞天夜叉！”

　　杨纪感到了深深的震惊。

　　杨纪在数百里外眺望的时候，这些飞天夜叉看起来只是一个个细小的黑点。在冥界昏暗、漆黑的天空下完全不显眼。

　　杨纪一直被这座庞大的冥界大山吸引，根本没有在意天空。万万没有想到，当无数恶鬼、夜叉、罗刹被另一个世界的气息吸引，疯狂的涌向空间旋涡的时候，这一场盛宴却也同时吸引了附近一群群飞天夜叉注意。

　　这些高等的冥界生物被混乱和黑暗吸引，聚到了冥界大山的上空，享受自己疯狂的大餐。

　　“嗡！”

　　电光石火间，杨纪感觉到了数道凌厉的目光，凝如实质，落到了自己身上。杨纪心中一动，顺着那股感觉望过去，赫然看到了身后百丈开外的天空中，一双双隼利的目光，疯狂、嗜血，就像看一头猎物一样看着自己。

　　“该死，我怎么忘了飞天夜叉都是群居的生物！”

　　杨纪心中大凛，如遭雷殛。

　　王芷荇早就说过，在冥界，飞天夜叉是敢跟阿修罗叫板的存在，凭借的也就是它们的数量。

　　杨纪成功的逃过了第一头飞天夜叉的追捕，但却也同时吸引了其他飞天夜叉的注意，引来了更大规模的追捕。

　　——杨纪根本不知道，飞天夜叉喜欢猎食恶鬼、夜叉，但更加喜欢更强大的猎物。

　　杨纪逃过了第一头飞天夜叉追捕的同时，也成功向其他飞天夜叉展示了自己的力量。

　　没有什么比猎食这种强大生命体更让飞天夜叉兴奋的了。

　　在飞天夜叉隼利的目光下，杨纪根本无所遁形。一场更大的危机正在来临。

　　“砰！”

　　来不及多想，杨纪纵身而出，数丈之后，化为一道白灼的匹练急窜而出：

　　“万人连斩！”

　　在杨纪的剑锋面前，所有扑过来的冥界生物纷纷斩成数截。而身后更远的地方，七八头凶悍的飞天夜叉抖擞翅膀，尖啸着，闪电般追杀过来。


第二百五十七章 可怖的阴影

　　轰隆！

　　一头飞天夜叉从天上扑落，以毫里之差撞击到杨纪身后的肉山上，轰隆！山崩地裂，几十头冥界生物爆炸开来，纷纷被这股庞大的力量抛到空中。

　　甚至连这座巨大的冥界大山表面，都被撞出一个小坑。

　　杨纪全身紧崩，就算听到了身后的动静也根本不敢回头。万人连斩施展到极限，根本不见人形，只余一道匹练的白灼剑光左冲右突，变幻不定，一头头恶鬼、夜叉、罗刹不断的被他抛到头顶，去抵御这队死盯自己不放的飞天夜叉。

　　“该死，这些畜生怎么就不松手！”

　　杨纪如芒在背，心中恼怒不已。他不断的变幻身形，用茫茫的冥界生物遮掩自己，但这些飞天夜叉就好像丝毫不受影响一样，总是能精准的找到自己。

　　轰！轰！轰！

　　身后爆炸连响，鼓动的气浪甚至冲击到了杨纪后背。那剌耳的尖啸，更是记记敲击在杨纪心上。

　　一分钟，两分钟……杨纪倾尽全力，全力奔逃。但是七八头飞天夜叉死追不放，有好几次，杨纪甚至感觉那些锋利的脚爪掀起劲风撕开了自己的皮肤。

　　然而杨纪根本不敢回头，在没有武宗之体的情况下，要想同时对付七八头飞天夜叉的攻击，这几乎是不可能的任务。

　　体内血气不断的消耗，而杨纪的处境却丝毫没有改变。

　　“唳！——”

　　尖啸声中，一头头飞天夜叉接二连山，仿佛炮弹般不断从天空落下。杨纪跑到哪里，它们就追到哪里。

　　一炷香，两炷香，三炷香……

　　杨纪额头大汗淋漓，但是头顶的尖啸阴魂不散般，死死跟随。

　　“怎么办，怎么办？……”

　　杨纪心中也暗暗生出了一股惶急。它手中的嗜血剑根本无法对这种级数的高级冥界生物产生伤害。

　　小圣言术倒是能有一点作用，但是只怕仁义之笔中剩下的那点能量耗光了，都杀不死一头飞天夜叉。

　　与其白白浪费，还不如留着补充血气，以备不时之需。

　　“这样下去根本不是办法，我的速度再快，直线距离也比不过它们。但这样不断的迂回，又会大大延长时间，还不知何时才能到达山顶的时光旋涡。”

　　杨纪心中暗暗着急。

　　他本来以为这几头飞天夜叉追了一段时间就会放弃，但万万没想到，这些东西完全是死脑筋一般，没完没了。

　　就这样下去，只怕是一天过去，这些飞天夜叉都不会放弃。

　　这是冥界大山，飞天夜叉要是消耗过巨，随时可以猎食恶鬼、夜叉补充体力。但是杨纪却没有这种把握跟它较量下去。

　　“嗡！”

　　正在焦急的时候，突然天空一暗，一只钢铁般的巨大尖喙寒光闪烁，在头顶迅速扩大。

　　杨纪甚至还看到那张巨喙里挂着一截血淋淋的罗刹手臂。

　　“轰！”

　　来不及细想，千钧一发之际，完全是一种本能的完全。杨纪身形一晃，施展出仙人换影化为一道残影瞬间横移数丈，在飞出的瞬间，脚步一踏，飞踏在一头凌空飞来的罗刹肩上。

　　“万人连斩！”

　　轰！罗刹如炮弹般倒飞而出，而杨纪却是身形一纵，化为一道白灼的匹练急掠而上，在半空之中翻转一周，划出一道圆环，砰的一声落在俯冲姿态的飞天夜叉的背上。再一弹一纵，瞬间沿着背脊掠到了飞天夜叉的肩上。

　　整个动作快如电光雷火，一气呵成，连让人思考的时间都没有。等到飞天夜叉惊觉的慌张尖啸的时候，杨纪已经成功的站到它的肩头。

　　“轰！”

　　没有丝毫的停顿，杨纪手中双剑一扬，如同毒龙般飞剌而出，目标直取飞天夜叉的两颗眼睛，速度快的不可思议，以飞天夜叉的目力都快跟不上。

　　——飞天夜叉实力强悍，就连嗜血剑也只能在它身上留下一道浅浅的白色印痕。但眼睛却是它身上无法完全无法弥补的弱点。

　　就算再强大的飞天夜叉也不可能把眼珠练的跟钢铁一样。和人类七重的武宗如出一辙。

　　“唳！——”

　　面对杨纪这一剑，就连强如飞天夜叉也惊慌的乱叫了起来，眼皮紧闭，同时两只手臂挥舞，惊起千尺气浪，试图把杨纪从头顶抓下来。

　　说时迟，那时快，只听嗤的一声，就在飞天夜叉惊慌乱叫的刹那，乳白色的剑光一闪，一柄白灼的飞剑从飞天夜叉的嘴巴里深深的剌了进去。

　　轰，只是一刹那，飞剑中蕴含的天地浩然之气立即猛然爆炸开来，一缕缕光线向着四面八方迸射出来。

　　——武宗之体坚如钢铁，飞天夜叉的身躯甚至比武宗还要坚韧、致密、强大。杨纪身上也只有浩然之气才能真正毁坏得了这头强大飞禽的躯体。

　　飞天夜叉虽然肉躯强横无比，但被杨纪这么以飞剑剌入，然后在头颅中引爆至正至大的天地浩然之气，也完全承受不了。

　　“唳！”

　　一声凄厉至极的惨叫，飞天夜叉痛得眼皮睁开，浑身颤抖，整个头颅都迸发出一束束的折色光束，滚滚的白烟从耳窍、口鼻中喷了出来。

　　说时迟，那时快，杨纪似乎早已料到飞天夜叉会睁开眼皮一样，神色冰冷，两根飞剑顺两只眼珠狠狠的剌了进去。

　　身子一翻，杨纪顺势从飞天夜叉身上翻落下来，半空中，落在几头纵跃扑腾的恶鬼、夜叉、罗刹身上，趁势借力，再次施展万人连斩，化为一道白灼的匹练暴射而出。

　　身后，头部千疮百孔的飞天夜叉砰的一声从天空笔直的掉落下来。它的伤口没有血水流出，而是无数的黑沙，烟气般飘散出来。

　　“唳！——”

　　后方阵阵悲鸣，剩下的六头飞天夜叉似乎受到巨大的惊吓一般，四散分开，一个个猛烈的振动翅膀，纷纷飞上高空，啼声悲瑟，听起来居然好像人一样。

　　“终于散掉了，果真是不到黄河心不死，非得杀掉它们一头，才能震慑其他的。”

　　数百丈之外，杨纪扭头惊鸿一瞥，发现一头头飞天夜叉远远的看着他，目中满是畏惧，却没有一头敢上来追杀。

　　杨纪想起宋紫炁，和当初一样，这些飞天夜叉就是遇弱越强，遇强越弱。只要给它们造成一定的实质伤害，造成威胁，其他的飞天夜叉就会迅速的畏缩。

　　当初宋紫炁三拳两脚斩杀两头飞天夜叉，剩下的飞天夜叉立即吓得魂飞胆丧，鸟兽而散。如今自己击杀一头，境遇也是一样。

　　扭过头来，杨纪顾不得其他，放心往山顶的时空通道而去。

　　大约两个时辰之后，杨纪浑身浴血，终于从漫漫的冥界军团中杀出一条血路，抵达了山顶。

　　“轰隆隆！”

　　天地轰鸣，一根直径足有六十多米的乳白光柱浩浩荡荡，直通天际。光柱上端，雷云密布，闪电雷鸣。

　　而所有的雷云以光柱为中心，形成一个巨大螺旋旋涡。

　　磅礴的天地元气从光柱顶端倒贯而下，杨纪感觉到体内的血气急速的回升，这是杨纪进入冥界之后从未有过的感觉。

　　“好大的时空旋涡！”

　　乳白光柱的光芒剌得人几乎眼睛都睁不开，杨纪沐浴在狂风之中，抬头望天，震撼的望着头顶巨大的旋涡雷云。

　　杨纪心中了然，旋涡雷云的区域，就是整个时空通道的范围。六十多米的时空通道，杨纪还从没有见过。

　　相比而言，骷髅鬼王建立的那个时空通道就小太多。虽然那座幽冥大阵看着很大，但实际的通道仅仅是一条跨界的黄泉罢了。

　　而这里，六十多米的时空通道，那种宏大的冲击和震撼，简直不可思议。

　　更重要的是，杨纪在这里没有看到任何一条黄泉。所有的冥界生物完全是通过另一种力量，跨越到了时空旋涡的另一端。

　　“不可思议，这一定是和骷髅鬼王截然不同的另一种方法！”

　　杨纪心中喃喃自语。

　　真正站在这座冥界大山的山顶，才能感觉到那种庞大的，时空冲突的庞大能量。杨纪虽然看不到，但却能感觉。

　　和这种时空冲突的混乱能量相比，武者的能量简直就像蝼蚁一般的渺小和微茫。

　　“咝！”

　　杨纪深吸了一口气，然后冲入了乳白色的光柱之中。在进入光柱的最后一刹那，一种奇异的感觉涌上心来。

　　杨纪扭过头来，顺着这种感觉望过去。赫然看到一头巨大的阴影，鹤立鸡群中站立在无数的恶鬼、夜叉、罗刹之中。

　　它就像一个督工一样，站在乳白光柱的边缘，监督着进进出出的无数的冥界生物。在它体内杨纪感觉到了潮汐般涌动的能量，甚至比那些飞天夜叉都要强大得多。

　　这一瞬间，甚至让杨纪想到了宋紫炁。

　　在这道阴影身上，杨纪感觉到了和宋紫炁一样强大的气息。这一刹那，杨纪隐隐明白了什么。

　　“嗡！”

　　在杨纪望过去的时候，那道庞大的阴影似乎也看到了杨纪，双眼诡异的眼眸透过重重虚空落到了他的身上：

　　“人……类……”

　　一个声音在虚空中响起，不是冥界生物的疯狂的嘶吼，而是属于人类的语言。在这个冥界世界，在这头非人类的身上，杨纪第一次听到了人类的语言。

　　杨纪心中一寒，突然感觉到了一股巨大的惊悸。

　　轰！

　　来不及多想，杨纪几乎是本能般的身躯一纵猛的拔空而起，连一刻都不敢多停留。在最后的一刹那，杨纪低头回望，只看到那双诡异的，令人战栗的目光隔着白光看着自己，但那道可怕的阴影却在光柱的边缘，并没有跟进来。

　　在那双诡异的黑色眼眸，杨纪看到光芒变幻，瞬息间似乎有无数的念头从其中闪过。

　　杨纪额头登时冷汗涔涔，有一种从鬼门关前走过一遭的感觉。

　　“这到底是什么东西？为什么会说我们人类的语言？”

　　电光石火间，杨纪脑海中百转千回，闪过无数的念头，但却始终不得要领，最后剩下的，只是那双诡异的，仿佛看透人心的目光。


第二百五十八章 巨大火球？

　　轰隆！

　　成千上万的冥界生物冲天而起，如同一束巨大的喷泉般，向着无尽的高处冲去。杨纪就裹挟在这束喷泉之中。

　　身后，那头可怖阴影早已消失不见，被无数的恶鬼、夜叉、罗刹所掩盖。杨纪双耳隆隆，很快就无瑕去理会其他的事情。

　　“最终快到了！”

　　杨纪望着头顶的上方，虽然什么也看不到，全部被遮掩了。但杨纪能感觉到光柱中的元气正在以惊人的速度增加。

　　受益于时空通道的特殊性，杨纪在白色光柱中感受到喷薄而下的天地元气，远比正常的浓度高得多。

　　甚至让杨纪产生一种“如果能在这里面一直修炼恐怕实力提升会比其他地方快得多吧”的感觉。

　　仔细算起来，进入冥界的时间其实根本不长，但杨纪却已经有一种在里面已经待了大半个月的漫长的感觉。

　　“嗷！——”

　　“嚎！——”

　　“吼！——”

　　……

　　无尽的恶鬼、夜叉、罗刹在耳边咆哮、厮斗，有几头冥界生物似乎发现了杨纪，目光碌碌的转动，突然手爪纷纷向杨纪抓去。

　　“哼！”

　　杨纪冷哼一声，回过神来。下一刻，一圈狂暴的血色巨浪凝如实质从杨纪体内迸发而出，巨浪过处，几头冥界生物如遭重击，砰砰砰，全部被杨纪从血色光柱中震飞出去，一个个在空中划出一道道弧线，惨叫着摔落下去。

　　这道通天彻地的白色光柱，看着好像凝如实质，但杨纪早就知道，这其实是阵法的力量显化，光柱范围内就是时空旋涡产生的吸力范围。

　　一旦掉出这个区域，失去时空旋涡的吸引力量，立即就会摔落下去。虽然底下有厚厚的冥界大山垫下，便结果也好不了太多。

　　“嗡！”

　　所有恶鬼、夜叉、罗刹都在挤压，争先恐后的争夺抢先穿过时空通道的机会。不断的恶鬼、夜叉、罗刹从半空中惨嚎着掉落下去。

　　此时此刻，半只脚踏进了白色光柱，反而比其他任何时候都要危险的多。

　　“最后一段路程，绝对不能倒在这里。”

　　杨纪抬首上方，神情一片坚定。轰隆隆，一阵阵钢铁的巨响，杨纪身后，两团青铜色的液体迅速变幻、膨胀，眨眼之间化为两头巨大的金刚傀儡出现在杨纪身旁。

　　两头金刚傀儡刚一出现，立即双手合抱，十指交错，化成一个巨大的钢铁堡垒，将杨纪牢牢的护在中间。

　　轰隆隆，所有的恶鬼、夜叉、罗刹全部被这具钢铁堡垒阻挡在外，杨纪深吸了一口气，控制着这座钢铁堡垒，如同一个大铁球一般滚动着向苍穹深处冲动。

　　“嚎！——”

　　轰隆隆的声音中，杨纪所过之处，无数的冥界生物惨嚎着纷纷如雨点坠落。数十里的空间一掠而过，周围的天地元气越来越浓郁，杨纪鼻中甚至还闻到了一股属于另一个世界的泥土味道。

　　头顶上方的时空旋涡似乎越来越近，然而杨纪心中的危机感觉反而越来越浓。在这个光柱中，几乎没有一头冥界生物能够危胁到他。

　　但杨纪反而比任何时候都要如履薄冰。

　　“绝对不能出差错，只要一点点的错差，立即就会被挤出在白色光柱……”

　　杨纪轰隆隆在铁球中旋球，心中却是崩得紧紧，脑海中迅速的运转，不断的计算自己在白色光柱中所在的位置。

　　杨纪必须精准的计算出自己在冥界生物群中的准确位置，时空旋涡的吸力非常庞大，一眨眼就是几十丈，上百丈的距离。任何一点点的偏差，在这种吸力作用下都会无限的扩大，最后导致从高空中掉落下去。

　　六十里，七十里……

　　耳畔风声呼啸，杨纪距离时空通道越来越近。突然，唳！一声高吭的尖啸犹如风暴般从耳中传来。

　　“是飞天夜叉！”

　　杨纪心中一凛，来不及想细，轰隆，血炉轰鸣，一圈狂暴的血色巨浪席卷而出，杨纪控制着体外的钢铁堡垒狠狠一震，几头夜叉、罗刹立即惨叫着仿佛炮弹般飞出。十丈外的地方，就在一头飞天夜叉快要俯冲过来的时候，狠狠的砸在它身上。

　　“唳！——”

　　飞天夜叉惊叫一声，身子一斜，狠狠的砸在杨纪身下的一群白色光柱中。轰隆，只听一声惊天巨响，整个一层的冥界生物全部被震飞出去。

　　“好险！”

　　感知到身下的变化，杨纪也惊出了一身冷汗。这些空中的飞天夜叉喜欢以这种方式挑选猎物，自己要是反应再慢一点点，恐怕掉下去的就是自己了。

　　“呼！”

　　又是几十里路程过去，一路有惊无险。不知道过了多久，轰！眼前一黯，杨纪终于闻到了一股熟悉的气息。

　　——终于回到了大汉皇朝！

　　“终于回来了！”

　　杨纪心中发出一声悠长的声音，轰隆一声，仿佛炮弹一般穿过巨大的时空旋涡，到达了旋涡后的另一个世界。

　　周围是灰褐色的岩石、泥土，形成一个火山一般的内洞结构。抬起头来，杨纪一眼看到头顶上方密密麻麻，无数的恶鬼、夜叉、罗刹。

　　时空通道的力量在一侧表现为庞大的吸力，但在另一侧却表现出磅礴的推力。所有穿过时空旋涡的冥界生物，全部被这股庞大的力量推起，往外喷发而出。

　　尽管头顶密密麻麻，不过透过层层缝隙，杨纪还是看到了一片片熟悉的蓝天白云。

　　“大汉皇朝……宋师兄没有说谎，这里确实是连通着人类的世界！”

　　杨纪望着头顶，心中一片喜悦，有种重见天日的感觉。

　　轰隆隆，杨纪浑身一震，只觉体内血气奔流，发出江海湖泊一般的轰鸣声。就像打开了一重无形的枷锁一样，杨纪感觉到原本受到压制的境界又瞬息回到了身体，举手投足充满了无尽的力量。

　　“轰隆！”

　　一股磅礴的火焰从体内喷薄而出，不再是单纯的血色巨浪，而焚尽万物的阴火阳符，杨纪将功力拔升到极限，火焰过处，只听阵阵凄厉的惨叫，一头头恶鬼、夜叉在半空全部被燃烧成了灰烬。

　　就算是体内充满浓郁黑暗能量的黑皮罗刹，也被烧得化成黑灰，飘散开来。

　　“现在到我施展手脚的时候了，绝对不能让这些冥界生物在琅琊郡肆虐开来！”

　　杨纪眼中寒光一闪，再不留手，收起两头金刚傀儡，双手握剑，以时空旋涡的推力为踏板，直接在半空中施展出了刚刚领悟的绝学：

　　“万人连斩！”

　　轰隆！

　　杨纪身躯一个闪烁，瞬间消失不见。下一刻，虚空轰鸣，一道比白灼的剑气如同匹练一般从虚空深处跳出，一个翻滚，轰隆隆，向着上方翻卷而出。

　　砰砰砰砰！

　　一头头恶鬼、夜叉、罗刹纷纷被斩成碎片。杨纪以这些冥界生物为踏板，每经过一个速度就增加一分，到最后速度越来越快，威力也越来越大，几乎是所向披靡，神挡杀神，佛阻杀佛。

　　呼，数千丈的距离一掠而过，至少数百头的冥界生物在身后被杨纪一一斩杀。前方是一个环形的出口，杨纪仰望上方，只觉眼前越来越近。

　　“很快就到出口……”

　　杨纪心中一片喜悦。丹田一震，索性一鼓作气，再次施展出万人连斩的绝招，轰隆隆化为一道匹练般的白灼剑气，翻卷着向着出口奔去。

　　眼看着距离出口越来越近，杨纪身化匹练，正在施展万人连斩。突然之间，心中一颤，一种奇异的感觉涌上心来。

　　“这是……”

　　杨纪眉头一皱，心中猛的跳了一下。四周什么也没看到，但杨纪却从空气中突然闻到了一股强烈的令人不安的味道。

　　这股不安的感觉如此强烈，以致于杨纪甚至全身颤栗起来，有种大难临头的惊栗的感觉。

　　“到底是怎么回事？都已经返回到大汉皇朝了，难道还有什么东西能够威胁到我吗？”

　　杨纪惊疑不定。就算实力不济，面对邪道太子和杨玄览的时候，都没有过这种惊悚的感觉。

　　“轰隆！——”

　　还没等杨纪弄明白，下一刻，天摇地动，杨纪周围，千仞之高的岩壁都颤抖了起来。也就是这个时候，杨纪才发现，原本四周灰褐色的岩石到了这里不知道为什么突然变成了焦黑，好像被大火严重的灼烧过一样。

　　杨纪浑身一震，电光石火间隐约明白了什么。但是还没等他想清楚，下一刻，虚空震动，头顶上方，一片耀眼的火红突然弥漫开来，遮天蔽日，迅速的遮蔽了整个上方的天空。

　　“呼！”

　　头顶上方，飓风呼啸，气流倒卷。那气流籁籁的吹在身上，灼热无比，简直把衣服都要燃烧起来了。

　　“不好！——”

　　杨纪大惊失声，来不及细想，身形一晃，瞬间横移丈，出现在数丈外的一头黑皮罗刹身边。

　　这头黑皮罗刹瞧着上方，乌漆漆的眼珠子乱转，完全被上方的火云吸引了。

　　“万人连斩！”

　　没有丝毫的犹豫，杨纪人剑合一，在这头黑皮罗刹腰上狠狠一踏，轰的一声，立即化为一道匹练般的白灼剑气激射而出。

　　——只不过这一次，杨纪不是向着出口的方向射去。而是猛然一折，向着旁边的焦黑的焦壁狠狠射去。

　　砰砰砰！

　　杨纪身躯变幻不定，不停的在一头头飘浮的冥界生物身上踏步借力，控制方向和增加力量。轰隆，天摇地动，杨纪在空中留下一道残影，如同炮弹般扑入了右侧焦黑的岩壁之中。

　　而几乎是同时，通道内的气温飙升，在短短时间内飙升到了一股不可思议的地方，连空气都仿佛要烧着了。

　　虚空疯狂的锐啸，杨纪的眼角余光分明看到一团比太阳还要耀眼的红彤彤的火球由小变大，迅速的出现在出口上方，并且向着自己的方向轰落过来。

　　这颗火球开始还只有芝麻大点，但一眨眼，已经变得巨大无比，铺满了整个洞口。在这颗巨大的火球中，杨纪感觉到了浩如烟海，令人恐怖战栗的磅礴能量。

　　“该死！”

　　杨纪惊得脸色都变了，被这种东西击中，只怕烧得连渣都不会剩下。至于反抗，连想都不敢想，蚂蚁难道能推得动万吨的巨岩吗？

　　“嗡！”

　　顾不得多想，杨纪疯狂的摧动体内血气，九柄黄龙剑排成一圈，围在身周，连同手上的两柄飞剑一起，疯狂的旋转，如同一头狂龙般向着岩壁内部使劲钻去。

　　这一刻，杨纪头皮发麻，疯狂的死亡感逼得人简直要发疯。

　　杨纪万万没想到，在返回大汉皇朝的最后一刻会遇到如此毁灭性的可怖攻击！


第二百五十九章 黄牙舰队

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响，殷红的巨大火球在身后猛烈的爆炸。整个虚空仿佛燃烧起来，通道中，密密麻麻，成千上万的恶鬼、夜叉、罗刹连惨叫都发不出来，便被灼烈的高温凭空蒸发，化为灰烬。

　　石壁内的通道，杨纪根本无法闪避，在最后一刹那，只来得及再次召出金刚傀儡将自己牢牢护住，然后便被暴炸的狂澜狠狠掀起，砸到洞窟坚硬的岩石上。

　　砰砰砰！

　　无法形容这一击的恐怖力量，杨纪武道六重的力量根本不值一提，体外的体外血气护罩瞬间就被这股恐怖的力量碾碎，剧烈的高温将杨纪体内的血气瞬间蒸发。

　　在撞上的那一刹，杨纪感觉浑身都要散架了，体内骨骼咔咔作响，一瞬间不知道撞断了多少根肋骨。

　　一击，仅仅只是这么一击，杨纪就重伤了！

　　杨纪背部靠着墙壁，身体软绵绵的形同废人一般，完全使不出一点力量。

　　虚空在燃烧，杨纪甚至看到殷红的火焰冲进了通道之中。透过双眼看过去，连金刚傀儡身上特殊金属都逞现出一些融化的迹像。

　　然而奇怪的是，如此强大的冲击，整个山岩却并没有通道。

　　“好可怕的力量，这到底是哪里发出来？”

　　杨纪脑海中一道可怕的念头。

　　这股力量太强大了，令人心悸不已。

　　杨纪目前接触过的任何一个强者都没有这种能力。邪道太子没有、黑衣剌客没有，就连可以一拳击杀一头飞天夜叉的宋紫炁也是一样没有。

　　要不是自己在岩壁上挖出一条通道，减少了受到冲击的面积，再加上金刚傀儡的保护，恐怕刚刚早就已经和那些冥界生物一样，在那片灼热的高温中化为飞灰了。

　　洞外一片寂静，杨纪看不到外面的情况。却完全可以想像刚刚那一击是什么情况。虽然逃过一劫，但杨纪不但没有放松，反而更加紧张。

　　谁也不知道下一次火球会什么时候到来，如果以现在的状态，等到下次就必死无疑。

　　“咳咳！”

　　杨纪咳嗽了两声，胸口痛得要死。此刻，杨纪血气耗尽，体力耗尽，甚至连手指连动都不能动一下。

　　不过，杨纪还能做另外一件事情，一件生死悠关的事情。

　　“小圣言术！”

　　杨纪意念如游丝发出，沟通到了脑海中的《大儒之书》。轰隆！下一刻，天摇地晃，一道乳白色的光柱浩浩荡荡，从天而降，没入杨纪体内。

　　“嗡！”

　　如同龟裂的大地，突逢暴雨，杨纪体内伤势迅速痊愈，被高温蒸发掉的血气瞬间恢复。

　　来不及多想，杨纪收起金刚傀儡，猛然一纵，如同离弦之箭般从洞穴中飞天纵而出。

　　“万人连斩！”

　　在虚空中一跳，杨纪人剑合一，化为一道匹练般的白灼剑气瞬间掠过重重虚空，在空中一折，终于重见天日，落到了出口边缘。

　　“咝！”

　　抬头望向，看清楚周围动静，杨纪长长的吸了一口气，心中如同狂风暴雨般感觉到一股巨大的震撼：

　　头顶上方，就在无限的蓝天白云下，以自己所在的环形洞口为中心，周围的天空中密密麻麻，环成一圈，飘浮着一座座的小山般的……浮空战舰！

　　这些浮空战舰上，密密麻麻的，站满了人影。这些人影一个个全部都是顶盔贯甲，披刀带剑，仿佛一杆杆挺拔的大枪般扎在甲板上。

　　朝廷甲士！

　　这些人居然全部都是大汉皇朝的甲士！

　　“嗡！”

　　这些浮空战舰的下方，杨纪分明注意一根根长长的管状的东西伸了出来。这些管状的东西发红发亮，目标正好对准自己所在的空间通道。

　　这一刻，杨纪终于明白之前的巨大火球是怎么来的了。

　　浮空战舰，传说中大汉皇朝的镇国利器，是对付蛮夷、外族和异度空间生物的利器，一般不是重要的事情，绝对不会轻易出现。

　　——杨纪万万没有想到穿冥界出来，居然会见到这些传说的皇朝利器。

　　想起之前爆炸的巨大火球，杨纪终于明白这种浮空战舰为什么会被称为镇国利器了。那样一击，根本不是任何武将、武宗，甚至大武宗能够想像的。

　　“呼！”

　　狂风呼啸，掠过山顶，杨纪满头的青丝随之舞动起来。在他抬头仰望的时候，那一艘艘浮空战舰上的精锐甲士们似乎也注意到了他。

　　“那里有人！”

　　“还有一个漏网之鱼！”

　　“别让他逃了！”

　　……

　　一阵阵大喊声传来。有几艘浮空战舰甚至做出调转头来，对付自己的举动。

　　“等一等！”

　　杨纪连忙大叫，身形一纵，急忙往外掠去。刚刚出来的时候已经倒了一次霉，差点被集火干掉。杨纪可不想再来一个。

　　“奇怪，不是冥界的生物。”

　　杨纪一说话，不少人立即感觉出了差异。

　　“你是什么人？”

　　混乱中，耳中传来一声威严的声音。杨纪循声望去，只见不远处，一名武将模样，颇有威严的将领兔起鹘落，正从下方向自己掠来。

　　见到这一幕，杨纪微微松了口气。

　　“大人。”

　　杨纪躬身行了一礼，对方看起来明显是这拨浮空战舰上的朝廷将领。

　　“这是怎么会事？你是什么人，怎么会进入冥界生物才会出来的通道？”

　　对方盯着杨纪，眉头皱起，目光严厉。

　　这次的行动关系重大，他们接到朝廷的命令后，千里驰援，马不停蹄，从太渊洲府一路赶到这里。

　　兹事体大，万万不能有任何差错。

　　好好一个时空通道，突然从冥界生物里面完好无损的跑出来一个人，实在太奇怪了，不能不查探清楚。

　　“学生杨纪，是琅琊郡人，是本届武科举的魁首。这次是在冥界中发现这个通道，借道这里返回琅琊郡。这是易先天易将军当初赋给我的令牌。”

　　杨纪说着将易先天当初赐给自己的“都尉行走令牌”拿了出来。易氏一族是军伍中的大世家，都尉行走令牌更是军伍体系内的职位。

　　这名将军看到拿出这面令牌，果然神色好看了很多。

　　“原来是本届科举的武魁首，难怪。不过，你怎么会出现在冥界？”

　　“此事说来话长。情况紧急，学生刚从冥界过来，时空通道的另一侧现在正密密麻麻，聚集了近百万的冥界生物，一旦让它们进入大汉皇朝，情况不堪设想。”

　　杨纪忧心忡忡道。

　　“近百万的冥界生物？”

　　说话的将军挑了挑浓墨般的眉毛，似乎有些意外，不过下一刻，出乎杨纪的预料，这名将军突然伸手拍了拍杨纪的肩膀，大笑起来：

　　“哈哈哈，不用担心，你抬头看一下。”

　　杨纪顺着他手指抬头望远，只听蓝天上，由近及远，成百上千艘小山般的浮空战舰密密麻麻，遮天蔽日，布满整片天空。

　　每一座浮空战舰都是气势恢宏，上面密密麻麻，站满了无数的精锐的朝廷甲士。这些浮空战舰轰鸣阵阵，喊声惊天，散发出排山倒海般的气势。

　　“整个空间通道已经全部在我们的控制之中，有我们大汉皇朝黄牙舰队在这里驻守。不管另一侧聚集了多少冥界生物，都不可能进入到这里来。”

　　将军从容的声音从耳边传来：

　　“而且，你可能没有注意。我们的人已经在布置朝廷赐下的阵图。在有一会儿，阵图就要完成了。不管时空通道另一侧聚集了多少冥界生物，都统统没有用了。”

　　说话的将军背着双手，表情自豪的向山下望了一眼。杨纪心中一动，这才发现山脚的位置，密密麻麻，成百上千的大汉皇朝的甲士盔甲铮亮，正躬耕忙碌着什么。

　　杨纪定晴看去，发现以自己所在的山顶为中心，一个神秘、巨大的银白色圆环正在阳光下闪闪发光。

　　银白色圆环已经快要合拢，一股恢宏的气势慢慢的扩散开来。

　　——这似乎就是这名将军口中就要完成的大阵。

　　“是金属！”

　　杨纪心中微微一动。这座封闭时空通道的朝廷大阵材料非常特殊，看起来居然好像是一些奇异的金属。

　　“这座大阵是由兵部赐下，是一座已经失传的上古时代的阵法。筑阵材料涂抹有武圣的血液，而且封入了武神的精气灵符。一旦合拢，里面的武圣、武神级的血液、灵符就会激发出来，就会和大地合而为一。以后，就算是武圣亲临，也休想轻易打开了。”

　　“原来如此。”

　　杨纪这般说着，心中却是长长的出了口气。从冥界过来，他最担心的就是成千上万，密密麻麻，无穷无尽的冥界生物。

　　然而如今看来，朝廷只怕是早有准备。无论如何，对于琅琊郡来说这绝对是一个好事。

　　“你有心思为我大汉皇朝分忧，这是好事。不过，这里离通道口太近，太过危险。你准备一下，不要停留，赶紧离开吧。”

　　这名将军道，对杨纪颇有些赞赏。

　　“多谢大人。对了，”杨纪顿了顿，突然道：“请问郡中现在是由谁在主持？”

　　“琅琊郡自然是由朝阳驸马主持。不过，杨大人似乎还有别的事情。自从发给我们出兵的调令之后，就消失了。所以，现在郡中现在是王泰王大人在主持。”

　　说话的将军瞥了杨纪一眼，虽然觉得有些奇怪，不过体谅他刚从冥界过来，还是如此的说了出来。

　　“王泰？”

　　杨纪心中大是诧异。武科举已经有一段时间了，按规矩王泰作为巡视的主考官，现在就该已经返回洲府了。

　　但是如今看来，这场突发状况似乎把他留了下来。

　　“多谢大人。”

　　突然感觉到那名将军还在奇怪的注视着自己，杨纪回过神来，立即一礼。

　　“嗯，此地不宜久留，赶紧离开吧。”

　　这名将军也不多说，转过身，也不去理会杨纪，大步向山下走去。片刻之后，轰隆，大地震动，轰鸣声中，一道黑影从地面拔空而起，升上天空。

　　杨纪目视着这座浮空战舰慢慢飞起，很快回过神来。身躯一晃，也向山下掠去。


第二百六十章 故地重回，平川城

　　“杨玄览，居然是他召来的浮空战舰……”

　　杨纪想起那名朝廷将军说的话，脑海中闪过一道念头。杨玄览是琅琊郡守，这次冥界灾潮，出了问题，他要负最大的责任。

　　杨纪从冥界通道出来的时候，虽然有些惊诧朝廷的浮空战舰会出现在这里。但是仔细思之，杨玄览入赘太渊王府，做了朝阳驸马。以他的身份地位调来朝廷的浮空舰队，别人做不到，但对他却又没什么大不了的了。

　　“……这回他总算是做了件好事。”

　　杨纪心中暗暗道。他心知肚明，杨玄览做出这翻举动绝不是出于什么大公无私，也绝对不是出于什么悲悯之心，而完全是为了他自己，担心自己的前途。

　　而且向来严苛的老将军王泰突然留守，有他在，哪怕杨玄览再怎么玩忽职守，也不敢在这个时候出差错。

　　“轰隆隆！”

　　一阵阵的巨响从远处传来，杨纪回过神来，抬头望去，只见远处，一艘小山般的浮空战舰猛然从天空坠落，一头扎在大地上。

　　一头头恶鬼、夜叉、罗刹连逃跑都来不及，就被浮空战舰连皮带骨一起碾成肉饼。而这样的冲击，浮空战舰本身却毫无损失，轰隆隆摇晃一阵，再次利索的飞上了天空。

　　山顶的通道口，朝廷大批浮空战舰集火攻击远没有做到那么彻底，依然有不少的冥界生物零零散散的逃了出来。

　　杨纪目光所及，除了通道口那一圈排成圆环的浮空战舰，其他的浮空战舰几乎都是在围剿这些漏网之鱼，一道道红色的火光、长枪、长箭，不断的从空中射落下来。

　　然而更多，却是那种陨石撞击般的碾压。在浮空战舰面前，几乎没有任何一头冥界生物可以抵挡，统统砸成了肉饼。

　　“咝！”

　　杨纪望着空中深吸了一口气，这是他第一次真正见到浮空战舰的威力，心中震撼不已。

　　“当初在琅琊郡里，赵师兄他们曾经说过城池中的那些高炉都是用来炼造精铁的。而最高等的精铁，就是用来铸造浮空战舰。我当时还没有在意，如今看来，这等威力实在可怖。”

　　杨纪望着空中一座座浮空战舰，心中暗暗道。

　　这些浮空战舰每一座都至少有几十，上百万斤重。对于力量还停留在几千斤左右的武者和冥界生物来说，这是完全无法想像的沉重力道，被这样压上一下，根本毫无幸理，不管怎么反抗，都要化成肉饼。

　　这些浮空战舰甚至都不需要使用任何的其他手段，仅仅是凭借自身的重量，这么一压，就已经是极其强大的毁灭性手段。

　　哪怕是武宗也根本不敢硬接！

　　而且这些浮空战舰坚固无比，使用的都是最高品级特级精铁，这样猛烈的撞击换成其他的东西，恐怕早已受到损伤。

　　但是这些朝廷的浮空战舰却能够毫发无损。

　　杨纪看着空中铺天盖地的浮空战舰，终于有些明白为什么这些东西能够成为朝廷的镇国利器了。

　　“是我多虑了。冥界生物虽然数量众多，但朝廷的底蕴同样丰厚。只凭这只浮空舰队，不管有多少恶鬼、夜叉、罗刹，只要不是飞天夜叉一类，几乎都是死路一条。”

　　杨纪心中暗暗道。他想起了时空通道另一侧的冥界大山，如果让这些朝廷这些恐怖的浮空舰队出现在冥界之中，那种杀伤力恐怕是难以想像。

　　那些恶鬼、夜叉、罗刹数量虽多，恐怕也坚持不了多久。

　　“嗖！”

　　杨纪身躯一纵，在前方的一块岩石上重重一踏，嗖的一声，化为一道匹练般的白灼剑气，一斩劈开前方的一头变异夜叉，一个纵身以此为踏板，施展出万人连斩的绝学，闪电般的向山下而去。

　　剑气锐啸之声绵延不绝，杨纪从山顶绵延而下，所过之处，摧枯拉朽，留下一具具稻草般倒下的尸体。

　　“嗡！”

　　大约小半盏茶功夫后，风声一荡，杨纪终于出现在了山底。在杨纪面前，一座巨大、残破的城墙横亘在杨纪面前。

　　透过一截颓然倒塌的墙垣，杨纪看到了一座座鳞次栉比，熟悉的建筑。大火熊熊，浓烟滚滚，看到这一幕，杨纪突然有些伤感：

　　“平川城……”

　　——眼前这座城池赫然是杨纪阔别已久的平川城。

　　早有冥界的时候，杨纪就已经有预感。只是真正看到，依然有种不说出的伤感。这座城池是他第一次离开家乡抵达的地方，也是他第一次参加武科举改变命运的地方，更有许多他熟悉的人在里面。

　　但是眼前，早已化为一座冥界生物肆虐后的景像。

　　“想不到，还是这里啊！”

　　杨纪心中暗暗道。

　　十年前，一头阿修罗带着无数的冥界生物从这里逃出，导致了一场大灾难。当时被朝廷掩盖成了一场突发的大地震。

　　虽然资料很少，但杨纪也能想像得到，事故暴发的时候，必定是死伤惨重。否则，不可能没有真相传出。

　　而十年之后，如同轮回一般，这个通道被有心人利用再次打开了。

　　杨纪几乎可以肯定，打开这座巨大通道的人，必定和骷髅鬼王幕后的那些人脱不了关系。

　　“不好，梁伯！”

　　突然，一道念头掠过脑海，杨纪心中一惊，脸上瞬间变了脸色。嗖的一下，掠过城墙，立即往城内掠去。

　　梁伯是杨纪在这个世上最亲近的人。当初离开平川城，梁伯年事已高，不可能跟着自己到处奔流。杨纪就把他托付给了吕凌照顾。

　　吕凌是城主千金自然是不会有问题。但是这些灾变，恐怕连城主府都难以自保，更别说是梁伯。

　　“梁伯，千万不能有事啊！”

　　杨纪五内如焚，嗖嗖嗖，浮光身法施展到极限，两声风声嗤嗤呼啸，闪电般往城主府的方向掠去。

　　街道两侧，静悄悄的。杨纪开始还没有注意，心急火燎，往前赶去。不过一连跨过数条街道后，杨纪心中一跳，突然感觉到了有些不对。

　　一路过来这么长的距离，经过这么多的酒楼、酒肆、茶庄、住宅，周围看不到一个人，没有一个人出来也就算了。但是发生了这么大的事情，为什么大街上连一具尸体，一点血迹都没有看到？

　　杨纪慢慢停下脚步，眉头深皱，心中的狐疑更甚了。

　　“难道……”

　　杨纪脑海中隐隐闪过一些想法，但急切间又不敢肯定：

　　“上去看看。”

　　杨纪脚下一旋，嗖的一声，仿佛鹞子一般突然拔身而上，半空中一个翻身，立即落到附近的一座住宅的屋顶。

　　屋顶上的瓦片被震耳的声浪震下来一大层，杨纪站檐角上，大半个平川城的景像立即收入眼底。

　　从屋顶望过去，何止是这附近人踪皆无，尸体稀少。放眼整个平川城几乎都是如此。整个纵横交错的街巷上只有寥寥的一些尸体，想像中的屠杀根本没有出现。

　　事实上，仔细看过去，平川城中鳞次栉比，几乎都是朝廷的精锐配合浮空战舰围剿恶鬼、夜叉、罗刹的场面。

　　地上倒的一些尸体，也很多都是朝廷的甲士。但更多的却是那些冥界生物的尸体。酒楼上、茶肆上、屠舍中，饭庄里，屋顶上……到处都是。

　　“朝廷已经把城中的百姓撤离了？”

　　杨纪心中又惊又喜。

　　街巷之中，冥界生物的尸体比人多，朝廷甲士的尸体比百姓多。除了朝廷提前把城中的百姓撤离了之外，再也没有其他解释了。

　　“太好了！”

　　杨纪大喜了，脚下一踏，突然踏破屋顶，落入房中。房中空荡荡的，除了床几和箱子，其他统统带走了。

　　“一定是王泰将军做下的安排。”

　　杨纪重重的吁了一口气，心中一片喜悦。这么大的城池，这么多人，要想安全的，有条不紊的撤离绝不是一件易事，需要强大的组织分排能力。

　　杨玄览到现在都没有人影，杨纪是万万不相是他做的。

　　“一定是当初武科举结束后，王泰将军看到琅琊城外出现了冥界生物，做出安排的。”

　　杨纪心中暗暗思忖道。

　　王泰是朝廷的重臣、名臣，德高望重，而且还参加过西北对边荒蛮族的战争，拥有丰富的这方面的经验。

　　有他出现，这一方面还真是的问题。

　　王泰是巡视的主考官，本来是没有地方上的管理权的。杨纪几乎可以猜测，杨玄览必定是看到这件事情对自己有利，睁一只眼一只眼，主动让王泰接过了权利。

　　“如果有王泰将军主持，梁伯吕凌他们一定无恙。”

　　杨纪眼中闪过一抹雪亮的光芒，揉身一纵，从洞口再次飞出了洞顶。唰唰唰，杨纪也不落立，直接沿着屋脊飞檐走壁，纵跃而去。

　　“嗷！”

　　前方，一头恶鬼四肢着地，趴在屋顶上方。突然闻到杨纪的气息，将身一纵，四肢张开，向着杨纪飞扑而来，远远的一股恶臭扑面而来。

　　杨纪看得清楚，这头恶鬼张开的四肢末端长着吸盘一样的东西，分明是一头变异生物。

　　“来得好！”

　　杨纪心情大好，猛然掣剑在手，连斩而出。嗤，一声裂帛般的声音，杨纪擦身而过，身后，变异恶鬼齐中分成两半，掉落下去。

　　片刻后，杨纪抵达以前在平川城中居住的园林，推门而入。果然园中空荡荡的，一个人都没有。

　　“梁伯果然不在。”

　　杨纪心中越发肯定。

　　“站住！”

　　在掠向城主府察看的时候，一队全副武装的重甲骑兵拦住了杨纪，一脸怀疑的盯着杨纪：

　　“你是什么？为什么靠近城主府？”

　　语气极其严厉。城主府是城池重地，一般都会存放有部分的朝廷卷宗。杨纪在城主府附近看起来“鬼鬼祟祟”，立即吸引起了这些重甲骑兵的注意。


第二百六十一章 古老大阵

　　“别误会。”

　　杨纪微微一笑，拿出怀里的都尉行走令牌亮了一下。看到这枚令牌，七名重甲骑兵脸色微变，神态立即恭敬了不少：

　　“原来是大人。”

　　官大一级压死人，杨纪都尉行走令牌虽然并不是正式的任命，但论起官职来可比这几名重甲骑的大多了。

　　“你们之中谁是头领？”

　　杨纪问道。

　　“在下。”

　　一名身材魁梧，什长模样的重甲骑兵应声策骑走了出来。

　　“我问你，城里的百姓呢？”杨纪问道。

　　“回大人，已经按照王泰大人的命令撤出平川城。大军有军队护送，现在应该安全到达了。”

　　“那城主大人呢？”

　　“也撤走了。”

　　“平川城有位王弦校尉，你们认识吗？”

　　“你认识我们大人？”

　　七名重甲骑兵一脸惊讶，齐齐抬起头来。

　　“你们？”

　　杨纪怔了怔，扫了七人一眼，发现一个人都不认识。天阴教之战王弦的那些部下他统统都是见过的，并没有这些人。

　　“哎，怎么忘了。王弦大战损兵，这些人应该是他新补充的兵员。”

　　杨纪心中摇了摇头，反应过来。

　　“你们现在王大人在哪里？”

　　杨纪问道。

　　“之前在地龙酒楼那里遇到过，不过现在就不知道在哪里了。”

　　七人摇了摇头。平川城里现在是一片混乱，一时之间哪里能知道谁谁谁在哪里。就连他们几个也是和王弦在战斗的时候失散了。

　　“知道了。”

　　杨纪摆了摆手，眼中有些失望。挥退了七人，杨纪犹豫了一下，还是决定先不去见王弦他们，等到这里的事情结束后再说。

　　“战斗已经快要结束，有朝廷的浮空舰队在这里。基本上没有什么大问题。只等那座封印大阵一成，这里的事情应该就可以结束。”

　　杨纪想起了骷髅鬼王背后的那些强大存在。朝廷的浮空舰队已经出现，这是真正属于朝廷的力量。

　　那些挖开时空通道，打通冥界，引来祸水的神秘势力就算再庞大，胆子再大，也绝对不敢跟武道封神，可以册封神灵的大汉朝廷对抗。

　　浮空舰队虽然强大，但相比起武道封神，可以册封神灵的大汉朝廷底蕴来说，仅仅是冰山一角，微不足道的一点。

　　这次的事情也让杨纪深深明白，在这个世界上不可能有任何的势力可以正面和朝廷对抗。

　　“现在只剩下最后一件事情了。”

　　杨纪身躯一晃，沿着条条街巷往东，最后穿过了城门。眼前青山簇簇，直耸入云。不过杨纪注意的根本不是这里。在视野的尽头，苍穹的深处，一片灰色的阴气冲天而起，几乎和平川城不相上下。

　　“杨玄览，邪道太子，你以为你们的事情瞒得过我吗？”

　　杨纪望着灰气窜起的地方，心中冷笑。

　　杨玄览从太渊洲府召来黄牙舰队，把群中的统豁权交给王泰，布置妥帖后自己却消失无踪。

　　别人不知道杨玄览在哪里，不过杨纪却知道他在哪里。

　　“嗡！”

　　漆黑的光华一闪，杨纪掣出地行舟，往地上一甩，然后沉入地往，往灰色阴气冒起的地方急掠而去。

　　杨纪刚出时空旋涡的时候，就已经看到了这片灰气地带。别人不知道怎么回事，但杨纪却心知肚明。

　　——阿修罗精血，邪道太子谋划许久的东西。就镇压在那片灰色的地带。

　　骷髅鬼王借邪道太子的手给自己建筑祭坛，守护自己。邪道太子借骷髅鬼王的计划，灌引冥界的死气、邪气，破解当解当初镇压阿修罗的古老大阵。

　　如今，阴气汇聚，邪道太子终于成功了！

　　近百里的路程一掠而过，小半个时辰后，杨纪终于抵达了平川城外灰雾出现的地方。

　　“就是这里了！”

　　杨纪从地下浮起头来，喃喃自语。

　　眼前是一片广袤的丘陵，灰雾滚滚，冲霄而起。如果不是知道，很容易把这里误以为是万坟岭。

　　但是和万坟岭不一样，这片灰雾笼罩的地带远没有那么广大，但给人的感觉却更加的危险。

　　从雾气中，杨纪感觉到了一股极其神秘、古老气息。在这股古老的气息面前，每一个靠近的武者都会不自觉的感到一股压抑的力量。

　　那是每个弱者碰到深不可测的强者时都会不自觉产生的敬畏。

　　“这股气息……应该就是阿修罗了。”

　　杨纪嗅了嗅空气，眼中若有所思。在冥界中经历过一次，杨纪对空气中的这种气息现在非常熟悉。在空气中杨纪感觉到了那股熟悉的冥界的味道。

　　这并不是某种单一的死气、邪气或者黑暗的气息，而是把整个冥界的那种味道带过来，绝不是一头两头恶鬼、夜叉、罗刹能够散发出来的。

　　事实上，在这片灰雾笼罩的区域，杨纪听不到任何一头恶鬼、夜叉、罗刹的嚎叫的声音，整个静悄悄的，所有的冥界生物似乎不约而同的远离了这片区域，敬畏着什么。

　　放眼整个琅琊郡，也只有十年前那头被镇压的大阿修罗了。

　　“咝！”

　　杨纪深吸了一口气。如果十年前那头被朝廷隐瞒的大阿修罗被镇压在这里，那么毫无意外，邪道太子费尽苦心，笈笈于求的阿修罗精血很可能就在此地。

　　大阿修罗是准圣，崩毁高山，摧毁大地，力量无穷，是超越武尊巅峰，无限接近武圣的恐怖存在。

　　一滴大阿修罗的精血是阿修罗的本命精华所在，不论是什么武者得到都可以实力暴涨，大大提升功力，同时提升未来成就无上武圣的潜力。

　　邪道太子费尽周围，又是混进武科举，又是和骷髅鬼王同流合污，为的就是这一滴阿修罗精血。

　　这是任何人都无法抵诱的强大诱惑，邪道太子是如此，杨玄览是如此，杨纪……同样如此！

　　“空气中还有阿修罗的气息，那滴精血他们肯定还没有得手。天下宝物唯有能力居之，杨玄览撇开朝廷大军，邪道太子借骷髅鬼王的阴气，替它卖命……这两个人谁都想要这滴阿修罗的精血，同时谁也不想让对方得手。而这就是我的机会所在。”

　　“现在的关键是，这些天来不知道他们已经进行到哪一步了。”

　　……

　　杨纪望着前方，脑海中此起彼伏。大阿修罗并非战败，而是被极其强大的古老阵法镇压。

　　想要从这座古老的大阵中夺取阿修罗的精血，必定是困难重重。想来，这也是两人进入大阵中这么久都没有得手的原因。

　　“大阿修罗被大阵所困，所以那滴精血也必定在阵法的核心位置。要想取得阿修罗的精血，则必须得先找到大阵的入口才行。”

　　杨纪眼中光芒闪烁。沉吟片刻，杨纪嗖的一声，突然驾驭着地行舟往地下潜去。

　　地行舟遇土如水，可在地下潜行。杨纪的第一想法，就是利用地行舟的特性，绕过大阵直接从地下潜进去，这是最简便的方法。

　　嗖嗖！

　　两侧土壤如光影倒流，只不过片刻的时候，杨纪就抵达了地下灰雾地带的边缘。杨纪没有贸然冒进，而是一点点试探般的靠近过去。

　　“不知道地下有没有什么禁制？”

　　四周一片寂静，杨纪心中却有些不安。他现在早已不是雏鸟，接触过各种各样的阵法，知道这些阵法都有不同的功效：

　　有能够贯通两个时空的阵法，同样有能够关闭时空能道的阵法，有能够吸引阴气的阵法，有能够封印整个区域的阵法，有能够困住强如大阿修罗的阵法……

　　这些阵法功效不同，但相同的是，一般都具有庞大的能量。或多或少的拥有一些防守的能量。

　　贸贸然的闯进去，往往会面对不可揣度的命运。

　　地下一片死寂，整个世界漆黑一片，空旷的仿佛只剩下杨纪一人。不过，想像中的那种禁制爆发，天崩地裂的景像并没有发生。

　　杨纪耳中安静的可怕。

　　“嗡！”

　　突然之间，警兆突生，杨纪心中一跳，连忙控制着地行舟戛然而止：“有危险！”

　　修为达到武将级，直觉都会相当的强大。杨纪虽然什么也没看到，但却立即感受到了黑暗中的危险。

　　地行舟是不能过去的，这是杨纪在地下的存身之本。一旦出现问题，恐怕就要活埋在地下。

　　“先试上一试！”

　　杨纪沉吟片刻，丹田一炸，突然之间右手如灵蛇般从袖中探出，抖手就是一掌拍了出去。嗡！黑暗中血光一闪，一股血色巨浪化成龙形从杨纪掌中钻出，风驰电掣向着前方掠去。

　　一丈，两丈，三丈……

　　黑暗中什么也没有发生，只有杨纪的掌力如泥牛入海，黑暗中一直前进。

　　“难道我想多了？”

　　杨纪一阵愕然。所有的大阵几乎多多少少都有一些防御，之前对付骷髅鬼王布下的幽冥大阵，杨纪攻击有多大，反震回来的力量就有多大，差点手臂都震断了。

　　但是眼前这座大阵似乎和自己想的不太一样。

　　六丈，七丈，八丈……

　　依然没有什么发生。

　　“难道是时间太久，大阵年久失修，有些防御已经消失……”

　　杨纪心中自己找了个理由。这个念头还没有结束，陡然之间异变突起——

　　“轰隆！”

　　十丈开外，光芒一闪，杨纪发出去的血气突然撞上了一层无形的壁障，发出轰隆的巨响。

　　一石激起千层浪，就像某种信号一样，突然之间杨纪周围，四面八方，整个大地都疯狂的震动起来，岩层震颤，整个地下仿佛要崩塌了一样。

　　“这是怎么回事？”

　　杨纪脸色大变。这一刹那，他甚至有种整个大地都活了过来，向着他碾压过来的感觉。

　　“轰隆隆！”

　　一阵海潮般的声音从耳中传来，声音震耳欲聋。十丈开外，光芒一闪，一排毁灭性的力量瞬间向着杨纪电射而来。

　　这股力量庞大无比，至少是杨纪自身实力的十倍以上。一旦被这股力量击中，必死无疑。

　　“不好，是阵法的反击力量！”

　　杨纪脸色一白，来不及多想，人舟合一，在地下瞬间施展出仙人换影的绝招来。之前的谨慎此时显示出了关键的作用，十丈的距离并不算远，但却为杨纪赢得了至关紧要的反应时间。

　　嗡！

　　光芒一闪，千钧一发之际杨纪原地凭空消失，以毫厘之差和那股毁灭性的反击洪流擦身而出，出现在十丈之外的地方。

　　轰隆隆，地崩山塌，杨纪身后大片大片的区域岩层坍塌，爆炸的声音连绵不绝，久久方歇。

　　“好险！”

　　杨纪将血气扩散到体力，全力护住地行舟。听着身后远处传来的爆炸声，杨纪冷汗都流出来了。

　　这座大阵防御力量不发则已，一发惊人。若不是他久经历练，锻炼出了惊人的反应力，只怕刚刚已经粉身碎骨了。

　　“这座阵法的防御力量太过庞大，一旦弄不好，就要粉身碎骨。还是要从地面上寻找突破口。”

　　杨纪暗暗道，心中一阵后怕。

　　这座阵法的威力大的吓人，甚至远远正常的范围。他只不过试探了一下，随意的发出了一掌就已经有这种威力。

　　如果是正儿八经的强闯进去，只怕阵法反噬的力量地塌山崩，还在这一击的十倍以上！

　　最后的结果必然是尸骨无存。

　　杨纪心中了然这座阵法恐怕是已经和整片大地融为一体。这么多年过去了，这座大阵不断的汲取大地的力量，储存能量。

　　它的威力不是变弱了，而是变强了！

　　杨纪心中了然这座大阵的古老和强大，恐怕是超出自己的想像。

　　“嗡！”

　　杨纪心中一动，立即驾驭着地行舟，化为一道流光在黑暗中向着其他方向逸去。


第二百六十二章 进入大阵

　　透过重重空间和层层的地壳，从无尽的高处看下去，一定会发现大地的深处一个由数以十万计的巨大石板、石壳、石柱鳞次栉比、层层叠叠构成的巨大球体。

　　整颗球体足有百里之巨。

　　每一块石壳、石板，石柱都按照某种规律稳定的镶嵌而成，每一部分都均匀、对称，并且准确到了极点。

　　而数以十万计的石材组壮在一起，就构成了这个精细、完美、恢宏，又气势磅礴的不可思议造物。

　　和这颗巨大的石球相比，人类就像蝼蚁一般的渺小。

　　每一个人如果有幸看到它的真面目，在赞叹它的恢宏、精细之余，必定也会禁不住赞叹那些幕后建造者的聪慧、创造与强大。

　　这样庞大造物绝对不是任何一个人做得到的。而必定是一帮人，一群人……甚至是无数人共同努力的结果。

　　“嗡！”

　　当杨纪在地底发出一条血气狂龙撞上石球外的防护力量，他根本不知道，这一刹那整颗巨大的石球都颤动起来。

　　“嗯？”

　　在石球内部的深处，肉眼看不到的地方，彼此相隔很远，一黑一红的两道身影几乎是同时注意到了石球的震动。

　　“嘿！又有人来了。”

　　石球深处，邪道太子霍然回首，眼中露出谛听的色。他一身黑衣，脸上覆着一张暗金色的面具，脸上看不出表现：

　　“听震动的声音分明是有人进入了地下，从外面触动了这座大阵的反击。有意思……地行舟啊……”

　　邪道太子倾耳细听，眼中的神情颇有些玩味。天下间能够拥有地行之力的法器并不多，而琅琊郡这个地界有的就更少了，地行舟和鬼龙桥恰恰就在其中……

　　除了自己之外，在琅琊郡居然还有其他的邪道高手盯上了这座镇魔大阵中的阿修罗精血，这不得不让邪道太子感觉很是玩味。

　　这一刹那无数念头掠过脑海，邪道太子隐隐想到对方的来头。不过很快邪道太子就回过头来。

　　“再有一会儿就可以到达镇魔大阵的核心，只要我得到这滴大修罗的精血，融合体内的几十种血气，就可以愈合修练阿鼻功引起的走火入魔。到时候，我看谁还跟一争长短……朝阳驸马……哼，一样要死！”

　　轰！邪道太子邪气勃发，排山倒海般的砸向前方的……

　　与此同时，另一个相隔极远的石室中，杨玄览穿着一身大红袍，长身而立，默默的仰望着头顶，只是片刻的时间，就收回了目光。

　　和邪道太子不同，杨玄览对于外界的动静远不是那么关心。

　　“这一次费尽心机，好不容易才利用朝阳的关系从太渊洲府调到琅琊郡来。大阿修罗精血关系重大，涉及到我的命运前途，无论如何只许成功，不许失败。——谁敢跟我抢夺，都只有死路一条！”

　　杨玄览眼中寒光闪烁。一将功成百骨骷，在前进的路途，谁敢阻挡他的前途都只有死路一条。

　　“嗡！”

　　杨玄览很快收回目光，看向左手中的东西。那是一名日记模样的书册，上面画满了许多的图符、字迹。

　　书页纸张泛黄，看得出来已经有些年头了。

　　杨玄览看着书册上的符文，冷冷一笑，心中运算片刻后，突然伸掌向墙上的一块虎头摸去，咔嚓嚓，一座石门随即打开，露出后方的通道。

　　……

　　“嗡！”

　　杨纪驾驭着地行舟在地底又连试探了几次后，终于浮了出来。

　　“防御力太强，只能是从地面着手了。”

　　杨纪暗暗道。

　　地面上灰雾滚滚，接天连地。虽然面积很大，但是地形却很简单，都是一望无垠的平坦地形。

　　杨纪在灰雾区搜索的了一圈，终于在灰雾的边缘，发现了几根从地下钻出大石柱子。距离石柱子不远的地方，一个半人高的隐蔽洞穴，洞穴黑漆漆的，正不断的往外喷吐着黑雾。

　　杨纪看不到洞穴里面的情景，但却能从喷出的黑雾中感觉到了一股森森的寒气。

　　“看来就是这里了。这些石柱子边缘的泥土都很新，应该就是邪道太子借助骷髅鬼王的计划，改变天地阴气，震出了这个地下入口机关。”

　　杨纪心中暗道。

　　入口周围都是茂密的草地，不过杨纪还是入口的地方发现了两个浅浅的脚印。不论是什么样的强者，在这种半人高的洞穴入口面前，总是免不了要停上一下，踩上一脚的。

　　“这两个脚印恐怕就是杨玄览和邪道太子的了。”

　　杨纪在洞口的地方蹲下身来，仔细检查着这两个脚印。两个脚印大小不一，一看就知道是分属于两个不同的人留下来的。

　　杨纪挑了一点泥，那泥已经干了。从时间上看，怕是有接近一天了。不过令人奇怪的是，虽然进去已经这么久，但不管是杨玄览还是邪道太子看起来都没有得手。

　　“这个大阵……不简单啊！”

　　杨纪微微皱起了眉头。

　　杨玄览和邪道太子他都是打过交道的。这两个人绝非什么愚钝之才，恰恰相反，两个人的天赋都是惊才绝艳，远超同侪，是真正的“天之骄子”。

　　以两人的天赋到现在都还没有得到那头大阿修罗的精血，那只能说明洞穴里面，这座古老大阵的庞大和复杂程度已经超出想像。

　　“不知道里面到底是什么情况？”

　　杨纪心中暗暗道。以杨玄览和邪道太子的天赋都要在里面花了这么长的时间，这让杨纪心中不禁生出了几分期待。

　　嗖！

　　光芒一闪，杨纪身躯一纵，如同一只飞鸟般穿过洞穴，进入了里面。呼！半空之中，杨纪右掌一伸，一团尺长的火焰立即腾空而起。

　　电光石火之间，借助着手中阴火阳符的光芒，杨纪终于看清楚洞穴后的情况。这是一座石洞，四面都是巨大的四壁。

　　“墙壁上好像有字！”

　　杨纪目光一闪，立即注意到了正面的墙壁似乎有一些朱红的字迹。哒！身躯一翻，杨纪轻轻的落在地上。

　　石室里非常干净，只是似乎与外隔绝的时间太久了。空气中充斥着一股霉味，闻着稍微有些不舒服。

　　“不知道写的是什么东西？”

　　杨纪心中好奇，立即踏上前去。凑近了，那是几行朱砂的字迹，龙飞舞凤，大气磅礴，透出一股无上的威压。

　　“大汉皇朝洪元十年，镇冥界大魔于此。死生险地，——擅入者死！”

　　前几句还没什么，但最后一句却是字体凌厉，句句如刀，透出一股森森的杀意。落款是“大汉朝廷”。

　　“大汉皇朝洪元十年，果然是十多年前……”

　　杨纪心中感叹不已。

　　若不是从邪道太子那里得到消息，又哪里知道十多年前，那场所谓的大地震其实是一场冥界灾劫。而真相此刻就深埋在自己眼前。

　　朝廷费尽心机，掩盖真相。又在这座大阵的入口，写下这些严禁警告，就是为了防止有人闯入进去。

　　不过可惜，在过去至少已经有两个无视这翻警告踏了进去，而自己则是第三个。

　　“嗡！”

　　杨纪衣袍一荡，如利箭穿梭，顺着这行朱砂大字旁的一扇成人高的暗门闯了进去。嗡！出乎意料，暗门后面，连着的是一条巨大甬道。

　　甬道幽深，似乎连通着另一个世界。

　　“不是甬道，是石桥。”

　　杨纪突然听着脚下的回声，眼中闪过一丝讶异的神色。石室后面居然连通道着一道石桥，实在是让人意外。

　　“有回音，就意味着有空洞。如果震碎石桥，直接从地下进去，不知道会怎么样？”

　　杨纪心中禁不住闪过一道念头。

　　不过很快，杨纪就打消了念头。这座古老的大阵非常的复杂而精细，这点从之前的经历就可以感觉得出来。

　　大阵的建造者甚至完全杜绝了从地底进入的可能，为的就是防止被人闯入，或者被那头大阿修罗逃出去。

　　以对方的心思，在建造之初不可能没有防备到有人试图震破石桥，从地下进入。

　　“嗡！”

　　正在思忖的时候，突然之间，一阵若有若无的隆隆声从地底传来，声音低微，如果不是四周寂静，杨纪又此时停下了脚步，根本就听不出来。

　　“这是……这座大阵在移动！”

　　杨纪谛听片刻，脸上微微变了脸色。那种隆隆的声音，非常的沉闷，听起来很像是某种庞然大物的移动。

　　有那么一刹那，杨纪心中甚至产生一种恐怖的感觉。仿佛这个大阵是个活物一样，它正在和人一样的呼吸活动。

　　而自己就像一个蝼蚁一样，站在它庞大的躯体上。

　　“咝！”

　　杨纪深吸了口气，甩掉了脑海中那种不切实际的幻想。杨玄览、邪道太子他们都已经进去了。自己已经落后他们一步，无论无何都不能在这里耽搁了。

　　“砰！”

　　杨纪丹田一炸，祭起血气护罩，黑暗中一圈血色的光膜立即扩散而出，瞬息间形成钟罩一般的结构将杨纪牢牢结住。

　　杨纪又召出九柄飞剑，飘浮在身周，做好万全准备后沿着石桥，向着弯弯的石桥的深处疾冲而去。

　　两侧气流呼啸，借着血气护罩的红光，一路杨纪看到了洒落在地上的碎石，墙壁上纵横交错的凌乱剑痕，断成数截的飞剑，还有数段数烧的焦痕……

　　——看起来，杨玄览和邪道太子已经提前帮他成功的解决了前面的埋伏。

　　杨纪的速度很快，只不过几个呼吸的时候，就穿过了石桥，进入到了大阵的深处……


第二百六十三章 神秘重重的大阵

　　“朝廷禁地，擅入者死！”

　　石桥的末端，一行红色的大字，血淋淋的，横亘在前方的墙壁，即便黑暗也无法遮掩，透出森森的警告味道。

　　联系之前的警告，一股恐怖的味道袭面而来。

　　很显然这是朝廷最后的警告，就是不希望有人闯入这里。

　　杨纪丹田一炸，一股血气立即涌入手掌。原本一尺高下的火焰顿时火焰熊熊，爆涨到三尺高下。

　　艳红的火光，杨纪终于看清四周的情景。

　　“好大一个洞。”

　　杨纪眉头一跳，突然看向了右手边的方向。就在“朝廷禁地，擅入者死”的右侧，一个成人高的洞窟赫然显露出来。

　　洞窟的形状凹凹凸凸，好像锯齿一样，一看就是人为挖出来的，根本不是这里原来的就有。

　　杨纪心中一动，刚刚走了两步。脚下立即一阵咔嚓的声音传来，好像是踏到了什么东西。

　　“是石板。”

　　杨纪这才发现，除了墙壁上，地上也多了一些东西：“应该是被挖掘后丢弃出来的。”

　　杨纪好奇的拣起一块石板，石板上只有三个朱砂大字“咎由自”，剩下的一个字不见了，好像被人发泄般的一掌拍碎了一样。

　　“是咎由自取。”

　　杨纪心中一动，望向石室的左边，果然“朝廷禁地，擅入者死”的左侧墙壁上写着另一行对应的“福祸无门”。

　　“福祸无门，咎由自取……这人看起来好像好大的脾气。”

　　杨纪微微一笑，他完全能想像出这人刚进来时看到这几行字的发泄举动。跨过地上的碎片，杨纪向洞窟走到。

　　唰！

　　刚刚走到洞窟门口，杨纪浑身一颤，就像遭到电击一样，唰唰唰，闪电般的往后退去，神色都变了不少。

　　“黄泉！”

　　杨纪心中大惊。在洞窟的门口，他闻到了一股熟悉的气味，正是冥界黄泉的气息：

　　“邪道太子这个混蛋，居然用黄泉水来腐蚀阵法！”

　　杨纪的脸色铁青无比。能做出这种事的，也就只有邪道太子。他甚至能够猜到他的黄泉水取自哪里。

　　那必定是从万坟岭里得到的。

　　取用黄泉水这种事情，不管是对自己，还是对别人都极大的危险。一个不小心，血气被污染，杀敌人不成，自己万倒是一了百了，一命呜呼。

　　特别是，这座古老大阵构造特殊，到处都是岩石。地行舟根本没有使用，自然也无法发挥避役黄泉水的功能了。

　　这使得取用黄泉水变得更加的危险。

　　杨纪不知道邪道太子是用的什么装的黄泉水，但是毫无疑问，他进入大阵之前显然做足了功课，并且做足了准备。

　　“这个混蛋，怪不得这里的禁制没有发动。让他这么轻易就从墙壁挖出一个洞来！”

　　杨纪心中恼恨不已。

　　杨纪恼恨并不是因为邪道太子使用了黄泉水，或者是蛮力破坏了大阵的结构，而是这个混蛋居然在洞窟口悄悄的洒了一圈黄泉水。

　　邪道太子自己在墙壁上挖掘了一条通道，但为了防止后来者误入这里，跟着自己占便宜，居然使了一招阴招，在入口处悄悄涂了一圈黄泉水。

　　刚刚若不是自己反应快，怕是已经着了他的道了。不过就是吸入这么一丝丝，也已经消蚀了杨纪不少血气了。

　　“这两个混蛋真是没一个好相与的。”

　　杨纪心中恨恨道。

　　这次的意外也给他提了警。不管是杨玄览还是邪道太子，两个人都不是简单的货色。一滴大阿修罗的精血蕴含无穷的能量，任何人得到都可以功力暴涨，更可以大幅提升自己的潜力，打开一道通往武圣之路的大门。

　　这样的武道圣品是足以让任何人疯狂的，两个人不可能不防备对方，还有其他的后来者。

　　“嗡！”

　　杨纪身上白光闪烁，滚滚的浩然之气在体内运转一周，彻底的驱散了一切可以残留的黄泉水气。下一刻，嗡的一声，一柄黄龙剑自然从群剑中飞出，悬浮在杨纪肩上。

　　“魔高一尺，道高一尺。邪道太子，黄泉水还拦不住我！”

　　杨纪眼中精芒闪烁，突然把手向洞窟一指，立即放展出以剑代目的绝学，黄龙剑如有生命般，嗖的在空中一跳，然后化为一道黄光穿过洞口，没入洞窟之中。

　　杨纪矗立石室外一动不动，意识和飞剑相合，以剑代目往前探索而去。

　　“好暗。”

　　杨纪道。四周一片漆黑，飞剑的光芒并不亮，只能照亮一小片的区域。洞窟的四周，全都是挖掘的痕迹。

　　这样的效率本来是最慢的，但是邪道太子似乎一直都有着非常明确的目的。杨纪注意到，他挖出来的通道几乎都是笔直的，没有一丝一毫的偏倚。

　　很显然，邪道太子即便在进行这种笨拙措施的时候，大脑中也在不停的计算，勿必使自己的工作最短，最直，并且极度精准，减少一切不必要的冗余。

　　“奇怪，以邪道太子的聪明不会不明白这样做费时费力，他到底想做什么？”

　　杨纪暗暗诧异。

　　邪道太子这翻举动看起来并不像是草率的决定，恰恰相反，似乎是深思熟悉。杨纪感觉得出来，不但是挖掘的时候，就连使用黄泉水的时候，他也在严格的计算，使得自己在这方面的消耗减少到最低。

　　这些杨纪看不到，但却能感觉到。邪道太子完全是在以一种很认真的态度在做这件事。

　　飞剑在黑暗中缓缓前进，速度并不快，但却也不慢。很快杨纪就没有心思去思考这些东西了，因为杨纪很快飞剑居然到了尽头，前面是一片死胡同。

　　“这是怎么回事？”

　　杨纪怔了怔，以为自己弄错了。飞剑转了一圈，杨纪很快就发现，不是自己弄错了。而是洞穴真的到了尽头。

　　洞穴的尽头，是一间有些类似自己所站位的石室，但确实是一间死胡同。石室里，包括之前的通道中没有任何一个新的通道。

　　“怎么可能？”

　　杨纪怔了怔，飞剑又转了一圈。没有，还是没有。邪道太子挖掘的通道似乎就到这里为止了。再也看不到任何新的通道。

　　“不可能！邪道太子绝对不可能做这种无用的事情。”

　　杨纪以手支颔，眼中露出深深的思忖神色。这太奇怪了，以邪道太子之前表现出来的认真，他显然是有自己的想法的，绝不可能半途而废。

　　“这到底是怎么回事？难道说他突然反醒，退出来了不成？不，不可能？邪道太子或许残忍，但绝不愚蠢。这件事情他谋划许久，决不可能出现这种幼稚的错误。”

　　杨纪沉思不语。整件事情透出一股蹊跷，突然让人看不明白了。

　　“不管了。邪道太子的事以后再追究，现在，先想办法进入阵法核心。夺得阿修罗的精血再说。”

　　杨纪心中一动，就要收回飞剑。

　　“轰隆隆！”

　　突然之间，飞剑不知道碰到了哪里。轰隆隆地动山摇，只是一眨眼，杨纪突然就失去了和飞剑的联系。

　　只听一阵隆隆的声音渐去渐去，越来越低，随后一切就又恢复了平静。

　　又失去了一柄黄龙剑！……

　　杨纪呆立当场，目瞪口呆。黄龙剑和他的感应范围能达到五十丈，也就是说这么一会儿，黄龙剑和他之前的距离就已经脱离了五十丈，这怎么可能？

　　杨纪突然想起之前在石桥上听到的若有若无的隆隆的声音，原来自己之前听到的声音就是这个。

　　“机关，这里面一定有许多的机关陷阱。”

　　转眼之间就失去了一柄黄龙剑，杨纪又是心痛，又是沉重。邪道太子挖出来的洞窟为什么只有这么一段，现在总算是知道了。

　　毫无疑问这种变化也是属于阵法的功能。只是以一柄黄龙剑为代价，才探明这种能力，让杨纪肉痛不已。

　　而且，到现在为止，杨纪也还不知道这种变化的规律是什么。

　　“太快太快了……我的飞剑操控距离至少也有五十丈，但是这么近的距离我居然连反应都来不及。这阵法的变化速度太快了。”

　　杨纪心中暗暗忧虑。

　　要想让他连反应的速度都没有，那间石室的移动速度必须在瞬间超出五十丈才能做到。也就是他，当他听到隆隆巨响的时候，石室的离的其实已经离得很远了。

　　这种速度惊人。

　　沉思片刻，杨纪突然拣起之前邪道太子之前挖掘洞窟时抛在地上的石板石块，脑海里回响之前以剑代目看到的，然后运力到手腕，抖手一扬，嗤！风驰电掣，一道流光迅速没入石室……

　　“砰！”

　　当石块撞上深处石室墙壁的刹那，异变突起，轰隆！如同巨兽苏醒，石室中青光一闪，一股毁灭性的巨力排山倒海，如同潮汐般席卷而出。

　　“不好！”

　　杨纪脸色微变，想也不想，闪电般往旁边掠去。轰隆！青光一闪，那股毁灭性巨力擦肩而过，瞬间撞击在杨纪身后的石壁。

　　“咔嚓嚓！”

　　石壁如遭重击，大片的岩壁坍塌，还没有落下，能量爆发，便轰的一声炸开来。所有的石块好像受到最阴毒的火焰灼烧一样，瞬间烧成一颗颗黑灰，蒸腾而起，弥漫石室。

　　杨纪看着石壁坍塌后，露出来的大片焦黑凹陷，脸色难看不已。石室没有消失，却喷出了这种可种洪流、火焰。

　　把坚硬的岩石烧成灰末，这一点连他的阴火阳符都做不到。要达到这种程度的灼烧，很显然，这种火焰必定要比他的阴火阳符还要高级。

　　“大地阴火！”

　　杨纪眼中闪过一道念头，神色难看不已。以前读书时，杨纪在一些神仙志异的书藉中读到过一些东西。

　　传说，大地有种种阴火，从地窍喷发，自然而成，或有色，或无色，或有形，或无形。称统为大地阴火。

　　同样，苍穹也有种种阳火喷发，或有形，或无形，称之为天火。

　　不管是大地阴火，还是天火，都很难见到。在自然状态下，几乎是很少会出现。杨纪一直当它是传说，没怎么往心里去，也不当一回事。

　　但是眼下的种种，分明和自己在那些神仙志异的书藉中读到的大地阴火一致。

　　杨纪没想到，这座大阵汇聚天地之力，巧夺造化，居然可以人为的凝聚出了这种阴毒、可怕的大地阴火！


第二百六十四章 石虎、石盘

　　石室中一片寂静，杨纪陷入了漫长的沉默。

　　同样是这条洞窟，第一次自己丢了一柄黄龙剑，第二次就差点被大地阴火击中……两次试探得出的却是不同的结果。

　　这条洞窟就像一个无底洞一样，你似乎永远都不知道，下一次会是什么样的变化。

　　“怪不得以杨玄览和邪道太子的能力和天赋，这么久都没有得手大阿修罗的精血。他们两个在大阵里的时候，肯定也是遇到了同样的事情。”

　　杨纪脑海中此起彼伏。他现在算是明白为什么邪道太子凭空到哪里去了，也明白邪道太子为什么要耗时耗力，在石壁上打这样一个洞了。

　　很显然，比起那些不可测度的危险，还是这种看起来耗时费力的行动保险的多，也安全的东西。甚至速度也要快得多。

　　从洞窟前离开，杨纪退了开来。

　　“只剩下最后一个通道了。”

　　杨纪望向了“朝廷禁地，擅入者死”左侧的位置，和邪道太子挖的那个洞窟遥遥相对的地方另一个成人高的甬道。

　　甬道很窄，透出一股微微亮光。和邪道太子挖出来的那个洞窟相比，这一个显然才是正式的通道。

　　“锵！”

　　杨纪抽出黄龙剑，手掌一松，再次施展出以剑代目的绝学。黄龙剑在掌中一飘，立即划入甬道之中。

　　这一次杨纪显得非常小心，黄龙剑尽量不去甬道中的任何东西。

　　“很亮，这里要好多了。”

　　杨纪小心翼翼的打量着四周。甬道之中并没有光源，但和邪道太子相比，这里显然要好多了。

　　“邪道太子用黄泉水封锁洞窟，没有意外，杨玄览应该就是从这里进去的。”

　　杨纪仔细打量着周围。甬道的四面，是一块块方方正正的大块岩石，叠得整整齐齐，而且完全看不出砌合的痕迹。

　　“这么大的工程，也不知道要花多少人力物力。按照当面流传来的信息，时空旋涡打通，冥界灾劫爆发，大阿修罗穿越时空通道进入……这些都是在很短的时间内，非常突然的发生的。”

　　“也就是，当灾劫爆发的时候。这项浩大的工程其实是不存在的。是那头大阿修罗出现之后，才修出了这座大阵。这么短的时间内，就能造出这样的工程，简直惊人。”

　　……

　　杨纪心中暗暗道。他一边观察着四周，脑海中一边在不停的运算。结合眼前情况，再结合自己在地下探索、观察到的情况，杨纪现在已经基本可以确定这座大阵的范畴。

　　“嗡！”

　　各种信息统筹在一起，眨眼之间，杨纪脑海中显现出了一座大阵的模型。这是一座难以想像的庞大阵法，从地表到地底大约有一百三十多里深，而从东到西，大概有——

　　“一百四十多里宽！”

　　杨纪闭着眼睛，脑海中迅速的闪过一个数字。地表的横纵面和地底的深度相常相近，这让人感觉这座大阵的形状应该是非常规矩的。

　　只是现在得到的数据还很少，杨纪还无法确定大阵内部的准确结果。

　　“一百多里的浩大工程，居然在这么短的时间内就能完成。真是惊人啊！”

　　杨纪心中感慨不已。

　　这简直是奇迹！

　　从目前得到的信息来看，杨纪只知道罗氏豪门的人加入这项工程，其他肯定也还有不少的豪门、家族加入其中，要想在短时间内完成这样一项浩大的工程，参加的人数必定是达到了一个惊人的地步。

　　但是有意思的是，尽管如此，罗氏豪门包括其他参与这座大阵建造的豪门、家族，似乎都不知道大阿修罗精血的存在。

　　不仅不知道，而且对于当年的事情一个个都讳莫如深。罗氏豪门这样的存在，也仅仅只有罗芸梓这样的嫡系才知道一点只鳞片爪。

　　“嗡！”

　　一阵波动从远处传来，杨纪透过黄龙剑看去，发现沿着甬道，转过一个直角弯后，前面是一间一模一样的石室。

　　“果然又是一条死胡同。”

　　杨纪透过黄龙剑看着前方，神情淡定，似乎早已知道是这样。沉吟片刻，杨纪把石室打量一圈后，又小心翼翼的沿着原来的道路，把黄龙剑收了回来。

　　嗖！光芒一闪，黄龙剑在虚空中划过一道优美的弧形，又落回了杨纪后背。

　　“这两间石室一模一样，如果没有意外，应该和邪道太子挖的那间洞窟一样，会生出许多的变化。”

　　杨纪沉吟不语。从结果来看，杨玄览和邪道太子选择的道路其实是相同，但杨纪知道这里面一定有什么不一样。

　　“机关暗阵，危险重重，整个工程在天地之力的贯通都已经融为一体，其中还不知道有什么样的危险。只是可惜，我和他们不一样，还没有练出武宗之体。”

　　杨纪心中此起彼伏。

　　不管是杨玄览还是邪道太子，两个人都是武道七重武宗的境界，一个个血气成沙，身体更是媲拟钢铁。

　　这一点是杨纪所不能比拟的。

　　凭借强悍的武宗之体，邪道太子和杨玄览显然比自己面临的危险要小很多。虽然并不是说，拥有武宗之体就真的安全了，但是至少，他们的顾忌就少上很多。

　　“杨玄览和邪道太子好像都知道一些这座大阵的消息，现在只有我还是一无所知。任何阵法，不论多么的强大，都一定有规律可寻。骷髅鬼王的大阵破绽是那五枚武圣灵符，这座大阵虽然看起来极其浩大、复杂，但其中必定也有什么规律可寻。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　杨玄览和邪道太子已经进入大阵很久，说不准他们什么时候就能成功夺得大阵核心的大阿修罗精血。

　　杨纪心中虽然焦急，但却并没有失去理智，而是依旧冷静的分析、思考，试图迅速的找出对策。

　　欲速则不达，这个杨纪比谁都明白。

　　在进入之前，杨纪再次把石室、洞窟、甬道逐寸逐寸，一个角落一个角落的查看了一遍，试图从中寻找出任何于助于自己的线索。

　　“这是……这里有东西！”

　　突然之间，杨纪眉心一跳，注意到了一些异常。就在那行“朝廷禁地，擅入者死”的朱砂大字下方，石壁和地面相接的地方，杨纪注意到了一些划痕，就像是被人用指甲随意划上去的。

　　划痕很细，似乎并不愿意被人注意到。再加上这里地下光线比较昏暗，如果不是有心，或者天生谨慎的人，根本注意不到。

　　“杨……”

　　杨纪只注意到了第一个字是个杨字，时间太久，已经有些模糊，不过大体还是分辨得出来。不过第二个被墙苔覆盖，而且磨损的厉害，就有些分辨不出来的。

　　杨纪沉吟片刻，心中一动，突然伸出一根指头来，用指腹触摸石壁，顺着墙上的坟路游走，以借此辨别出第二个字。

　　一笔一划，第二个模糊的字体在杨纪脑海中慢慢清晰起来。当手指游走到最后一笔，杨纪浑身一震，猛的睁开眼来，整个人如遭雷殛一般。

　　“度，杨度……这两个字是杨度！！”

　　这一刹，杨纪脑海中仿佛炸开万道惊雷，心中一片凌乱。父亲，墙壁上的两个字居然是父亲杨度的名字。

　　这一刻，就算那些邪道太子和杨玄览一起出现在他面前，杨纪都不会感到如此的震惊。

　　“父亲，这是怎么会有父亲的名字？”

　　这一刹那，杨纪脑海中轰隆隆一乱混乱。时隔十多年的时间，自己居然在一个最意想不到的地方，再次看到了父亲的名字。

　　为了避免被人注意到，石墙上的字迹特意显得有些凌乱、粗糙，并不是本来字迹。因此杨纪也无法确定这是父亲留下来，还是其他人在这里写下的。

　　当初长街之战，邪道太子曾经无意提到父亲杨度的名字，宗派里两位长老也提到当年处理这件事情的将军绰号好像是智狐……杨纪不知道当年的真正真相是什么，但毫无疑问，这件事情和自己父亲脱不了关系。

　　这一刹那，杨纪脑海中闪过无数的念头。他隐隐想到了什么，但一时之间却又无法确定。

　　“咝！”

　　深吸了一口气，杨纪很快沉下心来，把墙上的字迹查看了一遍。一连仔细检查了好几遍后，杨纪终于发现了一点端倪。

　　这两个字体后，有两块方形的地方，显出一股暗影，和其他地方比颜色要深上一些。

　　杨纪灵光一闪，伸出两根手指，想也不想的按在这两块地方。

　　“咔嚓！”

　　一声机括的声音，杨纪手指按落的地方突然陷了下去。随即大地颤抖，一阵熟悉的隆隆的声音从地底深处传来。

　　“果然有蹊跷！”

　　杨纪站起身，迅速往后退去。这阵声音他太熟悉不过了，正是大阵发动的声音。轰隆隆雷鸣般的声音越来越近。

　　就杨纪眼皮底下，坚实的地面突然现出一条黑色缝隙，缝隙两旁的地面整齐划一的往两边拉去。咔嚓嚓，巨大的机关声中，一头栩栩如生的石虎从地底升了上来。

　　“噗噗！”

　　同一时间，两侧的墙壁上，伸出两根条状的石台，石台上放着火盆，里面的火油在噗噗的点燃，烈火的光芒将石室中照得亮如白昼。

　　变生肘腋，这突然的变故把杨纪都惊了一跳，全神戒备。不过石室的变化仅止于此，烈火点燃之后再没有其他的变化。

　　杨纪心中好奇，静待了片刻后，终于走上前去，把视线集中了地下冒出的石虎上。

　　这是一头雕刻的非常粗糙的石虎，趴在一堵从地下升出的石墙上面。从石材质地来看，很像花岗石的坟理。

　　不过尽管粗糙，这头石虎却非常的传神，怒目张口，如威如狱，一双眼睛仿佛看透了人的灵魂。

　　石虎的一双前爪伸出，抱着一个石盘。边缘是一行方方正正的石刻朱字：

　　“琅琊晋安，杨氏一族后人滴血在此。”

　　除了这行字，其他什么也没有。

　　杨纪盯着这行字，久久不语。杨度……琅琊晋安……一个个念头掠过脑海，杨纪心中怦怦直跳，那种感觉越来越强烈了。

　　顺着石虎的双爪，杨纪很自然的看向那张石盘。乍一看，石盘没有什么。但是杨纪仔细看了两眼，很快发现了蹊跷。

　　石盘的中央，有一个黑漆漆的小孔，边缘透出血色。

　　“有人已经用过了……肯定是杨玄览！”

　　杨纪盯着小孔边缘泛出的血色，眼中神色复杂。能注意到墙底下不起眼的杨度两个字，并且在这张石盘中滴血的，也只有系出同源的杨玄览了。

　　毫无疑问，自己眼前看到一幕，杨玄览也同样看到过。甚至领先自己一步，在石盘中滴下自己的血液。


第二百六十五章 二道密室

　　哒！血液滴落石盘，小孔之中立即发出一股微弱的吸力，将滴落在周围的血液吸噬进去。

　　杨纪期待的注视着石盘，看着自己割破手指滴落的血液全部消失在里面，有那么片刻，石室之中一片寂静，但随即一阵轰隆隆的巨响从脚下传来。

　　就在杨纪的眼底底下，一个黑漆漆的洞口缓缓的从脚下露了出来。洞口的边缘，一级级的石阶显露出来，不知通往何处。

　　事情变得越来越神秘，虽然知道杨玄览很可能已经捷足先登，先自己一步进入这些地方了。但杨纪心中还是忍不住越来越好奇。

　　“不知道父亲在这里面到底留下了什么？”

　　杨纪暗暗道。他现在越来越肯定这一切和自己的父亲杨度脱不了关系。

　　“咝！”

　　杨纪仰起头来，深吸了一口气，然后衣袖一拂，沿着石阶，往地面露出的洞口里走去。

　　哒！哒！

　　脚下回音阵阵，杨纪踏入洞口，一阵阵的寒气从底下传来，仿佛针芒剌在身上。

　　“不知道这里面到底藏了什么？”

　　杨纪暗暗皱眉，低着头颅，心中若有所思。这里是在大阵的边缘，按照自己之前探测的情况，距离阵法中心应该还有很远。

　　也就是说这里面不可能有自己想要得到的大阿修罗的精血。

　　但除了这个，杨纪实在很难想像这里面到底藏有什么秘密。

　　“轰隆隆！”

　　沿着台阶而下，正在思忖的时候，突然之间一阵轰隆隆的巨响从身后传来，杨纪头顶一暗，两块巨石板彻底的合拢、关闭开来。

　　这突然的动静顿时在地下激起一阵巨大的涟漪。杨纪站在台阶上，脚步戛然而止，同时脸上露出警惕的神色。

　　黑暗中静悄悄的，杨纪听到自己的呼吸声和心跳声，其他什么也没有。

　　不知道过了多久，杨纪终于回过神来：

　　“这个洞穴非常隐秘，轻易不能让其他人知道。这道机关应该是防止其他的后来人发现这里。——倒是我的多虑了。”

　　这处机关在设计之初就考虑了方方面面，勿必保证除了杨氏一族的子孙外，其他所有人不能得入。包括后来的其他人。

　　不过托那些冥界生物的“福”，现在除了杨玄览、邪道太子和杨纪之外，现在所有人的注意力要么集中在那些冥界军团身上，要么集中在和冥界相通的时空通道上。

　　所以短时间内，反倒根本没人闯入这里。

　　杨纪放下心，手中一扬，噗的一声，一道数尺长的火焰腾空而下。在火光的照耀下，杨纪一步步的踏下了台阶。

　　轰隆隆一阵巨响，当杨纪踏下最后一层，所有的台阶全部抽回，缩回墙体。四周围，眼睛看不到的地方，无数机关发出咔嚓嚓的声音，一层层厚厚的岩层犬牙交错般在杨纪头顶扣合起来，把杨纪来时的通道彻底的截断，防止其他趁势进入。

　　杨纪只是抬头瞧了一眼，就没有再去理会。他现在已经确定，这里绝对不会对杨氏一族的子弟有什么危险。

　　“空了，被杨玄览捷中先登了。”

　　杨纪首先打量了一眼四周，周围空荡荡的，就算有什么宝物，看起来也像被人拿走了。

　　杨纪倒也不意外，杨玄览同样是杨氏子孙，这个地方他同样可以进来。这里就算有什么东西，估计也已经被他拿走了。

　　“可惜，来晚了。”

　　杨纪心中暗暗一叹。没进来之前，心底总是不免有一份希冀和期待的，不过到了下面之后才算是彻底死心。

　　以杨玄览的风格，是绝对不会给其他人任何机会的。

　　杨纪举着火焰，把整个地下照看了一遍。在石室的正面，杨纪发现了一些东西。杨玄览看起来并没有把所有的东西带走。

　　“真是奇怪，以他的风格居然还会留下东西？”

　　杨纪暗暗奇怪，摇了摇头，走了过去。手掌上火焰的光晕中，渐渐勾勒出一道道的轮廓，原来是一张石龛。

　　石龛上放了一张石香炉，虽然旁边就摆着一束香，但香炉里却是空荡荡的。再往后似乎是什么人的灵位。

　　但不知道为什么，灵位只有半截，好像被人削断了一样。

　　“奇怪？这里怎么会灵牌？”

　　杨纪暗暗诧异，这和他想像中的可是不太一样。

　　当火光照映出牌位上的字，杨纪浑身剧震，如遭重击。在这间平川城外的地下暗室里摆放的牌位上，只有简简单单的四个字：

　　“杨度之位！”

　　简简单单四个字，朴实无华，然而看在杨纪眼中却是天崩地裂一般，脑海中一阵咔嚓嚓的巨响，仿佛整个世界都崩塌了。

　　父亲，居然会是父亲的灵位！

　　杨纪整个人呼吸都要停滞了，几乎无法相信自己的眼睛。从小自己得到的消息都是父亲在外罹难，如何罹难，在哪里罹难从来都不知晓。

　　杨纪从来没有想到，居然会在这里，在这座镇压大阿修罗的古老阵法中看到父亲的灵位。

　　杨纪心中突然一阵说不出的伤感。虽然仅仅只是一尊灵位，看不到尸体，无法确定是不是真的就是父亲的墓碑。

　　但杨纪心中已经大半肯定，建造这座古老大阵，镇压阿修罗，并且留下这间地下暗室的恐怕就是自己自幼失怙的父亲。

　　目光掠过灵牌上部少掉的半截，杨纪心中突然涌起了一阵强烈的愤怒：

　　“杨玄览，混蛋！”

　　灵牌上部断口光滑如镜，明显是被极锋利的刀剑斩下，而且断口很新，分明时间不久。

　　唯一能做出这种事情的也只有杨玄览了。

　　杨氏一族当年因为父亲的光芒太过耀眼，包括大夫人和杨玄览在内，一直认为被旁系死死压住。

　　杨纪知道杨玄览母子对父亲没有好感，只是杨纪没有想到，杨玄览拿了父亲留在这里的东西，居然还会破坏掉父亲的灵牌。

　　“混蛋，我一定会让你付出代价的。”

　　杨纪心中怒道，狠狠的一拳砸在石壁。怒火并没有持续很久，看着空空荡荡的神龛，杨纪心很快被浓烈的悲伤和愧疚所替代。

　　为人子者居然连父亲葬在何处都不知道，不知年年祭扫、上香。杨玄览故然可恨，自己岂非同样如此。

　　“父亲，孩儿不孝，直到现在才能出来找寻你的下落。”

　　杨纪噗通一声跪在地上，恭恭敬敬的行了三个礼。

　　站起身，杨纪从石炉的旁边取过三根香，用火焰点燃，然后心情复杂的插在了香炉上。

　　“嗡！”

　　当香火落下的刹那，异变突起，就像某种信号一样，轰隆隆地动山摇，整个石室突然猛烈的颤动起来。

　　杨纪开始还以为是错觉，但是很快，许多的尘灰扑籁籁的从头顶落下来。

　　还不到一个呼吸的时间，紧接着整间石室，包括里面的杨纪，在一股无形力量的牵引下轰隆隆移动起来。

　　“这是怎么回事？”

　　杨纪大惊失色。他之前查看过，这间石室里根本没有什么机关，而且自己也没有做过什么可以触发机关的事情啊，除了……

　　杨纪的目光看着石龛上的那炷香，突然之间明白了什么。

　　石室的移动速度很快，快的让人难以置信的地步。只是一刹那的时间，杨纪就已经无法辨识自己的位置了。只知道自己现在已经离开进来的入口很远很远了。

　　在这突然的变故面前，杨纪什么也做不了。只能默默的等待。四面八方全是那种轰隆隆的声音，那已经不是什么机关了，而是仿佛一座座山峦在移动。

　　“砰！”

　　一阵巨大的声音仿佛钢铁一般，杨纪脚下的石室终于停止了移动。出现在杨纪眼前的是另一个神秘的空间，杨纪从没有见过的空间。

　　“噗噗噗！”

　　一支支火把亮起，将杨纪眼前全新的空间点亮。

　　杨纪将信将疑，一边防备着的跨过石室，缓缓的走了过去。在这个全新的地方，有一座高高耸立的斜面石台。斜面石台上似乎放着一张白色的信笺。

　　杨纪小心翼翼的走过去，拿起斜面石台上的信笺，只是看了一眼，顿时顿时脸色大变。

　　杨纪匆匆的从怀里掏出一本笔记，和眼前的信笺两相对照了一下。只是看了一眼，杨纪顿时忍不住眼中一酸，流下泪来。

　　这张信笺上的墨迹和父亲留给自己的那本《练功笔记》上的字迹一模一样。这是父亲杨度留给自己信：

　　“字示吾儿杨纪：”

　　“君子志在四方，仰不愧于天，俯不愧于地。为父杨度平生亏欠、牵挂的，唯你母子二人。赵氏善忌，为父在一日，她必然顾忌重重，必不致于为难你母子。族中长老也必然多多维护。所以每月金银俸禄，从来不少。”

　　“然而月有圆缺，人有离合。武道一途，杀戮重重，凶险莫测。待你长大之时，为父也不知自己是不是尚在人世，因此不得不防。”

　　“为父倘若在世，你自然见不到此笺。倘若不在……为父也已替你安排妥当。《练功笔记》我已准备妥当，虽然没有多少高深武学，但以你的境界、层次，武道入门确是绰绰有余。”

　　“武道之途难于入门，只要你可以入门，宗族之中的武学你都可以悉数学会。其他的，为父能助你的不多。这座阵法核心的大阿修罗精血，便是为父给你的最后礼物。”

　　“洪元十年，琅琊异变，一头冥界大阿修罗闯入平川城。为父遍览群书，才领悟了这座镇魔大阵的精髓。将其镇压其中。此中细节，我已写入笔记，送往晋安宗族之中。”

　　“大阵入口，有我手书杨度二字。若是杨氏族人必知此二字奥秘。凡我杨氏族人，只要将血滴入白虎石盆之中，与我血液相合，必可进入地底石室中。如此也可避免我所留笔记落入他人手中，为他人做了嫁衣裳。”

　　“地下第一座石室，有我所设灵牌与香火一束。若是我儿见此，必然上香一柱。如若不然，我儿资质太差，进来的也是我杨氏族人，石龛之上见到杨某灵牌，感念先人点点恩德，自然也会上香一柱，自然也可以进入此处第二道密室，得到此处遗藏。也算是我杨度对宗族后人的照拂。如若不然……虽然不肖之徒，但毕竟同宗一场，杨度也做不出大义灭亲的事情。第一道密室中的东西自可带走，只是祸福难料，一切悉听天命而已！”

　　“无论如何，杨某不希望出现第二种情况！……”

　　……

　　再往下，林林总总，记载了许许多多的事情。杨纪将整篇信笺看完，长身站立，久久不语。


第二百六十六章 千变万化的金属圆球

　　“原来如此。”

　　杨纪握着手中信笺，心中复杂无比。看完这封信，突然之间一切都明白了。入口处墙壁上的杨度二字，地下的第一个暗室，还有现在的第二个秘密……所有的一切都是父亲当年安排好的。

　　十多年前，那名主持大局，力挽狂澜，以莫大魄力联合朝廷以及各大豪门、家族之力，在这片荒野之地共同布下镇魔大阵，除掉大阿修罗，化解这场灾劫的“智狐”不是别人，正是自己的父亲杨度。

　　只是包括罗氏家族的族长，以及朝廷的将军在内，所有人都不知道，这座镇魔大阵的作用并不是击杀冥界的大阿修罗，而且利用这座大阵消磨它的血肉，最后在大阵核心凝聚出一滴大阿修罗的精血。

　　这件事情神不知鬼不觉，除了父亲之外，没有任何一个人知晓。包括当年事件的参与者。

　　这件事情后，父亲杨度把这个秘密悄悄记录下来，派心腹的人，悄悄的寄回了晋安城的杨氏祖宅。

　　这也是父亲在世时为自己留下的最大一笔财富！

　　按照父亲的意思，这座镇魔大阵是他布下的。大阵中的大阿修罗自然也是传给自己。不过可惜，从始自终，杨纪从来就不知道什么大阿修罗精血的事情，也从来没有人跟他提过。

　　“大夫人！”

　　杨纪眼中寒光闪烁，他完全可以肯定，父亲当年留下的笔记必定是被大夫人截留、贪污了：

　　“好贱人，你还真是会为你儿子打算啊！”

　　杨纪心中大恨。除了那些金银和丹药，赵夫人那个贱人还不知道贪污、截留了多少父亲留给自己。

　　若不是自己碰到邪道太子，一路踪踪，还不知道什么时候才知道真相。

　　“杨玄览，你还真是有一个好母亲，拿我的一切替你做嫁衣裳。不过，你也一定想不到吧，魔高一尺，道高一丈，你虽然拿到了我父亲留下的笔记，但一样拿不到真正的宝藏！”

　　杨纪心中此起彼伏。他终于明白杨玄览为什么会好巧不巧的调到琅琊郡来做将军了。

　　只是，赵氏母子虽然机关算尽，也不会想到，父亲对于赵氏的善忌，早已有所预料。第一层密室中的灵牌、香炉和香火就是针对赵氏母子的。

　　杨玄览心高气傲，生平最恨的就是身为嫡系，被父亲旁系所压的事。见到灵位，绝对不会下拜，更不会上香。

　　当他拿剑削断石碑的时候，也就意味着他和第二层密室中，父亲真正的留下的东西从此绝缘了。

　　“机关算尽太聪明，杨玄览，你也一定想不到吧。”

　　杨纪心中恨恨道。

　　时间紧迫，杨纪把信笺从头到尾再仔细的看了一遍。特别是关于这座镇魔大阵的地方，杨纪越看越惊心。

　　按照父亲信中所说，这座古老的镇魔大阵其实是一座深埋在地下的半径达近百里的巨大石球。石球结构非常复杂，最开始成形的时候，其实威力不大。

　　但随着与周围大地的契合，威力会越来越大，最后成为一个统一的整体，和整个天地的规则合为一体。

　　一旦误入其中，不明白进出的规则，强行攻击大阵，就等于攻击整个大地，承受整片天地之力的反击。

　　在这种庞大的力量面前，别说武宗、大武宗，就算是武尊也要灰飞烟灭。其中的危险可想而知。

　　冥界的大阿修罗，号称战斗之王，已经是准圣的级别，但是在这座镇魔大阵面前一样是束手无策，只能是乖乖的面对被炼化的命运。

　　所以进出其中，必须非常的谨慎，更必须懂得大阵移动的规律和道理。

　　“好强大的威力，怪不得邪道太子根本不循着正常的途径进入。他必须是在外面搜集了大量关于镇魔大阵的资料。知道正常进入其中危险重重，才想到用黄泉水另僻蹊径。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　邪道太子之前显得古怪的举动，此时反倒显得情有可愿了。只有真正知道大阵的威力，才会明白为什么邪道太子会这么的小心翼翼，谨小慎微。

　　他的方法看起来耗时耗力，但避过了大阵恐怖攻击，反倒是最保险的。

　　杨纪又想起了杨玄览，虽然父亲仁慈，看在同宗同族的份上，并不愿意对这种忘恩负义之辈下杀手，并且也同样给他留了一份进出大阵的资料。

　　但这份资料根本就不完全，杨玄览虽然凭借这份资料能减少很多风险，进入大阵的速度也会比正常途径快很多。但是要想最后获得大阵核心的大阿修罗之血，只能凭借自己的能力。

　　其中的风险、祸福也只能自己承担。

　　杨玄览自以为得手，却根本不知道完整版的资料还藏在更深处的地下，除了完整的阵法移动规律和一条更短的进入核心的捷径外，还有一个他所不知道的控制核心。

　　“杨玄览，想不到吧！”

　　杨纪小心翼翼的折好信笺，收入了怀里。

　　杨玄览和邪道太子两个人进入镇魔大阵的时候远比他早，本来杨纪也不报太大的希望。不过看了信笺上说的那条捷径，杨纪信心大起。

　　“时间紧迫，杨玄览和邪道太子这两个混蛋哪个都不简单，赶紧抓紧时间领悟阵法。”

　　杨纪心中暗道。

　　跨过石台，杨纪在后方的石壁暗阁里找到了信笺里说的那个阵法模型。这是一个拳头大小的实心金属球。

　　金属球的结构非常复杂，似乎是由成千上万块细小的金属零件构成的，就像一件精美的艺术品一样。

　　杨纪拿在手里掂了掂，非常沉重。

　　“这应该就是父亲说的那个大阵模型了。”

　　杨纪心中暗道。

　　虽然当年的事情传得神乎其神，但很少有人知道，父亲当年花费了什么样的心血和代价。

　　这座镇压了阿修罗战斗之王的古老大阵并不是一蹴而就的。在此之前，父亲阅读了许多的古书，并且根据阵书中的内容制造这颗金属模型。

　　这颗金属模型的每一个细小的零件，都是父亲用阴火阳符淬练，一个个锻造，最后组合在一起的。

　　在尝试了无数遍，不断纠正之后，才有了这座平川城外地底的恐怖大阵。

　　“生、休、开、惊、死、景、杜、伤。”

　　杨纪仔细看去，分辨清楚了金属球模型上一个个细小的文字。杨纪沉吟片刻，伸出一根手指，在金属球表面一个零件上按了一下。

　　锵锵锵！

　　眨眼之间，异变突起，杨纪手指按落的部分突然凹陷下去，紧接着实心金属球无数个部分在某种无形力量的作用下，好像多米诺骨牌般纷纷移动起来。

　　成千上万上部件在内部互相碰撞，发出阵阵锵锵的清脆碰撞声。

　　“好奇妙的东西！”

　　杨纪心弦震颤，看得震动不已，这还是他第一次看到如此精细、奇妙的东西，种种变幻，简直超出想像。

　　“噗！”

　　正当杨纪凑近了，仔细观看的时候，噗的一声，一股黑色的火焰从金属球表面凹陷下去的部位喷了出来。

　　火焰并不大，实际上看起来非常的细小。但是火焰喷过的地方空气都发出滋滋的声音。杨纪手掌托着金属球，被这火焰边缘燎了一下，随即一阵灼伤的剧痛传来，一阵滋滋的声音发出，体内的血气凭空少了一部分，好像被烧着了一样。

　　“好厉害的火焰！”

　　杨纪吃了一惊。被火烧燎了一下会感觉到痛不奇怪，但是以他武道六重武将级的修为，体内凝练出了阴火阳符，还会感觉到灼烧，这个火焰就不简单了。

　　哒！

　　杨纪心念一动，又是一指弹出。这次杨纪有了准备，掌心一股血气如水浪冲出，将实心金属球托浮起来，悬在空中。锵锵锵！一阵阵轻微的金属撞击声中，金属球的表面再次如多米诺骨牌般变化起来。

　　“吼！——”

　　令人吃惊的事情发生了。实心球的深处，银光一闪，随即一头半寸不到的金属小人从里面冲了出来，挥舞着兵器，耀武扬威般的大吼大叫了一顿。

　　这金属小人虽然比头发丝也粗不了多少，但手脚俱在，五官俱全，挥舞之间灵活无比，简直就像真人一样。

　　“怎么可能？”

　　杨纪眉心剧跳，眼睛都要跳出来了。这个小金人和他的金刚傀儡非常相似，但是杨纪几乎可以肯定，这颗金属球用的就是很普通的金属，和那两头佛宗的金刚傀儡材料完全不同。

　　这个小金人看起来更像是阵法本身凝聚出来的造物。

　　“太不可思议了！”

　　杨纪被深深的震憾了。这枚实心金属球的能力完全震撼了他。接下来，杨纪不停的拨动金属表面，成千上万的金属零件跟着移动起来。接着金属球的内部喷出了水浪、火焰、暗箭、风刃、气浪……种种东西不一而足。

　　金属球也并不是每次都会喷出东西，有的时候仅仅是移动了几个金属部件。有的时候，碰触的那个部分会沉到内部，或者移动到其他地方。

　　总之千遍万化，根本没有什么规律可言。甚至按下同一个地方，前一次和后一次的结果也会完全不同。

　　第一次看见这种东西，杨纪头脑中完全是一片紊乱。这东西的变化太复杂了，简直就像一个迷宫一样。

　　“父亲虽然留下了图纸，留下了模型，但却并没有太过详细的说明。”

　　杨纪脑海中此起彼伏。想起之前的那个香炉和灵牌，杨纪隐隐明白这恐怕也是父亲对自己的一个考验。

　　得到了阵法模型，也得到了进入核心的捷径指引，如果自己还是领悟不了的话，那就是资质太差。

　　“匹夫无罪，怀璧其罪”，如果自己资质太多，得到了这颗大阿修罗的精血未必就是好事。

　　“父亲当年能领悟大阵精髓，我也一定能行。无论如何，这滴大阿修罗的精血我一定要得到。”

　　杨纪眼中闪过一丝坚定的光芒。

　　如果说之前大阿修罗精血对杨纪来说还只是意味着一种令人疯狂的武道圣品的话，那么现在知道了一切真相，这滴大阿修罗精血已经拥有了完全不同的另一重意义。

　　这代表着父亲的考验，也代表着父亲生前的最后一样赠予。

　　“无论如何，我一定要得到！”

　　杨纪狠狠的握紧了拳头，眼中闪烁出惊人目光。

　　“叮！”

　　秘室中一片寂静，杨纪伸出手指，不停的在金属圆球的表面弹拨。叮叮的声音不绝于耳，杨纪每弹一次，就把金属球对应的每一次变化统统记住，投影到脑海之中。


第二百六十七章 八大奇门

　　金属球千变万化，每一次都有不同的变化，似乎永远都不会穷尽一样。杨纪就把每一次变化详细的记入脑海之中。

　　一次又一次，杨纪脑海中不断的累积信息。对于普通人来说，这几乎是不可能完成的任何。但杨纪却能把每一个细小的变化精确无误的记忆下来。

　　渐渐的，杨纪脑海中一个全新金属球雏形慢慢的显现出来。成千上万的小零件有如多米诺骨牌一样在杨纪的脑海中组合起来，不断的完善的这个全新的阵法模形。

　　杨纪眉头深皱，脑海中不停的进行着运算。

　　这个金属球虽然连拳头大都没有，但是复杂的程度已经超出了想像，几乎是和它的大小成反比。

　　以杨纪庞大的精神力居然也稍微感觉到了一些吃力。

　　“吃真不知道父亲当年是如何做到的？”

　　杨纪手指叮的一声突然停下，想起了父亲杨度。自己有眉心的奇异小石相助，精神力强度远超同级武者，而不论消耗多少精神力也能补充回来。

　　父亲肯定不会像自己一样，有这种奇石相助。当年也不知道他是如何领悟出如此复杂的阵法精髓的。

　　叮！

　　杨纪手指一弹，再次拨动金属球。黑暗中一片寂静，杨纪只是眼神专注，不断的重复这种动作。

　　金属球内无数细小的金属元件呈多米诺骨牌般移动，杨纪望着这些转动的部分，脑海中投影出来的金属球越来越完善，越来越多。

　　不知道过了多久，杨纪手指一顿，突然停了下来。沉吟片刻，突然向着反方向转动起来。

　　“生、休、开、惊、死、景、杜、伤……”

　　杨纪盯着表面的八个字，眉头深皱，眼中若有所思。金属小球千变万化，但随着不断的测度，杨纪渐渐发现金属球的那些繁复的变化似乎和这八个字互相吻合。

　　“弹到生门的时候，金属球产生微小的变化，或者没有产生变化；弹到死门、伤门的时候就会弹出厉害的攻击；弹到开门的时候，有时候会恢复之前的正常位置；弹到惊门的时候，往往只有移动，而不会出现攻击……”

　　杨纪冥思苦想，眼中露出回忆的神色。一种微妙的感觉从心中涌起，杨纪隐隐感觉自己可能发现了金属球变化的一些规律。

　　“不止是如此，生、休、开、惊、死、景、杜、伤，不论如何金属球表面如何变化，这八个奇门之间的距离永远没有变化……”

　　杨纪越来越兴奋，眼眸深处渐渐闪烁出一股越来越明亮的神采。心念一动，杨纪刷的取出父亲留下的那副信笺，将其中关于奇门的部分再次看了一遍。

　　两相对照，杨纪心中所得越来越得。就像奔腾而下的湍流一样，杨纪的思绪一泄千里，越来越流畅。

　　“是的，没错！金属球虽然看似千变万化，但是自有规律。所有看似繁复的变化，其实都是围绕这八个奇门来的。”

　　“生、休、开、惊、死、景、杜、伤，这八门的位置并非是一尘不变的，恰恰相反，是不停变化的。因此，要想进入镇魔大阵的核心，首要的就是一定要确定生门和死门的位置。死门凶险，生门平安。”

　　“只要找出生门的位置，就可以快速并且平安无事的进入核心之中。”

　　……

　　杨纪脑海中越转越快。万事开头难，杨纪的性格只要有一点点的规律可寻，就能够抽丝剥茧般越抽越快，越抽越多，最后推导出整件事情的真相。

　　“不过这样还是不够。金属球从外到内共有无数层。每一层都有每一层所属的生、休、开、惊、死、景、杜、伤，层层不同。所有每一层的生门都需要从新推导。”

　　“而且同层之间，不同的部分，还有局部的小八门。无数个大八门，小八门，共同构成了这座镇魔大阵。因此每一个地方，都需要准确的计算出生门的位置。”

　　……

　　杨纪越算越心惊。这颗金属小球共有数以十万计的细小部件组成，这么多的零件，八门的数量简直惊人。

　　即便是以杨纪庞大的精神力和运算力也感到暗暗心惊。

　　金属小球是镇魔大阵的实体模型，由此观之，这座大阵的复杂程度已经达到了惊人的地步。

　　“这简直就是一座巨型迷宫啊！”

　　杨纪心中震撼不已。

　　这个婴儿拳头大小的金属球在他眼中已经变得完全不同。现在，对于杨玄览和邪道太子目前所面临的困境，杨纪也算是有了新的体会。

　　如果没有阵法的图解，这座百里方圆的巨型大阵根本就不可能进入。事实上，这也是当年建造的初衷之一。

　　——无论如何，都不能让那头大阿修罗再出来。只能进，不能出。

　　邪道太子必定是了解到了这座大阵如此庞大、复杂，才想出了黄泉水的对策。

　　“这样也好。”

　　杨纪仰起头来，望着秘室顶端，点了点头：

　　“只要杨玄览和邪道太子不能轻易的得到大阿修罗的精血，我就还有机会。”

　　从自己目前运算到的情况来看，这座大阵就像无数个齿轮套在一起而成。而越到里层，运算量就越大。

　　因为所有八门的测定，都是必须从外门向内门推算的。越往内，涉及到的推算数目就越多。

　　杨玄览得到的图录是不完整的。如果没有意外，他现在应该已经无据可依了。一切又要从头开始。

　　至于邪道太子……

　　黄泉水也是有限的，这种危险的东西带一点就差不多了，不可能无限的装。近百里厚的大阵，不管邪道太子再怎么节省，再怎么精打细算，也总有用光的时候。

　　杨纪不相信，他身上的黄泉水能坚持得了那么久！

　　“还好。只要我能悟破镇魔大阵的秘密，就一定能够赶上他们。最终夺得大阿修罗精血。”

　　杨纪想至此处，振奋不已。

　　这场争夺比的就是时间，谁能够最先到达阵法核心，谁就能得到大阿修罗的精血。

　　叮！

　　杨纪手指一弹，再次拨动手中的金属球。镇魔大阵千变万化，但万变不离其踪。只要自己辨别的外面的生、休、开、惊、死、景、杜、伤八门，就可以以此为基础，推导出内层的八门出来。

　　嗡！

　　虚空寂静，杨纪脑海中投影出来的金属球雏形再次变幻起来。尽管找到了领悟的决窍，但镇魔大阵的复杂依然远远超出想像。

　　“时间不够，要想完全领悟金属球的所有变化，只怕是一整天都不够用。等到那时候，只怕杨玄览和邪道太子之间早就分出胜负了。大阿修罗的精血也尘埃落定了。”

　　杨纪沉吟不语，看着手中的金属圆球，眼中光芒闪烁，很快就有了注意：

　　“休、杜、景三门就不必理会了。优先研究生门和死门，确定它们的位置。寻找生物，避免踏入死门。如果有时间的话，再判断出伤门的位置。只有这样，才能最快的节省时间。”

　　杨纪心中此起彼伏，很快根据这个策略，杨纪在脑海中再次迅速运转起来。去除掉那些无关紧要的，和伤害不是很大，杨纪脑海中运算量顿时大减，分析、推演的速度也随之大为加快。

　　时间慢慢过去，石室两旁火光摇曳，杨纪站在石台后一动不动，整个空间中只有他手中精致如艺术品的金属小于嗤嗤的转动，发出阵阵的声响。

　　不知道过了多久，杨纪苍白着脸色，突然啊的一声，吐了一口气。

　　“可以了。”

　　杨纪重重的喘着气，深深的弯下了腰，双只手撑在膝盖上，脸色好像大病一场一样。金属小球的复杂的程度远超想像，是杨纪目前为目，耗费运算量最大的项目。

　　甚至比杨纪当初以微薄之力投影邪道太子和杨玄览的战斗还要费力的多。

　　“原来这个石室是在镇魔大阵的深处第一百二十三层，石室所在的位置就是生门所在的位置。”

　　杨纪长长的吐了一口气。

　　为了确定自己在金属小球中对应的位置，杨纪进行了大量的运算，但也仅仅只是确定了位置而已。

　　其他的一切，每一步都需要自己的计算。

　　“让我算一算，如果这里是生门。生门和死门永远相隔不相邻，所以旁边不可能是死门。只可能是其他的六门……”

　　杨纪想着突然伸指掌心的金属小球表面轻轻一弹，然后入神的看着金属球表面多米诺骨牌般的变化，跟脑海中的镇魔大阵投影一一对照。

　　“所以，在这个位置，应该是休门的位置。一旦不小心踏入其中，就会困入其中，在大阵中不断的巅倒来去，即不会受到攻击，但也永远走不出去……”

　　杨纪心中冷汗涔涔。刚到这里的时候，他还只是觉得这里非常神秘，但领悟了部分的精髓后，杨纪才感觉到步步惊心、如覆薄冰，如临深渊。

　　这个地方的危险远超想像，每一步踏出去，都有可能意味着成上千万，各不相同的攻击。

　　这些攻击有些可能只是让人虚惊一场，但有些却能让你灰飞烟灭。

　　“休门和杜门从不靠近，所以这个地方决不可能是杜门……”

　　杨纪脑海中继续计算。无数个多米诺骨牌般的金属在杨纪脑海中运转，这些繁复的运算即便以杨纪的脑力也感到吃力。

　　这个时候杨纪也不得不暗暗感激父亲。

　　这个设置在大阵深处的石室不但为他节省了大量时间，拉近了和杨玄览和邪道太子他们的差距，而且也为他节省了大量的运算工作！


第二百六十八章 收伏三柄青罗剑

　　“嗡！”

　　一阵强烈的震动突然从脚下传来，四面八方整个石球都仿佛微微颤动。杨纪脸色微变，睁开眼来：

　　“杨玄览！一定是他和邪道太子触动了禁制。”

　　镇魔大阵越靠近核心的位置，牵扯到的八门数目越多，威力也就越大越危险。邪道太子和杨玄览能够触发这么强大的禁制，很显然他们已经进入镇魔大阵相当深的内部了。

　　“来不及了，必须得赶紧出发。”

　　杨纪感觉到了一股强烈的紧迫感。从怀中掏出父亲遗留的信笺，杨纪把所有关键的内容又确认了一遍。突然目光掠过信笺上的一段话，杨纪心中突然就是一动。

　　“洪元十年，洪元十年……二十岁，好像有些不对！”

　　杨纪眉头深深皱起，电光石火间，脑海中闪过无数的念头。这一刹那，他隐隐感觉自己好像遗漏了什么。但是仓促之间又哪里想得明白了。

　　“算了，先出发再说。时不待我，杨玄览和邪道太子随即可能进入大阵核心，绝对不能让他们得到大阿修罗的精血。”

　　杨纪端着金属小球，沉思片刻，脑海中那座投影出来的金属小球不停旋转。片刻之后，杨纪向着前方踏步而去：

　　“直走七步，再横踏三步！”

　　哒哒的脚下声在地下回荡，杨纪踏出七步，再转过身来，踏出第三步时，轰隆隆！地动天摇，一阵咔嚓嚓的机关声从石壁深处传来。

　　片刻之后，就在杨纪的目光中，深达数丈厚的石壁往左侧收缩，一个方方正正，黑漆漆的通道出现杨纪身前。

　　“这条路应该就是生门来。”

　　杨纪脑海中浮现父亲在信笺中所说的那条捷径的线路。镇魔大阵中有许多的星罗棋布的生门，它们分散在石球的各个位置。

　　而在所有的生门之中，父亲告诉自己的路线无疑是最短，也是最快的捷径。只是就算如此，也需要自己分析、计算出这条线路上的每一个点。

　　父亲虽然有心帮助，但是阵法就是阵法。再怎么想帮助，也必须依照阵法的规律来。就算是父亲是这个大阵的创造者，也不能例外。

　　杨纪顺着露出的通道走了进去，通道中非常干燥，也非常安静，甚至还有新鲜的气流涌入，在这种地下深处，这简直是奇迹。

　　“没有错，这就是生门。”

　　杨纪在空气中嗅了嗅。生门和其他门是不一样的，甚至连空气都不太一样。不过辨别生门远不是闻闻空气那么简单。

　　杨纪看着前方，眼前是一条长长的死胡同，和自己看到邪道太子挖的那条洞窟，还有地面的那条通道一模一样。

　　整个镇魔大阵就是由无数个这样的死胡同构成的。如果研究了奇门的变化，死胡同就是生胡同。

　　如果研究不透，这就是一个真的死胡同了。

　　生、休、开、惊、死、景、杜、伤不止是八个斗室，斗室之内，还包含了与之对应的奇门方位。

　　走对了，就能够死处逢生，“逢山开路，遇水搭桥”。走错了，那就是龙潭虎穴，有死无生。

　　这就是杨纪从信笺中悟出的道理。

　　这也是杨纪开始先直走，再横走的原因。

　　“每一个奇门连同着三个岔道，如果没错的话，接下来的生门应该在这个位置。”

　　杨纪接连踏出五步，然后期待的伸手在左侧的墙壁上一推。轰隆隆，地动天摇，杨纪感觉脚下按照某种规律在石球之中急速移动。

　　“咔嚓！”

　　不知道过了多久，咔嚓一声，脚下的斗室好像撞上了什么，停止下来，接着右侧的墙壁收缩，露出一个新的黑漆漆的通道来。

　　“第二个生门！”

　　杨纪大喜，刚刚跑过去，突然脸色大变，一股强烈的危机感从心中产生：

　　“不好，这怎么不是什么生门！”

　　嗖！

　　黑漆漆的通道，寒光一闪，三道耀眼的剑光裹挟着潮水般的青色洪流闪电般向杨纪猛劈过来。

　　杨纪看得分明，那三柄飞剑上火焰闪耀，灼烈无比。分明阴火阳符级的火焰。嗖！来不及多想，杨纪身形一翻，一个铁板桥几乎是贴着三柄飞剑倒翻出去。

　　嗡！三柄飞剑剌入石壁却没有引起任何防御反击。光芒一闪，三柄飞剑倒抽出来，朝着杨纪再次劈去，虚空风雷阵阵，那股气势仿佛要把虚空都裂成两半一样！

　　“该死！这里根本不够腾挪！”

　　杨纪难看无比。身后来时的通道早已关闭，连位置都已经变化。这么窄的通道中，杨纪根本无法施展拳脚，更加难以闪躲。

　　事实上，这也是大阵设计之初想要达到的目的。

　　“没法躲了，只能硬接！”

　　杨纪又惊又怒。

　　第一次实践，没有经验，居然把惊门当成了生门。惊门并不是说真的就有惊无险，而是相比于死门和伤门，这一门的危险要小上很多，只要小心应付，完全是可以过得去的。最后也就自然成了一场虚惊。

　　但是如果没有应对好，或者说实力不够，惊门就和伤门、死门没有任何区别。虽然和死门、伤门中的攻击还没法相提并论，但是这三柄飞剑气势磅礴，锋利无比，而且还能够支承阴火阳符级别的火焰灼烧，分明品级不低，已经达到武道六重的级别。

　　这和杨纪手中的黄龙剑已经没有任何的区别，连武道七重的武宗都可以威胁，更别说是杨纪了。

　　“霸下之怒！”

　　杨纪怒吼一声，周围数尺之内，虚空扭曲，眨眼之间一头巨大的血色龙龟，栩栩如生，出现在这地下的通道之中。

　　轰隆！

　　杨纪双手一推，狂风咆哮，龙龟怒吼，巨大的龙龟立即化为一片血色的洪流浩浩荡荡，喷薄而出，犹如秋风扫落叶一般，将三柄飞剑震散出去。

　　只听叮叮铛铛的一阵声音，三柄飞剑摔落在墙上、地上，青光散尽，褪尽光华。然而一刹那不到，虚空中青色涌出，犹如潮水般没入三柄飞剑之中。

　　只不过眨眼之间，长剑龙吟，三柄飞剑得到这股磅礴的能量贯注，再次腾空而起，长啸一声，如有生命般，奔雷掣电拖着长长的尾气，犹若惊天长虹一般向杨纪剌来。

　　“该死，又来了！”

　　杨纪暗怒不已。来不及多想，背后虹光一闪，九柄黄龙剑仿佛怒蛟一般，长吟着呼啸而出，在半空中截住了三柄飞剑。

　　锵锵锵！

　　犹如两军撕杀，九柄黄龙剑和三柄飞剑在虚空中激烈的交战一起，火光迸射，密集的金铁之声不绝于耳，几乎连耳膜都要撕裂了。

　　嗡！

　　眼看着三柄飞剑快要抵挡不住了，眨眼之间，两侧的石壁内青光一闪，又是数股全新的力量有如水浪般涌入飞剑中，弥补了三柄飞剑的消耗。

　　“不行，这样下去永远没个尽头。这里是大阵之中，这三柄法剑可以源源不断的补充大地之力。”

　　杨纪暗暗着急。那水浪般的青色能量看着神秘，但杨纪清楚，其实都是大阵内积聚的大地之内。

　　这镇魔大阵和整个天地融为一体，十多年来积蓄了庞大的地气。三柄飞剑和大阵合二为一，和飞剑比拼能量，其实就是和整个镇魔大阵比拼能量。

　　自己就算耗光了全身的力量，也不可能拼得这座近百里之巨的古老大阵！

　　“这么办，这样下去根本不是个头。”

　　杨纪眉头深深皱起，心中暗暗焦虑。这三柄飞剑自己倒还挡得住，但如果这样耗下去，恐怕要耗成人干。

　　杨纪脑海此起彼伏，急速的思考对策。一个个念头掠过脑海，但很快又被杨纪否决。突然，目光掠过空中的三柄飞剑，杨纪心中一动，一个念头下意识的掠过脑海：

　　“奇怪！这三柄飞剑是如何确定我的位置？我控制黄龙剑完全是靠自己依附的精神意识，但这座大阵哪里来的精神意识？”

　　阵法本身是不具备意识的。大多数攻击不论结果大都是一次性的。但是杨纪分明记得，这三柄飞剑已经是第二次攻击了。

　　而且，它们好像完全知道自己的位置。那感觉根本不是和三柄飞剑战斗，而像是和三个活人。

　　“这三柄黄龙剑到底是怎么确定我位置？”

　　杨纪再次仔细的打量三柄黄龙剑。陡然之间，目光掠过三柄飞剑的剑尖，有如福至心灵，杨纪突然明白了什么。

　　唰！衣袖一抖，杨纪脚下错动，突然横移了一步。令人惊讶的事情发生了，三柄飞剑似乎感觉到了杨纪的位置变化，陡然改变了进攻方向，剑尖依然杨纪。

　　“再试一试。”

　　杨纪脚下一滑，再次从左边移到了右边。

　　这一次，相同的事情再次发生了。三柄飞剑跟着调过头来，再次改变了进攻方向。左边，右边，左边，右边……不论杨纪移动到哪一边。三柄飞剑都始终朝着杨纪全力进攻。

　　“我明白了。”

　　杨纪微微一笑，陡然之间明白过了：

　　“这座大阵完全是根据闯入者的脚步位置来确定攻击方向的，或者说，通过地面的重量变化来确定目标！”

　　武者是不可能腾空飞行的，强如武圣在这边地方，也得徒步而行。这也就意味着，只要根据地面的重量变化，就可以确定目标的位置。

　　“很聪明的方法。”

　　杨纪微微一笑，明白了这一点，心里也不由赞了一句。换了其他地方，比如荒野或者山岭，这种方法是完全不行的。

　　不过在大阵内部，空间受限，行动受到束缚。很显然，这是一种相当有效的方法。不过可惜，对于杨纪来说，只要确定了对方的原理，后面的就好说多了。

　　下一刻，杨纪迅速的改变了战术——

　　嗤！嗤！嗤！

　　三柄黄龙剑突然之间转过头来，以雷霆万钧之速沿着相反的方向飞射而出。在距离地面半尺左右时，剑体内的力量突然释放，如同岩石一般重重的按在地下。

　　令人惊异的事情发生了，三柄黄龙剑刚刚落下，唰唰唰！就像接到某种信号一样，虚空中三柄飞剑齐齐掉头，猛的射落过去。

　　“就是现在！”

　　杨纪眼睛一亮，几乎是同时，嗖的一声腾空而起，飞掠过去。轰隆隆，远处，三柄飞剑猛烈的轰击在上，引发一阵惊天的爆炸。

　　三柄飞剑上的能量迅速减弱，而当杨纪腾空而起后，失去了目标，三柄飞剑顿时显露一丝茫然，在空中摇摇欲坠，剑身上的能量也迅速的消散，不足全盛时的十分之二三。

　　看到三柄飞剑的变化，杨纪心中大喜：

　　“好机会！给我收！”

　　轰隆！火光一闪，一股熊熊的火焰犹如山洪暴发般席卷而出，瞬间包裹住了三柄飞剑。火焰中蕴含的阴火阳符力量迅速炼化飞剑上残余的地气。

　　“嗡！”

　　杨纪一出手，地动天摇，整座大阵立起感应。四周石壁现出一股青色。而三柄飞剑更是疯狂挣扎起来。

　　“死亡之手！”

　　说时迟，那时快，杨纪暴吼一声，毫不犹豫祭起了自己的死亡之手。虚空光影一暗，眨眼之间，一团青光从杨纪脑海飞出，迎风一晃，化为一只坚硬、粗壮的神秘大手，遮天蔽日，一把抓住了三柄飞剑。

　　轰隆！四面八方，汹涌的地气如潮水涌来，撞击在杨纪的死亡大手上，全部被隔绝在外。

　　杨纪抓紧时间，摧动血炉，把阴火阳符提升到巅峰，抓紧时间炼化三柄剑器。烈焰滚滚，气温狂升，大约数个呼吸的时间，一波又一波潮水般冲来的青色地气突然之间黯淡，最后迅速的消散在虚空中。

　　“可以了。”

　　杨纪擦了把额头上的汗，看着手中的三柄线条流畅、寒光闪烁，吹毛断发的飞剑，心中一片喜悦：“又多了三柄飞剑！”

　　万坟岭下得来的十一柄黄龙剑已经丢掉了两柄，让杨纪肉痛不已。还好现在又得到了三柄。

　　“青罗剑！”

　　杨纪翻过剑身，看到剑身上的三个小篆字。这三柄剑威力不凡，而且经过了镇魔阵的长期淬练，看起来威力比黄龙剑还要厉害些。

　　杨纪越看越喜欢。

　　“嗯？这是什么？”

　　在青罗剑的剑柄位置，杨纪还发现了一行几个小字：“天水郡，周氏……这不是石中野出身的那个郡县吗？”

　　杨纪暗暗诧异。天水郡和琅琊郡毗邻，是相近的几个郡县之一。同时也是太渊洲的大郡。

　　武科举的时候，他分明记得听人提过，石青的大哥石中野就是投身于天水郡的一个宗派。

　　镇魔大阵中居然有外郡家族的宝剑实在是让人意外！


第二百六十九章 真假难辨的景门

　　“我记得张长老曾经说过，十年前那场浩劫，除了琅琊郡，似乎还有其他郡县的豪门、世家的加入。大阿修罗虽然出现在琅琊郡，但如果肆虐开来，只怕其他郡县也不能幸免。所有的豪门、世家到时都要灰飞烟灭。”

　　“现在看来，他们必然是感觉到了这种巨大的危险。所以才会心甘情愿将这种宝剑献出，供父亲建造镇魔大阵用。”

　　……

　　杨纪心中暗暗道。以琅琊郡以及周围郡县的能力，如果不借助大阵，是不可能有人能够抵挡得了一头准圣级别的大阿修罗的。

　　即便是传说中绿林中的那位赤眉老祖也只有武尊级别，远逊于冥界的大阿修罗。坦白来说，就算是赤眉老祖帮忙，恐怕也根本不是对手。

　　“怪不得张长老他们当年对父亲如此推崇。”

　　杨纪想起刑、张两位宗派长老，突然有些明白两人为何当初谈及父亲时，语气如此推崇。

　　不止是刑、张两位长老，就算是邪道太子这种邪道人物，提及自己的父亲智狐时，评价也似乎极高。

　　也只有十年之后，重新接触这件事情时，杨纪才能感觉到父亲当年面对着怎样的压力。这几乎就是一件奇迹！

　　“锵！”

　　杨纪看着三柄青罗剑上倒映的自己的光影，沉默片刻，突然反手一插，将三柄武道六重级别的飞剑插回了后背。

　　“一步错，步步错。现在必须得花更大的精力，才能重新找那座生门了。”

　　杨纪脑海中此起彼伏，庞大的精神力再次运转起来，全力计算距离自己最近的生门所在。

　　一步错，步步错。从生门踏入惊门容易，从惊门踏回生门就难得多了，需要耗费数倍的精力。

　　但这是没有办法的事情。第一次接触到这种玄奥的阵法知识，杨纪就算拥有庞大的理论知识，也只是纸上谈兵，没有足够的实践，是根本不行的。

　　“就把这当成一次练手吧。正好利用这个机会，把现在所领悟到的规则和原理操练一遍。”

　　杨纪沉吟片刻，前进数步之后，一个转身直接拐入了惊门之中。

　　生门之中进退无异，但是死门、伤门、惊门之中，是只能前进，不能后退的。后退的话，惊门变成伤门，伤门变成死门……处境会越来越差。

　　“如果没有意外的话，惊门之后，这个位置应该是景门。”

　　杨纪站在一处石壁前，沉吟片刻，突然一掌推出。轰隆隆！异变突起！眼前光芒一亮，豁然开朗。

　　杨纪放眼望去，满片满片，密密麻麻的全都是一株株清奇、虬结的梅花树。这些梅花树一株株风骨嶙嶙，显露出铮铮的铁骨。

　　梅花树上花团紧簇，开满了梅花，将这里化为一片花朵，犹如人间仙境一样。

　　“不可思议……”

　　杨纪看着眼前这一幕，完全呆住了。镇魔大阵中，到处都是那些黑暗、干燥，略微带点阴冷的巷道、胡同、斗室。

　　这么一大片梅花林，无边无际，简直就好像是完全独立的另一个世界一样。

　　不过，很快，杨纪就反应过来。

　　“不对，这根本不是梅花，这里也根本不可能出现这么一大片的桃花。”

　　杨纪想起父亲在信笺中写下的内容，很快反应过来。镇魔大阵在地下深处，与地面隔绝，没有阳光的照晒，哪里能生长出这么大一片梅花。

　　“这座大阵真是厉害！”

　　杨纪看着眼前如真似幻的美景，喃喃自语，感叹不语。虽然父亲早已提醒，景门是幻像之门，里面所有的一切都不是真的，但是亲眼见到，还是让杨纪震憾不已。

　　这些梅花每一株、每一花、梅一叶，都栩栩如生，层次分明。杨纪甚至能够看清虬结的树皮上一块块瘤斑和凸起，也能够分得花朵中一株株伸出的花芯。

　　那感觉实在让人难以相信，这会是假的。

　　但假的就是假的，怎么也真不了。

　　“咝！”

　　杨纪闭上眼睛，深深的吸了一口气。空气依旧是那种冷冰冰的味道。这么多的梅花树，这么铺天盖地，让人沉醉的花海，但杨纪居然从中闻不到一丁点的梅花香味。

　　“假的就是假的，怎么也真不了啊。”

　　杨纪摇了摇头，睁开眼来。景门是幻像之门，迷惑的是视觉，但却没有办法迷惑嗅觉。

　　不过即便如此，这种惟妙惟肖的幻像依然让杨纪赞叹不已。这是他第一次接触到这种东西：

　　“真是不可思议的力量啊，居然借助阵法的力量，可以形成这种以假乱真的幻象。如果不是模似的是梅花，却没有梅花的清香，恐怕我还真不一定分辨得出来。”

　　杨纪回过头，身后花团簇簇，一株株梅花树鳞次栉比，早已不见了来时的路。对于这一幕，杨纪倒也并不意外，即然是景门，自然一切都会掩盖起来。

　　现在就算是他回过头来，最后摸到的也必定是一堵阴冷的石壁。来时的大门，早就关闭。

　　不过杨纪根本不敢乱摸乱动。一道奇门连着四道奇门，如果乱摸乱碰，结果打开一道伤门，或者是死门那就麻烦了。

　　伤门、死门中的毁灭性攻击，再加上四周景门中的幻境，到时候一身能力施展不开，连怎么死的都不知道。

　　“八门奇门，每一道都不可轻视啊。”

　　杨纪谨慎的闭上眼睛，脑海中迅速的思考对策。就算知道眼前的是幻景，杨纪也丝毫不敢乱动。

　　景门并不仅仅是千变万化的幻像而已。事实上，这些幻像也绝不仅仅是单纯的幻像。按照父亲在信笺上所说，这些幻像所在的位置，实际都布置相应的乱石、碎石。

　　所以如果伸手去摸，其实是会有真实触感的。

　　镇魔大阵操控并不止是一个一个的斗室，还包括这些斗石中的乱石。这些乱石和地面融为一体，随便触摸，会使得地面的石块移动，近而导致幻像跟着发生变化，甚至石室也跟着变化，近而迷失在其中。

　　景门并不会有实质的攻击，但是其中隐伏杀机，厉害之处，有时候比惊门、伤门都还要厉害，仅次于死门。

　　杨纪不敢大意，也不敢乱动，脑海中记忆着最初的位置，然后迅速的开始计算。所有的景门中，如果正确的话，不管怎么走，同一方向都不会走出八步。

　　不同的走法，会导致自己进入不同的奇门，从而越陷越深。

　　“这是第一道景门。第一次出现的景门往往是最厉害的，往往和死门相邻。按照我现在所处的位置，必须连续经历两道景门，才有可能返回到初始的生门。”

　　杨纪心中暗暗计算道。

　　做错事情是要付出代价的，从生门踏入惊门容易，但要从生门回到生门却远不是那么容易。

　　杨纪心知肚明，自己恐怕需要迂回许多趟，才能返回到生门。

　　“走到七步，然后向右转两步，应该就可以抵达第二道景门。”

　　杨纪急速的运算，心中也微微有些不安。这是他第一次遇到景门，心中毫无经验。如果正确还好，如果失败的话……

　　恐怕自己距离父亲信笺上的那么捷径就越来越压了。

　　杨纪深吸了一口气，接连运算了几次，前后核对无误后，才摒住呼吸，小心翼翼的踏出。

　　“一步，两步，三步，四步……”

　　杨纪沿着梅花径中笔直走去，一边走，一边计算。前面几步还没有问题，但走第五步的时候，杨纪心中一阵迟疑，不由的停了下来。

　　在杨纪面前，是一株海碗粗的梅花树，花枝很多，虬虬曲曲，开满了梅花。不过这此并不是关键，关键是这株梅花树横亘在前方，一枝花枝几乎擦着杨纪的鼻子掠过。

　　尽管知道眼前是假的，但是那种质感、逼真感、还有三维感，根本无法让人把它当成是假的。

　　意识深处在本能的告诉自己，这些是真的，真的……

　　杨纪甚至感觉这株海碗粗的梅花树如果倒下来的话，恐怕整株都会压倒在自己身上。

　　说实话，除了没有闻到花香，杨纪看不出这株梅花树有一点点的破绽。如果是其他时候，杨纪也无所谓，不理会就是了。

　　但是现在，杨纪如果想踏出第六步，就必须对准这株惟妙惟肖，是真树无异的梅花树笔直的踏了过去。

　　“太真实了，实在是太真实了……”

　　杨纪胸膛起伏，呼吸一片急促。尽管杨纪告诉自己踏过去就是了，但是脑海中在一遍遍的告诉自己，自己这样闯过去，会笔直的撞上一棵大树。

　　幻像逼真到这种地步，以假乱真不说，甚至还能影响人的思维，这就真是的可怕。

　　——杨纪对于这座镇魔大阵突然又多了一层认识。如果没有图解，仅凭一腔血气闯了进去，恐怕真的是凶险重重。

　　一边是理智，一边是本能，现在，杨纪必须从中做出选择。如果判断失误，自己恐怕会一头转入那些伤门、死门之中。

　　最次的情况，如果梅花树确实是假的，下面是一块石头，自己撞过去，大阵变化，自己也会彻底的迷失在中，完全失去正确的方向感。

　　“假的，一定是假的，我的判断不会有错的。”

　　杨纪一遍又一遍的告诉自己，但身体却迟迟没有动静。这已经不只是判断幻像真假的问题，更涉及以杨纪自身的处境和安危。

　　杨纪已经踏错无论，无论如何不能再踏错另一步。

　　虚空中静的可怕，杨纪站在虬曲的梅花树前一动不动。或许是一刻，又或许是无数个时辰，杨纪一再确认计算无误后，深吸了一口气，神情凝重，终于缓缓的踏出了第六步……

　　这一刹那，时间仿佛放缓了无数倍，杨纪心脏怦怦直跳，慢慢的等待着接下来的命运。

　　“嗡！”

　　脚掌穿过大树，眼前栩栩如生的梅花树突然扭曲了一下。杨纪的右脚居然顺利无误的从树身中穿了过去，没有碰到任何的阻碍。

　　幻像，幻像！一切真的是幻像！

　　杨纪顿时信心大起。被父亲在信中告知是幻像是一回事，自己亲自体验、判断又是另一回事。

　　这一刻，紧紧压在心中的那块石头终于放了下来。杨纪加快脚步，猛然落了下来。

　　砰！

　　脚掌落地，回音久久不门歇。

　　杨纪侧耳谛听，四周一片寂静。什么都没有发生，想像中的大阵变化，伤门、死门统统都没有发生。

　　一切就好像踏出了寻常的一步一样。

　　“哈哈哈……”

　　杨纪心中喜悦，明白了什么，突然大笑起来。现在，他彻底放松下来了：

　　“幻境，幻境……一切都是幻境。造物的玄妙真是不可思议啊！”

　　杨纪浑身一阵轻松。这是第一次应对这种幻像，诚惶诚恐是难免的。但是只要过了第一次，以后不论碰到任何的幻像、幻术，杨纪都有信心可以从容应对。

　　砰！

　　第七步，然后右转，一步，两步……不论眼前碰到什么，杨纪都是视若无睹的一步踏出。两步之后，杨纪右手伸直，对着空荡荡的虚空猛然一推。

　　“轰隆隆！”

　　地动天摇，原本空荡荡的虚空却传来一阵坚实的感觉，杨纪双手发力，下一刻，在轰隆声中，一个新的通道在眼前缓缓打开……


第二百七十章 关键时刻

　　“呼！”

　　通道打开的刹那，便是漫天的飞星，铺天盖地，袭面而来。那漫天的火星落天身后的梅花树上，连满树的花辨都好像焉了。

　　杨纪满脸期待的看过去，通道后面，赫然是一个熔岩火山的地形。满目都是滚滚的岩浆和火焰，这是一个深红的世界。

　　一个火焰熊熊，一个漫树梅花，两个截然不同的世界，也只有在这里才能融而为一！

　　“不可思议！”

　　杨纪叹息着，摇摇头，走了进去。

　　眼前火焰熊熊，连脚下都是灼烧的岩浆。不过杨纪现在早已知道，这一切都是幻境。

　　“第二个景门，只有穿过这一道门，就可以返回到了生门了。”

　　杨纪仰起头，心中暗暗计算。片刻之后，双眼睁开，杨纪趟着滚滚的岩浆，视若无睹，在一侧的黑褐色的火山岩壁上一推，轰隆隆！地动山摇，周围什么也没有变化，但杨纪却分明感受到，脚下一切都地面正若奔马般再次移动起来。

　　——和第一次相同的变化再次发生了。

　　这一次有了经验，杨纪特别的留意。同时取出金属小球与之不停的对应。眼前的什么都没有变化，但听着耳边的隆隆的声音，感受着脚下震颤，杨纪脑海中却出现了一条截然不同的曲线。

　　那是这间石室移动的曲线。

　　石室在庞大的石球中移动，先是一条弧线，再是几次曲线。那移动轨迹联合起来，就如同一条曲球棍一样。

　　“轰隆！”

　　似乎是一刹那，又仿佛过了无数个漫长的世界。脚下轰然一震，如同船靠码头，又如两座山峦相撞，那种剧烈的移动终于停了下来。

　　“嗡！”

　　杨纪有些忐忑的盯着眼前，眼中满是期待。片刻之后，那块巨大的黑褐色火山岩壁褪开，一片全新亮光出现眼前。

　　杨纪什么都没做，只是用力的吸了一口气。咝！一股全新的空气吸入肺中，和杨纪在其他奇门中闻到的完全不同，一股清新的味道。

　　“生门！终于回来了。”

　　杨纪望着前方，嘴角露出一丝笑容。伸脚迈过去，穿过通道，四周一片寂静，什么也没有发生。

　　生门，终于又回来了。

　　杨纪心中一片轻松。

　　从生门到惊门，再到景门，再到生门，前后虽然仅仅只是片刻的时间，一切就好像什么都没有发生过一样。

　　但杨纪的感觉却已经完全不同。

　　理论是理论，实践是实践。虽然不小心踏入惊门之中，但是杨纪错有错着，收了三柄青罗剑不说，对于父亲在信中提及的生、休、开、惊、死、景、杜、伤八道奇门又有了全新的理解。

　　“下一道生门应该在这个位置。”

　　杨纪笔直的走过去，一边走一边计算，然后猛然一推。轰隆隆，一道新的门户在杨纪面前缓缓展开。

　　这一次，没有梅花，没有火山，没有飞剑，什么都没有发生。只有一股清新的空气在流动。

　　杨纪微微一笑，跨过大门，继续走了进去。

　　一道又一道，杨纪不断的进行着庞大的运算，一边打开一道又一道生门。有了前一次的失误，杨纪现在经验了许多。

　　遇路开路，遇门进门。

　　从虚空的无限高处看去，镇魔大阵就是一个深埋地底的巨大石球。而杨纪就像一只微小的蚂蚁，在这庞大的迷宫中，沿着一条弯弯曲曲的轨迹蜿蜒前进。

　　“直走六步，再左转三步……”

　　杨纪脑海中此起彼伏，不停的打开一道道的生门。他的脑海中无时无刻不进行着庞大的运算，就算有了父亲信笺的指点，又领悟了大阵运行的原理，要想从大阵无穷无尽的变化中寻找出生门的位置，依然是件极为繁复的工作。

　　不过，好在有了前面的经验，杨纪多少已经开始适应这项工作。尽管有几次计算失误，误入了其他的奇门，但最后都是有惊无险，最后又回到了原来的路径。

　　就像一座由无数大大小小的齿轮构成的精密的机械，越深入，越核心，齿轮来越小，但涉及到其他齿轮也就越来越多。

　　从外围到内部，杨纪涉及到的运算不是越来越少。而是越来越庞大，以杨纪的能力，即便加上眉心小石无尽的精神力支持，面对如此庞大的运算量，也不由感觉非常吃力。以致于不得不得借父亲留下的金属小球模型配合着削减运算。

　　“太复杂了，这座镇魔大阵呈石球性，直径足有百里之巨，涉及到的石室数以十万计。十万计的石室，就是十万计的奇门。所有的奇门都是未知的，要想精准的计算他们的属性太难了。”

　　杨纪擦了擦额头上的汗。他的脸色苍白，神情比大战一场后还要吃力。人的脑力消耗不是无穷的，从过去到现在，他进行的运算足以让许多普通人崩溃。

　　以自己如此强大的精神分析、运算能力尚且如此，杨玄览和邪道太子他们还不如自己。杨纪现在隐隐可以感受到他们进入镇魔大阵的处境了。

　　这两个混蛋处境绝不比自己好过。

　　“下一个，应该在这边……”

　　杨纪深吸了一口气，踏步向前，伸出一推，隆隆的轰鸣声中，又是一个黑漆漆的通道在面前打开。

　　时间慢慢的过去，尽管非常的费劲，但杨纪还是非常稳定的沿着镇魔大阵的核心处深入进去。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　四个时辰之后，杨纪已经打开一道道生门，越过数十里的区域。距离镇魔大阵的核心地带已经越来越近。

　　在这个过程中，整个大阵始终是静悄悄的。

　　“还有十里左右的距离。只要越过这些区域，就可以到达大阵的核心了。”

　　杨纪托着金属圆球，目光闪烁。心中不停的计算。

　　石球足有近百里的距离，如果正常的情况下，这点距离对杨纪来说根本算不了什么，早就深入到核心了。

　　不过，面对凶险重重的大阵禁制，杨纪也只能是一步一步的走过去。

　　“邪道太子和杨玄览他们到现在都还没有动静，应该还没有得手。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　从过去到现在，除了第一次之外，杨纪再没有感觉到过任何的大动静。很显然，邪道太子和杨玄览那里应该也没有什么大的进展。

　　不过杨纪丝毫不敢大意，长久的沉默是为了最终的爆发。邪道太子和杨玄览沉默的时间越久，说明他们越慎重，面对的危险就越大，同时距离大阵核心的大阿修罗精血就越近。

　　谁也不知道他们是不是什么时候就会得手，杨纪不敢有丝毫的松懈。深吸了一口气，一边推算生门的位置，一边继续前进。

　　大约一炷香的时间后，突然之间——

　　“轰隆隆！”

　　地动天摇，四周的石壁、墙灰籁籁的抖落，就像有一只无形的巨手握住整个石球用力抖动一样。

　　杨纪感觉整个天地都似乎在晃动，这一次的动静比第一次还要大得多。杨纪甚至能够听到夹杂在其中的阵阵爆炸声。

　　“是他们！”

　　杨纪脸色骤变。整个镇魔大阵内除了他自己之外，就只有杨玄览和邪道太子他们。毫无疑问，这阵变动肯定是他们引起的。

　　“这两个混蛋肯定是触动在大阵的禁制。”

　　杨纪脑海中此起彼伏，神色一片凝重。禁止的波动这么大，他们必定是已经深入了极核心的地方。这让杨纪感觉到了一股强烈的紧迫感。

　　杨纪倒是希望这两个家伙被阵内的禁止一波轰死，但是双方接触也不是一次两次的，不管杨玄览还是邪道太子都是那种心机极深，极为谨慎的内心。

　　邪道太子是外表谨慎，杨玄览是内心谨慎，这两人引发这么大的禁制反击想不受伤是不可能的，不过要杀他们恐怕还没那么容易。

　　“我也必须得加快动作了。否则的话，父亲苦心经营的大阿修罗精血就要为他们做嫁衣裳了。”

　　杨纪心中焦虑不已。这两个混蛋处心积虑，志在必得，想要夺取大阿修罗精血的心思绝对不在自己之下。

　　自己已经落后他们一天，无论如何都必须得加快进度。

　　“嗡！”

　　一波强大的精神力凝如实力从眉心瀑布般汹涌而下，杨纪疯狂的催动精神力，将脑海的分析、推演能力摧发到了极致，无数个斗室有如多米诺骨牌般按照某种规律在脑海中疯狂的转动。

　　同一时间，杨纪叮叮的拨动手中的金属圆球，通过金属圆球的变化，来搜集更多的关于镇魔大阵的信息，提升自己分析推演的速度。

　　在这种超负荷运转的状态下，杨纪原本已经停滞下来的精神力再次增长起来。不过此时，杨纪已经完全无瑕顾及到这个。

　　“下一个生门，下一个生门……”

　　杨纪喃喃自语，脑海中此起彼伏，不停寻找着通往核心处的下一个生门。轰隆隆，一座大门打开，光芒一闪，杨纪几乎是瞬间飞掠了进去。

　　——通过这种方式，杨纪不停的缩减自己和杨玄览他们的时间差距。

　　“嗡！”

　　石球震动的频率越来越频繁，但强度和烈度却远无法和上一次比拟。然而杨纪却丝毫高兴不起来，心中的压力反而越来越大。

　　——杨玄览和邪道太子已经快要靠近核心了，杨纪心知肚明，这种频繁的震动，正是他们在测试阵法核心的表现。

　　“希望他们不要这么快，希望还来得及……”

　　杨纪脸色难看不已，脚下加快了迅速。

　　任何小瞧杨玄览和邪道太子的人都会付出代价，他们或许没有大阵核心的图解，但是他们却有着一个聪明的脑袋。

　　完全不可破解的阵法是不存在，骷髅鬼王就吃亏在低估了自己的能力。杨纪心中清楚，这两个混蛋或许不讨人喜，但却是琅琊郡当之无愧的天之骄子，最顶尖的天才。

　　只要给他们足够的时间，以两人的能力，要破解大阵的禁制根本不在话下！

　　眨眼之间就是八九里的路程，杨纪加紧赶路，虚空中的冥界气息越来越重，一股特殊的血腥味隐隐从空中传来。

　　杨纪心中了然，这就是那大阿修罗气味。

　　“现在只剩下最后一里路程。”

　　黑暗中，杨纪抬起头，焦急的望着前方。眼前什么也看不到，只有黑漆漆的墙壁，但杨纪知道自己距离镇魔大阵的核心已经不远了。

　　这场争斗已经进入到了最关键，最激烈的时候。杨纪心中怦怦自跳，他知道留给自己的时间不多了。

　　“虚空中还有冥界的气息，杨玄览和邪道太子应该还没有得手。”

　　杨纪暗暗焦急。四周围一片寂静，之前那种频繁的震动已经消失了，但杨纪心中反而越发焦虑。

　　两人这种反应太反常，杨纪担心他们就快要成功了。

　　“快点，再快点，必须得再快点才行……”

　　杨纪心中暗暗焦急。他的手指狠狠攥紧，指关节都泛出了白色。轰隆隆，当下一道生门打开，突然意想不到的一幕发生了：

　　——就在这一道奇门斗室的对面石壁，赫然多出了一个人工暴力挖掘出来的洞窟。洞窟一个多高，里面一片漆黑，似乎非常幽深的样子，不知道通往哪里。

　　看着这诡异的洞窟，杨纪呆住了，随即反应过来。

　　邪道太子！

　　居然是邪道太子。这混蛋四处挖洞，居然挖到了自己的生门上来了。杨纪呆了呆，只在一个刹那的时间立即反应过来，心中一片狂喜，几乎高兴的跳起来：

　　“太好了！”


第二百七十一章 大阵核心

　　邪道太子的风格是走到那里挖到哪里，他用黄泉水腐蚀阵法的力量，在石壁上挖出来的洞穴规避了阵法的攻击。自己只需要循着他挖出来的通道进去，就能节省大量的运算时间，更可以规避可能遭到的攻击。

　　“真不知道他怎么做到的。居然到这里身上还能有黄泉水。”

　　杨纪摇了摇头，身躯一纵，一阵清风般穿过石室，出现在邪道太子挖出来的洞窟前。呼！杨纪心念一动，一团熊熊的火焰从掌心飘起将洞窟里照得一片通亮。

　　洞窟两侧的墙壁上斑斑驳驳，非常粗糙，看得出来都是邪道太子的手工作品。不过让杨纪所侧目的是，是这个洞窟的长度。

　　和杨纪最开始见到的洞窟相比，这个洞窟长了许多，非常的幽深。杨纪观察了一下，非常的意外，邪道太子挖掘的地方似乎都经过了深思熟虑和精心的挑选，都是一些阵法中的空隙，这使得他可以绕过大部分的阵法力量。

　　“这些奇门之间的缝隙可以观察到部分镇魔大阵的运转，邪道太子一直用这种方法绕过阵法禁制，从他挖掘的情况看，从外部到这里，他也应该慢慢的掌握了一些镇魔大阵的法门。”

　　杨纪看着眼前的通道若有所思。

　　石壁是不能随便乱挖的，必须有足够的了解。否则的话，盲目蛮干最后挖入死门之中必定是死路一条。

　　邪道太子这样的人物没有镇魔大阵的图解，但聪明人有聪明的办法，邪道太子硬生生的凭借着自己的智慧和悟性，居然在挖掘洞窟中啄磨出了一些镇魔大阵的移动规律。

　　虽然邪道太子懂的奇门道理未必比得上自己，不过，对他来说显然已经够用了。

　　“呼！”

　　杨纪衣袖一拂，沿着洞窟走了进去。十多丈后，又是一堵石壁出现在眼前。石壁上又是一个幽深的洞窟。

　　“邪道太子，谢了。”

　　杨纪微微一笑，老实不客气的飞掠了进去。

　　邪道太子挖掘出来的通道弯弯曲曲，并不是一条直线。而且每一段洞窟的长度也不一样。

　　在整个挖掘的过程中，邪道太子似乎都在一直思考，精挑细选。他辛苦挖掘出来的通道，这个时候却成全了杨纪。

　　杨纪甚至都不需要太多的计算，直接跟着进去就可了。一里的路程转瞬即过，不知道过了多久，通道前方，一股飘荡的雾气汹涌在空气中。

　　雾气汩动，流入了通道之中。

　　“这股气息……好熟悉，简直冥界一样。”

　　杨纪怔怔的看着前方。

　　如果不是知道，杨纪甚至以为这是另一个小冥界。那种味道、感觉，非常纯正，和杨纪在冥界的感觉一模一样。

　　杨纪放慢了脚步。他心知肚明，前方恐怕就是镇魔大阵的真正核心了。也是十年前那头大阿修罗被镇压的地方。

　　杨纪也暗暗震惊，这头大阿修罗居然凭借一己之力，在这里再造出了一个小冥界的环境。

　　“这头大阿修罗死了这么多久年，遗留的冥气居然还可以在大汉皇朝开劈出一片小冥界来。如此强大的生物，也不知道父亲当年是怎么做到，将它镇压起来了。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　杨纪穿过洞窟，一股凉凉的，冰寒的感觉从皮肤上传来，有一种冬天浸泡在冰水里的感觉。

　　一股无形的力量作用在虚空，杨纪微微吸了一口气，甚至感觉体内的血气运转也微微有些不那么流畅了。

　　这种感觉和当初误入冥界的时候受到天地规则的压制一模一样，只是大阿修罗营造出来的这个环境明显远远比不上冥界，因此压制的力量也远没有那么强大。

　　哒！

　　脚掌踏在地上，传来一阵清脆的响声。杨纪挺起了身子，举目四望，周围都是雾气，灰蒙雾雾的，看不清楚，也不清楚这里是哪里。

　　“太浓了。”

　　杨纪皱了皱眉，下意识的就要升起一股火焰。不过想了想，还是打消了念头：

　　“算了，这里漆黑一片，点一片火，等于给他们指明目标，有害无利。”

　　核心已到，杨玄览和邪道太子必定是离自己不远。三人汇聚，杨纪丝毫不敢托大。不过虽然不能点明火，杨纪也并非毫无办法。

　　咻！

　　光芒一闪，杨纪背后三柄飞剑升起，摇晃了一下，如同杨纪的耳目般升了出去。镇魔大阵的核心非常阴冷，不只是因为大阿修罗死后留下的冥气，还有大阵核心积畜的大地阴气。

　　这让杨纪的飞剑受到不少的干扰，血气消耗的速度远比正常快得多。

　　虚空一片寂静，杨纪静立不动，意识和三柄飞剑而合为一，在汹涌的雾气中向着四面探索而去。

　　“这片空间有些奇怪，范围好大……不像是一个简单的斗室。”

　　杨纪暗暗诧异。飞剑探索的距离有些超乎想像，都已经出去至少三个斗室的面积了，但是杨纪的飞剑居然还没有碰到墙壁。

　　“太安静了，杨玄览和邪道太子他们也不知道挖到哪里去。太安静了啊？”

　　杨纪皱紧了眉头，不思不得其解。按道理，到达了阵法核心，再进一步，无数武者梦魅以求的大阿修罗的精血就可以唾手可论，邪道太子和杨玄览不应该这么淡定的。

　　但是侧耳细听，杨纪居然听不到一点点的声响。甚至连大阵石室移动的声音都没有。两个人好像凭空从大阵里蒸发了一样。

　　这种安静实在是不正常。

　　杨纪一边操控飞剑，一边暗暗思索。突然，叮！一声清脆的金属声传入耳中，杨纪大喜：

　　“抵达边缘了。”

　　杨纪透过飞剑定神看去，不知什么时候，朝向对面探索的飞剑终于抵达了边缘，在杨纪的面前终于出现了一堵墙壁。

　　不过和杨纪前面碰到的墙壁不同，这堵墙壁不是石材的，而是金属的。杨纪的飞剑撞击在上，甚至冒出了一阵金属火花。

　　“这是什么？”

　　杨纪暗暗诧异，不止金属的材质，杨纪还在上面发现了一些其他的东西。在这些暗金色的金属墙壁上，布满了许多的古朴、庄严的纹饰，杨纪甚至还在上面发现了一头头风格庄严、肃穆的黑色龙、虎。

　　“这是朝廷的东西。”

　　杨纪脑海中闪过一道灵光。这种庄严、肃穆的风格，是大汉皇朝的特殊印记。一般在府库中一些高品质的制式武器上会有，这是这种印戳。

　　“这种金属恐怕品质不低啊。”

　　杨纪心中暗暗道。这东西很有可能是当年父亲从琅琊郡武库拿出来对付大阿修罗的顶级珍藏。

　　飞剑继续的探索，杨纪发现了更多的东西。

　　这并不是一堵简单的墙壁那么简单。整个金属墙壁巨大无比，而且呈现出穹形，杨纪脑海中想像了一下，迅速的判断出这恐怕是一个巨大的金属球。

　　与此同时，左右两边探索的飞剑也达到了尽头。探索的结果印证杨纪的判断。这是一个巨大无比的金属球，一半在地下，一半在地面。

　　而自己就算于这个巨大金属圆球和外围的石壁之间的巨大弧形空间里。在空间，即便以杨纪的理解来说，也是庞大无比，几乎两个琅琊城城墙的高度。

　　杨纪长身站立，沉吟不语，眼中露出思考的神色：

　　“这个地带应该是用来隔绝核心地带的，也可能是阵法运转的某种缓冲。至于金属球……看起来非常的致密、坚硬，应该是用来困住大阿修罗，防止它逃跑出去的。”

　　杨纪心知肚明，这座镇魔大阵人人都以为是用来击杀大阿修罗的。但其实是父亲用来炼化大阿修罗的。

　　父亲的目的并不是要杀掉它，而是慢慢消磨这头大阿修罗。把它的全身精血炼化，最后化为一滴对武者来说最珍贵的大阿修罗精血。

　　“大阿修罗应该就在这里面了。”

　　杨纪抬起头，看着眼前巨大的金属墙壁，眼中闪过一道精芒。感觉差不多了，杨纪手掌一挥，就把三柄飞剑召了回来。

　　咻！咻！咻！

　　光芒一闪，就在杨纪准备把三柄飞剑收入鞘中的刹那，异变突起——

　　轰隆！

　　苍穹震动，狂风呼啸，四面八方青光一闪，一股庞大的力量凭空出现，轰隆隆铺天盖地，排山倒海，向着杨纪轰了过来。

　　那股力量庞大，一出手就倾尽全力，完全是一副下死手的架势。

　　面对这山崩地裂，排山倒海的一击，这一刹，杨纪甚至产生一种穷途末路，整个天地挤压过了过来的感觉。

　　“杨玄览！——”

　　杨纪大吃一惊，整个人惊得心脏都差点跳出来了，血液哗啦啦的全部往上涌。杨纪是沿着邪道太子挖出来通道进来的，对于可能出现的邪道太子，杨纪一直是百般提防。

　　但是万万没有想到，最可能出现的邪道太子没出来，反倒是迎来的杨玄览的袭击。更让杨纪吃惊的是，自己的精神力向来强大，但不知道为什么在这片核心地带，杨玄览偷偷潜入了自己身边这么近居然都没有发现。

　　然而来不及多想，面对杨玄览的暴起发难、倾力一击，杨纪瞬间做出了反应。轰隆，虚空一震，电光石火间，杨纪脑后光芒一闪，一团拳头大的青光几乎是瞬间飞出，在虚空中一晃，瞬间显现原型，一只坚硬、粗壮的神秘手掌遮天蔽日，狠狠的向着杨玄览劈了出去。

　　“轰隆！”

　　只听一声惊天动地的巨响，两股狂猛的劲气有如两头史前凶兽般的狠狠的撞击在一起，激发出来的气劲，震得整个镇魔大阵都嗡嗡震颤起来。

　　劲风袭面，打在脸上好像鞭子抽一样。杨纪胸口气血翻腾，他毕竟是仓促应敌，远不及对方充足。身躯一翻，想也不想，砰的一声就往后翻去，拉开和杨玄览的距离。

　　然而寒光一闪，黑暗中一柄青色长剑飞出，分开气浪，轰隆一声向杨纪狠斩过去，那股气势仿佛连大地都要劈成两半。

　　“九剑合一！”

　　杨纪大怒，想也不想，把手一指，九柄黄龙剑迸发出耀眼的寒芒，刷刷刷齐齐飞出，有如九道惊天长虹一般以雷霆万钧之速射向杨玄览。

　　而杨纪手中，手掌一翻，握紧嗜血剑紧随其后就施展出了另一门绝学：

　　“仙虹贯日！”

　　隆隆的暴喝声响彻天地，下一刻，一股比太阳还要剌目十倍的光芒从杨纪手中暴发而来。

　　轰隆！整个虚空寂静片刻，刹那间化为一片白昼。杨纪人剑合一，后发先惊，便在这漫天的白光中，击中了那柄青色长剑。

　　轰隆隆，天摇地动，杨纪和杨玄览仿佛化成了两道闪电般，短短时间内，在虚空中不知道交击了多少次，剑与剑交击迸发出来的火光，剌得人眼睛都几乎睁不开。

　　不知过了多久，嗡！光芒一闪，两人双掌一震，终于齐齐分开来，一左一右，在紊乱的狂风中落回大地。


第二百七十二章 仇人相见

　　“杨玄览！”

　　杨纪目光冰寒，狠狠的盯着杨玄览，眼中满是憎怒。

　　“原来是你。”

　　杨玄览从雾气中踏了出来，脸庞慢慢变得清晰。他的神色冰冷，眼神居高临下，带着一种不屑：

　　“想不到你还居然能找到这里来了。”

　　“哼，你们母子贪得无厌，偷偷截留属于我的东西，你该不会以为到我什么都不知道吧？”

　　杨纪怒笑道。

　　“哦，原来你都已经知道了。”

　　杨玄览目光闪了一下，似乎明白了什么，冷笑道：“看来你那死鬼父亲果然背着家族还留了一手。另外，不要说什么是属于你的东西。没有什么是属于你的东西，你父亲杨度是家族培养出来的，所有的一切，包括你父亲统统都是属于家族的。”

　　“庶子旁支为家族贡献一些，这又算得了什么？”

　　杨玄览衣袖一拂，负着双手，一副理所当然、天经地义的样子。仿佛杨纪说的只是一件无关紧要的小事。

　　“哈哈哈，好，说得好！”

　　杨纪看着杨玄览，气得怒笑起来：

　　“好一个为家族贡献一些，人不要脸则无敌，杨玄览和你母亲果然是一丘之貉。你们贪墨我父亲寄回家的银两，挪用我的练功资源，偷拿我父亲寄给铁练功笔记，贪图我父亲留给我的一切，如今还能大义凛然，厚颜无耻的说出这种话来。”

　　“无耻的人见多了，还没有见过你们这么无耻的母子。——真是人憎鬼厌！”

　　说到最后，杨纪几乎是恨的咬牙切齿。拜杨玄览母子所赐，八年多的时间，他几乎是受尽冷眼、打压，被剥夺了练功的机会，甚至差点饿死。

　　大夫人拿本来属于他的东西培养杨玄览。这对母子几乎夺走了属于他的一切，而是杨玄览的这种态度更是彻底的激起杨纪的怒气。

　　“放肆！”

　　另一侧，杨玄览听到杨纪辱骂母亲，也是勃然大怒：

　　“杨纪，说话小心点——”

　　“哼！到这个时候还想拿祖宗宗法来打压我吗？”

　　杨纪怒笑，毫不客气的打断了杨玄览的话：

　　“胜者为王，败者为寇，杨玄览我也不和你废话，拿命来！”

　　锵！

　　一点寒光闪耀，杨纪恨恨的拔出嗜血剑，想也不想，人剑合一，电射而出。轰隆！虚空一震，黑暗中一道匹练般的光芒几乎是瞬间消失，刹那间便已掠过层层空间直奔杨玄览面门。

　　“仙虹贯日！”

　　滚滚的声音回荡虚空，面对杨纪的倾力一击，就算杨玄览也不由微微变色。杨纪这把剑可是连武宗都能伤害到的。

　　“嗡！”

　　杨玄览红袍如火，单掌一竖，身后传来滚滚雷鸣，一头巨大的青甲神人如威如狱，神威凛凛，矗立在杨玄览身后。轰！杨玄览神情肃穆，只是手掌一推，气流汇聚，眨眼之间，一只巨大的手掌，青若碧瓦，硕大如鹏，五根手指如同钢铁铸造，以无上的威势向着杨纪抓了过去。

　　这一掌若是抓实了，就是一座山峰都能抓爆！

　　轰！

　　只是眨眼的时间，杨纪的剑光便轰隆隆一头撞在杨玄览的青手巨手上。没等杨玄览的五指抓实，杨纪一个仙人换影，瞬间出现杨玄览身周的另一个位置，犹如雷霆一般再次激射而至。

　　这一下变生仓促，仙人换影变幻不定，在这种近身作战中极是难以对付。杨纪电光石火间施展出这一招，就连杨玄览也是神色微微一乱。

　　锵！

　　电光石火间，长剑一横，杨玄览终究是在间不容发之际掣出了手中的青色长剑，挡住了杨纪。轰隆！两人血气相撞，引发一阵飓风般的狂澜。

　　杨玄览一退，闪电般的拉开了和杨纪的距离：

　　“哼，杨纪，现在我也无心和你战斗。你想找死，等这次的事情结束，有的是机会！”

　　杨玄览看着杨纪，脸上露出一丝古怪的笑容。他一边说着，一边后退，突然嗖的一声，向着斜刹里纵跃而出。

　　“哪里走！——”

　　杨纪一直盯着杨玄览，看到他要逃跑，眼中一红，哪里肯。身躯一晃，浮光身法施展到极致疾扑过去。轰隆隆，还没有扑过去，一阵巨响传来，杨玄览突然一头撞入核心外的一间石室中。

　　轰隆隆，整个镇魔大阵再次移动起来。杨玄览的身影有如泥牛入海般迅速的消失在了里面。

　　“这是——”

　　杨纪脚步戛然而止，一脸的狐疑：“有点不对劲。”

　　他的脑海中完全是杨玄览离开之前那种古怪的笑容。杨纪可不认为杨玄览逃跑是怕了自己。

　　而且，大阿修罗的精血就在镇魔大阵的核心，这和杨玄览扑过去逃跑的方向是截然相反的。

　　杨玄览花费了这么长精力和时间，没有道理都到这里了不去和邪道太子争抢大阿修罗的精血，却反其道而行的逃跑！

　　镇魔大阵千变万化，就算杨纪现在追进去，也不可能追得上他了。

　　“他到底想做什么？”

　　杨纪猛的冷静下来，心中突然有种强烈的不安。但还来不及想细，杨纪耳中就听到了一阵嗡嗡的声音。

　　杨纪眉心跳了跳，抬起头来下意识的看过去，只见雾气深处，无数密密麻麻的黑点大如儿臂，如同乌云一般蜂涌而来。

　　“这是什么？”

　　杨纪大吃一惊。很快，雾气分开，一个黑点首先飞了出来。杨纪终于看清楚了那东西的面目。

　　这是一头巨大的毒蜂，一个个粗大无比，形如儿臂。它们的身躯一个个黝黑黝黑，闪烁着金属般的光泽，尾部那根三四寸长的毒针看着就让人心底发寒。

　　而且和一般毒蜂不一样，这种毒蜂拥有四对八只透明的翅膀。杨纪听到的嗡嗡声，就是它们的翅膀振动发出来的。

　　“嗡！”

　　杨纪头发一炸，突然就明白杨玄览为什么会突然不战而逃了。这些毒蜂一个个大的吓人，一看就是毒蜂中的变种，而且还是极厉害，极可怕的那种。

　　如果仅仅是一头倒也好说，但是这么多的毒蜂，杨纪就算再厉害也抵挡不住。

　　“该死！”

　　杨纪气得大骂。来不及多想，飞在最前面的那头毒蜂已经发现了杨纪，那对金黄色的眼眸中光芒一闪，四对八只透明的翅膀猛的一振，顿时如同一道流光般向杨纪扑来。

　　它的尾部深深的卷起，长长的漆黑毒针对准了杨纪。

　　杨纪哪里敢让它扎中，这么长的毒针扎一下恐怕就是一个孔，皮肤半点都合不拢。而且那种毒针也不知道有多毒。

　　杨纪身上带着小纪，蛇毒倒是不怕。但是这种毒蜂，哪里以身试法。

　　砰！

　　就在毒蜂落下的刹那，黑暗中寒光一闪，杨纪手中的长剑精准的剌中了这头毒蜂。然而让人心寒的事情发生了，叮的一声，杨纪的长剑击中那头毒蜂，发出的却是金铁一般的脆响，那头毒蜂一个翻滚被杨纪劈飞出去，摔出数丈后翅膀一振，再次在空中飞了起来。

　　“怎么可能？怎么可能有这么厉害的毒蜂？”

　　杨纪握着震得发抖的长剑，脸色都变了。嗜血剑吹毛断发，非同凡响，但这头毒蜂挨了一剑，仅仅是在身上留下一道白色的剑痕，翻了几个跟头。

　　这样致密、坚硬的躯体都快比得上杨玄览的武宗之体了。但是这仅仅只是一头毒蜂啊！

　　“这到底是怎么回事？”

　　杨纪脸色都变了。耳中嗡嗡作响，越来越多的毒蜂听到声音蜂涌而来。看着这么多厉害的东西涌过来，杨纪哪里还敢再抵挡。

　　嗖！

　　光芒一闪，杨纪施展出浮光掠影的身化，化为残影向着后方飞掠而去。飞到一半，突然一化为五，向着五个方向疾奔而去。

　　毒蜂最是赶风，杨纪不跑还好，一跑起来，所有的毒蜂好像被激怒了一样，刹那间一分为五，化成五股乌云疾飞而去。

　　只不过一会儿，杨纪的五鬼化身就被追上，啪啪啪炸成粉碎。

　　“太多了……”

　　杨纪躲在邪道太子挖掘的洞窟通道，潜伏不动，看着外面江河般的蜂涌而过的大只毒蜂，心中阵阵发怵。

　　这多么硕大无朋、坚硬无比的毒蜂实在太不正常。自然情况下，是绝不可能诞生这么变态的毒蜂的。

　　它们的力量受限于躯体的大小倒还在其次，但是那种强大的外壳几乎和武宗都差不多了。正常情况下，这是绝不可能的。

　　“这里地气浓郁，汇聚数百里范围内的大地之力，而大阵核心更是最为纯粹的地方。这些毒蜂一直在这里，十多年的时间里浸泡在核心的大地阴气之中，而且还有冥气的滋润，十多年的时间不断的生长，变得越来越强大。肯定是因为这个原因，才最后变成如此恐怖的毒蜂。”

　　杨纪回想起刚刚的击剌那只毒蜂时的景情，心中暗暗道。

　　镇魔大阵传承自极古老的时代，而近百里巨的阵法也是杨纪所仅见。在这些阵法力量和天地之力的加持下，连最普通的石材都变得坚若钢铁，难以毁坏，这些毒蜂和大阵一起共生，不断的受到大阵力量的滋养，最后的结果可想而知。

　　毒蜂群在外面飞掠而过，杨纪一直躲在洞窟中黑暗的角落里，一动不动。等到所有的毒蜂消失了，才从里面跃了出来。

　　咻！咻！咻！

　　几个起落，杨纪很快靠近了核心的穹形金属墙壁前。墙壁上凸现着成千上万条古朴的花纹，不过杨纪心思根本不在这些美丽的花纹上。

　　“大阿修罗精血就在这个核心，只要破解了这堵金属墙壁，就可以进入其中得到大阿修罗的精血。”

　　杨纪不断啄磨着金属墙壁内的结构，没有意外，这个核心处的巨大的暗金色金属球很可能也是由生、休、伤、杜、景、死、惊、开八道奇门组成。

　　杨纪所要做的，就是从其中找出生门的所在。

　　只是杨纪贪图速度从邪道太子挖掘的洞窟中进入，省去了大量的分析和运算。但同样也意味着杨纪完全失去了核心中区的所有资料。

　　杨纪想要找到生门的位置又必须得从头开始，重新计算生、休、伤、杜、景、死、惊、开八种奇门的信息。

　　但是核心处和外层并不是完全独立的，而且杨纪怀疑核心区的奇门分布和法则可能有点不同。

　　这意味着杨纪可能需要的计算，比他在外层的所有计算加起来还要庞大。

　　“奇门虽然只有生、死、休、伤、杜、景、开、惊八种，但这里的奇门肯定不只八个。如果要从头开始一点点的算起，恐怕坐在这里一天都不一定能算得出来。”

　　杨纪脑海中此起彼伏，突然想起了杨玄览和邪道太子。这两个混乱比他早进来的多，他们不可能像自己这么谨慎。

　　这么长的时间，他们就算什么也不懂，面对大阿修罗精血的诱惑也必定做出了不少的试探。

　　如果搜罗到他们试探出来的结构，再统合自己所知的奇门信息，以及镇魔大阵的模型投影，必定能大大的减少计算量。

　　嗤嗤！

　　杨纪正在投影眼前核心的金属巨球的时候，突然耳中传来一阵嗤嗤的声音，伴随金属球内一阵隐隐的隆隆声。

　　那嗤嗤的声音就好像成千上万的白蚕吃着桑叶的声音。

　　杨纪开始还没注意，但很快就感觉到有些不对了。因为那声音越来越响，分明是朝着自己的方向来了。

　　而且从空气中，杨纪分明还闻到了一股淡淡的腥臭味。

　　“不对。有什么东西？”

　　杨纪心中警惕大起，回过头来，但是雾气中空荡荡的，什么也没有，杨纪心中暗暗诧异。

　　不过当目光掠过地面，看到那一根根巨大的，高高竖起的一节节弯钩时，杨纪浑身剧震，通体发寒。

　　“蝎子！”

　　杨纪心中呻吟一声。就在地面一尺左右的位置，黑油油的，一头头其大如猫的巨蝎，浑身黑铁一般，竖起一节节的钩状蝎尾，正往自己的方向爬来。

　　那一节节的蝎尾，黑的发亮，而且渗出一种蓝色的光华，一看就知道剧毒无比。被毒蜂蛰一下只是一个针尖般的小孔，但被这种蝎尾蛰一下，立即就是一个洞了，只怕痛都要痛死！

　　“这里怎么这么多的毒虫？”

　　杨纪腿都要发软。还好这些巨蝎受到雾气的影响，似乎有些近视，没有看到杨纪。趁着这个时候，杨纪身形一缩，又缩回了洞窟之中。


第二百七十三章 小纪的大造化

　　等这些密密麻麻的巨蝎过去之后，杨纪才又从洞窟里的钻了出来。这次杨纪留了个心思，在查探核心暗金巨球的同时，也同时留意周围的动静。

　　接下来的时间里，杨纪遇到了一大波的巨型蜘蛛，密密麻麻的疾捷蜈蚣，这些巨虫直看得人头皮发麻，而且它们经过的时候还会喷出毒雾。

　　杨纪总算是明白杨玄览这么孤傲的人物为什么碰到这些巨型毒虫也会闪避了。毒螯还在其次，但是那些喷吐出来的毒雾，混在空气里面，一个不小心吸了进去，非同小可。

　　哪怕是武宗之体也一样抵挡不住。

　　杨纪不停的揣摩着核心暗金巨球的奇门分布，同时分析着金属巨球表面的纹饰。大约一炷香后，杨纪看着金属巨球表面的一些黑色的记号，终于笑了起来。

　　“有意思！邪道太子，没有意外这应该就是你留下来的记号吧。”

　　杨纪看着那些标记笑了起来。

　　邪道太子做下的记号非常小心，只是一些不起眼的黑色的小点，而且还是标记在金属巨球面那些凸起来的纹饰边缘，混合在暗影之中。

　　就算是站在这些黑点面前，如果不是一寸寸小心去寻找的话，根本就不会留意。杨纪也是因为拥有实时投影的能力，在连续看到几个这样的小黑点后才留意起来。

　　“够狡猾，可惜依然瞒不过我。”

　　杨纪心中失笑，邪道太子的这些小伎俩瞒得过别人，甚至瞒得过杨玄览，但是却瞒不过自己。

　　“杨玄览有父亲留下来的图解指引，懂得一些奇门的道理。邪道太子完全是走邪路，凭借黄泉水来开道，对于镇魔大阵的奇门道理是一窍不通。也只有他这种人才会需要这种拙劣的方法识破进出的办法。”

　　杨纪心中暗暗道。好笑归好笑，但杨纪内心对于邪道太子还是有些佩服，镇魔大阵由数十万的奇门石室组成，牵一发而动全身，立即就是多米诺骨牌般的变化。

　　这种繁复的变化就算杨纪也觉得吃力不已。邪道太子没有大阵的图解，只能使用这种剑走偏锋的办法。

　　不过，他虽然并不懂得镇魔大阵的原理，但悟性和天赋惊人。这么一路挖过来，他居然无师自通，领悟出了一些大阵的运行原理。

　　而这些阵法上的黑点，就是他领悟出来的成果之一。

　　“这些黑点并不是每个地方都有，而是有的地方有，有的地方没有。而且黑点的高度虽然低矮不一，不过标记的却都是同样的图饰位置。所以这些黑点的意义应该是一样的。”

　　杨纪低着头，在金属巨球前若有所悟：

　　“一个大阵是不可能有那么多生门的。所以邪道太子标记的这些地方，应该都是极度危险。”

　　杨纪想到此处精神大振。

　　他不知道邪道太子是怎么探测出这些地方危险的，也不知道他在探索的过程中是否受了伤。但毫无疑，邪道太子的这些私人标记对自己非常有用。

　　“黑点代表的自然是伤门、死门、惊门等其他的点。只要排除掉这些生门以外的点，我需要进行的运算就大大减少。”

　　杨纪眼中精芒大振。随着这个念头，杨纪脑海中的金属巨球的投影立即挖掉了一些，很快，杨纪的运算思路就清晰了许多。

　　更重要的是，从这些黑点标记的位置，杨纪隐约判断出了金属巨球表面那些奇门入口所在的位置。

　　杨纪脑海中此起彼伏，不停的分析运算。不知道过了多久，杨纪脑海中终于得出了结果。

　　“差不多了。生门应该就在这其中的几个位置。”

　　杨纪心中暗道。

　　邪道太子终究是生性狡猾，他虽然在开始探索的时候标记出了那些危险的奇门，但最后一步，最关键的生门位置他却没有标记出来。

　　这些都需要杨纪自己去探索。

　　不过对于杨纪来说，只要排除了生门所在的几个位置，就等于排除了大量的运算量，余下的只是一点点时间而已。

　　“砰！”

　　金光一闪，两头高大的金刚傀儡有如怒目天神，从杨纪身上跳跃出来。紧接其近，空气模糊扭曲，五头五鬼化身阴气森森凭空出现在虚空中。

　　咻咻咻！

　　紧随其后，杨纪心念一动，背后虹光乍起，三柄青罗剑如有生命般飞出，浮现在虚空中。

　　“差不多了。两头金刚傀儡，加上五鬼化身，再加上三柄青罗剑，应该差不多可以确定生门的位置了。”

　　杨纪眼中闪烁着智慧的光芒，身躯一纵，杨纪再次缩回了邪道太子挖掘出来的洞窟中。邪道太子挖掘出来的洞窟位于奇门与奇门之间的缝隙，不论最后大阵发生了怎么样的变化，这里都不会产生移动，是最后的藏身之所。

　　也就是这个时候，杨纪心中嗡一震，突然之间想到了什么：“不会吧？难道邪道太子和我一样，也是用这种方法确定生门的位置？”

　　杨纪越想越有可能，自己能想到的办法，没可能邪道太子会想不到。这个洞窟位置如此特殊，邪道太子这个始作俑者没可能想不到利用这个。

　　“原来他是这用这种方法标记那些黑点。”

　　杨纪苦笑，再看那些标记的黑点位置，心中的感觉已经完全不一样：“希望他在里面的时候，也能使用这种方法。”

　　“轰！”

　　数十丈外，黑暗中，金光一闪，杨纪控制金刚傀儡右掌高高举起，猛的一掌劈在暗金色的金属巨球。轰！只听一声轰钟巨吕的大响，在黑暗中格外的剌耳，下一刻，暗金巨球上光芒闪烁，金刚傀儡手掌劈落的地方，一片金属外壳缩入墙体，露出后方一个黑漆漆的洞口。

　　“轰隆！”

　　天空一暗，一片赤红的火海呼啸而出。轰隆！杨纪的金刚傀儡站在门口被火海击中，瞬间烧成巴掌大小，重重的掀飞到后方的石壁上。杨纪眼前一暗，立即丢失了视野，和金刚傀儡失去了。

　　火海远不止如此，熊熊的火焰洪流汹涌磅礴，如同汪洋般从洞口中涌出，燃烧空气，席卷整个隔离地带。

　　“不好！”

　　杨纪感觉到危机，大惊失色，身体一缩退到洞窟深处。

　　轰轰轰！

　　大地轰隆隆颤抖，灼红的火焰洪流从洞外一掠而过，杨纪的五鬼化身，三柄青罗剑，还有另一头金刚傀儡全部被汪洋般火焰洪流湮没。五头五鬼化身瞬间烧爆，青罗剑和金刚傀儡也被烧尽全部能量，颜色黯淡，如同平平无奇的金属一样跌落地上。

　　那汹涌的火焰甚至分出一支巨大的火舌，从洞口涌入，向杨纪舔了过去。这些火焰恶毒无比，甚至连虚空都扭曲，出现了黑色的扭曲地带。

　　杨纪哪里敢被这些火焰舔中。他虽然也练出了阴火阳符，威力无俦。但这些核心地带的火海明显比武者阴火阳符等级要高得多。

　　“砰！”

　　杨纪脚尖在地面一踮，闪电般往后倒射而出。同时体外幢光一闪，一圈钟罩般的血气护罩立即护住了全身。砰！灼烈的火舌以毫厘之差从杨纪身前掠过，余威微微碰了一下杨纪体外的血气护罩，这层血气护罩立即脆的像玻璃一样四分五裂，消耗殆尽，看得杨纪失色不已。

　　“好浓的大地阴火！”

　　杨纪心悸不已。这股火灼虽然赤红无比，看起来温度极高。但在这层赤红的颜色下面，杨纪感觉到的依然是浓烈的大地阴气。

　　大地阴火拥有许多种形态，很显然，这种赤红的火焰正是其中之一。

　　大地隆隆震动，杨纪等火焰彻底的熄灭了，才走出洞外。火焰过后，空气中带着一股寒意，这正是大地阴火的特征之一。

　　杨纪迅速的收回了两头金刚傀儡和三柄青罗剑。

　　“第一个通道是不能进了。不是死门也至少是个伤门。”

　　杨纪想起引发的那阵火海，心悸不已。如果在没有准备的情况下被那股火海击中，恐怕必死无疑。

　　“咝！”

　　杨纪深吸了一口气，准备妥当后，继续进行接下来试探。尽管第一次试探失败，不过杨纪并不是没有收获。再次排除了一个生门的位置后，杨纪的运算量再次减少了不少。

　　“第二个！”

　　杨纪心念一动，另一头金刚傀儡再次一掌劈出。光芒一闪，这次没有汹涌的火海，打开的洞口中，一柄青色的巨剑飞剑，武道六重级别的金刚傀儡连一击都没有抗下，立即像个布娃娃样被击飞出去，光芒黯淡的掉落下来。

　　“还好……”

　　杨纪松了一口气。只要不是像第一次那样，无差别的袭击全场，杨纪就不需要那么的避讳。

　　“看来第一次遇到的应该就是死门了。”

　　杨纪心中暗暗道。不过杨纪依旧不敢大意，越到核心中，这些东西的威力越大，见识过那些火焰的威力，杨纪不敢有一点点的懈怠。

　　“砰！”

　　没有丝毫的犹豫，杨纪摧动了另一头金刚傀儡，再次一掌拍出。洞口打开，静悄悄的，没有丝毫反应。

　　“莫非这个是生门？”

　　杨纪心中一喜。这个念头还没持续一秒，突然啪！一只巨大的尾巴从洞口里伸了出来，闪电般的抽在门口站立的金刚傀儡身上。

　　巨尾抽在金刚傀儡身上，发出的却是金铁一般的轰鸣，仿佛那巨尾不是血肉之躯，而是金属一般。

　　“咝！是蟒蛇。”

　　杨纪吸了一口气。从那个通道里钻出来的不是一头蟒蛇，而是各种各样的毒蛇。铁丝蛇、腹蛇、五步蛇、眼睛镜、噬心蛇……各种毒蛇都有。

　　但是和杨纪在外面看到的不同的是，这些毒蛇一个个都硕大无比，而且和那些巨蜂、巨蝎、巨蜈蚣一样，这些毒蛇统统拥有媲美的武宗之体的坚强躯体，一条条仿佛钢铁铸就一般。而且在它们的躯体，杨纪感觉到了潮汐般涌动的庞大能量。

　　“咝！”

　　无数凶狠的巨蛇昂扬着身子，咝咝吐着黑色剧毒雾气，纷纷争先恐后的从洞口中弹射出来。

　　杨纪的金刚傀儡被这些力大无比的巨蛇不停的攻击，只一会儿就能量耗尽，缩小回原来的法器形态掉回地面。

　　咻咻！

　　一头头五步蛇、腹蛇、噬心蛇、铁丝蛇放弃攻击金刚傀儡后，调转目标，浩浩荡荡，向着其他方向游了过去。

　　“原来那些巨蜈、巨蜂、巨型毒蜘蛛都是这么来的。”

　　杨纪恍然，突然明白杨玄览最开始引过来的那些毒蜂群是怎么来的了。有了前面几次的经验，杨纪不停大意，连忙停止了试探，把身子缩回了洞窟深处，匍匐在地上一动不动。

　　洞外嗡嗡震动，无数的毒蛇轰隆隆耀武扬威，仿佛千军万马过境一般。

　　“嗖！”

　　就在这些毒蛇群经过洞口的时候，异变突起，一直缠在杨纪手腕上一动不动的小纪突然之间好像受到什么信号剌激一样，嗖的一下松开杨纪的手腕，从他袖中飞了出去。

　　啪！在地上轻轻一滑，小纪立即化为一道黑线飞纵出去。

　　“小纪？！”

　　杨纪大吃一惊，完全没料到会有这么一幕。伸手一捞，捞了个空，小纪早就消失在了通道中。

　　“它这是要做什么？”

　　杨纪心中很是吃惊，但更多的却是担心。现在的小纪只有武道三重的级别，这种级别碰到普通武者还可以，但通到厉害的对手就完全不行。

　　所以小纪虽然厉害，但在和杨玄览、邪道太子这种级别的高手面前，杨纪从来不敢放它出来。甚至就算面对一些武道五重、六重的武者，杨纪也不敢轻易让它出现，怕的就是它被那些一撕两断。

　　然而让人吃惊的一幕发生了，咝！就在洞口的位置，小纪突然昂扬着脑袋，对着一头经过的一头五步蛇高傲的咝叫了一声。

　　下一刻，这头连杨纪都有些忌惮的五步蛇身子一僵，立即站在洞口一动不动。仔细看去，那哪里是僵直不动，分明是怕的身子像筛糠一样抖动。

　　“小纪的威压居然能够镇住它？”

　　杨纪大吃一惊，简直不敢相信自己的眼晴。小纪只有武道三重，严格来说还是一头远没有发育完全的冠王蛇。

　　但是面对一头综合实力远比它厉害的异种五步蛇，它居然能凭借自己天生的蛇威镇压住它！

　　不可思议！

　　杨纪心中震动不已。这是它第一次发现冠王蛇在这方面的异能。它或许不能命令毒蜂、毒蜘蛛、毒蝎子这些东西，但是面对同源同种的蛇类，它却拥有天然的优势。

　　“还是不行，小纪还是太弱了。”

　　杨纪仔细观察了一会儿，还是发现了一些问题。冠王蛇号称毒蛇皇帝，是能号令所有毒蛇的。

　　当初在毒沼泽，小纪一声号令，可是召集了一只毒蛇大军。但是在这座镇魔大阵的核心，小纪的气息明显只能针对单个的地气毒蛇。

　　而其他的巨型毒蛇明显对它的气息处于无视状态，一头头视若无睹的游开。这就是实力太低的缘故。

　　嗖！

　　就在杨纪观察的这会儿功夫，小纪悠哉哉的游到了那头五步蛇的对面，然后用力一弹，瞬间钻入了那头五步蛇的嘴巴，消失不见。

　　“这家伙……”

　　杨纪看着小纪的方向，失声一笑。和小纪待了这么久，对于这一幕，他可是毫不陌生：

　　“这么久的时间了，它也是该提升一下实力了。”

　　杨纪心中暗暗替它高兴。这些毒蛇虽然对于自己是个威胁，但对于小纪来说，明显是个千载难缝的提升机会。

　　没有意外，这头巨型五步蛇应该是和当初石青那头被吞掉心脏的铁背钢猿一样的命运！

　　果然，只是一会儿的功夫，那头巨型五步蛇立即软绵绵的倒在地上，从它的嘴巴里，小纪胀着肚皮，一身黑雾滚滚，摇摇摆摆的钻了出来。

　　“太好了！”

　　感觉到小纪身上的气息，杨纪大喜，身躯一纵，有如一张纸片般贴地窜了出来：“小纪恭喜你，这次可是你的大造化。”

　　说着伸手轻轻拍了拍小纪的额头。

　　只是这么一会儿，小纪体内气息滚滚，居然就已经逼近了武道四重血炉境的境界，中间不知道省略了多少步骤。

　　只是一头毒蛇，还没有完全消化，就有这么大的增长，那如果十头，百头，那得增长到什么地步？

　　通道中钻出来的巨型毒蛇这么多，杨纪深深明白，对于小纪来说这是一场多么难得遇上的大造化。

　　“咝咝！”

　　小纪听懂了杨纪的话，也是得意摇摇的摇晃着脑袋。最后看了杨纪一眼，身躯一纵，立即向那群毒蛇消失的方向追去。

　　“小纪，加油！”

　　杨纪也没阻止，望着小纪消失的方向，心中一片喜悦。换了是他，这些毒蛇只能想方设法去消灭，还要防止中毒受伤，其它毫无用处。

　　但是对于小纪来说，这完全是送上门来的一颗颗大补丹药，而且还不用担心受伤。

　　目视小纪消失，杨纪收回目光，准备再次试探接下来的几个奇门。

　　“等一等。”

　　看到通道口剩下的那张巨型五步蛇的蛇皮，杨纪心中一动，突然产生一些念头：

　　“或许这些蛇皮也能利用得上。”

　　杨纪手掌一摄，立即把这张巨大的蛇皮吸入掌中，折成一团，然后收入怀中。


第二百七十四章 狭路相逢

　　金属巨球外静悄悄的，蒙蒙的雾气中看不到一个人影。杨玄览似乎彻底的消失了。邪道太子也始终不见踪影。

　　杨纪无瑕顾及他们。

　　这次的行动不是比的三人之间的争斗，而是大阿修罗精血的归属。如果不明白这个道理，一味纠缠于争斗之中，那就愚不可及。

　　杨纪相信，杨玄览和邪道太子他们也一定是同样打算的。

　　“邪道太子到现在都还没有消息。看起来，他这种歪门邪道的方法比杨玄览进展都还要快。只是希望他不要太快得手。”

　　杨纪心中有些不安。邪道太子到现在都还没有露面，他的方法看似拙劣，耗时耗力，但最后证明效率反而出奇的高。

　　而且，他虽然在金属球表面留下黑点标记，但关键的生门的位置，却一点迹象都没有。

　　其谨慎、多疑的程度令人心惊。

　　杨纪现在最担心的就是他。要不是空气中那股浓烈的冥气还在，杨纪都要以为他已经得手了。

　　“时不我待，真的要加快了。”

　　想到此处，杨纪心中有种强烈的紧迫感。轰轰！杨纪召出两柄飞剑，接连试探了两次。分别从金属巨球内引出了青色的火焰和劲气攻击。

　　试探到第六次的时候，终于找出生门的位置。

　　——轰隆隆的声音中，大门打开，露出一个黑漆漆的洞口。其他什么也没有发生。

　　“找到了。”

　　杨纪等了很久，都没有等到预想中的攻击，心中一喜，贴地一纵，如同一只飞燕一般通过能道，钻进了金属巨球内部。

　　“这里的空间好大！”

　　杨纪衣袍一抖，落在生门之中，张望着四周，心中暗暗道。

　　四周全部都是那种厚厚的暗金色金属墙壁，墙壁上端有一些细细的孔窍，杨纪仔细感觉，发现有细微的气流从里面吹出。

　　杨纪心知肚明，知道这些孔窍是通风用的。孔窍穿过地层，抵达地面。其大小用来通风是绰绰有余，但是要想从这里离开，那是想都别想。

　　而最特别的是，这些暗金斗室的大小和外面石头构成的斗室大小完全不同！杨纪深深明白这意味着什么，这意味着这里还运行着另一套独立的系统。

　　而金属的墙壁构成一个天然的牢笼。一旦被困在里面——

　　“就会被彻底的困死在这里！”

　　杨纪抬起脚，望着脚下光滑的金属地面，脑海中闪过一道电光。开始的时候，杨纪还有些不太了解。

　　不过现在，杨纪已经可以根据自己看到、听到的东西，推断出很多东西。如果没有意外，这个金属巨球深埋在地下的部分远比自己在地表面看到的那部分要庞大的多。

　　杨纪甚至可以判断出来在自己脚底下的大地深处，还有一套由同种金属构成的另一套单独系统。

　　这套系统是镇魔大阵威力的加强版，而且利用了大地之力中最庞大的那部分的力量。也因此成为整个系统中最致命的部分。

　　杨纪有种感觉，自己在外面遇到的那些剧毒的巨蛛、巨蝎、巨蜂、巨蜈蚣、剧毒蛇，还有那些灼烈的大地阴火恐怕还不是最厉害的。

　　真正厉害的在这里，就在这个金属巨球的内部深处。在这里危险重重，如果一不小心，一步踏错，恐怕就要永远的困在这里。

　　——如同那头被困死在这里的大阿修罗一样。

　　杨纪一想明白了这点，额头立即冷汗直下，总算明白在自己深入镇魔大阵的那段时间里，邪道太子和杨玄览为什么迟迟没有收获，夺取那滴大阿修罗的精血了。

　　“这次的大敌根本不是杨玄览和邪道太子，而是父亲留下的这座镇魔大阵。”

　　杨纪冷汗涔涔。明白了这点，杨纪突然就明白杨玄览那些古怪的行动了。

　　镇魔大阵虽然是父亲所造，但就算父亲也不能改变大阵的构造。镇魔大阵本来就是用来困住准圣级的冥界大阿修罗的，其中危险重重，不如此也困不住大阿修罗。

　　要想获得大阿修罗精血，这其中的危险是必不可少的。但是也并不是没有给出选择的机会。

　　如果害怕，或者自认能力不够，现在离开自然还来得及。只不过如此一来，自然也就失去了争夺大阿修精血的资格。

　　“这其实也是父亲对我的考验！”

　　杨纪望着头顶天花板上的一个个孔窍，心中喃喃自语。想要占要宝物，就要有与宝物相匹配的实力。

　　否则匹夫无罪，怀璧其罪，得到了反倒是祸非福！

　　龙生龙种，凤生凤种，父亲留下这处大阿修罗的宝藏，无疑对于是拥有很大的希望的。

　　“无论如何，我都要拿到大阿修罗的精血。”

　　杨纪深吸了一口气，脑海中此起彼伏，迅速的开始进行下一轮的计算。

　　杨纪虽然因为借道邪道太子挖出来的洞窟而产生了部分的运算空白，对镇魔大阵的推演产生了很大一部分的缺失。导致面对核心处的金属巨球时，脑海一片空白，一切需要从零开始。

　　不过凭借着邪道太子留下来的黑点印记，加上自己的分析推算，杨纪此刻对于金属巨球的了解再次臻至了一定的深度。

　　而且确定了第一个生门的位置，后面的推算不像之前那么困难了。

　　“下一个位置应该在这里。”

　　片刻之后，杨纪走过去，推向左侧的金属墙壁。杨纪虽然对于自己的推论很有信心，但杨纪凝重、紧张的神情却却泄露了他心中的忐忑。

　　大阵的核心凝聚了大多的大地阴气，一旦爆发，威力磅礴，粉身碎骨。杨纪根本不敢大意。

　　轰隆隆，一道豁口打开，豁口后露出一个新的通道。杨纪摒住呼吸，心中紧崩，度日如年。

　　不过，豁口内却是静悄悄的，杨纪等了一会儿，没有任何的事情发生。

　　“猜对了。这是第二个生门。”

　　杨纪心中大喜。踏步走进去，果然，一股清新的空气从头顶涌下，果然没有发生任何的变化。

　　这确实是第二个生门。

　　“接下来就是第三个了。”

　　杨纪信心大起，再接再励，很快又算出了第三个，第四个生门的位置。杨纪每一次推算的时候都是竭尽全力，如履薄冰，唯恐会出现什么毁灭级的攻击。

　　不知不觉，杨纪推算的越来越准确。推断出来的生门越多，对于镇魔大阵的了解，就越发的提升一个层次。

　　现在，杨纪对于镇魔大阵的了解真的是达到一个级别的境界了。整个琅琊郡，包括邪道太子和杨玄览在内，恐怕没有人能比自己更清楚了。

　　“核心的金属巨球根本不是很大，至少相比起整个镇魔大阵来说并不是很大。一路过来，我已经穿过十七八个生门了，再有四五个生门左右，应该就可以抵达大阿修罗所在的位置了。”

　　杨纪暗暗思量，脑海中想起父亲在信笺上化的那个小黑点。穿过这个暗金巨球，应该就可以到达真正的核心，夺取那滴大阿修罗精血之后，自己也就可以离开了。

　　什么杨玄览、邪道太子，统统都不是自己的目的。只要自己成功得手，融合了大阿修罗精血的能量，杨玄览他们肯定不是自己的对手。

　　“轰隆隆！”

　　天摇地动，杨纪目光睿智，计算片刻之后，再次算出了下一道生门的位置。一道漆黑的洞口打开，杨纪如同往常一样跨门而入。

　　不过，这次有些不太一样——

　　嗡！

　　杨纪刚刚踏进下这间金属铸就的生门斗室之中，眼前一暗，立即就感觉到了不一样。

　　“有人？！”

　　杨纪眉心一跳，肌肉紧崩，心中生出一股强烈的警惕感。而与此时，杨纪对面，那道背对着杨纪，盘地而坐，一脸思考模样的身影也生心警惕，霍的一动，转过身来。

　　“是你？”

　　昏暗中，寒光闪烁，隔着层层虚空，那道凌厉的眼眸看着杨纪，眼中杀机大起。

　　“杨纪！”

　　“邪道太子！”

　　两人几乎同时叫出对方的名字。刹那间气温陡然，电光四溢，刚刚还平静的斗室突然之间剑拔弩张，气氛紧张无比。

　　“怎么会是他？这也太巧了！”

　　杨纪眼中瞬息间闪过无数的念头。他万万没有想到，会在这个地方遇到邪道太子。特别是考虑到自己拥有镇魔大阵的图解才能够找到这个地方，而邪道太子完全是投机取巧，也居然也能找到这个生门位置。

　　这让杨纪心中大凛。如果没有意外，自己刚刚进来的时候，他盘坐在地上应该就是在推断生门的位置。

　　一个人凭借自己的敏锐直觉和聪明才智，能在镇魔大阵中行走到这种地步，实在是让人忌惮不已。

　　杨纪不知道，邪道太子此时比他还要震惊。

　　当年镇魔大阵的事情知道的人不多，他算一个，杨玄览算一个。而其他人，就算知道也没有时间赶到这里。

　　琅琊郡现在冥界生物肆虐，不知吸引了多少的力量。除了他和杨玄览，其他人就算进来也是送命。

　　“这个小子，居然能找到这里来？！”

　　邪道太子心中惊诧无比。他一直将朝阳附马杨玄览视为这次的行动的大敌，却万万没想到身后跑出来一个最想不到，同时也是最不想见到的杨纪来。

　　“嘿，有意思，居然连你也能找到这里。”

　　邪道太子突然嘿嘿一笑，首先开口说话道。对于杨纪的出现，他虽然心中震惊无比，但是脸上却是一点都没有表露出来，甚至还笑脸相迎。

　　如果是不知道底细的，还以为两人是多久没见的故旧了。

　　“这么大的地方，只要眼睛不瞎，都能看见。没道理你们能进来，我却不能进来吧？”

　　杨纪悄悄的移动脚步，不动声色道。他的眼睛一直打量着邪道太子的动作。

　　两人都在打量着对方，心中各藏心机，暗暗盘算，但是不约而同的，谁都没有动手。生门之中地方狭小，根本不是打斗的地方。

　　而且这种地方，还同时联通着其他几个奇门。除了一个安全的生门之外，其他都是危险之极的惊门或者是伤门、死门。

　　杨纪和邪道太子虽然也号称武道强者，邪道太子更是拥有刀枪不入的武宗之体。但是对面这汇集了数百里内的大地之气，十多年来日积月累的大阵，谁也没有把握说就能挡得下。

　　两人都不是第一次交手。以双方的了解程度，挨上对方一下，并不见得就会死。但是如果不小心惊动了死门，只怕立刻就会灰飞烟灭。


第二百七十五章 大阿修罗困锁之地

　　“嘿嘿，这里门户大开，自然是人人都可以进来。我只是奇怪你到底是怎么进来这里的？”

　　邪道太子嘿嘿笑道，坐在地上，一副随意的样子。

　　“自然是随你进来的。”

　　杨纪瞥了邪道太子一眼，淡淡道。

　　邪道太子脸上的笑容刹那凝固，杨纪这句话模棱两可，但邪道太子心知肚明，他说的就是自己挖掘的那些通道。

　　第一眼见到杨纪，邪道太子只是奇怪杨纪居然可以这么短的时间赶到这里。压根没想到，居然还有自己的关系。

　　“对了，还有多谢你给我在外面那些云纹上留下的黑点，要不是你，我还真没那么容易找到这里。”

　　杨纪大拇指指了指外面，轻笑道。

　　两人不是第一次交手了，以往，都是杨纪吃邪道太子的大亏。如今此一时么一时，杨纪哪里会放过这个剌激邪道太子的机会。

　　邪道太子脸色顿时一沉，眼中闪过凌厉的神色。不过只是一刹那，邪道太子就又恢复如常。

　　“哼，客气了。这是你自己的本事，与我又有什么干系？”

　　邪道太子淡淡笑道。他心中憎怒无比，但脸上反倒越发的平静了：

　　“而且智狐杨度是你父亲，你分一杯羹那也是天经地义。只是，进来是一回事，到手又是另一回事。大阿罗精血那种东西，我怕你，没那个命，无福享受啊。”

　　说到最后邪道太子抬起头冷哼着瞥了杨纪一眼，这一刹那他的眉宇间雷云密布，闪过道道冷电。

　　“哈哈哈，这个就不劳你挂心。父遗子继，那滴大阿修罗精血就算再大，再多，我也一样承受得起。”

　　杨纪突然大笑起来，不冷不硬的将了邪道太子一军。

　　邪道太子闷闷的哼了一声，两个人顿时都不言不语。

　　杨纪力大无比，远超同侪，可惜境界没邪道太子高。邪道太子阿鼻功无敌，鬼神辟易，就连杨玄览都忌惮重重，但可惜碰到杨纪，不但无功，反而受制。

　　两人心知肚明，彼此实力相差不大，动起手来一时半会根本分不出高下，也占不了多大便宜。

　　两人看起来嘻笑怒骂，根本没有动手的意思。但是眼睛却一直落在对方身上，没有放过对方的一举一动。眼睛不停的搜寻一切对方露出的破绽，脑子里不停的思考着可以将对方打入万丈深渊的办法。

　　这一点两个人都心知肚明。

　　“哈哈哈……”

　　邪道太子目光阴谲，盯着杨纪突然俯仰大笑起来。这翻动作突如其来，立即吸引了杨纪的注意。

　　“杨纪，你是得不到大阿修罗精血的。就算是杨度是你父亲也没有。”

　　“哦？”

　　杨纪只是淡淡的应了一声，丝毫不为所动。他的眼睛依旧盯着邪道太子。

　　“嘿嘿，大阿修罗，你以为是什么东西？这东西至阴至浊，和你们正道武者，宗派子弟格格不入，你以为你得到了就有用吗？”

　　“哼，大阿修罗是武道九重巅峰，准圣级别的存在，什么时候血气阳刚的武尊就成了你嘴里至阴至浊的东西了？”

　　杨纪冷笑道。

　　冥界鬼气森森，是至阴至浊之地，这一点是没有错的。不过阿修罗却不一样。阴极而阳生，阿修罗是冥界秉承阳气而生的东西，天生就是武道六重武将级的存在，体内生具阴火阳符，和其他冥界生物完全不同。

　　只是因为冥界阴浊之气太重，所以阿修罗转动阴阳，化阳气为阴气，结合天地冥气，这样威力更大。

　　关于这一点，知道的人不多。冥界隔得太远，了解的人不多，而且不管是大阿修罗还是阿修罗，出手的时候阴气森森，所以一直有讹传阿修罗是至阴至浊的生物，盲信的人也不少。

　　不过杨纪却是知道底细的。邪道太子欺杨纪年少，又是宗派子弟，虽然实力强大，但阅历不多。明显想用这点来逛他，可惜杨纪早就知道的一清二楚。

　　“嘿嘿。”

　　邪道太子怔了怔，笑了起来，他也不争辨：“我说你不合，就是不合。信不信由你，反正我已经告诉你了，到时候爆体而亡，可别怪我没有告诉过，你——”

　　先前句还一脸嬉笑，但最后一句话，却是低着头，眼中寒光一闪，陡然暴吼一声，化为一道冷电，暴射而起。

　　大阿修罗的精血只有一滴，宝物太少，分者太多！有时候，不定要提前抢到东西，先解决竞争对手一样是胜利！

　　“玄牝之手！”

　　隆隆的声音响大地，虚空一暗，乌云滚滚，下一刻，一颗耀眼的巨珠从邪道太子头顶迸出，只一眨眼就化为一只大如山峰，乌黑、邪恶的巨手，犹如老鹰抓小鸡一般，一把向着杨纪抓了过去。

　　狮子搏兔，亦用全力。何况是杨纪这种对手！

　　邪道太子眼中阴光闪烁，一出手就倾尽了全力。轰隆隆，生门之中狂风大作，浓烈的黑云完全遮盖了两人。

　　“轰隆！”

　　几乎是同时，虚空一弹，一道青光从杨纪脑后飞出，当空一振，骤然之间化为一只粗壮、坚硬的神秘大手，散发着古朴、苍茫的气息，猛的向着邪道太子扑了过去。

　　“幽冥法戒！”

　　杨纪拇指上，一枚扳指猛的一亮，瞬间迸射出滚滚的烟幕，取代邪道太子的阴云笼罩全场。

　　邪道太子故然是暴起发难，但杨纪又何尝不是处处在提防他。邪道太子在计算，杨纪又未尝不是在算计。

　　咻！咻！咻！

　　风雷阵阵，阴云密布，一道道匹练的剑光从杨纪身侧暴起，瞬间弥漫了整间生门。轰轰轰！短短时间内，两人身化闪电，在烟幕中穿梭迂回，不知道劈出了多少道剑气、掌气。

　　一阴一阳两股劲气在虚空中激烈的交战、撞击，狂风浩浩，战斗激烈到了极点。

　　“砰！”

　　“该死！”

　　邪道太子神色大变，突然怒骂一声，砰的一声被杨纪抛到墙壁，身后一道门户打开，瞬间跌入其中。

　　而几乎是同时，杨纪身形一个趄趔，同样被飓风般的劲气抛出，轰的一声撞到墙壁上，身后一道门户打开，同样跌入其中，消失不见。

　　力量、武技、天赋达到杨纪、邪道太子这个级别，都是真正的天之骄子，武道天才，牢牢的将其他武道天才踏于脚下。

　　两人交战，几天几夜也未必分得出胜负。这一点，两人在万坟岭早已有过验证。所以不管是杨纪还是邪道太子，两人根本没有想过击败对方，或者击杀对手。

　　从一开始发现对方起，两人的目的都落在和这间斗室相联的三个奇门上。生、伤、死、惊、开、杜、休、景，只有利用镇魔大阵中的死门和伤门，才有可能在短时间内击伤、击败对方！

　　——在这一点上，两人的算计倒是不谋而合！

　　“嗡！”

　　通道关闭，杨纪和邪道太子几乎是同时消失在通道之后。佑大的生门在数息之间再次变得空空荡荡。

　　杨纪和邪道太子几乎是同时得手，也同时中了对方的算计。生门之中再次变得空无一人。

　　……

　　“成功了。”

　　通道之后，哒哒两声，杨纪双脚落地，踩在坚实、冰冷的金属地面上，望了一眼四周，眼中露出一丝笑容。

　　眼前这个斗室，安安静静，干燥、清洁，赫然是另一个生门。

　　“邪道太子，好好享受吧。”

　　杨纪满意的看着四周，笑了起来。

　　邪道太子的算计不错，可惜自己一早就知道了他的盘算。而且和邪道太子不同的是，邪道太子处处想着怎么借刀杀人，把自己抛入奇门之中借镇魔大阵之手对付自己。

　　而自己从踏入这里的那一刻开始，就在不停的计算着下一道生门的位置。算计差不多，但结果却天差地别。

　　毫无疑问，这一轮毫无疑问是自己赢了。

　　“魔高一尺，道高一丈。邪道太子，就你那点心思，以为我不知道。现在，好好享受吧。希望你还有命活着出来。”

　　杨纪心中一笑，开始计算下一道生门的位置。片刻之后，杨纪推开一道门户，再次进入了第二道生门之中。

　　第三道，第四道……

　　很快，轰隆一声，大门打开，杨纪跨越最后一道门户，从重重的阻碍中走了出来。呼！狂风呼啸，阴云怒旋，眼前黑雾滚滚。

　　杨纪从最后一道生门中踏出，昂扬矗立。透过重重的黑雾，杨纪放眼望去，只见雷霆阵阵，一片片巨大的剑海，气势恢宏，密密麻麻，成百上千，如鱼群回旋，笼罩在中间。

　　剑刃上闪烁着道道雷霆般的冷光，呼啸盘旋，夺人心魄。

　　就在这片剑海后方，一座小小的暗金色的斗室孤独矗立，一动不动。斗室虽小，却如沧海一栗，怒海一舟，给人一种惊心动魄的感觉。

　　这些的空气极其的紊乱，仿佛曾经发生过一场大战一般。一股阴冷、残酷、无情、暴虐而强大的气息仿佛水流般，弥漫进了虚空的每一个角落。

　　杨纪走进这里，就有全身浸泡在冰冷的海水中的感觉。而冥冥之中，更似有一双无形的眼睛居高临下，盯着自己。

　　如果不是意志坚定之辈，恐怕早就溃散而逃了。

　　“这里就是大阿修罗的困锁之地吗？”

　　杨纪隔着重重的虚空，望着剑海后方那座不起眼的金暗色斗室，深深的长吸了一口气。大阿修罗的暴虐远超想像，已经死了这么多年，余威犹在。

　　以杨纪的实力，刚刚踏进这里，也有一种不战而溃的感觉，几乎兴不起任何抵抗的念头。

　　当年那头大阿修罗有多么强大就可想而知。

　　“太强大了！怪不得当年父亲要建造这座大阵来对付它。而且还纠缠了这么多的朝廷、豪门、宗族势力……这根本不是一般人能对付得了。准圣级别……真是可怕啊！”

　　杨纪站在这片核心之地，唏嘘不已。

　　虽然隔了十多年的时间，但站在这片旧地，杨纪依稀能感觉出父亲当年所面对的庞大压力。那头大阿修罗的威风简直是铺天盖地，排山倒海。

　　这么多的朝廷强者、豪门、世家高手……但在准圣级的大阿修罗面前简直是土鸡瓦狗，微如蝼蚁一般的存在，几乎一碾就能碾死一大群。

　　错非是错助了这座镇魔大阵的威力，当年东部边陲数郡，怕是已经化为焦土。不过即便是如此，想让一头大阿修罗踏入此地，恐怕也不是易事。

　　“也不知道父亲当年是如何得手，即然让一头大阿修罗心甘情愿的踏入此地。”

　　杨纪喃喃自语，心中心驰神往。

　　他一向只知道父亲在朝廷做大官，母亲也一直语焉不详，杨纪万万没想到，父亲当年也有如此令人风采艳羡，俊采神驰的时候，心中有种说不出喜悦、自豪！

　　虚空中静悄悄，空气中充斥着浓厚的冥气。或许是因为大阿修罗精血的关系，这里的冥界气息浓厚到了极点。

　　“最后一步了，只要穿过这片剑海，我就可以成功获得大阿修罗的精血！”

　　杨纪看着远处，禁不住怦然心动。

　　大阿修罗是准圣，崩毁高山，摧毁大地，推有无尽的潜力。获得它的精血，就等于继承它的潜力。

　　到时候功力暴增不说，还能获得无限的潜力，大大的提高成就无上武圣的机率。这是任何武者都无法抵御的诱惑。

　　武圣血气纯粹，一滴血掉下来，重如金属，高温不化。

　　达到这个级别，就可以真正的进入朝廷核心，被朝廷重视，手握权柄，贵不可言！

　　杨纪从小在东边边陲长大，晋安城更是一个小的不能再小的小城市。对于心怀大志的少年来说，没有不希望封神拜圣，进入朝廷核心的。

　　杨纪也是如此！


第二百七十六章 分析剑海

　　“所以，这就是最后一道关卡了。”

　　杨纪振了振衣袖，走上前去。眼前是一道巨大的沟壑。沟壑上方，剑光如虹，不知道多少柄飞剑组成一片剑气风暴，在上方呼啸飞旋。

　　这些飞剑看起来有千钧之重，每一柄都给人异种沉重的感觉。要想取得镇魔大阵内镇压的大阿修罗精血，这就是最后一道关卡。

　　“这些剑器秉承阵法大地之力，每一柄都其重无比。应该不止是仅仅防止外人闯入，更兼有防止大阿修罗逃出去的功效。”

　　杨纪抬起头，望着虚空的深处。在那里，滂沱的大地之气汇聚，化虚为实凝成青色的巨浪，哗啦啦沿着顶端，浇向整个剑阵。

　　沟壑上方，风暴一般的剑阵中，一柄柄飞剑立即如同久逢干露一样，不停的吮吸着这些倒灌而下的大地之气。

　　经年累月，这样不停的受到大地之气的淘灌。十多年后，这些剑器的品质之高可想而知！

　　杨纪走到剑阵风暴前，目视着数十丈高的剑幕，瞳孔中不停的天闪烁。

　　“一千三百柄武道五重小周天级别的飞剑，三百六十柄六重级别的飞剑，还有……”

　　杨纪仰起头，看着高空的深处。那里的飞剑不论品质、色泽、厚重、力道、气息都远超下方的飞剑，明显是属于品级更高的飞剑：

　　“七十二柄武道七重的飞剑，三十六柄武道八重的飞剑，还有四柄……”

　　杨纪说不下去了。就在剑阵风暴的最高处，悬浮着四道巨大的蒙蒙的剑影。这四柄大剑如鹤立鸡群，矗足高处，与其他的飞剑不聚不离，显出一股凌架众剑之上的王者之姿！

　　在这四柄剑器中，杨纪感觉到一股滂沱的，令人心生战栗的恐怖力量！

　　而且与其他飞剑不同的是，这四道龙盘虎踞的巨大剑影是剑柄朝外，剑尖朝内，朝着大阵核心的那间暗金色的斗室。

　　——明显是用来镇压斗室中那头准圣级别的大阿修罗的。

　　“咝！”

　　杨纪长长的吸了一口气，心中暗暗发寒。这四柄剑器如千尺瀑流，随时都可能一泄而下，流瀑千里，摧枯拉朽，地裂山崩！

　　这四剑的气息还要远远超级其他诸剑，杨纪都不敢想像这四剑暴发的时候会有何等威力。

　　毫无疑问，这四柄剑器就是用来对付大阿修罗的主力。

　　“琅琊郡地处东部边陲，灵气稀疏。连武道八重的大武宗都有如凤毛麟角，更别说是这种级别的强大武器了。这里的剑器最开始的时候肯定没有这么强大，必然是借助这里滂沱的大地之力和大地规则的作用，不断淬练，所以才能够变化成今天这么强大。”

　　“这四柄剑器悬的最高，和大地之气最先接触，应此淬练的也最厉害，品级也最高。只是不知道这四柄剑是朝廷出的，还是那些地方豪门的捐献的？”

　　杨纪望着天空，若有所思。

　　这样经年累月不断的淬炼，灌洗，只要飞剑的材质不是太差，一般都会晋升到极高的境界。

　　这四柄剑器最开始的品质肯定没有武道九品，但能晋升到这么高的品级，这四柄剑最开始的品质也一定极高。

　　这种品级的剑器，以杨纪思来，不管是在朝廷的，还是在某个东部边隆的豪门，都一定是数一数二，镇库级别的宝物！

　　“我修练上古《剑典》，向来是剑器数量多多益善。那些武道五重级别的飞剑虽然不符合我的要求，但是其他的飞剑都是极上乘的材料。如果收服这些飞剑，供我的练剑差谴，那就再好不过了。”

　　杨纪望着呼呼锐啸，风暴一般的剑海，心中大为意动。

　　这道剑海确实危险，但同时却也蕴含着某大的机遇。一共四百七十二柄级品飞剑，若是得到了，将对他的修练拥有很大的帮助。

　　“……就是那一千三百柄武道五重的飞剑，如果得到了，带到军中。那也必定是一股极大的助力。”

　　杨纪暗暗道，心中颇为期待。

　　大汉皇朝边患重重，大丈夫正是建功立业，扬名立万的时候。如果拥有这些顶级的兵器相助，组建一支军队，必定是所向无敌，一定可以在仕途上平步青云，封王拜候！

　　深吸了一口气，杨纪很快开始揣摩这道剑海，试图推演出其中的破绽，从而一举穿越，夺取大阿修罗的精血。

　　剑海一共有一千七百七十二把飞剑，所有的飞剑都疾若雷霆瀑雪，呼啸回旋，肉眼难辨。

　　“时速二十丈一秒，几乎比拟我的浮光身法巅峰速度。”

　　杨纪仰起头，屈指心算了一下，很快算出了最底层飞剑的速度：

　　“这样的速度虽然惊人但也算不上太快。不过，剑海只有咫尺之地，这样的速度如果不反抗的发，几乎一秒钟会被剌上两次。就算速度快到极点，也会被剌中一次。也就是说，几乎是不可能逃过的。所以要通过，一是要速度快，二是将身体面积缩小以最低点。”

　　“飞剑越往上层，速度就越快，攒剌的力量也越大。所以最好的办法，就是从底层五品级别的飞剑区经过。这样受到的攻击虽然次数多，但是威力低，反威胁不大。”

　　杨纪俯首不语，心中此起彼伏。想了想，杨纪又很快摇头：

　　“不对，如果是这样那这座剑海还简单了。连我们都挡不住，更别说是一头准圣级别的大阿修罗了。这里面肯定还有别的因素。”

　　杨纪想了想，拣起一块石头，顺手一指。啪！石子四分五裂，密密麻麻呼啸的剑海没有发生任何的变化。

　　所有的飞剑都按步就斑，各司其职，没有发生任何的紊乱。

　　“不对，石子上附着的力道太小了。根本不足以引起剑海的变化。”

　　杨纪心念一动，立即改变了石头上附着的力道。啪！石子再次被撞得粉碎，这次似乎发生了一些变化，但是不明显。

　　“再来一次！”

　　杨纪眼中精光闪烁，沉思片刻，又是一指弹出。啪！这次看得明显了，附近轨道上的两柄剑器好像受到磁石吸引一样，猛的加速撞来。

　　当石子撞碎，剑阵再次恢复如常。

　　杨纪皱着眉头，沉吟不语，心中若有所思。沉寂片刻，杨纪再次一指弹出，这次力量更大，更多的飞剑被吸引过来。

　　一个眨眼的时间不多，石子再次四分五裂，爆成一团飞灰。

　　杨纪不断的加大力度，四周吸引过来的飞剑越来越多。当杨纪在石子上附着的力道增加到武道六重武将级的时候，变化终于发生了——

　　嗡！

　　武道六重和武道五重级别的剑海交界地点，长剑嗡鸣，锵的一声，两股剑海突然之间互相交换了位置。数十柄六品的飞剑降落到了地轨道，加入到了攻围之中。

　　当是当围攻结束，所有的飞剑又跃迁回了原来的轨道。

　　杨纪仔细的观察，发现所有的飞剑似乎都有一种无形的规避机制。就算是再混乱的情况下，都没有发生飞剑互相撞毁的事情。

　　这些飞剑似乎拥有很强的敌我识别的能力。

　　“原来如此，闯入大阵时，受到的攻击程度，都是与自身的实力等级相关的。实力越高，气息越强，受到的攻击便越多。”

　　“而所有飞剑都从属于镇魔大阵，和大阵融为一体。即是一体，自然是不会发生自相残杀的事情。所以想要主动诱导飞剑互相冲突几乎是不太可能。”

　　……

　　杨纪脑海中此起彼伏，眼中闪过一道道念头。剑海会进入者的境界、实力分配攻击程度，显然是一种节省能量，将大阵攻击效果最大化的结果。

　　很显然，这种方法很合理，杜绝了一些取机取巧的想法。但是对于杨纪来说，这种运行机制也绝不是无懈可击。

　　至少，在杨纪看来，它就存在着一种极大的破绽。

　　“一块石头会是这样，接下来就看两块石头的反应了。”

　　杨纪神情冷静，眼中闪烁着睿智的光芒。在这种情况下，他总是会显得特别的冷。

　　啪啪！

　　杨纪左右开弓，手指一弹，两块石头立即蕴含着莫大的力量立即呼啸而出。只听轰轰两声，剑海泛开两道乱漪，瞬间击溃两块石头。

　　杨纪迟疑了片刻，再次弹出两块石头。这次两块石头的距离近了很多。第三次，第四次，两块石头之间的距离越来越近。

　　轰！轰！

　　当第六次出手，石头上蕴含的能量达到一定程度。两块石头引发的剑流终于产生了一丝紊乱。这些紊乱并不明显，飞剑彼此之间也没有发生销毁，不过还是让杨纪从中察觉到了一丝空隙。

　　“这座大阵确实是厉害，这种情况下居然都避免了飞剑之间的冲突、销毁。不过，阵法再厉害也终究是斗不过人的智力……”

　　杨纪暗暗道。他再次增加了石子的数量，从两颗变成了三颗，又变成了四颗。杨纪不断的试探剑海的变化，心得越来越多。

　　剑海依旧是如风暴一般肆虐，每一柄剑都有千钧之力，让人心惊不已。不过，杨纪心中再已经有应对之法。

　　分析、推演、运算，这本来就是杨纪的强项。任何强大的东西都是有破绽的，而杨纪的长处都是从中寻找出这种破绽。

　　“差不多了，可以离开这里了。”

　　杨纪深吸了一口气，从怀中取出那头巨型五步蛇的蛇皮。小纪吞吃掉这头异种毒蛇的血肉之厚剩下这副蛇皮就是一件最好的手套，刀枪不入不说，还可以空手入白刃，抵御的飞剑的攻击。

　　杨纪把这副媲美武宗之体的蛇皮套在手上，准备闯过剑海。不过，就在这一刹那，异变突起，杨纪眼角余光所及，只见剑海风暴后方，那座暗金色的金属斗室气息突然变化了一下，斗室正面的门逢处隐隐有一道冷光闪过，就像偷窥一样。

　　这下变化极快，只一眨眼就消失了，快的让人以为是错觉。

　　“这……”

　　杨纪心中怦的跳了一下，突然有种不详的预想。来不及细想，轰隆隆，身后大门震动，地动天摇。

　　“砰！”

　　杨纪还没反应过来，一只尊贵无比的金色朝靴，透出无边的权势，砰的一声从门户中踏出，重重的踏在地上。

　　就像一只远古的巨兽重新降临人间一样，整个大地在他的脚下惊怖的颤动不已。

　　杨玄览一身如火红袍，冰冷着脸，步步千钧的从洞开的门户中踏了出来。让人惊怖的是，他居然不是从生门进来的。而是从生门以外的另一个奇门踏进这里。


第二百七十七章 生死一搏

　　“咝！”

　　杨纪长吸了一口气，看到这一幕吃惊不已。镇魔大阵步步杀机，越是核心，就越是如此。

　　生门是所有奇门之中最安全的通道，其他的通道哪怕是简单的景门，都是危机重重，一个弄不好就要身堕地狱。而杨玄览居然从里面成功的走出来了！

　　——惊人！这实在是太惊人了！

　　“这个家伙，真是小瞧他了！”

　　杨纪心潮起伏，起了一阵巨大的波澜。杨玄览天赋极高，年纪轻轻能够成就武举人就可见一斑。

　　杨纪知道他有父亲留下的第一道图解，也知道他不会轻易死在里面。只是没想到，他居然能顺利的从其他的奇门里走出来。

　　这简直就是个奇迹！

　　“不对，他也受伤了。”

　　杨纪目光一闪，迅速注意到了杨玄览的左手。杨玄览的右手伸出，气势昂扬，似有山岳之威。但是左右却下意识的拢在袖中，似乎在隐藏在着什么。

　　杨纪和他打过几次交道，这混蛋从来都是长身玉立，很少这样把左手藏起来。事有反常必有妖孽，杨纪可以肯定他绝对左手受伤了。

　　而且杨玄览的大红衣袍上有烟薰火燎和飞剑砍伤的痕迹，他虽然看起来气势依旧，但精神远不如之前饱满，眼神也没有之前那么强势逼人。

　　“应该是吃了不少苦头，只是不知道把他的底牌消耗的怎么样了。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　除了自己是临时起意的外，其他不管是邪道太子还是杨玄览都是早早筹谋，准备充分，以两人的作风，不可能不带上大量消耗性的补充血气的丹药，还有其他的保命底牌。

　　唯一不能确定的是，他们到底消耗多少了。

　　“轰隆隆！”

　　杨玄览刚刚从奇门中踏出，突然之间，身后的金属巨球中又是一阵地裂山崩般的巨响，一刹那，不知道多少间斗室多米诺骨牌般的移动。

　　突然的举动立即吸引了杨纪和杨玄览两个人的注意。

　　只是一刹那的时间，大地震动，轰隆一声，随着一阵钢铁的碰撞声，所有的声音戛然而止。

　　随之而来的是一阵漫长的死寂！

　　不管是杨纪还是杨玄览，两个人谁也没动。杨玄览甚至就停在刚刚踏出的门户出口，一双眼睛利剑般的扫向声音传出的寻处地方，冰冷冷的，不带丝毫感觉。

　　砰！

　　轧轧的声音，暗金色的大门打开。一身黑袍，戴着半截金属面具的邪道太子，浑身浓烟滚滚，低着头，终于从里面走了出来。

　　看到邪道太子出来的位置，杨纪心中一笑，突然觉得讽剌无比。邪道太子不偏不倚，居然和自己一样，都是从那个生门中走出来的。

　　“这个混蛋！”

　　杨纪心中失笑，忍不住骂了一声。打死他都不相信邪道太子一没图解，二没自己手中的金属模型，能够凭自己的能力悟透镇魔大阵。

　　连杨玄览都是从其他奇门中跌跌撞撞闯出来的，邪道太子就更加不行了。杨纪不用想都知道，这家伙肯定是顺着自己出来的路径，误打误撞恰好闯出来的。

　　从入口开始，邪道太子使用旁门左道之法，几乎没有一步是正确的，但偏偏最后一下踩对了节拍，从生门中走了出来。

　　而杨玄览深知镇魔大阵的原理，一路过来几乎步步都对，但到最后几步却全部踏错了！

　　“真是讽剌啊！”

　　杨纪心中冷笑道。

　　而与此同时，另一侧，邪道太子也从打开的门户中走出来，一抬头，看到杨纪、杨玄览二人，眼中不禁闪过一丝错愕的神情。

　　气氛突然之间变得非常诡异！

　　杨纪、杨玄览、邪道太子谁都想得到这座镇魔大阵中的大阿修罗精血。谁都没有想到，最后会在这个地方互相遇到。

　　“有意思！”

　　邪道太子突然开口了，目光饶有趣味的打量着四周。杨纪会出现在这里他不奇怪，毕竟他和杨纪是先照过面的。

　　只是居然会遇到杨玄览，这就让人意外了！

　　“看来我们三个人还真是有缘份啊！”

　　邪道太子说着一边缓缓的向前移动，他的神态看起来云淡风轻，但笼在袖子里的手臂却崩的紧紧的，一副小心翼翼，警惕到了极点的架势。

　　杨纪和杨玄览两个人任何一个人他都不怕，但是两个人一起就由不得他不小心。特别是，这两个混蛋还统统都姓杨。

　　“紧赶慢赶，结果还是让一个人后发先至，先我们一步到了这里。杨玄览，这一局，我们两个可是输了呢？”

　　邪道太子挑拨的瞥了杨玄览一眼，大有深意道。

　　杨纪闻言目光一寒，心中大恨。邪道太子用心极毒。这句话，分明是要挑拨杨玄览一起联起手来对付他。

　　“早和晚有区别吗？只要不是落到外人手里？你说对吧？”

　　杨纪看着邪道太子，淡淡道。

　　他和杨玄览，是不可能联手的，不过这些邪道太子是不知道的。杨纪知道邪道太子在担心什么，他也不介意拿这件事情来恶心他一下，同时在他心中播下一颗怀疑的种子还是可以的。

　　邪道太子生性多疑。只要这一句话，杨纪就敢保证他和杨玄览很难轻易联手！

　　“呼！”

　　虚空寂静，杨玄览红袍如火，被气流吹得刷刷震动。他听着两人的谈话，一直不言不动，即不表示肯定，也不表示否定。

　　“哼！”

　　邪道太子脑海中此起彼伏，突然冷哼一声，看向一旁的杨玄览：

　　“朝阳驸马，你们两个要是联手我也不多说。不过我反正是最后一个到的。但看你的位置，也不像是第一个。这场争夺拼的就是时间。要想夺得大阿修罗的精血就必须穿过前方的那座剑海。”

　　邪道太子伸手一指，突然指着前方恢宏、浩荡的剑海风暴，假意道：“过去这么长时间，这座剑海谁知道他领悟了多少，又掌握了多少？我反正是刚到，肯定是比不过他。不过你，难道你也愿意他抢先一步，穿过剑海，夺走那滴大阿修罗的精血吗？”

　　邪道太子的言辞极尽挑拨之能。杨玄览一直听着两人的话，无动于衷，但是这一刻也不禁为之动容。

　　不错！杨纪抵达的时候间远比他和邪道太子早。至少，当他到达这里的时候，杨纪早就已经在这里了。

　　这座剑海气势雄浑，威力磅礴，轻易难以穿越。不过杨纪能够穿越镇魔大阵的层层禁制，谁又能肯定他不能顺利的穿过这座风暴剑海。

　　邪道太子的话可并不完全是挑拨而已。

　　“要糟！”

　　邪道太子一开口杨纪就知道情况不妙，等到杨玄览也抬头望向自己，杨纪心中顿时感觉大事不妙。

　　邪道太子和杨玄览，这两个人一旦联手，自己根本没有把握对付得了！

　　“嘿！好一副伶牙利齿！”

　　杨纪心中暗暗着急，不过越是如此，他脸上反倒越平静：

　　“不过，那样又有什么用呢？大阿修罗的精血只有一滴，胜者为王，败者为寇，最后终究只有一个人才能获得这一滴准圣级别的精血。”

　　“我希望最后你也能用这张嘴巴说服杨玄览，让他乖乖把那滴大阿修罗的精血让给你。”

　　杨纪毫不掩饰的讥讽道，顿了顿，看向一旁的杨玄览，冷笑：

　　“对了，顺便免费奉送你一个消息。——希望你现在的修为足够高，能够抵挡得住黄泉水的污染。”

　　“你！！”

　　杨纪最后一句话说出来，邪道太子脸色骤变，即便有一副暗金面具也遮掩不住。

　　“够了！”

　　杨玄览冷冷一笑，修长有力的右手从火红的袍子底下伸了出来，慢慢的向着三人中间的位置走了过去：

　　“多说无益，即然大阿修罗的精血终归只能从我们三人中间分出。以我提议，不如就在我们三人之前提出决出胜负。胜者为王，败者为寇，最后的战利品自然也就归他了。你们看如何？”

　　杨玄览瞥了两人一眼道。他的神色平淡，脸上看不出丝毫内心的真实想法。

　　“哈哈。”

　　邪道太子目光一转，不知道想到什么，突然笑了起来：

　　“有意思！即然朝阳驸马这么说了，我自然也没有意见。”

　　说罢，两个人的目光同时望向了唯一还没有表态的杨纪。

　　“这两个家伙……”

　　杨纪眼睛微眯，眼中闪烁不定。整个镇魔大阵中只有他们三个人，杨玄览和邪道太子都表态，现在不管他同不同意，恐怕都由不得他了。

　　一场大阿修罗精血的争夺提前以这样一种方式上演，是杨纪之前所没有料到的。

　　“哼！”

　　杨纪衣袍一振，也缓缓的向着中央走去。

　　风暴剑海是只余气流嗤嗤呼啸的声音，气氛静的可怕。当世整个琅琊郡最杰出的天才尽集于此，不管是杨纪、邪道太子，还是杨玄览都微微有些紧张。

　　如果是单打独斗三人谁都不会怕了，怕就怕其中两个人联合起来，对付另一个！

　　三人天资纵横，都是心高气傲之徒，换作平常是绝无联手的可能。但是大阿修罗是准圣级别的存在，它的一滴精血诱惑力太大了。

　　这是通往武圣之途的诱惑，是任何一个武者都无法抵抗的存在。

　　现在最大的问题是，除了自己之外，另外的两个人会不会联合起来。一旦出现这种情况，另一个人就绝对不是对手。

　　杨纪是如此，邪道太子是如此，哪怕自负孤傲的杨玄览也同样是如此。

　　这是一场赌博！

　　沙沙！

　　脚步声越来越近，气氛越来越紧张，猜疑的气氛也越来越浓厚。杨纪盯着杨玄览和邪道太子心中，体内血气轰鸣，崩紧到了极点。

　　看得出来，杨玄览和邪道太子心中的紧张也同样不逊色与此。

　　尽管三人个个心高气傲，看起来绝不可能和另外一个人联手，但事情没有绝对，暂时搁置争议，在共同的利益面前暂时联合起来对付第三方并不是太稀罕的事情。

　　三个人谁也没有把握。

　　“呼！”

　　狂风呼啸，三人目如闪电，虚空中的气氛越来越紧张。突然不知道谁先腾空而起，接着所有三个人全部呼啸扑出。

　　“死亡之手！”

　　“玄牝之手！”

　　“虚空印！”

　　……

　　三声雷霆般的怒吼响彻虚空，天空一暗，一只古老的大手，一颗黑色的巨珠，一只青色的手掌，突然间接二连三的出现在虚空中。刹那间地裂山崩，鬼哭神嚎，滚滚的阴风呼啸全场。

　　杨纪、杨玄览、邪道太子三个几乎同时施展出了各自最强的绝学。阴云凛凛，一道道或正或邪的血气洪流仿佛蛟龙一般席卷虚空。

　　“哈哈哈，杨纪，怨不得我们了。认命吧！”

　　邪道太子大笑一声，首先调过头来，铺天盖地的邪气洪流，浩浩荡荡，猛的向杨纪轰来。

　　而几乎是同时，杨玄览眼中寒光一闪，不约而同的将枪口对准了两个。天空一暗，五根巨柱般的青色手以雷霆万钧之速向杨纪罩了下来。

　　两人联手何等威力，一正一邪，一红一黑两股血气洪流几乎将天空都遮蔽了。在这股涛天的洪流面前，哪怕是杨纪也不可能是对手。

　　“混蛋！”

　　面对两人联手，杨纪瞬间变色。这两人从始自终根本没有什么接触，杨纪完全没有注意到他们什么时候达到联手协议的。

　　“仙虹贯日！”

　　暴喝声中，一道匹练般白光耀眼夺目，猛然之间从黑暗的最深处迸射而出，犹如一条白龙往两人截然相反的方向逃去。

　　邪道太子和杨玄览两人联手的威力太大，哪怕以杨纪的能力也无法同时抵挡。只能选择离开。

　　嗖！

　　杨纪速度何其之快，一眨眼就是数十丈的距离，身后拖出一条长长的气浪空痕。

　　“哪里逃！”

　　邪道太子冷哼一声，身躯一晃，急追而上，速度比杨纪还快。杨纪如果正面迎战还罢，想当着他的面逃跑，那简直是枉想。

　　“轰！”

　　邪道太子手掌一盖，邪云滚滚，成千上万的邪气洪流摧枯拉巧，排山倒海，向着杨纪迸射而下。

　　几乎同时，杨玄览火红的袖袍一荡，同时追出，速度之快绝不逊色于邪道太子。他目光睥睨，神色冰冷，透出一丝冷酷的味道。

　　大阿修罗的精血故然要夺，但如果能借助除掉杨纪这个仕途上的心腹大患，他也毫不介意。

　　“轰隆！”

　　五指一弹，虚空巨吼，一股股的青色洪流铺天盖地，仿佛万龙咆哮，争先恐后的向杨纪后背追去。

　　杨纪论力量根本不逊于杨玄览、邪道太子之流，但是论境界，武道六重的境界注定了他的浮光身法根本不可能媲拟杨玄览和邪道太子这种真正的七重武宗！

　　杨纪和他们拼身法，根本就不是对手。在镇魔大阵核心这种狭窄的地方，杨纪也根本无路可逃。

　　这是一场翁中捉鳖的游戏。杨玄览、邪道太子早已看破，唯一还蒙在鼓里的，只有杨纪而已！

　　说时迟，那时快，眼看着杨纪就要被两人铺天盖地的血气湮没，就在这此时异变突起。嗡！杨纪身躯一荡，在千钧一发之际避过两人的攻击，身躯一蜷，瞬间撞入了铺天盖地的剑海风暴之中。

　　“！！！”

　　这一幕突如其来，邪道太子和杨玄览身躯剧震，如遭雷殛。这一刻，就算一名武圣降世，出现在两人面前，都不会比现在还要震惊。

　　“这个疯子！”

　　邪道太子咬牙切齿，整个人都呆住了。打死他都没想到，杨纪居然如此冒险，居然强行闯入这座危险的风暴剑海之中。

　　杨玄览衣袍如火，他虽然没有说话。但心中的震动丝毫不下于邪道太子。

　　两人万万没有想到，杨纪的反应会如此的激烈，如此的冒险。换作是邪道太子或者是杨玄览，两人万万做不出来这种事情。

　　疯子！

　　这是疯子才可能做出来的举动。这是眼前这一幕最好的解释。

　　“金刚傀儡！”

　　杨纪没有理会身后的动静，四周剑气锐啸，成千上万的剑气蜂涌而来。这种分尸而亡的危险比被杨玄览、邪道太子他们追杀还要恐怖。

　　杨纪此刻如临深渊，唯一维系自己生命的就是脚下那根小小的“钢丝”。整个行动只要有一点点差错，就是跌落深渊，粉身碎骨。

　　和杨玄览、邪道太子他们不同，杨纪可没有坚如钢铁的武宗之体可以保护自己。

　　“嗡！”

　　电光石火间，青铜色的光芒一闪，两头高大的金刚傀儡几乎是同时出现在杨纪两侧，将杨纪牢牢抱在中心。

　　而几乎是同时，杨纪丹田一震，所有的血液如铅贡倒流，缩回丹田。杨纪将全身的力量收缩，跳过了武道五重、武道四重，直接从武道六重缩回到了寻常的武道三重的水平。

　　在力愈千钧，密密麻麻的风暴剑海中，杨纪这样的做简直是空门大开，完全是不设防一般。但杨纪却毫不犹豫的这么做了。

　　“成与败，就在此一搏。该做的已经做了，余下的就看运气了！”

　　杨纪右手套紧了五步蛇的蛇皮，子夜般的眼眸中掠过一道犀利的光芒。轰隆！四方剑气如风暴，瞬间将杨纪湮没！


第二百七十八章 危机！

　　守护大阿修罗精血的最后一层关卡就是风暴剑海。

　　这座风暴剑海在不同气息强度下的反应，在面对两个以及两个以上目标时的反应，以及在目标之间不同距离条件下的变化规律，杨纪早已用石头测试的清清楚楚。

　　而一切恰恰就像杨纪预测的两样！

　　“轰隆！”

　　无数武道五重、六重级别的剑器就像闻到血腥的鲨鱼一样疯狂的攻击、攒剌杨纪召出来的两头佛宗金刚傀儡。

　　两头金刚傀儡的距离不多不少，正好是足以产生一丝涟漪和混乱。而杨纪就庇护在这一丝涟漪和混乱的微小破绽中。当两头金刚傀儡吸走大部分飞剑的时候，只有少部分的飞剑被气息降到只有武道三重级别的杨纪吸引。

　　只是尽管如此，这些武道五重级别的飞剑依然足以对杨纪造成威胁。杨纪不得不竭尽全力，在间不容发之际，用戴着五步蛇蛇皮的右手把每一柄千钧之重的飞剑弹开。

　　只有武道三重级别的力量根本无法应对千钧之重的剑器，不过却足以让杨纪稍微的改变它们的移动轨迹。

　　锵锵锵！

　　杨纪身体蜷缩，右手覆着五步蛇皮，五根手指头不停的在虚空中弹射出阵阵火花，神色冷静到了极点。

　　“不好！别让他逃了！——”

　　邪道太子暗金色面具下光芒一闪，第一个感觉到情况不对。杨纪这个样子哪里像是要自寻死路的样子，分明就快要跨越风暴剑海了。

　　杨纪能不能活下来他不在意，不过如果让他成功，只怕大阿修的精血就要成为他的囊中之物。

　　“嗡！”

　　邪道太子的反应极快。察觉到情况不对，他的体内邪气轰鸣，脚下一踏，犹如一发炮弹般破空而出，撞入风暴剑海之中。

　　眼前天空一暗，无穷的飞剑力愈千钧，呼啸而来。嗡！电光石火间，邪道太子浑身气息一变，由武道七重直落到武道三重，手段和杨纪一模一样。

　　——实力邪道太子之流，个个生就七窍玲珑之心，观察细致入微。杨纪虽然极力隐藏，但是依然没能逃出邪道太子的法眼。

　　“轰隆！”

　　下一刻，令人吃惊的事情发生了。虚空嗡鸣，风暴剑海上层，几柄武道七重级别的剑器寒光闪烁，就像受到某种磁石的吸引一样，轰隆一声有如雷霆般直劈而下。

　　而四周的飞剑犹如狂风骤雨，并没有因为邪道太子把气息降回了武道三重而有任何的变化。汹涌的剑海瞬间就把湮没。

　　“怎么回是这样？”

　　邪道太子大吃一惊，脸色都白了。他看得清清楚楚，杨纪气息降回武道三重的刹那，周围的剑气攻击明显削弱了几个级别。

　　“该死！是武宗之体！”

　　一道电光划过脑海，邪道太子想要返回已经来不及了。锵锵锵！火光迸射，成千上万的飞剑力愈千钧，有如蝗群般攒击在邪道太子身上。

　　一刹那，衣衫尽碎，血光迸射。当最后一柄七品级别的飞剑劈落在身上，邪道太子遍体鳞伤，啊的大叫一声，带着一条血光直接从风暴剑海中劈的倒射而回，轰的一声重重的坠在地上。

　　“哼！”

　　一声冷哼，杨玄览把目光从受创不轻的邪道太子身上收回。他的目中光芒闪烁，刹那间转过无数念头。

　　仿佛下定了某种决心一样，杨玄览指尖一探，终于使出了压箱底的手段。嗡！光芒一闪，杨玄览手指再伸出来的时候，手中赫然多了一杯指甲大小的精致铜钟。

　　这枚铜钟刻着云饰衮龙，透露出一种尊贵，至高无上的味道，一看就知道是皇室用品，不是普通人能用的。

　　“无论如何，大阿修罗的精血绝不有落在他的手里！”

　　杨玄览望着前方，眼眸中闪过一抹凌厉的光芒。强者之争，不到万不得已，都不会轻易泄露出所有的压箱底手段。一旦对方有所准备，就会对自己极为不利，关键时刻也少了一门有效的手段。

　　不过这场争斗到现在已经没有再隐藏的必要了。如果大阿修罗的精血被杨纪夺走，自己这番的心血就全部白费了。

　　“轰隆！”

　　虚空一震，杨玄览手中青光一闪。指甲大小的铜钟瞬间暴涨千倍，变成一人高下，数人合抱。

　　轰隆！铜钟猛的一把罩住杨玄览，瞬间化为一道青色雷光暴射而起，一头撞入滚滚的风暴剑海之中。

　　叮叮叮！

　　火花四射，成千上万的飞剑呼啸而来。甚至风暴剑海上方的一口口七品剑器纷纷飞射而起，纷纷往杨玄览体外滚桶般的青铜钟罩斩击而来。

　　金铁之声不绝于耳，杨玄览藏身青铜钟罩内，两只大手撑住青铜钟罩顶端，双手抡动，转的飞快。所有的飞剑不论如何的锋利，全部被杨玄览体外的青铜钟罩挡住，撞得一片凌乱。

　　一些飞剑被震散能量后，甚至杨玄览顺势裹入青铜钟罩之内，化为己用。威力磅礴，连武宗也备受威胁的风暴剑海在杨玄览手中的这家强大的皇室法器面前，统统化解无形！

　　“杨纪，你休想从我手中夺走大阿修罗的精血，就算这滴精血是你父亲所遗也是一样！”

　　杨玄览眼中寒光一闪，轰隆！一座巨大的精血铜炉在虚空中闪烁，杨玄览丹田震动，原本奇快的速度更是快上三分，犹如风驰电掣而去。

　　砰！

　　大地震动，杨纪一个翻转，穿过风暴剑海，顺利的落在地上。

　　“只剩下最后一关了！”

　　杨纪双脚落定，目光熠熠的望着前方的暗金色斗室。邪道太子焦急的大叫声他听得清清楚楚，但无论两人如何的不甘都无法改变一点！

　　——这场争斗他是最后的赢家，而且是唯一的赢家。

　　“砰！”

　　杨纪眼中亮光一闪，猛的纵身而起，目标直取最后的金属斗室。时间紧迫，他必须在邪道太子和杨玄览之前夺取大阿修罗的精血！

　　二十丈，十五丈，十三丈！……

　　距离越来越近，杨纪能感觉到虚空中浓列的冥气，阴邪而寒冷，这是大阿修罗残留的气息。

　　十年一晃而过，那头挥手间崩天裂地，睥睨纵横的大阿修罗早已父亲炼化，灰飞烟灭，只余下一滴大阿修罗的精血。

　　只要取得这滴大阿修罗的精血，自己绝对能够实力暴涨！

　　“嗡！”

　　突然之间，一道若有若无的阴冷的气息扫过虚空，杨纪浑身一悸，那种有如被某种凶狠、强大的存在透过门逢偷偷窥视的感觉再次的掠过心中。

　　杨纪浑身一冷，如堕冰窖，心中突然生起一种莫大的恐惧，就像一只青蛙瑟瑟着被一只昂着头伺机而动的蛇盯住一般。

　　只是一刹那的时间，这种感觉就消失了，快的就好像是幻觉。

　　“不对！”

　　杨纪一个空翻，突然落在地上，脚下戛然而止。他浑身颤抖，心中有种莫大的恐惧。一次是偶然，但两次恐怕就未必了，而且自己这个级别的强者怎么可能产生幻觉？

　　这一刹那，杨纪脑海中掠过无数的念头。

　　他又想起了父亲留下的信笺。父亲在信笺上提到让自己二十岁时来获取大阿修罗的精血。二十岁？为什么是二十岁呢？

　　杨纪脑海中此起彼伏。突然，一道电光掠过脑海，杨纪浑身一震，恐惧的看向十丈外的那座金属斗室，目光已经完全不同。

　　这座之前看起来还充满诱惑金属斗室，这一刻仿佛化为了一座无底深渊，充斥着无尽的冰冷和死亡。

　　“完了！——”

　　一个念头划过脑海，杨纪浑身僵硬，脸色苍白如纸。但是杨纪不敢，不敢进也不敢退，杨纪感觉得到，只要他露出一点点逃跑的念头，立即就是万劫不复之地。

　　“轰隆！”

　　就在此时，天摇地动，一道磅礴的气息，铺盖天地，排山倒海，轰隆一声穿过风暴剑海，向着杨纪电射而来。杨玄览冷酷的声音响彻天地：

　　“谁也别想夺走大阿修罗精血！就算你父亲是杨度也是一样！——”

　　轰隆隆，地动天摇，杨玄览祭起青铜钟罩，犹如一颗青色的天外陨石一般，拖曳着长长的烟气，向着杨纪狠狠的砸了过来。

　　强者过招，分秒必争。

　　杨纪虽然棋高一招，借先一步穿过风暴剑海。但是半路上这一耽搁，立即就被杨玄览他们追了上来。

　　“这些混蛋，装作被风暴剑海阻搁，原来其实早就有了通过的方法！”

　　杨纪心中暗怒。

　　邪道太子和杨玄览两个一个比一个城府深。两个人装作拿风暴剑海没有办法，提议三人先决胜负，其实只是想借此先铲除掉他！

　　如果不是自己提前渡海，让他们大吃一惊，两个人着了急，恐怕自己现在都还不知道他们隐藏的手段。

　　不过，现在却不是追究这个时候。

　　杨玄览的出现，让杨纪心中一动，也想出了一个临机应变的办法。

　　“来得正好！”

　　杨纪眼中精芒一闪，就在杨玄览风暴般袭来的刹那，杨纪脚下一跺，猛然弹射而起。

　　“霸下负天！”

　　隆隆的声音响彻天地，天空一暗，杨纪体外血气涛天，猛然结成一只巨大的龙龟，头颅昂起，龙头龟甲，栩栩如生，透过凛凛的威势。

　　“轰隆！”

　　青光扑面，杨纪手掌一拍，磅礴的血气铺天盖地，排山倒海，猛然迎向杨玄览。只听轰隆一声，钟声大响，杨纪感觉自己好像撞到一座山一样，一股庞大的力量向着自己反震而回。

　　“这是什么东西？”

　　杨纪大吃一惊。这种青铜法器以前他从没见杨玄览用过。不过，杨纪虽惊不乱，正好借着杨玄览这一震之力，杨纪身躯一弹，向着斜侧方向倒射而回，不着痕迹的射向边缘的风暴剑海。

　　半空中，巨大的青铜钟罩骤然一滞，很显然杨玄览也没有料到杨纪居然如此轻易就被击退了。

　　不过，仓促之间也不来不及细想，杨玄览体外铜罩嗡鸣，须臾间化为一道滚桶般的青色长虹，拖曳着长长的烟气，向着镇魔大阵中央的金属斗室冲去。

　　“此地不宜久留，必须得尽快的离开这里！”

　　杨纪目视着杨玄览流光曳电般向着中心飞去，身躯一转，毫不犹豫的向着风暴剑海而去。

　　这座之前在杨纪眼中还是香饽饽的镇魔大阵，这一刻已经成为一座阴气森森的死亡牢笼。

　　然而除了他之外，还没有人看破。

　　杨纪无意告诉邪道太子和杨玄览，他心中打定注意，只要能够穿过风暴剑海，立即就离开这座死亡的镇魔大阵！

　　十丈，五丈，三丈，一丈……

　　时间在这一刻仿佛放缓了无数倍，就在杨纪身后，视野看不到的地方，杨玄览化为一道耀眼的青色长虹，距离金属斗室越来越近！

　　气流锐啸，青铜钟罩中，杨玄览目光熠熠。这一刻，除了金属斗室中的那滴大阿修罗精血，在他的眼中再无他物。

　　大阿修罗的精血是准圣的精血，只要得到这滴精血，他就能功力暴涨，平步青云。不论太渊府中还有多少的非议，还有多少的人不服他，他都可以一力压服，令太渊王刮目相看！

　　弱肉强食！在这个世界上什么身份都是没有用的，朝阳驸马，他不需要这种虚名。只有强大的力量才是属于自己的，谁也夺不走！

　　“我赢了！——”

　　望着近在咫尺的金属斗室，杨玄览眼睛微眯，如同一块天外陨石般猛然狠狠的撞在上面。

　　轰隆！

　　地裂山崩，暗金色的金属斗室在杨玄览的撞击陡然四分五裂。然而看清金属斗室内的东西，杨玄览大吃一惊：

　　“这是！！！！——”


第二百七十九章 大阿修罗

　　破碎的金属斗室下，悬浮着一件杨玄览万万没有想到的东西。初时的喜悦已经荡然无存，剩下的唯有巨大的震憾，以及恐怖的死亡危机！

　　“不好！”

　　杨玄览脸色大变，想要后退但已经晚了。

　　“哈哈哈……”

　　一阵惊天动地的大笑响彻虚空，笑声张狂、肆虐，又充斥着另一种得意，有如长年囚禁的犯人突然之间重见天日一般。

　　“砰！”

　　就在这张狂的大笑声中，轰隆！天空一暗，冥气滚滚，一股强横的气息伴随着一股庞大的威压从破碎的金属斗室中猛烈的爆发出来。

　　“轰隆！”

　　黑色的冥气深处，一只大手迅速由小变大，犹如神魔一般轰隆一声狠狠的印在杨玄览的青铜钟罩上。

　　这件坚不可摧，连风暴剑海都无法撼动分毫的青铜法器瞬间坍塌，上面凹陷出一个巨大的掌印。

　　“哇！”

　　杨玄览如遭重击，猛的大叫一声，在钟罩内当场喷出一大口鲜血，连人带法器，被这只恐怖的大手仿佛拍苍蝇一样，一路翻滚着狠狠的撞到了风暴剑海上，铛锒一声掉落下去。

　　“吓！”

　　邪道太子刚刚从风暴剑海中穿梭过来，陡然看到这一幕，浑身一颤，吓得脸都白了。朝阳驸马杨玄览和他的实力在伯仲之间，两人相搏，半天之内恐怕决不出胜负。更别说朝阳驸马手上还有青铜钟罩这件强大的防御法器。

　　然而就是这样的杨玄览，居然被人一掌打成这样！

　　邪道太子心中震惊无比。不过和另一件事情比起来，杨玄览受伤这件事情就显得无关紧要了。

　　“阿，阿修罗！……”

　　邪道太子失声惊呼，看着远处面色如土！

　　镇魔大阵中的大阿修罗还活着，十多的前的那头掀起涛天浩劫，毁灭了平川城一次的准圣级大阿修罗居然还活着。

　　邪道太子简直不敢相信的自己的眼睛！

　　这一刻，就算是天外天的强大邪神降临在这里，邪道太子都不会觉得这么震惊。这不仅仅是关乎某个惊人的事实而已，这还同时意味着三人自投罗网，陷入了一处死境。

　　冥界的生物对于人类的鲜血有种异乎寻常的执着，而阿修罗更是此中的翘楚。传说他们甚至用人类的血液酿成酒液。

　　“不好！”

　　邪道太子脸色大变，下意识的就想离开这里。但是后退了两步，立即面色如灰，乖乖的打消了念头。

　　——身后，剑器嗡鸣，风暴剑海中成千上万的飞剑仿佛一张张饥渴的嘴巴一样，发出阵耳的声音。

　　这些飞剑穿梭回旋的速度比之前快了十倍之止。

　　如果仅仅是这样，虽然受的伤会重一些。邪道太子倒也有办法回去，但是……邪道太子望向头顶的方向，除了七十二柄武道七重的飞剑外，其余三十六柄武道八重的飞剑，还有那四柄最强大的，武道九重级别的飞剑似乎受到大阿修罗气息的剌激，全部复苏过来。

　　别的不说，单单是那四柄镇守的武道九重级别的剑器，就能让他尸骨无存！

　　“该死！慢了一步！”

　　杨纪此时的脸色比邪道太子好不到哪里去。

　　他比邪道太子反应快多了。邪道太子后知后觉，但杨纪都已经抵达风暴剑海下了，甚至半个身子都快要探入剑海之中，但是迟了！

　　大阿修罗仅仅只是释放出了自己的气息，就激发了剑阵的反应。现在，除非杀了这头大阿修罗，否则的话谁也别想出去。

　　杨纪想到此时，彻底的断掉了逃出镇魔大阵的念头。猛的转过身来，杨纪望着数十丈外滚滚的黑烟冥气，神色凝重无比。

　　一股无形的威压弥漫虚空，浓郁的死亡气息几乎令人窒息。这一刻核心区域几乎相当于一个小冥界一般。

　　杨纪、邪道太子、杨玄览三人体内的血气都在受到不同程度的压制，血气变得紊乱起来。

　　“哈哈哈，太久了，久到我都已经不会有人再进来了！”

　　那肆意张狂的声音嗡嗡直响，震得虚空颤抖动比。所有一千多柄剑器受到强烈剌激一般嗡鸣不已，最核心的四柄九品飞剑光华闪烁，对准了核心方向的大阿修罗，仿佛随时都会落下。

　　三个人的脸色都难看无比，一股风暴般的危险感席卷三人。地面上，杨玄览一声不吭，从怀中迅速的掏出一枚圆褐色的丹药吞进嘴里。

　　这枚丹药服下，杨玄览的脸色立即好了很多。他也不说话，趁着大阿修罗大笑的刹那，伸手拾起地上的青铜钟罩，重新化为指甲大小，然后站起身来。

　　“怎么办，怎么办？我们三个人都上当了，不杀了这头大阿修罗，谁也活不了！”

　　杨纪虽然脸上保持着冷静，但心中却焦急无比。

　　他虽然没有和这头大阿修罗的交手，但是这头大阿修罗的强大再清楚不过了。如果不是没有一丁点的把握，杨纪根本不会连试都没试，确认都没有确认就立即想到逃跑。

　　那一刹那，当那缕气息从身上掠过的时候，杨纪感觉手脚冰冷，连呼吸几乎都要停滞了，那种强烈的危机感几乎令人疯狂。

　　杨纪遇到过那么多强大的存在，遇到过那么多的危险。但根本没有一次，让人印象如此深渊，简直灵魂都在战抖，感觉不到一丝生还的希望。

　　杨纪遇到这么多次的危险，之所以能生存下来，强大的对于危险的嗅觉和武者的本能功不可没。

　　这一点杨纪从不怀疑。

　　只可惜计划赶不上变化，只差一点点，自己终究没能逃离出去。

　　“二十岁，二十岁啊，我们所有人都来早了！……可恨，如果不是杨玄览母子拿走了父亲留下的东西，我怎么会不可能知道这个。”

　　杨纪瞥了一眼不远处漠无表情的杨玄览一眼，心中暗恨不已。

　　父慈子孝，对于父亲自己向来充满尊敬，如果看过父亲留下的笔记，自己一定会严格遵守。

　　也只有杨玄览这对母子，对父亲杨度充满敌意、仇恨和轻蔑，才会根本不当一回事。

　　杨纪甚至可以想像出来，杨玄览母子一定自以为是认为二十岁，是父亲杨度推测中自己已经准备好了，够资格进入镇魔大阵的年龄。

　　可惜，他们根本不知道。二十岁还意味着另外一件东西：

　　——只要等到自己二十岁那年，镇魔大阵中镇压的那头准圣级别的大阿修罗才会被彻底炼化！

　　“……现在才明白，太迟了！”

　　杨纪狠狠的看了杨玄览一眼。他虽然没有说话，但杨纪感觉得出来，他应该已经明白了这里面的所有关窍。

　　核心地带静的可怕，三个人全身紧崩，有如泥塑般一动不动，只有周围成千上万的飞剑呼嗤回旋，发出警告般的疯狂尖啸。

　　杨纪警惕的望着中心方向的滚滚浓烟，心中崩得紧紧。危机在虚空中疯长，不过在意识到短时间内根本逃不出后，杨纪心中反而放松了一些，另一种好奇渐渐占据心头。

　　“不知道这些冥界的阿修罗到底长得什么样子？”

　　杨纪脑海中闪过一道电光。

　　尽管已经进入一次冥界，不过对于这种冥界中都堪称传奇的物种，杨纪却是毫无印象。阿修罗是冥界中的强者，每一头阿修罗都强大无比。

　　在冥界中遇到他们绝对不是什么事实。

　　而大阿修罗更是阿修罗中的王者，是战斗之王，在冥界的地位至高无比。十年前那场冥界浩劫，所有的冥界生物就是全部听从于这头准圣级别的大阿修罗的指挥。

　　在冥界中，除非是武尊以上，否则遇到它们基本是必死无疑。

　　杨纪这种级别，若非是在镇魔大阵这种特殊的地方，要想见到这种战斗之王，还真的不容易！

　　“呼！”

　　气流鼓荡，冥气散开，那间碎破的暗金斗室中，神秘的大阿修罗终于露出真面目。咝！除了杨玄览之外，看清楚这头大阿修罗的面貌，杨纪和邪道太子几乎是同时倒吸一口气。

　　——滚滚的黑烟之中，一头模糊的血肉妖异的蠕动着，从形状来看，依稀能辨别出那是一颗人头。鼻子，眉毛，脸皮统统没有了，甚至连嘴巴的地方都看不出来了，只有一双眼睛邪恶依旧，那种高高在上、睥睨暴虐的眼神，依稀透露出这颗头颅的主人故往涛天吞海，统治四海的王者身姿。

　　大阿修罗！

　　尽管没有一点点迹像表露出来，但是杨纪知道，这就是十年前的那头大阿修罗。尽管只剩下一团模糊的蠕动的血肉，但是它确确实实还活着。

　　它的双腿、躯干，内脏统统都不见了。但却还有一条漆黑如铁，修长有力，布满细鳞的手臂，那五根手指上漆黑的指甲长长的，锋利无比，闪烁着刀锋般的寒光。

　　就是唯一的一条手臂，清楚无误的向三人展示着这头大阿修罗强大的实力和威胁！

　　“咝！”

　　杨纪深吸了一口气。太令人震惊了！毫无疑问，这头大阿修罗失去的双腿、躯干，应该是被镇魔大阵所炼化。

　　只是杨纪从没有想过，在只剩下一颗头颅和一条手臂的情况下，这头大阿修罗居然还活着。

　　如此强大而妖异的生命力，简直令人毛骨悚然。杨纪从没有在其他任何一种生物身上，看到过如此可怖的能力！

　　气氛比刚刚还要阴沉、压抑，杨纪不用回头，也能知道邪道太子的感受估计也和自己差不到。

　　太妖异了，特别是看到那团模糊的血肉还在缓缓的蠕动，更是让人感觉妖异无比。如果不是身后风暴剑海挡着，杨纪都要惊悚的拔腿而逃了。


第二百八十章 尔虞我诈

　　“嘿嘿嘿！”

　　阴冷的笑声回荡虚空，两双妖异的眼眸爬满血丝，缓缓的从三人身上扫过。那种神情嘲讽中带着戏谑，就像看着三只在地上攀爬，一碾就死的蝼蚁。

　　“刚刚，我听到了杨度的名字……”

　　大阿修罗说话的声音很慢，带着一种玩弄猎物时的残忍和快意：

　　“你们三个到底谁是杨度的后人？”

　　“嗡！”

　　天摇地动，整个核心地带在大阿修罗的声音中嗡然震动。杨纪乍听到杨度二个字的时候，脸色就难看无比，等听到最后一句话，心中瞬间沉了下去。

　　这座镇魔大阵的建造者就是杨纪的父亲杨度。这头大阿修罗只所以有今天这种凄惨的下场，毫无疑问都是杨纪父亲杨度的功劳。

　　大阿修罗问出这句话，用意不言而喻！

　　“嗡！”

　　没有丝毫的犹豫，大阿修罗的声音未落，杨玄览和邪道太子一左一右，几乎是同时伸手指向了中间的杨纪。

　　“阿修罗，此事与我们无关。杨度是他父亲。我们只是误入大阵而已。”

　　邪道太子忙不迭的和杨纪撇清关系。开玩笑，现在谁和杨纪拉上关系，谁就是死路一条。

　　杨纪的父亲建造了这座镇魔大阵，把这头不可一世，力可拔山的大阿修罗炼化成这等惨状。这头大阿修罗此时的怨恨可想而知。

　　“……而且，我和他们不同。自古邪道一家。我们邪道一脉虽不是冥界所出，但与冥界却从无冲突。事实上，这次大阵松动，冥界的元气从地下勃发，还是我们邪道一脉的功劳！不过他们两个不同，他们一个是杨度后代，一个是朝廷的驸马，都是一丘之貉。”

　　邪道太子手臂一伸，指着旁边的杨玄览道：“另外，如果殿下想要离开这里，我还可以助你一臂之力！”

　　邪道太子脸上不动声色，脑子里越转越快。虽然开始的时候被吓了一跳，不过一刹那他就反应过来。

　　百足之虫死而不僵，瘦死的骆驼比马大，这头大阿修罗只剩下了一头一臂，但是准圣就是准圣，哪怕已经成这个样子，实力还是远远超过他们。

　　杨玄览这么厉害，又有太渊王府的皇室法器，但撞过去还是一掌拍飞，连那件坚若金钢的青铜法器都被拍下一个深深的掌印。

　　这种实力简直令人发指！

　　当务之急就是赶紧撇清和他们的关系，找借口离开这里。

　　嗡！

　　邪道太子这番话一落，一直泰然处之的杨玄览都变了脸色。邪道太子这番话用心恶毒，分明是想把他和杨纪一起致于死地。

　　“混蛋！”

　　杨纪勃然大怒。这两个混蛋没一个好东西，都已经这种处境了，还不明白自己的处境，还在想办法陷害他。

　　正要破口大骂，突然之间红光一闪，一道森寒的目光凝如实质，蕴含着精神威压落在杨纪脸上。

　　杨纪心中一冷，陡然之间冷静下来。

　　“你就是杨度之子？”

　　大阿修罗的森冷的目光冻彻骨髓，杨纪浑身冰冷，宛如置身冰天雪地之中。数十丈的距离根本无法带来一丁点的安全感觉。

　　在这头冥界强横的战斗之王面前，杨纪那点实力根本无足轻重。就算是使用各种邪术剌激，暴升到武道八重大武宗的骷髅鬼王，也远远没有这么强横。

　　前车之鉴，后辙之师，杨玄览的下场摆在那里，杨纪并不认为打得过这头大阿修罗。

　　杨纪心中清楚，只要自己承认父亲是杨度。凭这头大阿修罗心中累积的怨怒，只怕自己就是死路一条。

　　不过就算是如此，杨纪也决不想否认。大丈夫顶天立地，有所为有所不为，如果连自己的父亲都不敢认，那还算什么东西，跟畜生有什么区别，还谈什么查明当年父亲的死因。

　　虚空寂静，这一刻，时间变得无比的漫长。

　　“不错，杨度正是先父！”

　　杨纪猛然抬起头来，迎着大阿修罗火炬般的目光声音掷地有声。心中做出了选择，杨纪反而彻底放开来。大丈夫死有所得，就算要死在这里，也要堂堂正正！

　　不过，就算是如此，杨纪也不想让邪道太子这个始作俑者好过。

　　“邪道太子，我敢作敢当。杨度是我父亲，我毫不否认。不过你说你愿意帮助这头大阿修罗，那你就过去啊？你敢吗？”

　　杨纪沉声道。

　　邪道太子唰的脸色一变，他说这番话只是为了讨好这头大阿修罗，消除他的敌意。根本没想到杨纪拿这个将了他一军。

　　说归说，谁敢真的靠近这头大阿修罗？那岂不是自寻死路。

　　邪道太子脸色铁青，一语不发心中把杨纪恨的要死。在这个当口，他是万万不敢过去的。

　　杨纪只是冷笑一声，转过头来，不再说话。

　　大阿修罗火炬般的目光从杨纪身上落到邪道太子上，又从邪道太子身上落回杨纪身上。

　　“嘿嘿嘿，好！好！真是太好了……”

　　大阿修罗冷笑起来，声音有若洪钟巨吕。他也不去理会邪道太子，拿两道火炬般的目光死死盯着杨纪，似乎要剌透了他的心肝脾肺肾，那深深的怨毒和恨意令人不寒而栗：

　　“十年前你父亲杨度把我诱到此人，折磨此至。十年之后却把自己的儿子送过来。哈哈哈，好，好！……”

　　说到最后，大阿修罗大笑起来，笑声震得天地天摇。片刻之后，声音一敛，依旧看着杨纪，咬牙切齿道：“放心，我不会让你就这么死的。等解决掉这两个闯进来的跳梁小丑，我会把这十年之中你父亲加诸给我的痛苦，统统还回到你身上！”

　　轰隆！

　　晴天霹雳！

　　就像一道雷霆落在身上，邪道太子和杨玄览两个人身躯一抖，惊得脸色都白了。大阿修罗问起杨度，两人本来以为他受了十年苦楚，必然急于报仇，但是万万没想到居然憋出来这么一句。

　　“哈哈哈……”

　　杨纪怔了怔，看着两人大笑起来：“这就是报应啊。杨玄览，邪道太子你们两个小人到现在还想陷害我，没想到吧？”

　　杨玄览红袍抖动，脸色难看。他内伤未复，一直在尽量调养伤势，同时争取时间，想办法离开这里。

　　他和杨纪、邪道太子绝非盟友，也决不介意借这个机会除去两人中的任何一个。只是没想到事与愿望，这头大阿修罗第一个想除掉的居然是他们。

　　只要和这头大阿修罗交过手才明白这头大阿修罗有多么恐怖，此时此刻，在场决没有一个是他的对手。

　　“等一等，是不是搞错了……”

　　邪道太子急急忙忙想要辨解道。大阿修罗精血是个好东西，但他可不想为此把命丢在这里。

　　这个结果可不是他想要的。

　　“够了！”

　　杨玄览衣袖一振，猛然打断了邪道太子的话。他一直没有开口，但这个时候终于说话：

　　“不要再说了！”

　　杨玄览眼中冷光闪烁：

　　“他是不可能放过我们的。邪道太子，有这个时间辨解你的自古邪道一家，还是想想怎么杀掉他吧！”

　　杨玄览基本没怎么开口，但他这一开口，邪道太子眼中光芒闪烁，最后冷哼一声，居然出奇的沉默下来。

　　杨纪冷笑一声，一言不发。三人现在同陷囹圄，要想从这头大阿修罗手底下逃脱，除非三人联手同心协力。

　　这一点杨玄览、邪道太子不可能不明白。不过想要三人心无芥蒂的联手合作？哼，怎么可能！

　　正是因为明白这一点，所以邪道太子和杨玄览才不遗余力的打压自己。两人的心思，杨纪岂会不知道。

　　“现在唯一的生机，就是想办法进入核心的控制室了。只要进入那里，就能借助整个大阵的力量，反过来对付这头大阿修罗。不过可惜，我现在根本无法靠近。”

　　杨纪不着痕迹的瞥了一眼大阿修罗身前的地面，心中蠢蠢欲动，却不得不强力压制这种冲突。

　　核心的控制大阵是父亲信中提到万不得已时使用的。而且不是用来对付大阿修罗，而是用来对付其他进入阵中的强力竞争者。

　　因为在父亲的设想中，这座大阵只会在杨纪二十岁时开放，那个时候，里面的大阿修罗早已经被炼化了，自然不存在什么大阿修罗的威胁。

　　甚至就算是其他的强力竞争者也很少会出现。因此父亲在信笺中虽然提到了核心的控制室，但却语焉不详。

　　“那个控制室一定在地下，而且秉承奇门的规则。只要试一下，我就能确定入口的位置。不过这头大阿修罗在这里关了十多年，别的地方不说。但这个地方他一定熟悉。一旦让他察觉我的图谋，让他发现我想进入地下控制室，只怕他第一个要杀的就是我。”

　　杨纪一脸冷然，站在那里一动不动，但脑海中却是此起彼伏，闪念间转过无数个念头。

　　想要进入控制室，一定要有杨玄览和邪道太子帮助，只是……

　　杨纪想到后来沉默了。

　　“嘿嘿嘿……”

　　一阵阴恻恻的笑声在耳边响起，远处大阿修罗火炬般的目光盯着几人戏谑的笑了起来：

　　“想杀我？就凭你们几个小小的人类武者吗？哈哈哈，还真是不知道死活，我就让你们知道，你们和我之间的绝对差距。”

　　声音未落，杨纪心中立即感觉到一股强烈的危险感。连任何反应都来不及，轰隆！冥气滚滚，天摇地晃，杨纪耳边轰鸣一声，瞬间就失去了对体内血气的控制。眼前然天旋地转，全身所有血液在一只无形巨手的作用下，有如万马奔腾般透过全身的毛细血管，往外奔流而去。


第二百八十一章 求同存异

　　“不好！”

　　杨纪脸色大变，耳边几乎是同时传来其他两人的惊呼声。一股股血液同时从三人体内迸出，往远处的大阿修罗飘去。

　　“哈哈哈，蝼蚁就是蝼蚁。你们打的什么注意，真的以为我不知道了。即然进来了，你们就全部留在这里陪我吧！”

　　大阿修罗得意的狂笑声响彻天地，那语气就像猎人肆意的玩弄着陷阱中的猎物一般。

　　杨纪的脸色难看无比，一瞬间就明白大阿修罗之前所谓先杀邪道太子和杨玄览的话，完全就是糊弄了。

　　这里所有人的生死都在他的掌控中，都随他的心意。他可以随意的改变规律，但不管怎么样，有一点是明白确定。

　　到最后，他们统统都得死！

　　“嗡！”

　　杨纪全力摧动意念，羁留住体内的血液。但是杨纪力量再强，也比不过另一股力量。

　　这股力量给杨纪的感觉非常恐怖，并不是邪道太子那种阿鼻功的单纯外力吸引。而更像是自己本身的力量，和自己平时搬运血气的感觉一模一样。

　　这就像是一个自己对抗着另一个自己一样，所不同的是，那股力量远比自己对血气更亲近，控制力也更加的强大！

　　“这怎么可能？这到底是什么邪功！”

　　杨纪心中即惊且骇，简直要毛骨悚然。一个来自外部的力量对自己血液的亲近性居然比自己还厉害，这怎么可能？

　　这甚至比杨纪血气失控的事实更加让人惊骇。

　　“哈哈哈……”

　　大阿修罗张狂的大笑声响彻天际，那目光犹如火炬一般注视着三人，心中得意非凡。

　　“感觉到了吗？可笑的东西，还想和我对抗。我甚至不用出手就能控制住你们体内的血液。只要愿意，就能让你们一个个爆体而亡。嘿嘿嘿，还在反抗吗？没有用的。就凭你们这点修为，怎么可能和我抗衡？咦——”

　　大阿修罗的目光一凝，笑声突然戛然而止，唰的一下猛的望向杨纪，一脸的诧异。就在刚刚，他突然感觉对杨纪身上的血液失去了控制。

　　武道十重修炼的就是对血液的控制力，一个小小的武将对血液的操控力，是不可能比得一个准圣。

　　君要臣死，臣不得不死。这就是他能控制三人体内血液的原因。但是事实就是，这个杨度的后人居然切断了他的控制。

　　“如果不想死，就最好和我一起动手！”

　　杨纪狠狠的眯着眼睛，瞳孔中爆发出惊人的寒芒。他的体内血液轰鸣，犹如巨浪一般。在察觉到无法对抗大阿修罗的控制后，杨纪没有丝毫犹豫，几乎是摧动了丹田中的剑道金丹。

　　一枚指头大小的剑道金丹在血气涡流中不停旋转，放射出万道毫光。“剑道金丹”传承自紫阳剑君。

　　紫阳剑君本来是武道十重的武圣，只可惜受到敌人袭击重伤，功力远不复巅峰之时。全身上下只剩下一枚剑道金丹遗给杨纪，而且还是武道九重的级别。

　　不过，即便是如此那也足够了。

　　杨纪曾经仗之反噬邪道太子的阿鼻功，如此用来抗衡大阿修罗的血气操控，同样有用！

　　“轰隆！”

　　一道耀眼的剑气，比太阳还要剌目，刹那间劈开虚空，浩浩荡荡，排山倒海往大阿修罗疾斩而去。

　　杨纪人剑合一，这一剑速度爆发到了极致。所过之处拖曳出一条条长长的白色尾焰，空气被剖开之后，半天不能弥合。

　　“哈哈哈，原来是一枚剑道金丹！”

　　大阿修罗大笑，火炬般的目光一眼洞穿杨纪体内的奥妙。下一刻，轰隆，地动天摇，大阿修罗剩余的一条右臂猛然一抬，冥气爆化，五道长长的爪痕漆黑如墨瞬间抓出。

　　大阿修罗的速度何其之快，这一抓威力磅礴，崩天裂地，掀起的狂风吹得周围的剑海剑阵都锵锵晃动起来。

　　杨纪眼前一暗，就发现这一爪遮天蔽日，出现在了头顶。

　　“好快！”

　　杨纪心中大惊，大阿修罗这一掌比他预计中的快了一倍不止。嗡！没有丝毫的犹豫，杨纪身躯一翻，在半空中一个闪烁，瞬间施展出仙人换影，以毫厘之差惊险无比的闪过大阿修罗的攻击，出现在十丈之外。

　　大阿修罗一掌落空，轰隆一声，重重的落在地上。大地仿佛被一双无形的巨手撼动，轰隆隆晃动不已，滚滚的烟尘直上云霄。

　　咻咻咻！

　　杨纪闪过大阿修罗的攻击，心念一动，身畔寒光闪烁，九柄黄龙剑化为尺长的光华划破黑影，从各个方向向着大阿修罗攒射而去。

　　“去！”

　　杨纪意识一分为九，将《剑典》的驭剑之术发挥到极致。九柄黄龙剑如同九个不同的人操控，奇、快、狠、绝，从大阿修罗的前后左右上下各个方向攒射而去。

　　杨纪的驭剑之术远比别人强大，大阿修罗只是一掌落空，杨纪就已经借助这个空档，飞剑穿过重重虚空，抵达到了大阿修罗的身侧。

　　“哼！有其父果然必有其子。你确实有点能耐，我现在相信，你真是杨度之子了。不过，依然要死！”

　　大阿修罗突然哼了一声。不得不承认，当年那个卑鄙无耻，用计将他诱入此地的人类武者留下的子孙确实让他有些意外。

　　能够豁免他的血气控制就算了，居然还能躲过他志在必得的一掌。要知道同样是这一掌，那个穿着红袍的青年就被他劈成了重伤。

　　同来三个人，这小子的实力不是最高。但能耐却是一点都不弱。最后那种古怪的武功真是见所未见。

　　不过，越是如此，就越是激发了他的杀心。

　　当年杨纪的父亲杨度就害得他困囚此地、骨肉销磨。如今儿子又出现在这里，同样的实力不凡。

　　他绝对不会让当年的事情重演。更不会让这对父子双双危害到自己。

　　“轰隆！”

　　一波波的冥气充斥着浓郁的死亡气息，有如巨浪一般以大阿修罗为中心，向着四面八方爆发而出。

　　杨纪的九柄黄龙剑被黑色巨浪一撞，顿时一乱，一口口仿佛断线风筝飞了出去。

　　“小子，我改变注意了！”

　　冥气滚滚，排山倒海，直冲天际。大阿修罗狰狞的声音嗡嗡的从冥气中传来，那一双火炬般的目光杀气重重，狠狠的盯着杨纪，仿佛要把他撕成碎片：

　　“我现在决定，先杀掉你，再杀掉……啊！——”

　　大阿修罗的声音戛然而止，一道乳白色的光柱突然从天而降，落在大阿修罗血肉模糊的头颅上。

　　“小圣言……术……”

　　杨纪的声音这才从虚空中传来。小圣言术至正至大，至阳至阳，和大阿修罗的浓郁的冥气截然相反。

　　大阿修罗根本没有防备到杨纪会有些一招，被杨纪小圣言术的乳白光柱一照，立即血肉萎缩，全身滋滋的冒着浓浓白烟，凄厉的嘶叫不止。

　　杨纪的一身所学，样样都难威胁到大阿修罗这种战斗之王。唯独小圣言术是上古儒家圣术，不止是邪道中人，而且同样克制大阿修罗这种冥界生物。

　　别说大阿修罗是准圣级别的存在，就算是真正的武圣，只要还是黑暗生物，碰到上古儒家的浩然之气就如火烧火烤，痛苦程度远超其他元气的百倍千倍！

　　这几翻兔起鹘落，你来我往，说来话长，但实际只是一动念的时间。

　　“快看！——”

　　突然，邪道太子指着前方，激动的大叫起来。这一刻，邪道太子简直不敢相信自己的眼睛：

　　杨纪的小圣言术驱散了大阿修罗周围的冥气，就在大阿修罗残缺的躯体下方，分明显露出一块拳头大小的东西，光芒万丈，散发着金属般的光芒。

　　那不是金属。而是比金属珍贵百万倍，千万倍，甚至兆万倍的东西。

　　“大阿修罗精血！是大阿修罗精血，原来他早已经被炼化，他所有的能量全部来自于这滴精血！”

　　邪道太子激动的大叫起来，又惊又喜。

　　武圣血液金子一般，坠地不化，用器皿装着，十八个壮汉连器皿都举不起来。这种血就是精血，是武圣最珍贵的东西，是从全身血液中炼化出来的精华，蕴含无穷的能量。

　　大阿修罗只是准圣，远没有武圣那么强大，体内的精血也比不得武圣，只有寥寥数滴。

　　但这种精血和武道十重的武圣却是一模一样的，这也是他们进军武圣的凭借。也是大阿修罗体内最珍贵的东西。

　　镇魔大阵就是要把大阿修罗全身的血肉炼化，最后只留下这一滴精纯精血，作为进军武圣的凭借。

　　大阿修罗之前一直百般的掩藏，用浓黑的冥气遮掩。但是被杨纪的小圣言术一照，顿时前功尽弃，曝露出了潜藏的秘密。

　　“这头大阿修罗根本没有我们想像中的那么强大！”

　　邪道太子精神大振，此刻哪怕还有一点点忌惮、害怕的样子。大阿修罗一掌拍瘪了杨玄览的青铜钟罩，把他拍成重伤。甚至还能控制三人体内的血液，引得三人爆体而亡。

　　这样的实力不得不让人忌惮，也不得不让人怀疑能否对付得了他。

　　但是如果大阿修罗的力量完全来自于那一滴准圣精血，那一切就完全不一样。只要夺走那滴核心的精血，大阿修罗就根本不足为惧！

　　武道本来就是刀口上舔生活，在荆棘中前行。不劳无获，冒险是必须，关键是看值不值得。

　　一滴准圣级别的大阿修罗的精血，足以邪道太子冒险一搏了。

　　“轰隆！”

　　邪道太子眼中光芒一闪，脚下一踏，仿佛黑暗中的一道闪电般突然纵身而起。这场战斗他本来是极力的避讳，但现在，邪道太子却是积极应对，主动攻击。

　　“玄牝之手！”

　　邪道太子后脑一声雷鸣，一颗圆珠子升起，大放光芒，如同一颗黑色的太阳般裹挟着滚滚的邪气铺天盖地，排山倒海，在虚空中一震，狠狠的向着大阿修罗狠狠砸去。

　　一头难以匹敌的大阿修罗和一头借助精血之力的难以匹敌的大阿修罗在邪道太子眼中完全是两个概念。

　　前者关键在于大阿修罗，后者关键在于精血；前者难以抗衡，后者却根本不是这个情况，只要精密布局，严格行动完全有可能击败、击杀，并且获得极丰厚的奖励。

　　当然两者所冒的风险其实是一样，只是不入虎穴，焉得虎子？

　　这里面的关键不在虎穴，而在虎子！

　　“轰隆！”

　　几乎是同时，杨玄览手指一招，他的指尖不知什么时候再次出现了那枚袖珍小巧的青铜小钟。

　　青光一闪，铛的一声，青铜小钟暴涨千倍大小，变成青铜钟罩，上面的掌印还清晰可见。杨玄览红袍如火，脚下如飞鸟踏沙，一个纵起，在空中划出一道弧线，速度比邪道太子还快。

　　“这滴精血，你们也谁夺不走！……”

　　杨玄览脸上不动声色，只是眉宇间闪过一道道凌厉的光芒。大阿修罗太过狡猾，片刻之前的那次出手，他虽然看清楚了大阿修罗的样子，却没注意到他身下的金色精血。

　　这头畜生在任何时候都在掩饰，要不是杨纪，他还真的发现不了。

　　“虚空印！”

　　杨玄览背后虚空忽明忽暗，一尊慑人的青色神人凭空浮现，五根金钢般的手指一探，轰隆！杨玄览前方五丈开外，一只膨大数十倍的青色大手，壮如山岳，手中擎着杨玄览的青铜钟罩，大开大阖，向着阿修罗头顶狠砸过去。

　　“死亡之手！”

　　说时迟，那时快。就在邪道太子和杨玄览暴起发难的刹那，杨纪眼中亮光一闪，有如电闪一般，右狠迈出，在地面狠狠一踏，仿佛龙象一般奔腾而出。

　　在他头顶，天空一暗，一只坚硬、粗壮的神秘大散散发着苍茫、古老的气息，席卷着滚滚的血浪，从另一个方向向着大阿修罗拍了下去。

　　这一刹那，没有任何眼神的交流，三人默契的同时发难，从大阿修罗的各个方位下手。高手就是高手，尽管是三人之间的矛盾根本没有解决，但三个却同时选择了暂时搁置冲突，共同解决这头危险最大的大阿修罗。

　　尽管以前从来没有演练，但三人出手的方位、时机、气势，却无一不妙到毫巅，和久经演练的仙侣也没有任何的区别。

　　这就是强者和普通武者的区别！


第二百八十二章 大战（一）

　　“找死！”

　　大阿修罗勃然大怒，浓浓的冥气后，那双火炬般的妖异眼眸光芒一闪，刹那间，一股无形的波纹扩展虚空。

　　噗噗！

　　波纹荡过，邪道太子和杨玄览闷哼一声，全身数亿个毛孔砰的一声同时炸出一团团血雾。

　　这些血雾凝聚成血滴，成千上万纷纷往大阿修罗蠕动的血肉射去。

　　“该死，又是这种能力！”

　　邪道太子脸色大变。和杨纪不同，他所储备的武道知识远比杨纪这种进入武道才几年新人的强得多。

　　武道九重级别的强者除了一个武尊的绰号外，还有另外一个很少人知道的称号“血尊”。

　　血尊，血尊，血中之尊，指的就是他们在血气层面的统治级操控能力！所谓血气如浆，血气如龙，血气成沙，全部都是指的血液层面的控制能力。

　　而大阿修罗这样的血尊远比他血气成沙的武宗强大的多，他们不止对自己的血液操控达到超凡入圣的地步，而且还可以控制别人体内的血液。

　　如果今天站在这里的是一个普通人，或者是一群普通的武者，只怕早就爆体而亡了。

　　邪道太子是武宗，体如金钢，血气成沙，对于大阿修罗的血气操控抵御力，远比杨纪厉害，但也一样不是对手。

　　电光石火间，邪道太子不得不转攻为守，摒气敛神，全力抵御大阿修罗的血气吸引。

　　“死亡之手！”

　　一声暴喝传来，杨纪剑气如龙，九道剑气在黑暗中化为了九道耀眼的电光，和死亡之手一起往大阿修罗的后心攻击。

　　他的体内一粒剑道金丹圆澄澄，金沱沱，悬浮不动。现在也只有他才能完全不受大阿修罗的血气操控。

　　“不知死活的东西，本来还想让你多活一会儿，——现在就替你父亲还我十年炼化囚禁之苦，拿命来！”

　　大阿修罗眼眸阴沉，想也不想，反手就是一拍，轰隆！一阵山崩海啸的声音，大阿修罗那条仅剩的手臂表面冷光一闪，刹那间便是一阵铺天盖地，排山倒海的死亡冥气呼啸而出。

　　大阿修罗五指漆黑的手指高竖如山，有如五座大山轰隆以雷霆万钧之速向着杨纪压了过去。

　　“轰隆！”

　　狂暴的冥气铺天盖地，有如巨浪拍岸和杨纪的飞剑、死亡之手重重的撞击在一起，叮叮叮！剌耳的金铁声震彻苍穹，杨纪飞剑、死亡之手几乎是瞬间被撞飞。

　　杨纪气机感应，只觉仿佛被大山撞了一下，浑身剧痛，体内血气都被撞散了。

　　“太强大了，我们根本不是他的对手！”

　　杨纪感觉都要紊息了。大阿修罗给人的感觉就像一道高大的城墙壁垒，无论你如何努力，始终都无法撼动它分毫。

　　“嗡！”

　　根本不敢和大阿修罗对抗，在那巨浪般的冥气轰落之前，杨纪身形一侧，在半空中一个翻转，灵活的如同鹞子一般瞬间闪了过去。

　　大阿修罗的实力完全是压倒极别的，杨纪现在真身根本就不敢靠近他，只能使用飞剑、死亡之手远程进攻。

　　这样无论是战况如何，杨纪都只是会法器震飞，最多受点波及，而不会立即危及自身性命。

　　“想逃，给我过来！”

　　大阿修罗语气狰狞，两只眼睛如火炬燃烧。声音未落，五指金铁般的手指一探，轰隆隆，狂风大起，飞沙走石，整个核心地带的气流搅动起来，在空中形成一个半径十丈之巨的庞大施涡。

　　所有的气流在旋涡中嗤嗤锐啸，那庞大的吸力扯动虚空，叮咛咛，五六柄飞剑抵挡不住这股吸力，震颤龙吟着，居然从风暴剑海中吸了出来。

　　风暴剑海中的剑器本来就和大阵融为一体，只要在剑海范围之内，就会源源不断的得到大地之气的补充。但是一离开剑海所在的沟壑区域，就等于风筝剪断了丝线，傀儡切断了细弦，瞬间和大阵切断了联系，融入到了呼啸的气流旋涡之中。

　　“不好！”

　　杨纪脸色一变，体内血炉轰鸣，磅礴的血气洪流透过双腿，传到脚下。杨纪脚下重重一踏，轰隆，天摇地动，杨纪的两腿就像两根中流石砥，狠狠的踏在地上。

　　武道六重的武将，体内气分阴阳，血液如铅似汞，一脚踏下去，便是洪涛骇浪也休想撼动分毫，有定鼎大堤、洪水的作用。

　　但是杨纪这一踏脚下去，只感觉脚下虚浮，身畔的气流疯若狂狮奔马，不但定不住气流洪水，反而拖着他往大阿修罗的方向拉去。

　　瘦死的骆驼比马大，大阿修罗虽然被炼化的厉害，但借助着那滴精血的能量，依然拥有远超大武宗的实力。

　　一旦靠近它十丈之内，没有杨玄览那样的青铜钟罩保护，几乎是必死无疑。

　　“杨玄览，邪道太子你们还不出手！”

　　杨纪望向邪道太子、杨玄览的方向沉声怒喝，一边将血气灌注脚下，对抗大阿修罗的吸力。

　　这两人受到大阿修罗的血气攻击而血爆不假，但程度根本没有那么严重。

　　三人现在身陷囹圄，逃也逃不出去，面对恐怖的大阿修罗，本来三人应该同舟共济。但这两个人居然还死性不改，自己帮他们解围，他们居然还想着借大阿修罗之手能多消耗自己一点实力是一点，实在是可恨。

　　如果不是知道三人现在都在一条船上，而且还要借助他们实力抗衡大阿修罗，杨纪早就不顾一切调过头来对付他们。

　　果然，听到杨纪的喝斥，邪道太子神色一凝，终于装不下去了。他之前的时候，还一副举步维艰，竭力抵抗的样子，但下一刻立即恢复了原样。

　　“嘿嘿，让你识破了！”

　　邪道太子阴笑一声，光棍的很。他也不多说，声音未落，厉喝一声，头顶玄牝大珠突然重现光华，风驰电掣往大阿修罗猛砸过去。

　　杨玄览的反应就泰然多了，什么也没说，头顶上方的青铜钟罩轰鸣一声，卷起万道洪流，向大阿修罗轰去。

　　“嘿嘿！三只跳梁小丑，就凭你们也想跟我抗衡！”

　　大阿修罗桀桀怪笑，阴冷的目光火炬一般透过重重空间盯着三人。面对邪道太子和杨玄览的联手，大阿修罗反手就是一掌。

　　轰隆隆！

　　山河破碎，大地轰鸣，无尽的冥气洪流奔腾呼啸，肆意横流，向着邪道太子和杨玄览一起轰去。

　　那股气势惊天动地，仿佛整个天地一起压了过来。

　　三人虽然正邪不同，但都是当世一等等的年轻俊杰，同侪之中罕有匹敌。但是在这头大阿修罗，立即变得不值一提。所有的光彩，全部被大阿修罗压下。

　　轰隆！

　　邪道太子的玄牝大手和杨玄览的青铜大钟全部被滚滚的冥气震飞，两件两人最强大的被轰的黯淡失色，元气尽失。

　　不过邪道太子和杨玄览身形一晃，却双双闪过大阿修罗的攻击。和杨纪一样，鉴于大阿修罗可怕的速度，两人放弃了近身攻击，都采取了远程攻击的手段。

　　这样攻击的强度虽然差了一些，但是却稳妥了许多，而且也拥有了充足的反应时间。三人都是当世顶尖的武道天才，天之骄子，只有拥有足够的反应时间，哪怕是面对大阿修罗也不是没有一击之力。

　　“动手！”

　　杨玄览向着不远处一招，坠落到地面的青铜大钟就自动飞起，落入杨玄览手中。杨玄览体内血气轰鸣，如狂涛骇浪一样涌入青铜大钟中。

　　这件皇室法器轰鸣一声，再次光华大绽，在天空呼啸一声，如风卷残云般再次往大阿修罗头顶落去。

　　尽管利用各种小机会算计杨纪，不过出发的时候，杨玄览却没有丝毫的保留。以亲身的行动来打破杨纪的顾虑。

　　另一侧，邪道太子伸出一根手指，戟指天空，轰！一股邪气黑烟滚滚，仿佛泉水一般咕嘟嘟喷上天空，灌注到玄牝大珠中。

　　这枚玄牝大珠本来就是邪道太子从深海得来的异物，其中蕴含磅礴的能量。邪道太子到现在还境界不够，不能全部炼化这件玄牝大珠，自然也无法利用其中的能量，索性炼成身外化身，如此自成一件法器。

　　邪道太子甚至都不需要耗费太多的血气，就可以把它不断的催动起来。

　　轰轰轰！

　　杨玄览和邪道太子兔起鹘落，跳纵如飞，把手中的法器转的灵活飞快，密集的攻击一下又一下的击落。

　　“小心，千万不要靠近他周围二十丈的范围！”

　　邪道太子高声提醒道。他早已发现这头大阿修罗身上有着巨大的破绽，那就是他的根基就是身下的那滴武圣精血。

　　大阿修罗没有双足，又无法离开武圣精血的能量支撑。因此武圣精血在哪里，他就等于被困在哪里，根本无法离开。

　　这么强大的存在，空有一身强横的力量，但却被限制的实实的，无法离开破碎的暗金斗室，这是一个巨大的破绽。

　　“哈哈哈，你们以为都躲得远远的，我就拿你们没办法吗？”

　　大阿修罗被邪道太子剌激得仰头怒笑，声音未落，轰隆！狂风大作，飞沙走石，大阿修罗屈指成爪，对着四周包围的风暴剑海连连虚扯。

　　气流锐啸，一个又一个巨大的冥气旋涡横亘在虚空，如巨鲸般的鲸吞四方。只听一阵叮咛咛巨响，一柄又一柄飞剑被吸得破阵而入，飞入大阿修罗身周的这些冥气旋涡中。

　　漆黑的冥气洪流灌入剑体，只是一炼就把这些飞剑全部炼化！

　　“轰隆！”

　　大阿修罗把剑一散，十五六口剑器呼啸着，混在滚滚的冥气中便往几人飞来。一刹那间，三人脸色大变！


第二百八十三章 大战（二）

　　这些飞剑都是最低级的武道五品的剑器，因此最容易脱离剑阵。五品的飞剑本来是威胁不到武宗级的强者的，但是也要看是在什么人手里。

　　大阿修罗这种准圣级的强者，就算一根木棍在手里，一样可以敲开杨玄览、邪道太子的武宗之体。更别提大阿修罗手上多了这些飞剑等于多了许多远程攻击的手段。

　　“轰隆！”

　　十多道飞剑犹如银蛇一般，流光掣电，分别杨纪、邪道太子和杨玄览等人。大阿修罗的手段本来直来直去，变化不多。

　　但多了这些飞剑，如虎添翼，突然之间攻击手段变化多端，神出鬼没，防不胜防。三人大骇纷纷蹬腿后跃，拉开和大阿修罗之间的距离，全力应对大阿修罗的攻击。

　　叮叮铛铛！

　　十多柄飞剑变化多端，仿佛十多名强者和杨纪、杨玄览他们战成一团。大阿修罗根本不会剑术，但是十多柄飞剑在他手中施展出来，根本不逊于杨纪。

　　这并不是他的剑道有多厉害，或者突然之间领悟了杨纪剑术，而是完全凭借着他强大的战斗技巧，施展出类似于杨纪《剑典》的能力。

　　“已经炼化的这种程度，只剩下一头一臂了都这么厉害，如果是全盛状态，那战斗技巧得厉害成什么地步？！”

　　杨纪心中暗暗吃惊。

　　身前的虚空至少五柄飞剑在攻击着他。但是就是这五柄飞剑上下翻飞，给杨纪的感觉却仿佛是十多柄飞剑在同时攻击一样。

　　这种感觉怪异无比，以杨纪现在的剑术水准，还能给他造成这样的压力，其战技水平已经高到了一个令常人难以仰望的境界。

　　大阿修罗不会剑术，这一点杨纪清清楚楚。这也不属于任何的剑术招式，五口飞剑仿佛毒蛇一样不停的疯扑过来，似乎只要咬上一口就绝不会放手。

　　杨纪的实战经验极其丰富，可以和他战斗只有他寻别人破绽的，攻击别人的份。别人却很难从他身上找到破绽。

　　杨纪分析、运算能力极其强大，使得他能够看穿别人招式中的破绽。同样也意味着杨纪能及时的看破自己身上的破绽，从而及时弥补。

　　这使得杨纪的防御几乎是水泄不通，哪怕是杨玄览、邪道太子之流也休想轻易找到他身上的破绽。

　　但是和大阿修战斗，杨纪明明感觉自己封堵的相当到位，身上毫无破绽。但是大阿修罗的飞剑飞过来，总能几乎在不可能的情况从杨纪的招式中找出破绽，趁虚而入。

　　很多地方，杨纪甚至从来没想过有人能从那里攻击，也并不认为那是个破绽。但是在大阿修罗的手中这确成了确凿无疑的破绽，而且还是可以致命的那种。

　　“怎么会是这样？”

　　杨纪剑出如虹，越打越心惊。剑招一次次的被人攻破，第一次杨纪感觉到遇到在实战技巧方面可以做自己老师级的人物。

　　大阿修罗的战斗技巧完全高出了自己一个层次，与力量无关，与境界无关，也与大阿修罗的实力无关，完完全全是技巧方面的差距。

　　若不是杨纪、杨玄览、邪道太子三人拉开和大阿修罗之间的距离，只用远程招式攻击他，逼得大阿修罗不得不用飞剑还敬给他们。杨纪甚至感觉自己等人恐怕根本见识不到大阿修罗的战斗技巧。

　　——这就像一个人可以指出一根指头，就轻易的碾死一只地面上的蚂蚁一样。他根本就不需要兴师动作，施展出什么花巧的武功招式来。

　　叮叮叮！

　　大阿修罗似乎知道杨纪手中的嗜血剑不是凡品，因此是冥气包裹剑器，上下翻飞，攒击如电，每一次交手都避过了和杨纪飞剑剑刃之间的接触。

　　以杨纪之能，手中虽有非凡的利器，但居然连剑刃交击都做不到，更别说是击碎大阿修罗的飞剑了。

　　“太厉害了，太厉害了……”

　　杨纪震惊的步步后退。大阿修罗的攻击如水银泄地，无孔不入，如果不是这一场你死我活，生死悠关的战斗，杨纪真想把这当成一场战技临摩，提升武技的试炼。

　　不过即便是如此，杨纪的意识海也在下意识的投影大阿修罗的所有攻击。大阿修罗的攻击没有一招重复的，如果单独来看，这些攻击其实平淡无奇。

　　但恰恰是这些看起来平淡无奇的招式，连在一起，却成了一套前所未有的追魂夺命的恐怖攻击。

　　“嗤！”

　　红光一闪，杨纪胳膊上突然从了一条尺长的裂口，鲜血汩汩而出。即便杨纪已经全力防范了，便片刻之后，嗤的一声，又是一道剑伤撕裂杨纪的衣衫，在杨纪的胸腹部留下一道长长的血口子。

　　要不是杨纪反应敏捷，加上一直防范，这一剑本来是要洞察杨纪的身体的。但是即便如此，杨纪身上的伤口也是越来越多。

　　不过，杨纪心中反而越兴奋。

　　“这才是真正的战斗之王，可惜，他现在根本不在巅峰。否则的话，可以真正的一窥最强大的战斗之王的身姿。”

　　杨纪心中暗暗道。他已经极力的压抑这种感觉了，但依然忍不住产生一种兴奋的，跃跃欲试的冲动。

　　这是武者的本能，也是每一个富有进取心的武者天才的共性。唯有遇到强大的对手，才能不断的吸取经验，变得更加的强大。

　　“轰！”

　　就在此时，异变突起，轰隆！一声巨响，杨纪突然感觉到身后一阵强烈的波动。那座巨大的风暴剑海不知何时突然躁动起来。

　　就在成千上万的飞剑顶端，四口重愈山岳，一直岿然不动、领袖群伦的九品飞剑突然轰鸣一声，其中一柄剑器就像受到某种剌激一样，突然消失在上面，向着核心地带的大阿修罗疾斩而下。

　　“啊！——”

　　大阿修罗惊呼一声，声音中透出一股前所未有的慌乱。十五柄分别攻击杨纪、杨玄览、邪道太子的飞剑突然紊乱起来。

　　杨纪还没有反应过来，就看到前方的破碎的暗金斗室中，大阿修罗满眼的惊慌，一只独臂急急忙忙的往上顶起，轰隆！接着滚滚的黑色冥气山崩海啸一般呼啸而起，顶在大阿修罗头顶。

　　“霹雳！”

　　狂风乍起，没有任何征兆，整个核心地带突然整整齐齐的一裂为二，两个部分分裂地方光滑如镜。

　　这一刹那，杨纪分明看到那柄消失的九品飞剑凭空降临在大阿修罗的头顶。铺天盖地、山崩海啸一般的死亡冥气只支持一刹不倒，便轰然崩塌。

　　大阿修罗血肉模糊的头颅上，分明多出了一条细如发丝的裂痕。并这一道余威并没有切开大阿修罗的脑袋，但从大阿修罗的两颗眼睛看得出来，他分明吓得不清。

　　“哈哈哈……”

　　一阵大笑声响起，邪道太子不知何时站在核心地带的边缘，靠近剑气风暴的地方，一根手指指着中心的大阿修罗，哈哈大笑：

　　“看你吓成什么样子。我还以为你有多么厉害，原来你根本就碰不得边缘的风暴剑海。我只是把你的冥气余劲引到了身后的风暴剑海上，就引动了一口九品飞剑攻击。如果你全力攻击，那四口飞剑还不得把你切成碎片。”

　　“哈哈哈，看来智狐杨度虽死，但却已经为你量身定做好了一辈子的囚牢。你今生今世都别想逃出去了！”

　　邪道太子此时颓气尽去，一脸神采。原来刚刚的战斗，邪道太子不知不觉退到了剑阵边缘。

　　邪道太子抵挡不过，无意中闪避了一下，让大阿修罗的攻击落到了风暴剑海上。

　　这么远的距离，大阿修罗的控制力已经大不如前，因此居然收力不及，引发了刚刚的凶厄。

　　“原来如此！”

　　杨纪恍然大悟，顿时明白大阿修罗要在虚空中形成冥气旋涡吸扯风暴剑海中的剑器，但却不敢直接碰触。

　　九品飞剑的威力实在太大，即便是以大阿修罗之力也是忌惮重重，不得不束手束脚。

　　嗤！

　　杨纪手中长剑一挥，在黑暗中划出一道血红剑痕，嗤的一声借机斩断了大阿修罗控制的五柄飞剑。

　　嗡！杨纪脚下一踮，如一发炮弹倒射而出，退到了风暴剑海的附近，全神戒备。大阿修罗实力太强，不管是力量还是战斗技巧，完全可以一敌三，犹有胜余。

　　要不是邪道太子那边无法搅动了风暴剑海，一时半会恐怕还脱身不得。

　　嗖嗖嗖！

　　邪道太子、杨玄览、杨纪，一时间三人全部退到了风暴剑海的边缘，依靠着高悬上方的四柄九品飞剑与大阿修罗对峙。

　　杨纪站立在风暴剑海边缘，果然感觉那种危机感减少了不少。

　　“大阿修罗投鼠忌器，暂时应该还奈何不了我们。只是，如果这样的话，我们也仅仅是立于不败之地，并不能除掉大阿修罗，更别提夺得那滴大阿修罗的精血了。”

　　杨纪盯着前方的大阿修罗，心中此起彼伏。

　　大阿修罗的实力太强，三人现在唇亡齿寒，虽然可以退到五十丈外，借助风暴剑海的威力避上一避。但是戮力同心，想要再进一步杀掉大阿修罗则完全不行。

　　只要靠近二十丈内，大阿修罗的实力施展到极限，就算三人联手也决不是大阿修罗的对手。

　　此消彼涨，大阿修罗甚至都什么都不用做，都能把他们困死在此地。

　　果然耳中听到大阿修罗的怒笑声：

　　“哈哈哈……”

　　大阿修罗目光恨愤，盯着三人恨能生吞活剥：

　　“三只跳梁小丑，真的以为这样我就拿你们没办法吗？今天我就让你们看看我的手段。杨度，卑鄙的小人，我有今天，全是拜你所赐。你害我形神炼化，血肉不全，我就拿你的儿子开刀！”

　　声音未落，大阿修罗目光一转，一双火炬般的目光突然盯着杨纪，眼中杀机毕露。这一刹那，四周气温狂降，如堕凛冬。

　　“不好！”

　　杨纪大吃一惊。邪道太子害他差点被高悬的九品飞剑劈开，没想到大阿修罗不去对付邪道太子，反倒柿子专挑软的拣，拿自己开刀了。

　　“嗡！”

　　心中一股危机感产生，杨纪想也不想，向身旁跳纵避去。然而还没有跳开多远，脑海中轰的一声，天摇地动，但看到虚空之中黑烟滚滚，一个前所未见的巨大冥气旋涡横亘虚空，疯狂旋转，其中的吸力比杨纪任何一次见到的都要强大。

　　杨玄览和邪道太子离得杨纪远远的，被这股吸力扯动，居然也站立不动，仿佛要被扯地拉去。

　　“小心！——”

　　两人惊呼道。

　　话音未落，就被另一个更高亢的声音盖过了。

　　“小子，拿命来吧！”

　　大阿修罗手指一弹，身下的金色精血中，居然分出一滴发丝般的细屑血丝，融入虚空中的冥气旋涡中。

　　这只一丝丝的小血珠，冥气旋涡陡然一变，轰隆一声，威力陡增数倍。杨纪脚下一松，居然站立不稳，被这股无形的吸力吸得离地而去。


第二百八十四章 神乎其技

　　三人之中虽然实力相当，但却以杨纪的武道境界为最低。大阿修罗也超越大武宗的境界，以一缕精血细丝做引，居然强行把杨纪扯得离地而起。

　　那一滴金色精血乃是大阿修罗的全部精华，大阿修罗以一丝精血做引，发动冥界旋涡，别说是杨纪了，就算是一座大山也扯得离地而起。

　　杨纪心脏狂跳，心中更是紧张到了极点，一股大难临头的感觉从心中升起。大阿修罗含恨出手，专门对付他一个人，哪怕杨纪晋升到了武道七重也根本不可能是对手。

　　杨纪试了几次，想要脱离出去。但已经迟了，相手相斗分毫必争，杨纪只是一离地，就已经被扯得离开了风暴剑海的边缘。

　　“来不及了！”

　　杨纪头皮发麻，头发根根束起，强烈的危机感剌激的所有的血液都往四肢涌去。耳中传来阵阵轰鸣声，邪道太子和杨玄览终于是在这个时间段出手。

　　但是杨纪清晰，二人虽然出手，但救人的心思根本不是很急切。说到底，三人立场不同，二人没有理由离开风暴剑海的边缘，而亲身犯险，去直面大阿修罗的恐怖攻击，而自己于险地。

　　“……终究是貌合神离啊！”

　　这一刹那，他的脑海中转过许许多多的念头。越靠近大阿修罗，那种铜墙铁壁，堡垒一般不可撼动的感觉就越发强烈。

　　大阿修罗的实力实在超出众人太多了。三人现在的战斗完全只是苟延残喘而已，不论三人如何联手想要击败大阿修罗几乎是不可能的。

　　杨纪脑海中设想了许多合击大阿修罗的方案，但最后都是行不通。照这样下去，三人死在这里是指日可待。

　　“从来富贵险中求，不入虎穴，焉得虎子。想要击败大阿修罗只有冒险一搏！”

　　杨纪望着面目狰狞的大阿修罗，凝视着他火炬一般，却凶如猛兽一般的目光，还有那个横亘虚空中的冥气旋涡，刹那间，一个连杨纪自己都吓了一跳的疯狂念头从脑海中迸发出来。

　　要想速战束决，改变目前的敌我行势，同时从和杨玄览、邪道太子的竞争中脱颖而出，这是最冒险，但却也是最可行的办法。

　　电光石火之间，来不及多想，杨纪几乎是本能的选择采取这套措施。

　　“杨玄览，邪道太子，现在的局势只有冒险一搏，才能离开这里。我在前面替你们开路，你们去对付他的武圣精血！”

　　杨纪高声大叫声。呼！狂风呼啸，杨纪两鬓青丝猎猎，身形一纵，杨纪两只青袍大袖往后荡出一股猎风，居然不退反进，迎着这股吸扯力道，向着中央的大阿修罗电射而去。

　　“万人连斩！”

　　在死亡的剌激下，杨纪潜力勃发，身躯一荡，居然在半空中施展出了刚刚领悟不久的万人连斩。

　　此时此际，危险重重，而且半空之中，身形僵滞，腾挪闪烁有很多的不便。要想闪过大阿修罗的摩掌逃得一命，就必须得在半空中不停的改变方法。而这一切只有《万人连斩》才能做得到。

　　《万人连斩》本来是用来对付数量繁多，茫茫无尽，但却实力不高的那些对手的。杨纪将它做了一些改变，希冀用来对付大阿修罗，便能不能做得到，就连杨纪自己都毫无把握。

　　“喝！”

　　来不及多想，杨纪暴喝一声，目光熠熠，半空之中速度伤凭空再涨以截，犹有风驰电一般义无反顾的朝着虚空中那个巨大的冥气旋涡投去！

　　嗡！

　　身后，邪道太子和杨玄览都看待了。尽管立场不同，又有私怨，但是两人怎么都没想到，杨纪会采取这种措施。

　　杨玄览功达武宗巅峰，又有皇室法器护体，都被一掌打成重伤。杨纪这般做派简直是自投罗网，怎么也让人想不明白。

　　“这个家伙疯了吗？！——”

　　邪道太子暗金色的面具下，一双眼睛睁得圆圆，满是震惊。他和杨纪打过几次交道，尽管最开始的时候对他不屑一顾，但邪道太子也不得不承认，这是一个威胁极大，成长极快，且极其难以对付的对手。

　　这个家伙冷静、睿智，而且反应极其之快。邪道太子怎么也想不到杨纪会采取这样激烈，这样自杀性的行动。

　　大阿修罗的实力他知道，那是山峦大海一般，别看大阿修罗刚刚差点被一刀劈死，但杨纪根本不会有一点点机会。

　　邪道太子怎么也没想到杨纪会采取这样不理智的行动。他是希望杨纪死，但却不是这个时候，不是以这个方式。

　　——至少在自己利用完他的剩余价值之前别死。

　　“！！！”

　　杨玄览此刻震动一点不下于邪道太子。不得不说，杨纪真正做了一件他无法理解的事情。

　　自从高中武举，回乡省亲之后，杨纪的一举一动想要做什么，他都了如指掌，智珠在握。

　　但是这一次，他真的是看不到。

　　“他到底想做什么？”

　　杨玄览心中此起彼伏，一阵波涛汹涌。这并不是游戏，也不是切磋，在大阿修罗面前就连他都行此一搏，任何戏谑、轻漫的举动都是自寻死路。

　　第一次，杨玄览感觉这个杨氏家族最年幼的忤逆之徒变得迷雾重重，完全看不懂了。

　　虽然疑惑重重，兼有顾虑，但是杨玄览的反应却一点都不慢。

　　“上！”

　　声音一落，杨玄览衣袍猎猎，在原地留下一个虚空，真身早已如一缕激电般飞射而出。

　　半空中，他的目光迅速变得冰冷，是那种寒冷的不带丝毫感情的眼。不管杨纪要做什么，有他做前锋吸引大阿修罗的火力，眼前确实是有一个极好的夺取大阿修罗精血的试手机会。

　　“轰隆！”

　　一声雷霆般的巨响从身畔传来，几乎是同时，杨玄览的眼角余光看到邪道太子仿佛一发炮弹一般弹射而出。

　　很显然，邪道太子和自己想到了一处。如果想夺取大阿修罗的精血，眼前就是最好的机会。

　　试一试，总有可能。不试的话，永远都不可能了。

　　不过下一刻，啊的一声惊呼，就在杨玄览和邪道太子震惊的目光中，杨纪在半空中做出了一翻令人不可置信的动作。

　　轰！轰！

　　如同平地惊雷，一声巨响，就在靠近冥气旋涡的刹那，虚空中白光一闪，一头巨大的金刚傀儡突然凭空出现，轰隆一声狠狠的撞在那道仿佛连整个天地都要吸进去的冥气旋涡上。

　　时间在这一刻仿佛放慢了无数倍，就在杨玄览和邪道太子震撼的目光中，杨纪突然闪电般在巨大的金刚傀儡身上一踏，立即以一个意想不到的，极其刁钻的角度从冥气旋涡边缘擦身而过。

　　前方冥气滚滚，大阿修罗暴怒而发，成千上万的邪气洪流如同蛟龙一般遮天蔽日，铺满整个虚空。

　　杨纪这边一边，大阿修罗气机感就在，一道冥气洪流铺天盖地，仿佛千尺巨浪一般狠狠向着杨纪拍下。

　　嗡！电光石火间，半空中光芒一闪，又是一道金刚傀儡从杨纪脚下出现，狠狠的撞在大阿修罗巨浪一般冥气洪流。

　　金刚傀儡被冥气摧枯，迅速黯淡缩小，但杨纪却借机踏脚，折冲而回，再次避过这波汹涌的冥气巨浪，一个返身之后，杨纪再次甩出一头魑之化身，身形一屈一弹，出其不意从天空坠下，落在地上，闪过第三次攻击。

　　啪！光芒一闪，杨纪单掌一拍，脚不落地，仿佛落叶一飘，再次折冲而起，闪过第四波冥气洪流，而几乎是同时，一头魅之化身从虚空中探出头，甩住杨纪的脚踝甩往另一个方向，这是第五波攻击……

　　五鬼化身被杨纪一头头的抛出，这些化身连一刻都没有支撑，便被冥气洪流搅成粉碎。但杨纪却成功的借此施展出万人连斩之术电光折射而出。

　　黑暗中，杨纪就像一叶扁舟，虽然怒海崩啸，巨浪千尺，但却总能于毫厘之间逃出生天。又仿佛一道幽冥，不停的折冲来回，眼看着就要就要被巨浪洪流拍成粉碎，危险重重，险死还生，但却又总能逢凶化吉。不但没有被大阿修罗击杀，仿佛如同一条附骨之蛆，沿着大阿修罗迸发出来的冥气逆流而去，向大阿修罗斩去。

　　如果把大阿修罗爆发出来的冥气洪流当成一头头冥界的恶鬼、夜叉，那么从天空俯瞰下去，杨纪经过之处留下的轨迹几乎和当初穿越冥界大山，强闯时空旋涡的时候一模一样。

　　惊险、剌激，杨纪就算是在大阿修罗的冥气洪流上跳舞一样，而且仔细看去，杨纪的出手还隐隐有点大阿修罗的战斗技巧在里面。这种奇怪的战技见所未见，神乎其神，别说邪道太子，就连杨玄览都呆住了，满脸的震撼之色。

　　这已经不是简简单单的武技了，而是与死亡跳舞，技巧止乎道。那种透露出来的极美优美，简直就像是一种艺术。

　　只是杨纪的手法明显有些雏嫩，否则的话就不会这样的惊险重重了，那样会更加的让人叹为观止！

　　“嗡！”

　　只是一刹那的时间，杨纪就抓住机会逼近到了大阿修罗身前十丈之内。这一招别说杨玄览和邪道太子了，就算是大阿修罗都没有料到。

　　高手相较，分秒必争。对于杨纪来说，大阿修罗一个失算，已经足以为自己营造巨大的优势了。十丈的距离，瞬息就可以掠过，对于杨纪来说，距离自己的目标已经不远了。

　　“找死！”

　　大阿修罗怔了怔，勃然大怒。杨纪如此举行虽然看起来神乎其神，但对于大阿修罗来说却是一种巨大的羞辱。

　　就算是十年前被智狐杨度设计好次，也没有人敢如此的戏弄他。这完全视他如儿戏。

　　轰隆！

　　大阿修罗暴喝一声，猛然一掌拍出。只听轰隆一声，刹那间山崩地裂，一波波冥气漆黑如墨，浩浩荡荡，排山倒海，仿佛无垠的汪洋巨浪一般冲天而起，狠狠的拍击而下。这一击封死了杨纪所有的退路，完全是避无可避。

　　一力降十会，大阿修罗这一招山摇地动，摒弃了所有的招式，封死了杨纪所有角度，完全以压倒性的力量轰向杨纪。

　　在大阿修罗磅礴的实力面前，杨纪勇往无前的一击，刹那间变得微茫弱小，犹如螳臂挡车，又脆卵击石！

　　没有人可以想像杨纪能够挡得下来。连杨玄览都被一击轰成重伤，杨纪还没有那种媲美金钢的青铜法器，更加不可能是他的对手。

　　生死在此一瞬，电光石火间杨纪星辰般眼眸中迸发出一抹灼亮的光华，暴喝一声，毫不犹豫的使出了那门绝学。

　　“小圣言术！”

　　轰隆隆，杨纪的声音，清朗俊逸，犹如一抹闪电在黑暗中掠过苍穹。然而就是这简简单单的四个字，听到大阿修罗耳中，骤然之间神色大乱，就好像见到某种极为令人惊惧的东西一样。

　　“混蛋，又是那个东西！”

　　大阿修罗完全不受控制的抬起头来，下意识的望向天空，神情又惊又怒。一招被蛇咬，十年怕井绳。

　　儒家的浩然之气对冥界生物的灼伤和克制远不是外人可以想像，这并不是只是一种单纯的创伤那么简单。

　　大阿修罗只是被杨纪烧了一次，就牢牢记住了这四个字，心中留不了深深的烙印。可见浩然之气对冥界生物的伤害之伤。

　　“轰隆！”

　　天空震动，一道乳白色的光柱浩浩荡荡，耀眼夺目，猛然降落下来。大阿修罗心中一紧，下意识的抽出一部分冥气，化为黑云顶在头上，庇护自己。

　　不过让大阿修罗吃惊的是，这一道乳白色的光柱居然不是冲着自己来的，而是冲着另一个方向去的。

　　“这是——”

　　即便以阿修罗的狡猾，也完全不明白这一刻到底是怎么回事。

　　“轰隆！”

　　一道匹练般的剑光从黑暗中迸发，耀眼夺目，掠过重重虚空，杨纪人剑合一，以一种以往无回的气势冲入了涛涛的毁灭洪流中。

　　轰隆！

　　黑烟滚滚，只听一声惊天的巨响从浩瀚的冥气洪流中发出。下一刻那道乳白色的光柱从天而降，深深的没到了大阿修罗爆发出的冥气洪流中。

　　乳白色的光柱消失，杨纪的气息也消失在了两人一魔感知之中。

　　“！！！”

　　又一个令人震惊的结果！

　　杨玄览和邪道太子心中满是震惊，杨纪之前确实表现的神乎其神，让人震撼，但就是这种结果吗？

　　虽千万人吾往矣的热血终究还是敌不过大阿修罗绝对的实力吗？

　　杨玄览和邪道太子心中泛起道道涟漪，一种说不清道不明的感觉充盈心中，充满了疑惑。

　　“就是这样吗？这就是他的目的吗？”

　　邪道太子心中有种说不清的感觉，纠结无比。

　　“就这样死了吗？”

　　半空中，风声猎猎，杨玄览青丝飞舞，但眉头却也深深的皱起。杨纪始终是他的心腹大患，连续几次伏击都没有能够杀死他。

　　他确实希望杨纪死，也绝不认为杨纪能媲敌得了大阿修罗。但是这种结果，这种死法实在是出乎人的意料。

　　这就像是一个人卯劲了实力，准备结束一个他认可的大敌。但这个大敌却以一种意想不到的，稍微有些滑稽的方式死掉了。

　　这到底是对手的不幸，还是自己的愚蠢呢？

　　但不管怎么样，大阿修罗依然高如山岳般的屹立，而杨纪并没有穿梭过去，这是事实！

　　“可惜了！”

　　杨玄览脑海中闪过这道念头，然后控制着巨大的青铜钟罩，摧金山倒玉柱般的狠狠砸了下去。

　　而几乎是同时，邪道太子的玄牝大珠也向着大阿修罗头顶狠狠的砸了下去。震惊归震惊，意外归意外，作为最一等一的武道天才，两人并没有放过这个杨纪营造出来的机会。

　　利用任何的机会打败对手，这就是一个顶尖武道天才的本能。

　　——绝不会受外界影响！


第二百八十五章 核心控制室（一）

　　“该死！卑鄙的人类！”

　　一波潮水般的黑色冥气爆发开来，大阿修罗只是手掌一挥，轰隆！杨玄览的青铜钟罩立即塌陷一块，邪道太子轰落下来的玄牝大珠也被一股的巨力撞飞。

　　两人身躯震颤，被那股磅礴的巨力同时砸飞出去。大阿修罗的实力波涛澎湃，即便是两人联手也完全不是对手。

　　“太强大了！”

　　杨玄览脸色微变，眼中闪过忌惮的神色，一个翻身，立即借着这一记爆发的实力往后退去。

　　他和大阿修罗交手两次，每多一次交手，就对这头战斗之王的可怕实力更多一层认识。除非他突破瓶颈，达到武道八重大武宗的境界，否则的话，不管是单打独斗，还是和邪道太子联手，都不可能是大阿修罗的对手。

　　那是一种令人惊悸的绝望。

　　另一侧，邪道太子脸上泛红，胸膛起伏，嘴角汩血，他伸脚在地面一踏，借力使力，马不停蹄的往风暴剑海的边缘射去，神情满是惊悸。

　　玄牝之珠是他本命法器，与灵魂相连。这一记，他受伤不浅，心中唯恐大阿修罗会借势追杀过来。

　　不过，抬起头来，目光掠过远处，当看到阵法核心的大阿修罗时，两人同是一惊。在这头堡垒一般，坚不可摧的大阿修罗脸上，他们居然发现了一丝惊恐的味道。

　　“这是怎么回事？”

　　邪道太子怔住了。

　　杨玄览落在风暴剑海的边缘，同样察觉到了一丝诡异。杨纪被大阿修罗的所杀，他们两个也完全不是大阿修罗的对手。

　　按道理完全没有人能够威胁到大阿修罗的性命，他根本没有必要这么惊恐。但看他的样子，又根本不像做伪。

　　“该死，该死！你们这些卑鄙无耻的人类，你父亲是这样，你也是一样。你们这群骗子！”

　　大阿修罗的声音咆哮如雷，声音愤怒无比，但更多的却是恐惧。那双妖异的，火炬般的目光中，惊慌怎么也掩饰不住。

　　“轰隆隆！”

　　冥气咆哮，一波波足以将山峰摧毁，大地支解的黑色巨浪呼啸着冲天而起，如同巨人的铁拳一样一般捶砸着周围的地面。

　　地面疯狂震动，发出嗡嗡的声音，一波波的冥气洪流形同巨大的黑蟒一般，疯狂的撞击着地面，施图渗透到地下深处，把什么东西挖出来。

　　四周的风暴剑海被大阿修罗爆发的冥气剌激嗡嗡战颤，比之前的厉害的许多。但只要大阿修罗不直接攻击这些剑阵，他就不会受到攻击。

　　这个时候，杨玄览和邪道太子已经抛诸到一旁，大阿修罗已经完全忘记了他们的存在。

　　大阿修罗就像一个突然毒虫钻进了自己的身体，指甲疯狂的抠挖自己的躯体，试图把他挖出来一样。

　　那种令人不寒而栗的味道甚至完全盖过他强大的实力带来的死亡威胁。

　　邪道太子眉头一皱，似乎想明了什么，突然冷笑起来：

　　“朝阳驸马，看起来我们是被人愚弄了。这座镇魔大阵居然还有不为人知的机关。接下来，如果没有意外的话，恐怕会出现一些很有意思的事情。”

　　“然后呢？”

　　杨玄览负着双手，目视前方，淡淡道。

　　他的目光锋利，雪亮透光，即便是邪道太子也难以揣度出他心中的想法。不过邪道太子也不以为意，冷笑道：“没有什么，只是，我有一种感觉。如果我们不联起手来的话，这滴大阿修罗的精血有可能落入那个小小的铁冠派弟子手里。嘿，一个杨纪，一个杨玄览，虽然同宗同族，但我感觉你可是巴不得他死。”

　　“我想，你也不会想要那滴精血落到他的手里，成全了一个敌人吧。”邪道太子道。

　　“我的敌人，可不止他一个。”

　　杨玄览淡淡道，红袍如火。他的目光始终看着前方。

　　邪道太子顺着他的目光，一眼看到了厉啸不已，正在疯狂锤砸地面的大阿修罗。耳中是震耳欲聋的轰鸣声，大地在不停的颤抖，邪道太子知道他在想什么，笑了起来：

　　“不错，我确实是你的敌人。不过，这滴大阿修罗精血我宁肯输在你的手里。也不愿意输在他的手里。他修练武道才多久，而且比我们还要年轻，你该不会希望将来出现一个敌人，踩在你的头上吧？”

　　“我只有一个条件。”

　　杨玄览目光看着前方，淡淡道。他的脸上依旧没有丝毫表情，但说出来的话，却令邪道太子狂喜。

　　这场战斗只要杨玄览和他联手，两人的存活机率就会大上很多。至于之后，嘿嘿，那就是将来的事了。

　　“什么事情，你说？”邪道太子毫不犹豫的道。

　　“如果待会儿事情真像你说的，大阿修罗的精血我们各凭本事。”

　　杨玄览眼中光芒闪烁，终于说出了心中埋藏已久的想法：

　　“不过那小子，一定不能活着离开这座镇魔大阵！”

　　邪道太子怔了怔，突然坦率的大笑起来：“哈哈哈，我也正有此意！”

　　这次镇魔大阵的争夺，让邪道太子彻底的感觉到了杨纪威胁。这个小子已经迅速成长到了和身边这位朝阳驸马一个层次的存在。

　　假如没有人来抑制他，他的实力将迅速的膨胀。考虑到那小子可以克制自己的阿鼻功，邪道太子对付他的心思更加浓烈，根本不在杨玄览之下。

　　“轰隆隆！”

　　在目光看不到的地方，杨纪身躯翻滚，在一条地道般的甬道滚落下去。汩汩的黑烟从杨纪身上升腾而起，身上的皮肉不断的绽开，流出来的血都是黑的。

　　“啊！”

　　杨纪痛苦的呻吟，但这种痛苦正在减少。身上的黑烟越少越稀，绽开的皮肉正在合拢，所有的伤势都在恢复。

　　——一波波白光在他的皮肤底下流转，来自小圣言术的浩然之气正在迅速的恢复他的血气，疗养他的伤势。

　　“好险，只差一点点！”

　　杨纪趴在地上，目晕目眩，呼吸喘急，惊魂甫定的样子。身剑合一，强闯大阿修罗身周迸发出来的毁灭洪流，那简直是自杀般的举动。

　　刚刚一刹那，杨纪已经在鬼门关前转过一回了。

　　没有人能接受大阿修罗的正面轰击，杨玄览挨了一记，手上抗过镇魔大阵各种攻击，坚硬无比的青铜钟罩就塌陷了一个掌印。

　　杨纪还没有他那么能抗，唯一能让他从大阿修罗掌下死里逃生的就是小圣言术。

　　——这门上古先贤文圣遗留下来的秘术，只要是没有被人一击毙杀，就会在恢复血气的过程中，同时疗养身上的伤势。

　　只是杨纪施展小圣言术的时机、方位，都要相当的精准，经过严格的计算。早一分有用，迟一分，恐怕还来不及替自己治疗。就被接踵而至冥气洪波轰杀了。

　　这些说来话长，但其实只是一瞬的时间，必须拥有惊人的直觉，判断力和计算能力。所幸杨纪做到了。

　　大阿修罗以为杨纪是对付自己的，却不知道那道乳白光本柱根本就是杨纪用来救自己的。

　　杨纪感觉恢复了不少，双手撑地，从地上站了起来。

　　“这里就是控制核心吗？”

　　杨纪抬头打量着四方。

　　这是一个幽深的通道，并不大，也不高，杨纪甚至伸手就能够得到低矮的天花板顶部。

　　“小骗子！给我出来，我要把你撕成碎片！”

　　大阿修罗惊怒交加，咬牙切齿的声音从头顶传来。头顶上方的地面隆隆的震动，一波波惊人的力量如洪水撞击河堤一般不断撞击着地面。

　　杨纪感觉得到，大阿修罗正在千方百计试图打开自己进来的那条通道。但是父亲显然早有设计，只要有人进入这条核心的通道，入口就会关闭。

　　因此不管大阿修罗如何的不甘心，都无法顺着杨纪的路径进来。

　　“不妙啊！”

　　杨纪皱了眉头。他倒不是担心头顶会被大阿修罗砸开。事实上镇魔大阵的核心汇聚了最浓厚的大地之气，并不是那么容易砸开的。

　　大阿修罗每一波轰击大地的力量，都会被大地分流，化成一股股流水般散向四面八方，然后被大地之力消弥无形。

　　杨纪担心的是另外一些东西。

　　“大阿修罗这样不停的吼叫，以杨玄览和邪道太子的狡猾，恐怕已经明白我进入到了这里。就算不明白，以他们的狡猾也一定会退到风暴剑海的边缘，袖手旁观。这样我的计复恐怕就很难实现了。”

　　杨纪深深的皱起了眉头。

　　战斗的那一会儿，他已经把所有的一切都规划好了。借用和大阿修罗战斗纠缠的那会儿，以飞剑探明了大阿修罗周围地面的生、死、景、杜、休等奇门的分布。

　　甚至就连被大阿修罗震飞剑器，也被他借来顺势堪察。他甚至在进入控制核心入口的时候，还召唤出了幽冥法戒中的烟幕来掩盖身形。

　　但是唯独有一样没有料到，就是大阿修罗的对此的反应。

　　大阿修罗如此咆哮，捶地，反应如此激烈，邪道太子和杨玄览就算是瞎子也感觉出来了。

　　只要他们坐壁上观，等待时机，自己有可能就要替他们嫁衣裳了。

　　“不管了。要想杀掉大阿修罗，只有借助控制核心的力量。否则的话，十天半个月都不会有结果。大阿修罗是异界生物，不吃不喝会怎么样不知道。但自己一行人必死无疑。”

　　杨纪心中暗暗道，沉思片刻，杨纪身躯一晃，立即沿着向下的台阶而去。大约数十步后，一堵暗金色的大门出现在杨纪身前。

　　噗噗！

　　墙壁上两盏灯火无风亮起。

　　“杨度后人滴血在此。”墙壁一竖八个大字，入石三分，旁边是一个小盆。

　　“看这个地形，和镇魔大阵的石室结构一模一样，显然也是一个奇门斗室。除了父亲和我外，如果其他居心叵测的人冒然闯进这里，恐怕很可能被沉到地底，或者抛室死门之中。”

　　杨纪打量了一眼四周地形，心中暗暗道。毫无疑问，这是一层防御，否则的话，误打误撞，不知道多少人可能会闯进来。

　　控制核心关系重大，牵一发而动全身，而且会对镇魔大阵造成损伤，不到万不得已不可以使用。


第二百八十六章 核心控制室（二）

　　杨纪迅速的剌破手指，体内的血液从伤口淌出，滴在暗金色的金属盆子里。轰隆隆！大门大开，一股光华璀璨夺目，透射出来。

　　杨纪身形一躬，有如离弦之箭般射入了核心控制室中。

　　这是一个镶嵌得光彩夺目的斗室，周围都是一颗颗大大小小极为富奢的夜明珠和宝石，将斗室照耀的一片光华。

　　这些夜明珠和宝石并没有实际的功用，杨纪心中暗暗猜测，这应该是当年参与行动的那些郡内郡外的豪门、世家奉献的。

　　就在房间的最中央，一颗和杨纪的金属小球形状结构一样，但却大了几十倍的暗金圆球悬浮在虚空中。

　　暗金圆球看起来极为沉重，内部是由许可以多活动的结构构成的，一股股的大地之气化为青色的水流不断的灌入圆球之中，使得这颗沉重的金属球悬浮在虚空中，异常沉重的缓缓旋转。

　　“这就是控制整个大阵的核心？”

　　杨纪暗暗吃惊，但更多的却是好奇。父亲虽然在信笺中提到了，但也只是一提带过，表示杨纪要是碰到困难，可以进入这处控制核心。但是真正看到，杨纪这还是第一次。

　　杨纪盯着这颗缓缓旋转的大球，心中有种说不出的感觉。这颗金属大球中蕴含磅礴的能量，但还没有磅礴到让人难以媲及的地步。

　　和整个镇魔大阵十多年累积的庞大地气相比，这颗金属圆球中的能量显然微不可计。

　　相比起来，这颗沉重的金属圆球似乎更多的起着关键中枢传导的作用。

　　“父亲说这里可以控制整个镇魔大阵，也不知道如何控制？”

　　杨纪心中暗暗道，疑惑不已。

　　这颗金属圆球杨纪目测可能有近五六百斤重，能够长年悬浮在空中却不掉落确实是神奇。不过，杨纪还无法看出控制它的方位，更无法看出怎么利用它去对付那头大阿修罗。

　　而且杨纪心中还隐隐有种担忧，在父亲安排中自己应该是在二十岁的时候才进入这里。

　　很显然，父亲做下这些安排的时候也没有想到大阿修罗还没有被炼化。换句话说，自己进入这里其实有可能是解决不掉那头大阿修罗。

　　“希望不要出现这种情况才好。”

　　杨纪心中忐忑道。大阿修罗双脚已失，又受制于那滴黄金精血，暂时是进不来的。

　　杨纪打是四周一眼，这间控制核心非常的干净。四周镶嵌的宝石和夜明珠杨纪检查过了，都是很普通的装饰，没有什么特殊。

　　周围也并不存在什么机会。

　　“看来问题只能是出在这里了。”

　　杨纪心中暗暗道，在控制中心内逛了一圈后，又重走了回来，在暗金色的金属圆球前停了下来。

　　整个控制核心内没有任何的说明。杨纪沉吟片刻，慢慢的指出一根手指头，犹豫着碰到了暗金色的金属圆球上。

　　一种冰冷的金属质感从指尖传来，杨纪试着推了推，出乎意料金属圆球居然异常的稳定，就好像在虚空中扎了根一定，根本不容易推动。

　　“这颗圆球以凝如实质的地气洪流为动力，而且还在阵法核心，恐怕也其他的斗室、飞剑一样，虽然是悬着的，但其实和整个大阵构成一体，不分彼此。想要撼动它，就等于要撼动整个大阵的精气，能够定在虚空中纹丝不动也就不奇怪了。”

　　杨纪心中思考道。

　　“嗡！”

　　杨纪看看没有危险，掌心一落，贴住圆球，整个手掌附在金属球面上。嗡！心念一动，杨纪从体内输出一点血气，顺着手掌渗入到球体中，仿佛泥牛入海，杨纪输过去的血气被大地之气中和，消弥无踪。

　　“武将虽然号称血气阴阳，但总体来说偏向阳刚的性质，和大地之气截然相反。如果是邪道太子在这里，或许和这里的地气就不那么抵触。”

　　杨纪小心翼翼的一点点增加了输入进去血气量。血气从手掌输进去，很快消弥无踪，金属圆球并没有太大的反应。

　　杨纪不断增加，当输入进去的血气强度达到一定程度的时候。砰，一股大地阴气突然反震回来。

　　杨纪心中一震，连退了几步。还好金属圆球的反震强度并不大。杨纪手掌松开之后就消失了。

　　“奇怪，怎么会没有用？”

　　杨纪站在金属圆球外三四尺的地方，心中暗暗诧异。这金属圆球不断的吸纳大地之气进去，从结构和功力上应该是类似于法器了。

　　但是自己用炼制法器的方法对付这枚大阵核心的控制圆球却并没有反应。

　　“奇怪！”

　　杨纪眉头皱起，心中瞬息间转过无数的念头：“父亲绝不会留下这种不能使用的东西。他即然在信笺里提及了，那就是一定有用，只是我还暂时没有找到方法而已。”

　　耳畔隆隆地震，大阿修罗狂暴的声音即便隔了重重空间也照样传递了过来。杨纪脑海中此起彼伏，如果血气能量对这枚控制圆球毫无作用，那么只剩下最后一种方法了。

　　“嗡！”

　　杨纪手指伸出，试探着分出一股精神力慢慢的伸向控制圆球。就在杨纪的手指碰触到控制圆球的刹那，异变突起，嗡！杨纪眼前一黑，而意识之中却出现了另一片世界。

　　——无数金属或横或竖，譬如蜂巢一般，又仿佛横生枝节、互相勾结的树林一般。

　　看着这奇妙的一幕，杨纪呆住了，有种前所未有的新奇的感觉。

　　“原来这才是控制圆球的使用方法。”

　　杨纪喃喃自语，福至心灵的产生一种明悟：

　　“至于这些……应该就是控制圆球的内部吧。”

　　杨纪从未有过这种感觉，以代剑目虽然也不错，但却没有这种控制圆球内部这么复杂。

　　杨纪感觉自己好像和这颗圆球融为了一体。

　　那些金属般或横或坚，蜂巢一般的结构并不大，只有很小的一块地方。其他一片漆黑，好像笼罩了无穷的迷雾一样。

　　这次不用人教，杨纪加大了精神力的强度。一股股手指粗的精神力凝如实质，不断的涌入控制圆球中。

　　果然，随着杨纪精神力的输入，杨纪看到的那片世界也在不断的“扩大”。整个圆球内部的结构以一种极为直观的方式，全部出现在杨纪眼前。

　　“原来这就是镇魔大阵的样子。”

　　杨纪语气赞叹道。

　　出现在杨纪意识中的，是一座复杂到极致，足以让看的人眼花缭乱的阵法结构，而且远比杨纪手中的金属小球完整和精确的多。

　　落在不懂的人眼中那是完全看不懂。但是杨纪一路推敲，分析、运算，又有父亲的引导，对于这座远古大阵的了解，可以说除了当年的父亲杨度以外，当今世上已经无人能及了。

　　杨纪心中的推敲、理解、领悟，再加上投影出来的镇魔大阵模型，两相印证，对于这座庞大古阵的了解立即直线上升。

　　“原来从入口到核心，镇魔大阵的奇门运转和原理是这样的！”

　　杨纪心中叹为观止。

　　他对于这座大阵本来还有许多的不了解。但是现在，就算是闭着眼睛杨纪也能准确的找出生门位置，随意进出大阵如入无物了。

　　“嗡！”

　　输入控制圆球的精神力进一步增大，这些精神力强度达到一定强度，终于量变而质变，杨纪脑海轰然的一震，全身震颤，陡然之间脑海之中一片混乱，进入一种混沌的状态。

　　精神力似乎在某种空间内延伸，又好像什么都没有变化。杨纪脑海中一片混沌，无思无想，思绪无限的飘伸。

　　好像是一刹那，又好像无数个漫长的世纪，一点亮光出现在脑海中，杨纪的思绪终于又平静下来。

　　亮光不断扩展，由萤火大小扩展到圆盘大小，然后不断的扩展。亮光中有东西出现，很快一片地面出现在了杨纪的感知中。

　　“这是？”

　　杨纪暗暗诧异，这片区域是金属的结构，但由于范围太小，杨纪感觉不出来到底是在哪里。

　　亮光向四周八方扩展，杨纪视野中的那片地面也以同样的方式扩展。随着范围越来越大，杨纪终于看到了一幕幕熟悉的场景。

　　“这是，核心地带！”

　　杨纪吃了一惊。地面上有许多后的痕迹，不是别的地方正是杨纪和邪道太子他们被困的地方。核心地带的地面虽然无法攻破，但战斗在地面留下的痕迹还是有的，杨纪并不陌生。

　　因为有些痕迹就是他留下的。

　　为了印证自己的猜测，杨纪急急的加快精神力的输入。亮光呈几何倍数扩展，眼中的地面也越来越大。

　　很快，杨纪看到了一团肆虐的风暴。气流呼啸，黑烟滚滚，直冲霄汉，而风暴中最显然的就是凶兽般的狂暴、愤怒的大阿修罗。

　　它身上的杀气涛天吞海，连虚空都扭曲的模糊起来。虽然知道大阿修罗不可能伤害到自己，但目睹它如此逆天的气势杨纪还是心惊不已。

　　“这头魔物的实力太强大，根本不是我们现在能对付的。如果这个控制圆球都奈何不了它，那恐怕就真的没办法，只能等到明年再来了。”

　　杨纪暗暗道，心中忌惮不已。瘦死的骆驼比马大，他现在总算是体会到这点了。

　　以他和杨玄览、邪道太子他们的实力，在大阿修罗面前只能打打酱油，做些隔靴搔痒般的攻击而已。

　　视野迅速扩大，往核心地带的两边控制蔓延开去，就在风暴剑海的地方，杨纪终于看到了自己最关切的邪道太子和杨玄览。

　　两人坐壁上观，隔着五六丈的距离，背靠着风暴剑海，一眨不眨的盯着中间破碎斗室中的大阿修罗。

　　不过仔细观察，杨纪发现这两个双手藏在袖中，背脊微弯，外松而内紧，就像一根崩紧的弓弦，一副随时准备出击的样子。

　　“王八旦，他们倒是打的好注意。等我收拾大阿修罗，然后他们来收胜利果实！”

　　杨纪骂了一句，心中暗恨。审时度势，见逢插针，两人的眼神清清楚楚的表明了他们的谋划。

　　杨纪可没有替人做嫁衣裳的习裳。

　　“太难缠。我做事向来谨慎，尾巴都会扫干掉。但在这两人面前完全没用。动手之前必须清场，解决掉这两个人才行。如果能杀掉他们那就最好不过。”

　　杨纪心中转过一道念头，厌恶的想道。

　　“小子，你杀不了我的。出来！出来啊！就本事就出来啊，这算什么本事？！……”

　　大阿修罗咆哮声突然从下方传来。不知道什么时候，这头战斗之王停下了狂暴的捶击地面举动，抬起头来，两只火炬般的望着空中。

　　杨纪感觉到他好像察觉到了什么。

　　另一侧，邪道太子和邪道太子看到大阿修罗的反应，一脸狐疑，也顺着他的目光抬头望向上空。

　　“好厉害，居然能够感觉到了。果然不愧巅峰时是准圣级别的存在！”

　　杨纪心中暗暗咋舌，忌惮不已。

　　这头大阿修罗已经强大到了一定程度，他什么也看不到，但显然已经从虚空中嗅到了他的气味。反观杨玄览、邪道太子他们眼中迷惑重重，显然还没有感觉到，或者说还完全出于一头雾水中。

　　杨纪当然不会跑出去，那样只是找死而已。大阿修罗正巴不得莽莽撞撞的跑出去。

　　“……幸好他的实力已经大为削弱，而且又被镇压在大阵中。或者的话，我和邪道太子他们一个照面就已经被他杀死了，更别提对付他了。”

　　杨纪心中此伏，暗暗觉得棘手。大阿修罗的实力摆在那里，想要对付他还真是不容易：

　　“在核心地带，最大的手段就是风暴剑海中的那些剑器，要是能控制那些剑器就好了。”

　　杨纪这般想着，念头刚刚划过脑海，令人不可思议的事情发生了。嗡！眼前的光影流转，就好像有一个念头冥冥中听到了杨纪的心声一样，下一刻，杨纪的视角切换，眼前气流鼓荡，一柄柄剑器寒光闪烁，仿佛过江之鲫一般在眼前飞梭。

　　一种微妙的感觉涌上心来，杨纪感觉自己好像可以控制这些飞剑。不，不是感觉，而是真的可以。

　　杨纪的视野的正中央，其中一柄飞梭经过的剑器仿佛似乎听到了杨纪的心声，赫然颤动了一下，微微脱离了原来的飞行序列。


第二百八十七章 击杀大阿修罗（一）

　　“这是……”

　　杨纪呆住了，一种说不清的感觉充斥心中，杨纪感觉到了巨大的震撼。原来他真的可以做到。

　　——他居然真的可以控制风暴剑海！

　　一种巨大的喜悦充斥心中，杨纪狂喜不已。不过就在杨纪试图控制其他的剑器时，异变突起，嗡！眼前一黑，杨纪眼中的视野迅速缩小，并且黯淡。

　　只是一眨眼，杨纪双肩一震，就和控制圆球脱离开来。

　　“嗯？这是怎么回事？怎么会突然和控制圆球脱离开来，丢失视野？”

　　杨纪呆呆的站在控制圆球前，手掌还保持着伸出紧贴的姿势，心中诧异不已。这一幕实在是出乎他的预料。

　　杨纪迅速的检查了一遍，全身血气平和，精神也没有什么异常，一切都看起来非常正常。

　　“这到底是怎么回事，难道是因为我输入进去的精神力消耗光了？”

　　杨纪想起最后一刹那褪潮一般的感觉，那一般都是在自己运使法器，血气、精神快要耗尽的情况下才会出现。

　　但是在此之前没有一点异象啊，连一点征兆都没有，完全是突然之间脱离了和控制圆球的联系。

　　“难道是因为我想控制镇魔大阵中的飞剑，所以瞬间消耗完了大量的精神力，所以才脱离和控制圆球之间的联系？”

　　杨纪皱着眉头，冥思苦想，想来想去也只有这条。

　　“不管了，是不是试，只要试一下就知道了。”

　　杨纪再次上前来，伸出手，贴到控制圆球的球面。嗡！眼前一暗，之前的一幕幕再次重演，杨纪的意识再次和整个镇魔大阵连接在一起。

　　杨纪看到了地面上，核心地带咆哮不止的大阿修罗，也看到邪道太子他们。视角一转，杨纪眼前再次出现密密麻麻，成千上万，多如过江之鲫一般的剑器。

　　这一次杨纪有了准备，源源不断的精神力前仆后继，滚滚的输入到金属圆球中去。

　　“试一试，再控制风暴剑海中的一柄剑器。不知道这一次会被震出来？”

　　杨纪心中想着，再次试探着操控其中的一柄飞剑。

　　“嗡！”

　　很快，一柄武道五重的飞剑仿佛接到某种命令一样，在杨纪面前突然戛然而止，就这么悬浮在剑阵之中。

　　而与此同时，杨纪分明感觉输入控制圆球内部的精神力减少了一部分，这种变化非常明显。

　　杨纪又施着控制了一柄，嗡！很快第二柄剑器戛然而止，悬浮在杨纪视野之中。

　　而精神力也再次减少了一部分。杨纪发现这种变化并不是持续的，波澜不惊的，而是瞬间减少了一大块，就像一只苹果，突然被人连咬了两口一样。

　　而与此同时，杨纪分明感觉到自己的精神力强度削弱了一些。

　　“果然如此，原来想要控制大阵内具体而微的某些部分，会对精神力靠成额外的负担，精神力会急剧的减少。”

　　杨纪恍然大悟。他突然之间发现这座核心控制室的使用方式和他想像的有些不大一样。

　　杨纪原本以为，只要找到了核心控制室，就能迅速的控制整个镇魔大阵，如使臂指。

　　但现在看来，事实显然差得很远。

　　镇魔大阵拥有数十万个具体而微的部分，控制每一个部分都需要额外消耗一部分的精神力。因此，准确的说来，控制圆球一次只能控制单一的某些区域和部分。

　　要想完全的控制整个镇魔大阵数十万个结构部分，如使臂指的操控这座大阵所需要的精神力强度完全是一个天文数字。

　　杨纪完全可以想像出来那是一种什么样的高度，哪怕是传说中武圣恐怕也远远达不到这种标准，看着这座古老的大阵也只能是望洋兴叹。

　　杨纪自认精神力远超其他的武将，就算是和邪道太子、杨玄览这些天之骄子相比也毫不逊色，甚至犹有过之。但是要想控制整座大阵，那也几乎是个不可能完成的任务。

　　“怪不得父亲在信笺中不详说，这座镇魔大阵确实能带来巨大的便宜，但绝不是万能的。想要借助这座大阵在阵法内把所有敌人解决掉几乎是件不可能完成的任务。”

　　杨纪心中深深一叹。他现在算是有些明白使用这件控制圆球的方法了。虽然和自己想像中神威无穷的样子有些区别，但这处控制中心的价值依然巨大。

　　只是，想要利用这处圆球对付大阵中的敌人，必须拥有极其强大精准的分析、运算能力。杨纪想要击杀大阿修罗，对付杨玄览、邪道太子他们，还必须深思熟虑，经过多次的运算才行。

　　这不仅仅是指计算怎么运用镇魔大阵的这些功能，还需要把邪道太子和杨玄览的反应一起计算进去。

　　实力强如邪道太子、杨玄览之徒，反应极其敏锐，秋风未至蝉先觉，只有一点点的迹像，他们马上就能发觉出来，提前采取措辞。

　　“必须的精确计划才行。”

　　杨纪眼中掠过一抹锋利的光芒。为了保险，杨纪又仔细实验了一遍，杨纪发现除了风暴剑阵之外，他还可以控制外面的石门和金属斗室，但是每次控制的区域和数量受到限制，而且距离越远，耗费的精神力越多。

　　另外，控制的目标威力越强，耗费的精神力也越大。

　　“轰隆隆！”

　　一座奇门仿佛多米诺骨牌一般在地表深处运转，杨纪看着这些奇门斗室在自己的控制下遵循着某种轨迹轰隆隆的移动，笑了起来。

　　现在杨纪隐隐知道该怎么去对付杨玄览和邪道太子他们了。这座大阵绝不止是推演奇门阵法那么简单，还隐藏了其他的变化。

　　杨玄览和邪道太子如果以为他们已经差不多摸索出了阵法的一些变化，那就大错特错了。

　　“现在，就是想办法对付大阿修罗了。”

　　杨纪心中此起彼伏，并没有太多的迟疑，杨纪眼中的视野急速切换，眨眼之间定格在了风暴剑海的最上方，高高在上，如君王俯瞰六合八荒四口九品飞剑上。

　　“要对付大阿修罗只能是靠近这四口飞剑了！”

　　杨纪希冀的看着这四口飞剑，心中暗暗道。镇魔大阵越核心的区域，禁制越强，蕴含的能量和威力就越大。

　　整个镇魔大阵要论威力，显然最强大的就是这四柄九品飞剑了。这种武尊级别的神剑杀骷髅鬼王那种角色简直杀狗一样。

　　大阿修罗这么厉害，但涉及到这四口武尊级别的飞剑，连碰都不敢碰。这是囚禁大阿修罗最大的厉害。

　　而且这四柄武尊级的神兵与镇魔大阵融二而一，即便神兵的锋利，同时又兼有镇魔大阵磅礴的地气，能量源源不尽，可以无止境的攻击下去。

　　哪怕是武圣面对这样的组合攻击，恐怕也要垂下头来。

　　“就是不知道我能不能控制这四柄飞剑？”

　　杨纪心中有些忐忑。只有透过控制圆球才能感觉得出这四柄武尊级的神剑蕴含着怎么样的威力。

　　四面八方大地之气如同百川入海般，不断的停汇到四柄武尊级飞剑的顶端，然后灌注下来。

　　相比起杨纪在地表看到的部分，这四柄剑器后蕴含的能量，无垠无际，浩瀚无边，那是天地的威力。

　　杨纪武将级的实力与之相比，简直微不足道。双方的境界和实力差距都太大，杨纪也不知道自己是不是能够使用操控这些威力磅礴的武尊级神兵！

　　“试一试！”

　　杨纪心念一动，视野迅速的切换到了四柄高高在上的武尊级神兵上。从能量的角度看去，四柄剑器每一柄都深不可测，浩瀚无边，如同高悬虚空的太阳。

　　杨纪试着去操纵其中一柄剑器，然而这四柄剑中之尊纹丝不动。第一次，杨纪感觉到一种异常吃力的感觉，就好像一个不自量力的匹夫，试图抬起一座沉重的大山一样。

　　杨纪脸色变了变，如果不能控制这四柄剑器，他基本上就不可能击败大阿修罗。

　　这是整个镇魔大阵中最直接也是最有效的攻击方式。

　　“再试一试。”

　　杨纪咬咬牙，加入精神力的输入量。磅礴的精神力轰鸣着，犹如潮水般的从杨纪脑海中飞泄而下，过胸膛，穿手臂，最后经入了控制圆球，与大阵相融。

　　输入圆球中的精神力逞几何倍数的消耗，和其他五品、六品飞剑不同，操控这四柄武尊级剑器的难度远远超出杨纪的想像。

　　四柄武尊级的神兵仿佛四座的坚固的堡垒，任由杨纪如何的努力也纹丝不动。

　　现在杨纪也没把握了。在父亲的计算中，自己是在二十岁时才会进入大阵的。也就是说那时候大阿修罗已经炼化了，尸骨无存，根本用不着自己去对付。

　　换句话说，在父亲的计算中，虽然在信笺中留下了核心控制室的信息，但压根就没有想过自己会操控四柄武尊级的飞剑去对付大阿修罗。那根本就超出自己的能力范围。

　　“如果真的是这样，那就麻烦了。”

　　杨纪也微微变了脸色。这已经不是能不能对付得了大阿修罗的问题，而是你死我亡的问题。

　　如果杀不死阿修罗，自己一行三个就要全部困死在这座镇魔大阵中。杨玄览、邪道太子他们困死在地面，而自己就困死在这座核心控制室里。

　　——核心控制室的出口和入口都在一个地方，就是大阿修罗的脚下。

　　“该死！希望千万不要是这个样子。”

　　杨纪心中一片紧张。计划进行到这个地步，他已经没有退路了，只有坚持下去。

　　杨纪一咬牙，鼓起全身的精神力毫无保留的席卷而去。

　　“嗡！”

　　时间在这一刻变得无比的漫长，不知道过了多久，就在杨纪几乎要放弃的时候，突然之间，耳中传来一声轰隆的巨响。

　　就在杨纪的视野中，那柄寒光湛湛，如威如狱，深不如测的九品武尊神兵突然颤动了一下，随之而起的，整个核心区域的地面都晃动了起来。

　　“这是怎么回事？”

　　地面上，风暴剑海的边缘，邪道太子和杨玄览等了很久，突然感觉到脚下的颤动，猛的震开眼来。

　　籁籁！

　　头顶上方，似乎有什么东西洒落下来，邪道太子伸指在肩上擦了一下，只是看了一眼，浑身剧震，一双瞳孔猛然收缩：“是灰尘、泥屑！”


第二百八十八章 击杀大阿修罗（二）

　　整个核心地带，到处都是那种暗金色的金属，除了大阿修罗所在的那间斗室被他不断的用冥气经年累月的侵蚀毁坏外，其他人基本上不大可能毁得了。

　　邪道太子之所以没有想办法从其他地方逃生，就是这个原因。因为根本就逃不了。

　　但是现在，居然有灰尘、泥屑从上面洒落下来，这简直不可思议。唯一的解释就是，包裹住整个区域的那片暗金金属出现了裂缝，只有这样，才会有灰尘和土屑洒落下来。

　　“出问题了！”

　　邪道太子眼中闪过一道雪亮的光芒。一叶落而知秋意，窥一斑而知全豹，他这种天才的人物，对这些方面的细节反应非常的敏锐。

　　同一时间，杨玄览也注意到了这种变化。他红袍如烈火，负着双手，眉心微皱，抬头瞥了头顶一眼，心中隐隐想到了什么，但却什么也没说。

　　杨纪此时却根本无瑕理会两人，一种巨大的喜悦涌上心来。成功了！这四柄武尊级的神兵真的可以使用，只是使用的代价不菲而已。

　　杨纪咬紧牙，继续加大了精神力的输入。脑海中的精神力迅速枯竭，一股股清清凉凉精神能量从眉心涌下，还没有注满意识海，就被杨纪输入到了控制圆球中。

　　“嗡！”

　　杨纪的视野中，那柄武尊级神兵的颤动越来越剧烈。很显然，只要能够摇撼，最后就一定能够使用。

　　“小子，出来，出来啊！我要把你碎尸万段，把你的身体一块块的吃进去！——”

　　大阿修罗的怒哮声震彻苍穹，然而就算邪道太子和杨玄览也听得出来，大阿修罗的威吓已经远不如之前那么底气强硬，更多的是一种色厉内荏，还有更多是惊慌和恐惧。

　　大阿修罗感到慌张了，他的感知远比杨玄览和邪道太子他们厉害。因此感知到的细节远比他们厉害。

　　十年前那个叫做杨度的人类的后人，那个潜入地下的小混蛋，居然真的可以控制那四柄武道九重武尊级的飞剑！

　　大阿修罗的心在颤抖，如果巅峰期的实力还在，他决不会如此畏惧。他可以轻易的碾死那个杨的后人。

　　但是现在的他已经远没有之前那么的强大了！

　　“轰隆！”

　　大地的震颤越来越剧烈，这种趁势让邪道太子和杨玄览也有些不安。两人开始不再靠风暴剑海那么近。

　　两个人目光闪烁，惊疑不定的打量四周，全神戒备。

　　“那个小子到底在搞什么？这座大阵里到底还有什么我不知道的秘密？”

　　邪道太子脸上阴晴不定。他找了很多资料，做了很多的功课，又几费周折，才知道得到镇魔大阵的一些图纸以及大阿修罗精血的秘密。

　　这座大阵变幻无定，邪道太子本来以为自己所差的只是这方面的功课，只要小心一些就能安全度过。

　　但是没想到，杨纪在地面一个翻滚，立即就消失了。而且还不知道是怎么消失。

　　对于自己来说，这毫无疑问是个巨大的失误。

　　而现在的异象，更让邪道太子有种深深的不安。那个铁冠派的弟子如果理智的会应该会优先考虑对付威胁最大的大阿修罗。

　　但邪道太子可不会忘记，杨纪和自己可不是“好友”。这个小子如果借助着大阵的什么秘密来对付自己，邪道太子可是一点都不意外！

　　轰隆隆，大阵深处的震动越来越剧烈，还夹杂着阵阵闷响。核心控制室内，杨纪咬着牙根，脸色苍白，额头渗出了阵阵冷汗，一副极其吃力的样子。

　　“太费劲了。可惜我的实力还是太弱，要不然的话根本不必这么吃力！”

　　杨纪心中暗暗道。以武将级的境界修为去操控一枚远远超越自己境界的武尊级神兵远比想像的困难。杨纪现在感觉自己就像在扛着一座大山一样。

　　尽管吃力而且费劲，对于精神和体力的负担也很大，但值得欣慰的是，杨纪正在一点点的获得这件大杀器的控制权。

　　以自己目前的境界，居然可以控制如此强大的神兵，这无疑是一种巨大的满足。

　　“能不能成功就在此一举了。只是可惜我只能控制一口武尊级的神兵，这四口神兵实在是太难摧动了。要不然，多控制几柄，我就可以将邪道太子和杨玄览一网打尽，彻底的击杀在这里。”

　　杨纪心中暗暗道，颇有些不甘。控制一柄武尊级神兵的代价太大了，大到杨纪短时间内根本没有办法施展第二次。

　　更糟糕的是，自己的某些担心正在变为现实。镇魔大阵达数百里方圆，十多年的时间中心区域汇聚了太多太多太庞大的大地之气。

　　这些大地之气自成体系，其威力足以令天地为之变色。以人力强行摧动、使用这股庞大能量的后果，就是会对大阵造成不可磨灭的损伤。

　　大阵深处，那些隆隆的声音从杨纪强行摧动第一口武尊级神兵开始就没有停过。邪道太子还只是看到肩膀上落下了不应该出现的灰尘、泥屑。而杨纪看到远比他深入、详细的多。

　　杨纪可以清楚的感觉到控制圆球的内部，一条裂缝正从地面贯通到地下，并且正在不断的扩大。而相同的事情，同样正发生在镇魔大阵中。

　　这些撕裂的痕迹正是气机冲突的结果，并且正在改变镇魔大阵的大阵运行。其中一些奇门石室已经受阻，无法运行了。

　　——这也就意味着杨纪最多只有一次的机会！

　　“管不了了。只有能够杀死大阿修罗，得到那一滴黄金精血。那么这次的目的就达到了。至于邪道太子和杨玄览他们……君子报仇十年不晚！以后要对付他们有的是机会！”

　　杨纪这般想着，眉宇间透出一股坚定的神色。自始至终他的目的都极为明确，大丈夫生不五鼎食，死则五鼎烹，在这个武道封神的世界，只有拥有强大的力量才能实现自己的目标，包括复杂。

　　“嗡！”

　　杨纪的精神力不断的输入，涌入到风暴剑海中。杨纪控制的那柄武尊级的神兵高悬虚空，神圣高贵，放射出的青光宛如天空的太阳一样，完全压过了其他三柄飞剑。

　　同时，长剑下方，其他的飞剑也颤抖摇晃起来，寒光闪烁，互相碰撞，发出叮叮的声音。

　　这奇特的异像立即吸引杨玄览和邪道太子的注意。两人神色一凛，心中升起一股巨大的危机。

　　那些飞剑也就罢了，但那口青色的武尊级神兵却让人忌惮不已。见识过它的威力，不管是邪道太子还是杨玄览，没人敢去直面那可怕的锋芒。

　　“这个小子，该不会是想要对付我们吧？”

　　邪道太子眼皮狂跳，心中颤抖不已。看到这些飞剑，他有一种很不好的预感。

　　“邪道太子，杨玄览，哈哈哈，君子报仇十年不晚，现在我已经不需要你们了，给我乖乖的伏首就诛吧！”

　　杨纪的狂笑声从地下迸出，响荡天地。

　　“轰隆！”

　　天地一震，刹那间，无数柄飞剑仿佛蝗群般从邪道太子和杨玄览两人附近的地方破空而出。嗤嗤！虚空锐啸，无数柄飞剑遮天障目，呼啸而来。

　　两人眼前再也看不到前方的景像！

　　“！！！”

　　泰然自若如杨玄览，这个时候也变了脸色。看杨纪这副架势，分明是想用这些飞剑遮蔽他们的视线，然后借机调动那四口武尊级的神兵对付自己和邪道太子。

　　他居然真的不去对付大阿修罗，而来对付自己。

　　“这个疯子！”

　　耳边传来邪道太子惊惶的叫骂。三人之前还并肩战斗，然而这种脆弱的联盟关系只持续了一刹那的时间，便土崩瓦解了。

　　“这个疯子！——”

　　耳边传来邪道太子惊惶的叫骂声。这些五品、六品的飞剑不足为虑，真正可怕的是杨纪掩藏在后面的那柄武尊级的神兵！

　　杨纪只能对付一个人，杨玄览无法确定他会优先对付邪道太子还是自己。但是无论是那一种，这种风险都冒不起。

　　“杨度！——”

　　大风呼啸，电光石火间，杨玄览目光一寒，脑海中闪过一个人的名字，眼中满是恨意。

　　毫无疑问，这又是一个自己不知道的地方。

　　杨度虽然送回了一本书册，但显然他还背着家族，给自己儿子偷偷的留了一手！

　　“哼！”

　　杨玄览冷哼一声，藏在大红袍袖中右手五指瞬间一收，嗖！一股火焰腾空而起，将手中抓着的一本手册燃烧殆尽。

　　“轰隆！”

　　远处，一阵雷霆般的声音响起。说时迟，那时快，一股令天地为之色变的恐怖气息从蜂群般的剑器后传来。

　　杨玄览感知到这股强横的气息，脸色微白，顿时变了脸色，一股强烈的死亡气息从心中升起，浓烈的让人窒息。

　　武尊级神兵！

　　紧随其后，以飞剑群做掩护，杨纪果然摧动起了这件强大的武尊级神兵。杨玄览无法确定杨纪的这一招的目标是他还是邪道太子，也无法确定是真是假，是虚招还是实招。

　　但是杨玄览却冒不起这个险！

　　这已经不是杨纪实力那么简单，而是整个镇魔大阵中最强大的杀招。杨玄览没有把握可以对抗整座镇魔大阵。

　　“轰隆！”

　　有如日出东海，又仿佛白云出岫，就在邪道太子和杨玄览的目光中，一片磅礴青光比太阳还要耀眼，从风暴剑海的上方爆发出来，那强大的气息仿佛飓风般席卷全场。

　　感觉到这股杀器的气息，核心地带内的二人一魔同时尖叫起来。

　　“这个疯子！”

　　邪道太子疯狂的大叫起来。他的心脏怦怦直跳，几乎要从嘴巴里跳出来。杨玄览也好不到哪里去。

　　两个人思绪大乱。

　　武宗确实强大，但还没有强大到可以对抗九重武尊的地步，不管是邪道太子还是杨玄览都没有这种能力！

　　叮咛咛！

　　说时迟，那时快，一阵清越的剑吟突然从两人身后传来。不知道是不是错觉，周围疯狂呼啸剑阵突然之间削弱了不少。就在两人的身后，密不透风的剑阵出现了两道细小的缝隙。

　　邪道太子的神色呆了呆，暗金色的面具下掠过一抹浓重的愤怒的阴云。但是不管愿意还是不愿意，他都已经没有选择余地。

　　“轰！”

　　电光石火间，就在那青色的光华迸发的刹那，邪道太子身躯一晃，陡然转过身来，愤怒但却仓皇的撞入身后密集的剑阵之中。

　　砰！

　　没有任何的迟疑，邪道太子马不停蹄，直接一头撞入后方暗金色的生门斗室之中。没有人知道那一剑的范围有多大。

　　邪道太子根本不敢在这里冒险。只有在生门之中，才可以进可攻，退可守。即可以闪避剑光，又可以随时应变。

　　“轰隆！”

　　而几乎是同时，杨玄览眼中犹豫不定，但终究还是做出了同样的选择。轰隆一声，火红的衣袍一展，仿佛一发炮弹般撞入了另一个奇门之中。


第二百八十九章 击杀大阿修罗（三）

　　杨玄览的选择和邪道太子一样，都是借助镇魔大阵本身的奇门来阻挡剑光。杨玄览选择的并不是生门，而是一个景门。

　　只是这景门已经对他毫无威胁！

　　“不好！——”

　　脚步踏入奇门之中，大门刚刚关闭，杨玄览心中一跳，立即心生不妙。轰隆！血气轰鸣，杨玄览想要纵出这间景门斗室，但已经迟了。

　　“嗡！”

　　大门关闭，斗室一暗。电光石火间，虚空中好像有一只无形巨手，抓住这间斗室，将杨玄览连人带斗室，一起拖向阵法深处。

　　“大意了！”

　　杨玄览眼皮狂跳，心中第一次产生一种挫败的感觉。

　　——怎么就忘了杨纪可以控制风暴剑海，为什么就不能控制这些奇门斗室？

　　“啊！——”

　　一声惊呼，几乎是同时，邪道太子也中计，连人带斗室被杨纪拖往阵法深处。

　　不管两人此刻心有多么的后悔，都没用了。从两个人穿过风暴剑海的那一刻起，就已经注定了两个的命运。

　　“高手所见略同啊！”

　　核心控制室中，杨纪微笑着眼开睁来，眼中掠过一抹惊人的亮光。所有的一切，果然和他预料的一般无二。

　　邪道太子和杨玄览再厉害，天赋再高。终究还是落入了自己的彀中。杨纪没有办法预测他们的反应和举动，但杨纪却有办法预测自己的行动。

　　事实证明，在易地而处的情况下，邪道太子和杨玄览所做出来的选择和自己一模一样。杨纪甚至只是激发了一些武尊级神兵的气息，就成功的把他们送进了囚牢之中。

　　“吼！——”

　　大地震动，大阿修罗的疯狂的咆哮声从地面传来，就像上万人一声呐喊一样。杨纪可以感觉到他正在疯狂的捶击地面处的入口，试图把自己从控制室里面挖出来。很显然，这头强大的准圣级存在已经从种种征兆感觉到了危险。

　　“来不及了，这些手段困不住他们太久。镇魔大阵内的裂缝已经越来越大，必须赶在他们返回之前解决掉大阿修罗，夺走大阿修罗的精血。”

　　杨纪眉宇间掠过一抹紧张的神色。虽然看起来轻巧，但是只有他自己才知道自己的处境有多么的危险和紧张。

　　如果这次还不能成功，那么很快他将处于一种极其危险的处境。父亲留下来的遗产恐怕也难得继承了。

　　“能不能成功就在此一举了！”

　　核心控制室中，杨纪猛然大喝一声，瞬间将所有的精神力全部涌入了控制圆球中。

　　“轰隆！”

　　杨纪竭尽全力，将自己可以感知到的大地之气引导向那柄武尊级的神兵之中。这样人为的改变会对身体和精神造成巨大的负担和损害，但杨纪并没有选择。

　　只有一次的机会，杨纪必须尽最大的努力夺取。

　　“轰隆！”

　　磅礴的大地之气，成千上万，有如溪流一般从镇魔大阵的各个方位、渠道涌了过来。大地嗡嗡颤动，一阵耀眼的青光从苍穹深处爆发出来。

　　这阵青光比之前还要耀眼，将整个核心地带的化为白昼，并且镀上了一层诡异的青色的光华。

　　破碎的暗金斗室中，之前还疯狂咆哮的大阿修罗突然之间安静下来，妖异的目光抬头望着空中露出几分慌乱的味道。

　　这一刹那，时间仿佛停止了下来。整个核心地带一片死寂，一片末日般的气氛！

　　这一刹那，时间仿佛停止了下来。整个核心地带一片死寂，仿佛末日一般。

　　“轰隆！”

　　杨纪神色紧张，鼓动全部的精神力涌入其中，然后发动这柄武尊级的神兵。轰隆！只听一声惊天动地巨响，狂风浩浩，风暴剑海的上方，漫漫的青光中，那柄武尊级的神兵突然之间消失。

　　不在风暴剑海上方，不在虚空的每一个角落，没有人知道这柄武尊级的神兵在哪里。

　　杨纪从没有想过，自己可以控制如此强大的力量。那种力量已经远远超出了自己境界，越出了自己可以控制范围。

　　这就像一个瘦小的普通人突然举起了一座沉重的大山一样。

　　“太强大了！”

　　杨纪心中呻吟一声，升起一种无法形容的畅快。不管之前的多么的忐忑不安，有多么的没有把握，至少在这一刻，杨纪心中满充满自信，强烈的无以复加了。

　　“……原来这就是武尊级的力量！”

　　杨纪脑海中闪过一道喻悦的念头，然后控制着这口武尊级剑器裹挟着狂风骤雨般的力量地面的大阿修罗狠狠的斩去。

　　“啊！”

　　一声惊天的咆哮冲天而起，破碎的暗金斗室中，大阿修罗瞳孔暴孔，布满鳞片的黑色手臂上寒毛根根竖起。

　　他仰头望着上方，那双妖异的火炬般的双眼中布满血丝，透出一种巨大的惊怖和恐慌。

　　这一刹那，大阿修罗感觉到一种巨大的危险，比之前误击风暴剑海引发的那一剑还要强烈。

　　那是一种死亡的味道！

　　“我是不会输的！”

　　大阿修罗厉啸着，那条单独的手臂猛然往上推出。嗡！电光石火间，光华一闪，寻滴悬浮的黄金精血中一股磅礴的冥气呼啸而出，涌入大阿修罗体内，再沿着肩膀从手臂喷化，化为一片涛天的黑云，遮天蔽日，笼罩上方，试图如法炮制如同之前一样挡下杨纪这一招。

　　生死存亡在此一举！

　　核心控制室中，杨纪眼神凛凛，表情前所未有的凝重。耳中传来隆隆的声音，这一刹不知道多少道撕裂出现在外面的镇魔大阵中，而且这些撕裂正在迅速的扩大，危及整个镇魔大阵的运行。

　　这是他最后一次机会。

　　“轰隆！”

　　杨纪操控着那柄武尊级的飞剑在虚空中急速飞梭，气流如水浪分开，久久不合。就在最后一刹那，杨纪看到大阿修罗身下的那滴黄金精血，心中一动，突然之间改变方向，就在最后一刹那劈向了大阿修罗身下的那滴黄金精血。

　　在看起来微乎其微的改变，看在大阿修罗的眼里，脑海中轰的一声，顿时猛烈的震撼起来。

　　“不！——”

　　之前的凶悍荡然无存，大阿修罗发出一声惊天动地的怒吼，心中惊慌溢于言表。这滴黄金精血是他的根本，是他的力量来源，但同样也是他最大的弱点！

　　杨纪选择攻击那滴黄金精血，恰恰也是选中了他最大的弱点。更重要的是，只要杨纪攻击他的黄金精血，他就无法闪躲！

　　大阿修罗满面惊慌，他试图改变冥气的方向，但已经迟了。

　　杨纪或许没有他那么快的速度，但是这柄武尊级飞剑速度只会在他之上，不会在他之下。

　　“轰隆！”

　　电光石火间，一道青色的电光从黑暗中闪过，气浪分开，杨纪控制的那柄武尊级神兵从虚空中掠出，以雷霆万钧之势劈中破碎的暗金斗室中的大阿修罗。

　　轰隆！一声惊天动地的巨响，整个镇魔大阵隆隆颤动，没人可以形容这一剑的威力。整个核心地带都仿佛被这一击劈碎了，大阿修罗的黑色冥气只坚持了一刹的时间就粉碎了。

　　那毁灭性的剑气裹挟着滚滚的大地之气透体而入，轰入了大阿修罗的身体。

　　“不甘啊！这不该是我的结局！”

　　大阿修罗怒吼一声，语气怨毒入骨。他的猛的低下头来，望向地面：

　　“杨度的后人，你们父子毁我肉身，我不会放过你们的。我会让你后悔的！——”

　　那一刹那，大阿修罗的目光穿透地底，仿佛看到核心控制室中的杨纪。下一刻，轰隆一声大阿修罗的血肉便猛烈的爆炸开来，整个身躯化为齑粉，如喷泉一般冲上天空，然后洒满整个核心地带。

　　大阿修罗生命顽强，他可以抵御杨纪的攻击，也可以抵御杨玄览的攻击，可却无法抵御这同样是武尊级的一击。

　　地面上浓烟滚滚，烟尘弥漫，一片狼藉。

　　“成功了！”

　　杨纪兴奋的叫了起来。一种强烈的疲惫从心中升起，不过却强烈的喜悦包围。来不及过多庆祝，杨纪松开手掌，后退几步，猛的从核心控制室中冲了出去。

　　——现在，他还有件更重要的事情去做。

　　“嗡！”

　　甬道上，厚重的金属门轧轧打开，露出出口的位置。杨纪脚下一纵，如同炮弹般从出口一跃而出。

　　地面上烟尘满天，灰尘弥漫虚空，几乎要令人分不清方向。这一击造成的伤害，远比之前任何一次都要强大的多。

　　“咔嚓！”

　　一声惊天的巨响，核心地带的上方，暗金色的金属苍穹突然撕裂。一道巨大的缝裂从上方的地层中延伸下来。裂缝迅速的扩大，一大捧的泥沙、土屑从裂开的豁口中掉落下来。

　　其中一块尺余长的岩石甚至砰的一声就砸在杨纪的脚边。

　　——镇魔大阵已经完全崩溃开来，杨纪强行摧动大阵的力量，摧动的力量越大，对大阵造成的破坏就越大。

　　核心控制处属于人为的改变大阵的力量运行，这和大阵本身的力量运行是格格不入的。

　　这也是杨纪父亲在信笺中一笔带过，不希望杨纪进入核心控制室的原因。

　　叮叮叮！

　　一阵阵金铁声从四面八方传来，核心地带周围，失去了大地之气能量的支持，风暴剑海中的那些剑器一柄柄的掉落下来，坠落在地上。

　　地面嗡嗡的震动，到处一片混乱。杨纪已经无瑕理会这些，他蹲在地面，目光如雷似电，扫了一圈，很快锁定了那滴黄金精血的位置。

　　“找到了！”

　　杨纪心中一喜。就在右手边距离他不远的地方，一滴金子般的血液悬浮在虚空中，载沉载浮，散发出阵阵金色的光华。

　　这些光华，即便是滚滚的灰尘也无法掩盖。

　　砰！

　　杨纪身躯一纵，落在破碎的暗金斗室前，手掌一抄，一把将这滴大阿修罗的精血抄入手中。

　　“真的像金子一样。”

　　一阵冰冰凉凉的感觉从掌心传来，虽然号称是血液，但这滴精血比钢铁还要致密、沉重。杨纪心中涌起一股无尽的喜悦。

　　虽然历经曲折和磨难，但最终他还是得到了这滴父亲十多年前，为自己留下的大阿修罗精血。

　　“父亲，我得手了。”

　　杨纪心中的喜悦无法形容。对于杨纪来说，这已经不仅仅是一件珍贵的战利品那么简单。

　　它拥有一层特殊的意义，代表着父亲的一层考验，也代表着自己和父亲之间的一丝精神联系。

　　所幸的是，自己终于成功了，成功的通过了父亲给自己留下的试练。

　　“留下阿修罗的精血！——”

　　突然，天摇地动，一声雷霆般的怒吼从远处传来。轰隆！虚空轰鸣，一道青色的剑光浩浩荡荡，风驰电驰，从后方飞来，只是一刹那，距离杨纪已经不过六七丈的距离。

　　杨纪脸色一变，嗡！虚空扭曲，光线一暗，千钧一发之际杨纪施展出“仙人换影”瞬间横移出现在十丈外的另一外地方。

　　轰隆！

　　青色的飞剑从杨纪身侧飞掠而过，轰隆一声撞在坚硬的暗金色金属墙壁上，爆发出一团耀眼的火花。

　　杨纪侧身一看，只见数十丈外，一双灼眼的目光冰冷无比，正狠狠的盯着自己。杨玄览神色阴沉，抛出这一剑后连看都没看，身法施展到极限，在身后拖出无数的残影，风驰电掣而来。

　　“轰隆！”

　　同一时间，斗室颤动，门户大开。另一个方向，邪道太子从生门中冲了出来，那目光看着杨纪恨不得把他生吞活剥。

　　一招错，满盘输。

　　邪道太子原本以为自己躲进生门之中，可以毫发无损，进可攻，退开守。没想到居然中了杨纪的计，在镇魔大阵中颠倒来回，不知道转了多远。

　　“杨纪，留下精血！——”

　　邪道太子暴吼一声，全身邪气一爆，风急火燎，如同一颗天外陨石拖曳长长的尾焰，撞开层层气势，以一种惊人的气势扑向杨纪。


第二百九十章 龙争虎斗

　　“怎么会这么快？”

　　杨纪眼中光芒一闪，暗暗吃惊。他借控制圆球把两人抛到大阵深处，本来以为至少也要再过一段时间他们才会来。没想到这么快他们这么快就找到路径冲过来了。

　　一股强烈的危机感从心中产生，杨纪心知自己根本不可能是他们两个人的对手，唯今之计唯有离开才是上策。

　　“嗡！”

　　电光石火间，杨纪飞速的打量了四周一眼，心中此起彼伏，涌过无数的念头，很快就有了注意。

　　“砰！”

　　杨纪脚下重重一踏，一圈无形的波纹向着四周扩散开来。波纹中央，杨纪顿时有如离弦之前一般冲天而起，目标直取头顶金属苍穹上那一个巨大的豁口。

　　透过这个巨大的豁口，杨纪隐隐可以看到一丝亮光从上面透出来。很显然，这处裂缝直通地面，是离开这里的最快途径。

　　“铛！”

　　一声洪亮的钟声震动四方，杨纪还没有冲上高空，天空一暗，斜刹里一只有着古朴花纹的青铜大钟飞上天空，遮住豁口，横亘在杨纪身前。

　　杨玄览！

　　看着天空的那只大钟，杨纪的脸色瞬间沉了下去。杨玄览的境界终究比他高得多，速度也不是他可以比拟。

　　他后发先至，居然还抢先一步封堵了自己的去路。那只大钟，以他的实力故然是可以冲开，但是时间上的耽搁已经注定他走不了了。

　　“砰！”

　　杨纪反应极快，明白自己不可能从这里离开。杨纪当机立断，在虚空中横移数丈，猛然一折，向着另一个方向掠去。

　　核心地带外拥有许多的门户，这些奇门斗室每一个都可以通向外面。只要进入这里，以自己对生、伤、休、杜、景等八门的了解，杨玄览他们绝对不是自己的对手，想要摆脱他们这是最好的方式。

　　“我说过，你是走不了的！”

　　轰隆隆，奔雷掣电，邪道太子人未至，攻击先至，一颗巨大的黑色玄牝大珠隆隆翻滚轰鸣着，向着狠狠的砸过去。

　　为了从杨纪手上夺回大阿修罗的精血，不管是杨玄览还是邪道太子都是倾尽了全力，一出手都最大的招式，甚至和大阿修罗战斗的时候都没有这么拼命，一副欲置杨纪于死地的样子。

　　“嗡！”

　　天空一暗，电光石火间，一团青光从杨纪脑后飞出，迎空一晃，见风而长，眨眼间化为一只山峰般的大手横立虚空，一掌长住了邪道太子的玄牝大手。

　　“铛！”

　　虚空一荡，杨纪身后那只青铜大钟穿过重重虚空，再次向杨纪砸来。杨纪无奈，叮叮叮！一道道剑光从背后飞出，撞在杨玄览的青铜大钟上，借着这一点点延缓的时间，杨纪收了死亡之手，衣袍一荡，从天空中斜斜的落在地上。

　　四面八言狂风鼓荡，一柄柄五品六品七品的飞剑横七竖八，明显围成一道圈散落在地上。

　　而在这些密集的剑器中心，邪道太子和杨玄览一左一右，成犄角之势将杨纪包围起来。

　　“杨纪，大阿修罗精血不适合，交出来，这是你唯一的选择！”

　　邪道太子鬓角长发狂舞，那半截暗金色的面具下隐隐浮过阵阵青气。花费了那么长的时间，那么大的心血和代价，到最后居然被人捷足先登，落在杨纪手里。

　　这一刻，邪道太子杀机大起，恨不得将杨纪剁成碎片。

　　另一侧，杨玄览没有说话，他的身上红袍如火，一缕气机牢牢的锁定在杨纪身上。只有杨纪一有异动，就是雷霆一击。

　　“杨纪，这镇魔大阵是你父亲建造的没错。大阿修罗也是他镇压的没错。不过，有时候属于你，并不意味着就一定是你的！把那滴精血留下，我可以放你离开！”

　　杨玄览盯着杨纪切齿道，语气中透出一种巨大的决心和强大的威胁，涉及到自身的重要利益，绝对容不得半点退步。

　　杨纪没有说话，目光缓缓的从两人的身上扫过。

　　杨玄览和邪道太子终究是自己的大患，自己已经精密的推算了，没想到还是让他们赶了过来。

　　不过，这滴大阿修罗的精血是父亲镇压所留，杨纪是绝对不会交出去的。

　　“这头大阿修罗是我所杀……”

　　杨纪肩膀上青丝飞扬。他看着邪道太子和杨玄览突然笑了起来，笑声音中透出一丝轻蔑：

　　“我杀完之后，你们来拣果实。不觉得太天真了吗？”

　　杨纪声音一落，虚空中杀机暴机。邪道太子和杨玄览听到杨纪的答复，神色一寒，没有丝毫的犹豫，两人双双暴起发难。

　　“嗡！”

　　一股恐怖的气息从邪道太子身上暴发出来，邪道太子面孔褚红，身后虚空扭曲，隐隐现出一尊黑色的六臂虚影来。

　　一股庞大的威压从这尊六臂虚影身上暴发出来，在这尊高大伟岸，犹如魔神一般的虚影身上杨纪感觉到了一股纯粹的毁灭气息。

　　邪道太子显然还没有修练成功，因此凝练出来的虚影模糊不定，气息也是晦暗不定。

　　不过，这却足以把邪道太子身上凌厉的气机提升一个层次了。

　　“不交出大阿修罗的血液，就给我死在这里！”

　　邪道太子语气狰狞，手掌一挥，头顶上方那颗一直悬浮旋转的玄牝大珠轰隆一声卷起万道邪气洪流，铺天盖地，排山倒海，如一座大山般向着杨纪砸下。

　　而同一时间，杨玄览暴起出手。

　　“唵！——”

　　一阵悠长深远，似近似远的古老禅唱从虚空深处传出，杨玄览背后有虚空中一个巨大的“卐”字，由小到大迅速浮现。

　　而伴随着卐字一起浮现的，还有一尊神圣、古老的青甲神人。青甲神人单掌竖起，表情肃穆，在背后卐字的衬托下，如威如狱，深不可测，显得强大无比。

　　不过和邪道太子一样，这尊青甲神灵气息波动，而且某些甲胄、手肘等细节部分同样显得有些模糊不清。

　　很显然，杨玄览的这门绝学也同样没有完全修练成功，不过为了对付杨纪已经顾不得了。

　　“托天印！”

　　杨玄览单掌一推，四面八方气流爆炸，犹如山崩海啸。铛！气流轰鸣爆炸的同时，钟声长鸣，一座巨大的青铜钟罩口子朝上，底子朝下，流电曳电，向着杨纪狠狠砸下。

　　——青铜钟罩不止是可以用来防御护身，在攻击方面同样是一尊极其强大的法器！

　　杨纪暗暗震惊，这场争斗都进行到这种地步，他们居然还有隐藏的手段，直到自己抢夺了大阿修罗的精血才暴露出来。

　　“真是卑鄙！”

　　杨纪又惊又怒。来不多想，杨纪心念一动，巨大的死亡之手扶摇而上，五指张开，裹挟着万道洪流猛然托住了杨玄览砸下的青铜大钟。

　　“霸下之怒！”

　　血光一闪，杨纪体外眨眼之间现出一尊巨大的龙龟，澎湃的血浪喷泉连同九柄飞剑一起冲上天空，轰隆一声撞中邪道太子的玄牝大珠。

　　“嗡！”

　　一股庞大的力量反震而回，杨纪胸口震动，气血翻腾，就像被一座大山撞了一一样隐隐生痛。

　　——邪道太子的玄牝大珠沉重无比，是他一身最强大的手段，要想徒手接下决非易事。

　　不过尽管胸口剧震，但这一击同样为杨纪争取到了一点缓冲时间。没有丝毫的犹豫，杨纪心念一动，瞬间发动了小圣言术。

　　轰隆，一道乳白色的光柱从天而降，在邪道太子想要冒险突进的时候，瞬间击了他的肩膀。

　　“啊！——”

　　邪道太子猛然惨叫一声，乳白色光柱射落的地方，肩膀上直接腐蚀出了一个血洞，滋滋声中冒出滚滚的白烟。

　　邪道太子的实力远没有当初的骷髅鬼王那么强大，所以这一击对他造成的伤害也远比骷髅鬼王厉害的多。

　　这一刻，邪道太子终于体会到那头大阿修罗的感觉。这远不是中了一招那么简单，杨纪射进去的浩然之气在腐蚀他的经脉、血管，以及重要的脏器。并不是那种灼伤那么简单，而是彻底的消融。

　　上古儒家的浩然之气对于邪道、外道的克制太可怕了。邪道太子痛得全身都在抽搐，仿佛这一击是直接作用在神经上一样。

　　“该死，是儒家的东西！——”

　　邪道太子怪叫一声，脊椎一弓，吓得倒射而回，疯狂的化解体内残余的浩然之气。

　　这种东西对于邪道武者的伤害就像是冥界黄泉对武者的伤害一样，以驱尽体内的浩然之气前他哪里敢去对付杨纪。

　　一招围魏救赵，逼退了邪道太子，杨纪的危机却还远没有结束。嗡！毫无征兆的，一股强烈的危险从下方传来。

　　杨纪目光所及，一只巨大的青色岩石般的手掌五指矗立不知何时悄无声息的出现在下方。五指根根向上，每一根手指都蕴含着磅礴的能量，以托天之势向着击来。

　　——杨纪只留意正面和上方的攻击，根本没有留意到这来自地下的攻击。

　　“杨玄览！”

　　杨纪心中一震，目光扫过不远处的杨玄览。他神色冰冷，看着杨纪的目光没有丝毫表情，就像看着一个死人。

　　杨纪虽然听到了“托天印”的声音，但只以为是杨玄览的青铜大钟合二为一，根本没有想到这一招如此诡异。

　　这和杨玄览的“触地印”、“虚空印”截然不同，悄无声息却更加的强大！

　　“嗡！”

　　电光石火间，杨纪身剑合一，化为一道灼烈的亮光，向着远处倒翻而出，在最后的一刹那，光芒一闪，杨纪施展出仙人换影，一个横移，掠开十丈。

　　“没有用的！”

　　杨玄览神情冷酷。杨纪以为凭他那点本能，能够以一敌二，从他和邪道太子的同时进攻下逃脱那就大错特错了。嗡！手掌一翻，托天印所化的青色巨手猛追上去，五根手指在杨纪最后逃出边缘之前击中了他。

　　“噗！”

　　杨纪身躯剧震，好像被一座大山从后方追上，狠狠撞了一下。噗一口鲜血喷出，杨纪整个人仿佛断线风筝一般坠下狠狠的砸在地上。

　　轰隆隆，以杨纪坠落的地方为中心，一道道波纹扩散开来，大地隆隆震动，就仿佛被一颗陨石从天外击中一样。

　　这一刹那，杨纪体内咔嚓嚓不知道断了多少根骨骼，整个瘫软在地上。

　　“哼！真的以为自己可以和我抗衡吗？”

　　杨玄览冷笑一声。那青钟巨钟声势巨大，只是为了吸引他的耳目，托天印才是他真正的杀招。

　　托天印的威力远比触地印和虚空印大，若不是因为受限于实力还没有修练成功，杨纪现在早就是个死人了。

　　“砰！”

　　脚下一踏，没有丝毫的间隔，在击飞杨纪的刹那，杨玄览暴射而出准备抢夺杨纪身上的大阿修罗精血。

　　然而眼角余光所及，一团黑影掠过，邪道太子快若闪电，抢先一步掠过杨玄览，向地上的杨纪疾扑而去。

　　“找死！”

　　杨玄览勃然大怒，把手一指，铛！虚空钟鸣，青铜大钟卷起万道洪流去而复返，钟口朝下向着邪道太子罩去。

　　“虚空印！”

　　同一时间，杨玄览红袍猎猎，一双手掌白皙如玉，仿佛灵蛇般从袖中钻出，在身前迅速结印。

　　轰！

　　邪道太子左右，气流锐啸，仿佛山崩海啸一般。一股狂暴的力量从虚空中涌出，试图把邪道太子冰封在虚空之中。


第二百九十一章 大阿修罗的夺舍

　　“哈哈哈，朝阳驸马，你有郡主垂主，只要面首做得好，金银财宝，法器、丹药，各种宝物源源不断，应有尽有，一滴阿修罗精血让给我又能如何嘛？”

　　意图败露，邪道太子长发猎猎，大笑一声，滚滚的邪气仿佛乌云一般喷薄而出震开杨玄览的血气，同时身子一拔，仿佛鹞子一般闪身而过避过这一击。

　　“轰隆！”

　　邪道太子一边说着，一边祭起玄牝大珠，巨大的珠子如同黑色魔日一般迎上杨玄览的青铜大钟，在大钟的钟口边缘猛然碰了一下。

　　邪道太子这一击非常取巧，以面击点，即抵御了青钟大罩的万钧重力，又避名了被青铜大钟罩入其中。

　　——别人看不出，邪道太子可是看得出来。杨玄览这口大钟不止可攻可守，而且还可以收取别人的宝物。

　　大汉皇室的法器可不是那么简单的！

　　“邪道太子，你这是找死！”

　　一股狂风卷来，瞬间掠过重重虚空，吹向邪道太子胸膛。那狂风之中，杨玄览的身形还没有显现，一只手掌五指屈张，从狂风中的探了出来，那五根手指根根如铁，狠狠的向着邪道太子的胸膛插了下来。

　　邪道太子虽然挡下了杨玄览的攻击，但是却被杨玄览借此拖住了身体，追了上来。

　　杨玄览暗恼邪道太子出言不逊，这一插倾尽全力，五根手指虽然看着声势不大，但其实力量全部内敛其中。

　　邪道太子如果被他插上一下，不死也得重伤。

　　“轰隆！”

　　拳掌相加，电光石火间，邪道太子一拳轰出，虽然接住了杨玄览的攻击。但很快，杨玄览又是一掌拍了下来。

　　“呼！”

　　杨玄览身周烈焰滚滚，成千上万的血气洪流一起鼓荡，仿佛骄阳一般，烧向邪道太子。

　　面对杨玄览狂风暴雨般的攻击，邪道太子终于收起笑容，一脸凝重，和杨玄览战斗在一起。

　　炎龙和黑蟒，骄阳和乌云，在虚空中不断的撕杀，吞咬。轧轧的钢铁声中，两人仿佛战争机器一样战斗在一起。

　　两人一黑一红，速度奇快无比。一招一式都是凶猛狠辣，拳拳到肉，沉重到了极点。

　　两个人都拥有武宗之力，这是一层强大的防御，除了六品以上的飞剑基本都伤不了。

　　不过两人这种境界根本不需要借助什么利器，也根本不需要破掉对方的武宗之力，武宗级的战斗方式和其他人根本不一样。

　　两人只需要将各自的血气轰入对方体内就可以了！

　　在利益面前没什么可说的。

　　两人虽然之前一起合作对付杨纪，但这种“战友之情”远没有那么坚固。当杨纪这个大敌除掉，两人立即毫不犹豫的拔刀相向，没有丝毫的留手。

　　“朝阳驸马，你杀不了我。大阿修罗的精血根本就不适合你，你还是放弃吧。”

　　“合不合适还轮不到你决定！”

　　“你错了。你以为我是在贪图阿修罗的精血吗？告诉你们真相，你们也不相信。那个杨纪是这样，你也是这样。你们以为大阿修罗的力量是人能都能利用吗？”

　　“用不着你关心。你还是操心操心自己吧。”

　　“……好吧！大家也不必撕破脸皮，大阿修罗的精血大家一人一半。这东西对我至关紧要，我必须要。只要你答应，就算我欠你一个人情。日后只要你需要，我必然有求必应。”

　　“可笑！道不同不相为谋，我堂堂朝廷命官，难道还需要你一个邪道外道的帮助？”杨玄览冷笑道。

　　“你！！”

　　邪道太子勃然大怒。杨玄览的实力比他稳稳高出一线，不管他如何的劝说，完全无动于衷。

　　“杨玄览，这可是你自找的。怪不得我了！”

　　邪道太子脸色一寒，突然之间从袖中抛出一个指甲大小，深藏了许久的陶瓷小瓶子，向着杨玄览甩了过去。

　　“砰！”

　　半途之中，陶瓷小瓶破裂，碎瓷四溅，这些碎片一些灰褐色的液体散发着腥臭的味道洒了出来。

　　“黄泉水！”

　　杨玄览神色大变，身躯一颤，如遭雷殛。他的右拳力愈万钧，本来已经轰了出去，但这一刻闪电般的收了回来。连邪道太子也顾不上，神色仓皇的倒射而回，神情非常忌惮。

　　黄泉水是腐朽、污染之水。杨玄览忌惮，邪道太子比他还要忌惮，几乎是在出手的同时，他立即飞退开来，唯恐沾上一星半点。

　　在实力强大到极点，根基稳固到极点之前，黄泉水对于正、邪武者都是致命的毒药。因此就连邪道太子这个始作俑者都不敢乱碰。

　　他虽然是借助的黄泉水才进入的镇魔大阵，但是每一份黄泉水都是小心翼翼，慎之又慎，根本不敢胡乱的随心所欲的使用。

　　“好机会！”

　　邪道太子心中一喜。他的反应极快，借着腐毒的黄泉水逼退杨玄览，猛然转身毫不犹豫的扑向不远处，瘫软在地上的杨纪，准备夺取他身上的大阿修罗精血。

　　“不好！”

　　杨玄览退出数丈，也反应过来，全身的血液全部往脸上涌去。砰！衣袍一甩，杨玄览在虚空中扭过一个弧形，疾追过去。

　　两人一前一后，目标全部都是杨纪身上的大阿修罗精血。不过，一幕令人意想不到的事情发生了。

　　杨纪猝不及防，被杨玄览最强的托天印击中，重伤、瘫软在地上，看起来丧失了所有的反抗力。

　　他也没有动弹，只是当邪道太子和杨玄览向他扑过来的时候。杨纪看着两人，突然笑了起来。

　　“邪道太子，杨玄览，你们不用争了。”

　　地面上，杨纪半支手撑在身后，支起身体，脸上露出诡异的笑容。这两个人的心机和战斗经验实在是太丰富了，到这种地步还有保留的手段。

　　自己一步失算，就中了杨玄览的暗算，被他轰成重伤，轰散了全身的血气。换成是别人，恐怕早就没有反抗能力了，不过杨纪绝非如此。

　　只是看到杨玄览和邪道太子打起来的时候，杨纪突然念头一转，明智的选择了按兵不动。

　　大阿修罗的精血只有一滴，邪道太子和杨玄览必须决出一个胜负，这是早就注定了的。

　　当看到这两个混蛋狗咬狗打起来的时候，杨纪必须要承认。这是这次行动除了夺取大阿修罗精血外，自己最高兴的时候。

　　“……你们以为你们联手我就没有办法了吗？这滴大阿修罗的精血我是绝对不会给你们的！”

　　他看着两人道，诡笑道，语气中透出一丝讥讽。

　　电光石火间，杨玄览脸色一变，脑海中隐隐想到了什么，想要阻止，但是已经迟了。

　　“嗡！”

　　就在两人苍白的脸色中，杨纪空出来的另一只手抓着抓起那块金子一般的阿修罗精血，陡然放入了自己流血的伤口处，挤进了血肉之中。

　　“不！——”

　　天摇地动，两人脸色惨白，同时大叫一声，一脸的惊恐。邪道太子终于明白杨纪想做什么，巨大的愤怒剌激他全身都颤抖起来。

　　轰！邪道太子想也不想一掌拍出，刹那间，虚空轰鸣，发出钢铁般轧轧的声音，一股沉重的邪气洪流滚滚荡荡，铺天盖地，狠狠的砸向杨纪，试图阻止他。

　　“小圣言术！”

　　一个凛冽的声音从虚空中响起，电光石火间，没有丝毫的迟疑，杨纪发动了最后一个小圣言术。

　　仁义之笔中的能量终于被杨纪彻底用光了。

　　“轰隆！”

　　一股乳白色的光柱从天空而降，瞬间没入杨纪体内。砰！邪道太子的攻击还没有落下，杨纪便猛的倒射而出，脱离了邪道太子和杨玄览的攻击范围。

　　杨纪身上所有的伤势都在以惊人的速度痊愈。他浑身的血气本来已经被杨玄览击散，但是这个时候恢复如一，哪里还有一点点受伤的迹像？

　　两个人的脸色都难看无比。特别是杨玄览，托天印是他最强的绝学，威力远超触地印和虚空印。

　　杨玄览只注意到杨纪的小圣言术击伤了大阿修罗和邪道太子，根本没有想到居然还有治疗自己的奇效。

　　这个时代，儒家没落，了解浩然之气的人太少了！

　　“杨玄览、邪道太子，这滴大阿修罗注定不是属于你们的！”

　　狂风呼啸，杨纪长发猎猎，在两人对面傲然而立。他有胸膛上还插着那块大阿修罗的黄金精血，一股大海般磅礴的力量灼热如火正从这里涌入体内。

　　这些力量层次远比杨纪的血气高级的多，每一粒都充斥着狂暴的，难以置信的能量。杨纪体内的力量与之相比，就像泥沙一样。

　　一种无法言喻的畅快感从心中升起，仅仅只是一点点精血，杨纪就感觉自己的力量暴增了许多。

　　这不仅仅只是获得一些新的能量那么简单，这些涌进来的能量就像金子一样纯粹，不止在补充自己的血气，而且那些能量如同岩浆一般注入自己的血肉之中，改造着自己的身体。

　　所有的细胞、筋骨、皮膜，都在以惊人的速度增长，变强，变得更加致密。周身的血管之中，那江河般奔流的血液也贪婪的吮吸着这强大的准圣血液，变得更加的狂暴。

　　“好强大的感觉啊！”

　　杨纪心中呻吟出声，无比的兴奋、喜悦。

　　这就是大阿修罗的力量，这就是准圣级的力量！

　　杨纪知道自己正奔驰在通往武道七重武宗级的大路上。自己和邪道太子、杨玄览他们最大的差距就是境界，所以杨玄览和邪道太子可以轻易的追上自己。

　　杨玄览可以毫不避讳的和自己硬轰！

　　不过现在，这条境界上鸿沟正在以肉眼可见的速度迅速弥合，拉近。从武道六重到武道七重，就像天赋出众的人，也需要数年的时间。

　　但是凭借着大阿修罗强大的精血，杨纪却能一跨而过！

　　杨纪感觉着全身改变，这一刻，就算是杨玄览和邪道太子再次联手，他也毫无畏惧了！

　　“疯子，疯子！……”

　　邪道太子咬牙切齿，但碍于杨纪身上慑人的气息却并不敢上前：

　　“你会死的，你以为你能承受得了大阿修罗的精血。你们这些疯子，我说过了，大阿修罗的精血根本不适合你们。你们没一个相信，你们以为我是在骗你们吗？你们这群疯子！”

　　杨玄览的脸色比邪道太子好不到哪里去。他的右手捏在大红袖袍里，捏得紧紧的，手背上青筋贲起。

　　一招失算，满盘皆输。

　　他唯一没有料到的，就是杨纪还有反抗之力。更没有料到和邪道太子鹤蚌相争，却被杨纪拣了个漏。

　　大阿修罗的精血紧若金钢，轻易毁坏不了。但是这件东西却是可以炼化的，否则的武者拿他什么用。

　　如今大阿修罗精血进了杨纪体内，和他的血气相合，看起来已经是覆水难收，根本收不回来了。

　　杨玄览现在犹豫着还要不要出手。

　　“杨纪，你这是自寻死路！”

　　杨玄览眼睛眯着，心中掠过一丝森森的杀机。从来没有一次，杨玄览对杨纪产生现在这样浓烈的杀意。

　　当日一时疏忽，让杨纪逃得一劫。此后麻烦一路不烦，如果当日心狠一些，在平川城的时候将他一招斩杀，也就不会有今日的麻烦了。真是当断不断，必留后患！

　　狂风呼啸，发出凄厉的声音。这一切说来话长，但其实也只是一刹那的时间。

　　杨纪站在狂风中间，身上的气息水涨船高，不停的增长。

　　“哈哈哈，你们不出手吗？”

　　杨纪的声音从狂风中传出，他的目光讥讽，飞速的从两人身上扫过。他心知肚明，这两人没有趁人之危可绝不是什么善心，而是因为他们现在没有把握。

　　“哈哈哈，你们不可出手我可就出手了！”

　　杨纪大笑着，浑身血液沸腾，陡然散发出一股强烈的战意。大阿修罗是冥界战斗之王，杨纪接受了他的血液，也同时受到他的血液的影响，对战斗充满了强烈的欲望。

　　“轰隆！”

　　一股海啸般的血红气浪滔天吞海，从杨纪头顶冲霄而起，这一刻的杨纪气场之势，就连杨玄览都暗暗心惊。

　　这已经不仅仅是杨纪一个人的实力了，还结合了那头大阿修罗的力量！

　　邪道太子和杨玄览脸色微微一变，两人体内血气轰鸣，纷纷不约而同的把血气摧发到极致，手指一掐，巨大的青铜钟罩和玄牝大珠轰鸣着同时飞上天空。

　　敌我之间，攻守远没有那么清楚的界限。杨玄览和邪道太子前一刻还拼得你死我活，但是这一刻，来自杨纪的威胁战胜了其他的所有一切。

　　“砰！”

　　杨纪长发猎猎，瞳孔之中寒光闪烁，一缕缕仿佛电光闪烁。杨纪脚步往前一踏，想也不想就要祭起死亡之手，和邪道太子、杨玄览一较高下，一雪前耻！

　　“桀桀桀……”

　　电光石火间，就在杨纪准备出手前的刹那，毫无征兆的，一阵暴虐、阴冷的大笑声突然从杨纪脑海中响起。

　　那语气就像一个阴谋家，终于成功的实现了自己最大的计划。

　　“小子，没有想到吧？我说过，我会让你后悔的。你父亲毁我的肉身，现在，就用你的肉躯来陪偿吧！”

　　声音未落，杨纪胸口，那滴金子一般的大阿修罗精血中，一点阴冷、暴虐、残酷的气息突然之间暴起发难，席卷而出。

　　这丝气息一直掩藏的好好的，潜伏在里面，没有一丁点泄露出来。直到杨纪吸彻精血中的能量，才像一个成功偷袭的阴谋家一样，疯狂的席卷而出！


第二百九十二章 前有狼，后有虎

　　“大阿修罗！”

　　听到这个声音，杨纪脸色都变了。他万万没有想到，大阿修罗居然还活着。那一剑，都已经大阿修罗的劈成碎片了，但是他的灵魂居然偷偷的躲到了那滴黄金精血中。

　　杨纪只注意夺取精血，万万没有料到还有这种变化。

　　“小子，现在品尝我复仇的滋味吧。这是你们父子欠我的！”

　　大阿修罗嚎叫着，黑暗、阴冷的意识裹挟着磅礴的黄金血液，如同风暴一般注入杨纪体内，在杨纪体内肆虐、扩展，迅速的涌向每一个角落。

　　他的意识扩展到哪里，哪里的血肉、筋膜、元气就被他占据。就像癌变的细胞一样，大阿修罗正在迅速的扩散，在杨纪的体内攻城掠地，和杨纪争取这具身体的控制权！

　　杨纪体内原本流畅血气突然波动起来，变得紊乱无比。这种紊乱扩展到体外，杨纪原本涛天吞海、海啸一般的血浪有如垮塌的墙角一样，变得混乱无比。

　　“嗯？”

　　杨玄览眼皮一跳，脸上现出一丝狐疑的神色。杨纪前一刻还是气息如风暴一般，现在跨塌的这么快，未免也太让人惊异了，让人产生一种是不是能什么阴谋诡计的感觉。

　　只有邪道太子神色淡定，似乎对此早有预料一样。

　　身为邪道中人，邪道太子搜集到的关于冥界和大阿修罗的信息远比杨纪和杨玄览多得多。

　　阿修罗一族拥有一种传奇的种族特技，叫做夺舍。只要强大到一定程度就会自动的觉醒这种能力。即便肉身补毁，也能重新找到一个宿主，抹掉他的灵魂，夺舍他的肉身，由此死而复生！

　　大阿修罗这么强大的存在，没有可能不会夺舍这种技能。

　　他之前警告过的，可惜不管杨纪还是杨玄览，都认为他在说谎。

　　“嘿！我可是劝过你们的，可惜，两个混蛋还想跟我争！”

　　邪道太子心中冷笑一声。这些念头只是一刹那间从脑海中掠过，邪道太子的反应却是一点都不慢。

　　“杨玄览，还等什么？等他全部消化，等着大阿修罗在他身上重生吗？”

　　邪道太子厉叫一声，长发猎猎，猛的控制黑漆漆的玄牝大手，狠狠的往杨纪头顶砸去。这一下要是砸中，怕不是要脑浆迸裂而死！

　　“轰隆！”

　　杨玄览也反应过来，背后虚空，巨大的青甲神祇如威如狱，再次出现。杨玄览手掌狠狠一按，狂风骤雨般的血气洪流变得更加狂暴三分。铛！洪亮钟鸣声中，天空中巨大的青铜钟罩有如一座大山般，风驰电掣，加速往杨纪头顶砸去。

　　相同的招式，和先前一模一样，杨玄览和邪道太子再次联起手来，将之前的一幕重新上演，似乎想要将杨纪再次击成重伤一样。

　　内忧外患！

　　只是一刹那间，杨纪面临的形势就变得不容乐观。耳畔法器破空的锐啸和大阿修罗得意洋洋的嚎叫响成一片，让人分不清哪是意识中的，哪是现实中的。

　　“轰隆！”

　　来不及多想，杨纪磅礴的意识的力量飞扑而下，一边镇压大阿修罗的意识，一边控制着体内的血浪呼啸而出。

　　一黑两红三股洪流仿佛大海般撞击在一起，轰隆！只听一声惊天巨响，杨纪身躯微微颤动，但杨玄览和邪道太子却是蹬蹬蹬，暴退数步。

　　“怎么可能？！”

　　杨玄览和邪道太子眼中显露出深深的震惊。同样是两人联手对付杨纪，前后不过一刹那的时间，结果却是判若云泥。

　　杨纪不但接下了他们的攻击，而且还隐隐点据一点上风。但是这怎么可能？！

　　大阿修罗精血！

　　一个念头闪电般昔这两人的脑海。虽然大阿修罗的精血是武道圣品，能够大幅的暴增武者的实力，但是两人都没有料到，它的作用居然这么巨大。

　　“好强大的力量！”

　　杨纪怔了怔，心中一片喜悦。他也没料到这头准圣精血的作用居然如此强大。丹田一震，正要一鼓作气击败两人。突然之间，眼前一黑，一阵眩晕的感觉从脑海传来。

　　——大阿修罗又在杨纪体内攻城掠地，扩大战果。

　　“该死！”

　　杨纪大惊，连忙定住脚步。脑海中的精神力潮水般呼啸而下，如同两军对垒和大阿修罗阴暗、冰冷有若海水般的精神力展开撕杀。

　　这是一场无声的战斗，没有硝烟，没有流血，但却比流血的战斗还在激烈、残酷！

　　“好机会！”

　　杨纪不动，邪道太子却不准备放过他。目中光芒一闪，邪道太子厉喝一声，脚下一踏，轰隆隆的声音中再如一发炮弹般再次扑了过去。

　　“杨玄览，如果不想被他杀，就和我一起联手杀了他！”

　　邪道太子厉声道，他的身躯高高腾起，居高临下，看着下方的杨纪满是痛恨。阿修罗是黑暗生物，和邪道中人最是相配。

　　所有三个人里面，他和大阿修罗精血的属性是最配的。对于邪道太子来说，这绝不是仅仅只是一个强大的武道圣品那么简单。

　　他的阿鼻功吸纳的血气太多，时不时的有走火入魔，爆体而亡的危险。留给他的时间不多了，只有借助大阿修罗那种阴中生阳的特殊性质，才能调合阴阳，弥补自己体内的各种血气，才能治疗自己的隐疾。

　　他本来用不着这么的辛苦，只要右使梁涧把他说的那个纯阴的处子交给自己，就同样可以炼化。

　　可惜，计划被杨纪破坏。梁涧也被杨纪所杀。逼得他不得不转而另求他法，在最后的期限的前，找到大阿修罗的精血。

　　只是人算不如天算，居然不是输给了杨玄览，而是输在了杨纪手里。这让邪道太子如何不恨。

　　接连两次计划全部被杨纪破坏了，邪道太子杀他的心都有了。

　　“吼！”

　　邪道太子想到深处，恨上加恨，猛然怒吼一声，一身邪气陡然拔高三分，如同成千上万的黑色怒蟒，捧着黑色的玄牝大珠向着杨纪攻去。

　　“原来如此！”

　　杨玄览一直盯着杨纪，看到杨纪脸上浮起的缕缕黑气，突然之间明白了什么。砰！脚下一踏，紧随邪道太子之后，杨玄览腾空而起，一记青铜大钟推金山倒玉柱狠狠的凌空向杨纪砸去。

　　砰砰！

　　接连两声惊天巨响，杨纪这次远没有那么幸运。接了邪道太子和杨玄览两记，每接一次就被震退一次。

　　体内鲜血翻滚，杨纪脚下噔噔噔连退，一张脸孔赤红如火，似乎滴得出血一样。

　　外有邪道太子、杨玄览的攻击，内有大阿修罗肆虐，杨纪哪里受得了。只是和之前不同，杨纪的伤势远没有那么严重。

　　“大阿修罗处心积虑，我一时不察中了他的毒招。现在我根本不是他们的对手，必须赶快离开这里！”

　　杨纪五内如焚，眼前阵阵发黑。实在是低估一头准圣级的大阿修罗的狡猾，这对杨纪来说是个巨大的教训。

　　“砰！”

　　借着被两人击败的刹那，杨纪身躯一折，勉强分清一个方向，向着核心地带外镇魔大阵的奇门斗室掠去。

　　“……君子报仇十年不晚。只要进入那里的奇门之中，我就可以隐藏在数十万计的石室当中。以我对奇门变化的了解，邪道太子和杨玄览联起手来都比不过我。只要熬过这一劫，——我是不会放过你们的！”

　　杨纪鼻吸如火，一道道念头划过脑海，还能勉强保持头脑清醒。

　　“你跑不了的！”

　　一个淡淡的声音传来，杨玄览身形一切，仿佛幻影一般瞬间横亘在杨纪前方，阻拦他的去路。

　　杨纪此时混乱的状态，想要从两人手下逃脱，简直是休想。

　　铛！

　　钟声一响，一道暗影风驰电掣，滚雷一般撞来。轰隆，杨纪不偏不倚被青铜大钟撞入怀里，啊的惨叫一声，狠狠的震飞出去。

　　“哼！”

　　另一个方向，邪道太子冷哼一声，电光石火间同样飞扑而出。玄牝大珠化成的手掌，流星赶月般的撞了过去。

　　“轰！”

　　杨纪只来得及抵挡一下，又被撞飞出去。

　　砰砰砰！

　　一次，两次，三次，邪道太子、杨玄览的身形仿佛两道模糊的闪电，又仿佛两道梦幻的流火，满场贴地游走，时而交叉，时而分开。赌死了杨纪所有的退路。

　　两人打的非常小心，青铜大钟和玄牝大珠一次次的撞击在杨纪身上。杨纪现在完全是只有招架之功，而无还手之力。

　　“半宗之体！”

　　混战中，邪道太子看着杨纪，眼中迸射出一抹凌厉的神色。两人的法器每次击中杨纪的时候，必定都有一阵钢铁般轧轧的声音。仿佛击中的不是什么血肉之躯，而是钢铁一般。

　　这是武宗之体特有的现象！

　　杨纪的身体碰撞发出的声音远没有那么纯粹，很显然，他的武宗之体还不纯粹。但就算是如此也足以让邪道太子嫉妒如狂了。

　　大阿修罗的精血正在改造杨纪的身体，并不止是武道上寻常意义的境界变化，还包括赋予他大阿修罗一族的天赋——顽强的生命力和强大的躯体。

　　杨纪甚至都不需要达到武道七重，就可以获得媲美他们的肉身。而一旦他达到武道七重，肉身之强悍将会毫无疑问的超过他们。

　　这种身躯装载的武宗之力，也绝对会比他和杨玄览还要强大。

　　——而原本这一切，都应该是属于他的。

　　不仅是如此，杨纪的血气中冒着点点金屑，那是大阿修罗精血中准圣级别的力量。这些力量远远超他和杨玄览，这也是两人小心翼翼，没有冒进的原因。


第二百九十三章 大阿修罗复生

　　“怎么办，怎么办，难道真的要被这头大阿修罗夺舍吗？”

　　杨纪五内如焚，有如热锅上的蚂蚁一样。脑海中的眩晕越来越重，眼前也越来越黑，杨纪只是凭借着本能驱动死亡之手勉强和两人抵抗。

　　青铜大钟和玄牝大珠一次次的轰打在身上，每一次都不知道断了多少骨骼，咔嚓的声音不绝于耳。

　　鲜血不停的从眼、鼻和穴窍中涌出，不过杨纪并不是很担心。一波波精纯的能量不断从大阿修罗的黄金精血中汹涌而出，在这些高层次的能量的疗养、滋润下，自己至少还可以抵挡很长一段时间。

　　相比之下，有另一场战斗比眼前的战斗的激烈多，也惨烈的多。

　　杨纪的精神力轰隆隆有如潮水一般倾泄而出，和大阿修罗黑暗、冰冷的意识撕杀在一起。杨纪从没有试过精神力如此可怕消耗，完全几何倍数的级别。

　　脑海中满满的精神力往往一个刹那不到，就在和大阿修罗的撕杀中消耗殒尽了。大阿修罗的意识就像一个无底的黑暗深渊，无论杨纪如何的努力，都填不满它。

　　大阿修罗虽然被镇魔大阵把血肉炼化的差不多，但他的意识却没有受到影响，依旧是不折不扣的准圣级别。

　　这实在是强过自己太多太多了。

　　要不是这里是自己的主战场，又有源源不断冰冰凉凉的精神力从眉头涌下，补充自己的消耗，杨纪恐怕早就输掉这场战争了。

　　“小子，放弃吧！”

　　大阿修罗阴恻恻的声音在杨纪意识中响起：“连你父亲都只能用阴谋诡计困住我。你以为你可以抵挡得了我吗？”

　　“不要得意的太早，我是不会让你如意的！”

　　杨纪苦苦支撑，就像一叶孤舟一样，抵挡着阴冷海潮的拍击。这场战斗远比杨纪想像的凶险和艰苦。

　　“哼！”

　　听到杨纪的回答，大阿修罗只是冷哼一声，加紧了攻势。灵魂层次的时间流速远比外界快得多。

　　邪道太子和杨玄览攻击一次的时间，在灵魂和意识的层面那就是数十倍，数百倍，甚至数千倍的时间。

　　大阿修罗在这段时间内发动的攻击足以成千上万的计。原本以为这是一场摧枯拉朽级别的战斗，可以速战速决，但是渐渐的，大阿修罗也不由皱起了眉头，越来越惊异。

　　这个实力微不足道的杨度后人明明精神力强度和自己差距巨大，但不知道为什么自己每次快要剿灭他的时候，他的精神力突然又恢复如实发，不停的反复，好像源源不尽，可以永远都不会耗尽一样。

　　什么时候一个武将有这么厉害了？别说是武将，就一个武宗，十年武宗，恐怕也早就被他抹掉意识，夺舍躯体了吧？

　　这些念头从脑海中一闪而过，大阿修罗很快就恢复了正常。

　　“哼，负隅顽抗，我倒要看你还可以坚持多久。”

　　大阿修罗冷哼一声，随即定下念头，加紧了攻势。尽管出了许多波折，但整个计划完全在他的掌握之中。

　　不管杨纪如何的反抗，都改变不了一个事实。那就是他的身体的重要部分基本都被自己的控制，抹灭他的意识也只是迟早的问题。

　　杨纪体内的这些变化，邪道太子和杨玄览却并不知道。两人只是加快了攻击。

　　“砰砰砰！”

　　在几次试探之后，两人腾挪如飞，都加大了攻击的力度和威力。咔嚓！当两人的攻击最后一次击中杨纪的躯体，砸得他的胸膛塌陷下去。异变突起——

　　“嗡！”

　　黑光一闪，杨纪的右眼突然闭上又张开，再睁开时，整个右眼的瞳孔突然变成一片妖异的血红，仿佛滴血的红宝石一般。

　　随着右眼睁开，一股庞大的气息从杨纪体内散发出来。

　　“两个不知死活的小蝼蚁，居然伤害我的躯体！”

　　一个冷酷的，不带丝毫感情的声音在杨纪体内传来，这一刹那，杨纪整个气质陡然一变，居然变得那头被杨纪所杀的大阿修罗一模一样。

　　“大阿修罗！”

　　邪道太子失声惊呼，整个人好像受到巨大的惊吓一样。他本来要上前进攻，但这一刻唰唰唰猛然往后退去，闪电般拉开和杨纪的距离。

　　杨玄览没有说话，但神情震动，显然也受到不少的冲击。他退的并没有邪道太子那么远，只是稍微拉开了一点点距离，虽然震动，但杨玄览的神情中更多的还是怀疑。

　　——谁可以确定这真的是那头大阿修罗，而不是杨纪装的？

　　“哼！还算你们不糊涂。你们以为真的能够杀得了我吗？告诉你们，今天就是我重见天日的时候。你们谁敢伤害我的神体，我让谁碎尸万段！”

　　“杨纪”双脚站立，脸上显出一种深深的冷酷，他的目光睥睨，流露出一股纵横天下的强者气质，更有一种强者中鲜少会有王者气息。

　　杨玄览和邪道太子互相看了一眼，都有种说不出的怪异。人还是这个人，但感觉却是完全换了个人一样。

　　“阿修罗，我绝不会让你得逞的！——”

　　就在此时，杨纪的黑色的左眼眨动，另一个愤怒的声音从杨纪的身体内发出。这一次是杨纪的声音。

　　杨纪现在仅仅只能控制自己的左眼。

　　“哈哈哈，垂死挣扎！不管你愿不愿意，这具身体都是我的。”

　　“杨纪”放声大笑，脚下一踏，砰的一声，天地震动，一股涛天的黑气从他体内的喷薄而出。

　　武道九重的武尊，体内血气至阳至刚，根本不是这样的阴气森森。只是大阿修罗秉性难改，即便夺舍了杨纪的躯体，也依然习惯把这些能量转化成冥气。

　　“！！！”

　　两个人心中心潮起。杨纪居然真的被夺舍，听到这两个声音，杨玄览这才相信这个“杨纪”居然真的是大阿修罗。

　　杨纪双瞳一黑一红，一个身躯说着两个不同的声音，这场面实在说不出的怪异，简直令人毛骨悚然。

　　“哼！我不管你是杨纪也好，阿修罗也好。今天，在这个躯体里人都得死的！”

　　杨玄览思忖片刻，终于抬起头来，眼中一片冰寒。谁知道这个躯体里到底是怎么回事，今天这个躯体是阿修罗控制，谁知道下回是不是杨纪控制。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　这才是两年的时间，杨纪已经成为自己的心腹之患，屡屡妨碍自己的行动了。如果现在不杀掉他，再让他坐大，以后还不知道要为自己，为杨氏一族带来什么涛天的祸患。

　　那时候再想除掉他，恐怕就迟了！

　　“铛！”

　　大钟轰鸣，杨玄览双手结印，再次使出了那一招。嗡！一个巨大的卐字浮现在杨玄览身后，卐字中央，赫然是一个巨大的威严、肃穆的青甲神祇。

　　“托天印！”

　　轰隆，巨大的青铜大钟嗡鸣着狠狠的罩了下来。同一时间，以杨纪为中心，暗金色的地面上青色的雾气涌动，五只巨大的石柱般的青色手指从地下伸出，狠狠的攥向杨纪。

　　“哼！”

　　大阿修罗看着杨玄览冷笑，他头都没抬，理都没理杨玄览召出的青铜大钟和青色巨掌。

　　“幼稚！居然真的以为我刚刚接触，对付不了你们！”

　　大阿修罗的声音在空中回荡，谁也不知道是怎么消失的，是什么时候消失的。等杨玄览察觉到不对的时候，已经迟了。

　　“轰隆！”

　　石破天惊，一股磅礴的巨力陡然击中了杨玄览。眼前残影一变，这才现出大阿修罗的身形，嘴角微扯，透出一丝不屑和讥笑。

　　“砰！”

　　电光石火间，一声惊天巨响，杨玄览猛的大叫一声，脸色苍白，鲜血飞洒，身体弓着，仿佛断线风筝般飞了出去。

　　那鲜血根本不是液体，而是大股的血沙！

　　仅仅只是一招，杨玄览就重伤了。以杨玄览的丰富的战斗经验和技巧，面对阿修罗的这一招，居然连挡都挡不住，就被大阿修罗的趁虚而入。

　　这就是战斗之王的实力！

　　摆脱了阵法的禁锢，拥有了自由移动的能力，大阿修罗的战斗技巧终于再无限制。杨玄览虽然也号称武道天才，但毕竟还只有武宗级，和准圣级的大阿修罗还有不少差距。

　　砰！

　　光芒一闪，就在落地的瞬间，杨玄览伸掌在地下一拍，立即斜掠暴起，一头撞入一扇奇门斗室之中，轰隆隆头也不回的走了。

　　杨玄览逃了！

　　他居然逃了！

　　面对于挣扎束缚，以人形态行走世间的大阿修罗，杨玄览毫不犹豫的选择了逃跑！

　　“轰隆！”

　　与此同时，天空一暗，一轮巨大的黑日遮天蔽日，剌耳的厉啸着，猛烈从天而降，狠狠砸落下来。却是邪道太子感受到强烈的危胁，忍不住出手袭击。

　　“砰！”

　　一只白皙如玉的手掌从袖子中钻出，仿佛一根中流砥流一样擎过头顶，顶住上方。轰隆隆！四面八方黑色的冥气有如海啸一般冲天而起。

　　就在距离杨纪，或者说大阿修罗的头顶一丈多的地方，邪道太子的玄牝大珠重愈万钧，不停的旋转，但却怎么也落不下来。

　　——在利用黄金精血的能量方面，大阿修罗这个正主显然比杨纪强的不是一点半点。

　　“咝！”

　　一股寒气从心中升起，邪道太子看着以杨纪的形态出现的大阿修罗，整个人脸色都变了。

　　“砰！”

　　大阿修罗顶着邪道太子的玄牝黑珠，眼睛盯着他，神情戏谑，似笑非笑，却又透出一丝残影。

　　“不好！”

　　邪道太子脸色剧变，想也不想召回玄牝大珠，同时斜掠逃跑。前车之鉴，后辙之师，连朝阳驸马这种狠角色面对夺舍后的大阿修罗都忍不住落荒而逃，邪道太子并不认为自己都抵挡得了。

　　“砰！”

　　邪道太子刚刚纵出没多远，就被大阿修罗拦截击中。那只看起来并不如何强大的右手落在邪道太子的后腰，邪道太子的后腰就如同杨玄览的那只青铜大钟一样塌陷下去。


第二百九十四章 意识争夺

　　“啊！——”

　　一声凄厉的惨叫，邪道太子眼角、鼻孔、太阳穴、耳孔全部泛出血色，五腑六脏都仿佛要被大阿修罗轰出体外的了。

　　轰隆，总算邪道太子是邪道一脉的后起卓越领袖，虽然实力不及大阿修罗，但临场反应却一点不慢。砰的一声，收回性命相通的玄牝大珠，同时借力使力，一个翻滚，鱼跃而上，灵活的纵入头顶上方镇魔大阵一个裂开的缝隙中。

　　邪道太子身躯缩入其中，迅速的消失不见。轰隆隆，爆炸声不绝于耳，一大堆的石头、泥土、灰尘从邪道太子钻入豁口中泄落下来。

　　邪道太子一边逃跑，一边轰塌了整个裂缝通道。堵死了杨纪追杀的路径。

　　“反应还挺快的。”

　　空气中烟尘滚滚，大阿修罗看着邪道太子消失地方，脸上露出一个奇怪的表情。杨玄览和邪道太子，这两个人一个从奇门斗室逃走，一个从杨纪操控核心圆球造成的大阵裂缝中逃走，反应都是其快无比。

　　特别是邪道太子，大阿修罗就算想追都没法追。

　　“……算你们走运。”

　　大阿修罗娇冶的血眸中光芒闪烁，衣袖一拂，也就放弃了追杀。邪道太子和杨玄览，对于杨纪来说或许是恨不得杀之而后快。

　　但对于冥界的战斗之王来说，这只是两个无关紧要的跳梁小丑。今天最紧要，而且最值得兴奋的事情，就是他成功脱离了镇压了他十多年的镇魔大阵，重获自由。

　　“可惜了，就是这具肉身弱了点。不足以承载我的力量。不过，也没有关系，只要改造一下，依然足以使用。”

　　头顶的泥沙、灰尘滚滚而下，这个核心地带所在的空间看起来也是支持不了多久了。不过大阿修罗却并不意。

　　“现在只剩下最后一个对手了。”

　　大阿修罗妖异的血眸中闪过一丝嗜血而残忍的光芒，随即眼眸一闭，一动不动。

　　这是今天的最后一场战斗，不需要涛天的血气，只需要坚韧的意志和强大的精神力。

　　只要抹掉这个小子的最后意识，这个身体就将彻底的属于他。而那时也是他离开这里，重见天日的时候。

　　“嗡！”

　　另一个世界的战场上，大阿修罗的意识有如成各上万的凶兽，凶狠咆哮，往杨纪撕杀而去。

　　“哈哈哈，认命了吧，你根本不可能是我的对手。没有人能抵挡得了阿修罗一族的夺舍。你的负隅顽强只是垂死挣扎，根本毫无意义！”

　　大阿修罗咆哮声，声音仿佛雷霆。

　　“哼！”

　　杨纪怒哼一声，在大阿修罗的攻势下，他只能苦苦支持，连分心说话的能力都没有。

　　大阿修罗黑暗、阴冷的精神力就像一根根尖剌一样，扎进自己的脑海。杨纪已经完全丧失了对身体的控制，唯一还能控制地方，还只有脑部而已。

　　“哈哈哈，到现在还不肯面对现实。真的以为我消灭不了你吗？要不是我需要这具躯体，我现在就可以把我的手指剌进你的左眼，彻底的消灭你！”

　　大阿修罗得意大笑着，说着还配合似的举起右手，伸出右手的一根手指威胁似的对准了杨纪黑色的左眼，做出一个戮指的动作。

　　“那样，你也活不了！……”

　　杨纪冷声道，话刚刚说出一半，立即闷哼一声，立即丢失了一部分脑海区域的控制权。

　　大阿修罗的精神力强度太高了。和他的战斗中，杨纪根本没有能力分心。一分心立即丢失更多的身体控制权。

　　大阿修罗已经控制了他的丹田、血气、手脚、躯干。杨纪的灵魂退守脑海之中，已经没有太多跟他争斗的本钱了。

　　杨纪清楚，如果再失去脑海的控制，他就真的被大阿修罗抹灭，被他彻底的占据自己的身体了。

　　“嘿嘿，没错！所以如果你乖乖的放弃，就可以避免对这具身体造成无谓的伤害。嘿嘿，放心，如果你愿意放弃，等我继承了你的身体，我也会继承你的意愿。比如说，你不是想做朝廷的大官吗？区别一个武举人算什么，我会替你夺得更高的爵位。”

　　大阿修罗阴笑起来，试图从各方面去瓦解杨纪的斗志：

　　“还有那个什么杨玄览、邪道太子。蝼蚁一样的角色，你也看到我是怎么教训他们了。这两个家伙几次偷袭，我可以帮你彻底的解决他。”

　　杨纪一言不发，只是顽强的支撑着，仿佛一道坚固的堤岸般在脑海中抵挡大阿修罗的冲击。

　　大脑的结构非常特殊。如同大军征战中相遇一条狭谷一样，大阿修罗空有一身强大的精神力，但在这种地方也发挥不出来。

　　“嘿嘿，还不想放弃吗？”

　　大阿修罗冷笑，杨纪虽然没有说话，但从他的表现就知道他根本听若未闻。

　　轰隆隆，一块块巨大的石头，和着泥沙砸落在暗金色的金属地面上。周围的烟雾蒙蒙，不过大阿修罗却并不在意。

　　以他的能力，这个地方可以随时离开。

　　“哼，这可是你自找的。即然这样可就怪不得我了。”

　　氲氤的灰尘中，大阿修罗，或者说是“杨纪”，伸出一根手指来。手指上黑气缠绕，散发出金属的光泽，对准了两人在脑海中争夺的部分。

　　嗤，一缕缕淡淡的阴影，吞吐不定，浓缩成一根细细的长针然后插入了杨纪的头皮层。

　　“啊！——”

　　杨纪口中猛然发出一声凄厉的惨叫，他正在全力抵挡大阿修罗的攻击，陡然一阵无边的剧痛潮水般汹涌而来。

　　杨纪这么一分神立即难以支撑，成千上万缕的黑暗、阴冷、坚韧的精神力顺着脑海密密麻麻的脑神经突进，迅速占领了这些区域的细胞、血肉，甚至还涉及到了一部分的记忆。

　　从虚空中看过去，杨纪如雕塑般矗立在地上不动，可以明显看到一部分妖异的血红，仿佛赤红的墨汁一样，正从右眼往杨纪的左眼弥漫开去。

　　杨纪两只眼睛本来一黑一红，但是现在，连剩下的左眼也开始慢慢变成红色。

　　“嘿嘿，这还只是牛刀小试，给你一个小小的教训。如果你一直这么不识时务，那恐怕我就只有忍受一点小小的损伤了。”

　　大阿修罗阴笑道，语气充满威胁。这一场战斗到现在他已经彻底的占据了主动，十多年后终于可以重见天日，大阿修罗心中喜气洋洋。

　　“大阿修罗，不要得意太早。如果你再使用这种手段，我拼着自爆，也不会让你得到这具躯体。我知道你的生命力顽强，只是不知道是不是没了脑袋，也一样能够存在。”

　　杨纪恨声道。说话间，又被大阿修罗占据了一部分的大脑区域。这场战斗到现在，杨纪已经几乎被逼到山穷水尽的地步了。

　　大阿修罗的笑声戛然而止。那一只血红的眼眸中，闪烁不定，不知道在思考什么。杨纪两只眼睛，一左一右颜色各异不说，还各有思维，实在是说不出的怪异。

　　“你应该知道，你不可能一直这么下去。”

　　大阿修罗阴沉着脸，狠狠道。在某种程度上，这无疑是接受了杨纪的威胁。夺舍并不是可以无限使用的。

　　如果宿主夺舍圆满之前爆体而亡，大阿修罗这种准圣一样要死。

　　杨纪沉默不语，没有再说话。他的意识被步步抗压，大阿修罗虽然停止了从大脑皮层攻击杨纪的举动，但意识的争夺战依然惨烈。

　　毫无疑问，大阿修罗的意志异常坚定。夺舍不可以逆转，大阿修罗同样并没有太多的选择。

　　“可恶，如果能够给我足够的时间就好了。”

　　情况紧急，杨纪五内如焚，他的意识缩成一团，仿佛一个巨人被压到了三个月婴儿的摇篮床里。

　　一个武道六重的武将是不可能抵挡大阿修罗的夺舍的，换了是其他人恐怕早就放弃了。

　　即便是邪道太子、杨玄览他们，面临自己的处境，也绝对不会好上多少。不过杨纪心中依旧保持着希望。

　　这场战斗绝不是没有希望获胜！

　　自己虽然根本不可能打败一头准圣，但是大阿修罗的精神力并不是无限的。在过去的战斗中，杨纪清楚的感觉到他的精神力削弱了。

　　在夺舍的过程中，大阿修罗的精神力用一点就少一点。但是自己和他不同，眉心小石中的能量清清凉凉，犹如泉水般源源不断灌注过来，似乎取之不尽用之不竭一样。

　　只要给自己足够的时间，那么最后获胜的一定是自己。只是大阿修罗会给自己这个时间吗？

　　杨纪心中流出了冷汗。他从没有遇到过这种情况。但是第一次遇到就已经到了死亡的边缘。

　　这是意气之争的战斗，打不过还可以逃跑。在自己的躯体内，生，或者是死，决不会有第三种选择。

　　时间紧迫，庞大的压山排山倒海一般压过了来，让人几乎无法思考，也无法呼吸。杨纪的左眼中，血色不断的漫延，终于原本漆黑如墨的左眼也彻底的化成了血红。

　　——杨纪的情况已经危如卵累。

　　“哈哈哈，放弃吧。现在已经没有什么可以阻止我了！”

　　大阿修罗的大笑声响彻天地。现在，他几乎已经完全控制了这具躯体。余下的，只剩下抹掉杨纪的意思了。

　　“怎么办，怎么办？……”

　　杨纪心神颤动，五内如焚，此时此刻的处境犹如风中残烛。他可以感觉到，大阿修罗已经准备发动总攻，彻底的占据这具身体。

　　这一刹那，无数的念头掠过脑海。在死亡的剌激下，杨纪的细胞突然活跃了许多，一部分大脑皮层突然加速运转起来。——这是杨纪现在唯一能控制的部分，也是他处境的真实写照。

　　杨纪脑海中此起彼伏，疯狂的搜寻着对策。但是仓促之间，哪里能有什么对策？

　　“咦，怪不得你的精神力这么强大。原来，你眉心还藏了一颗奇异的石头……”

　　突然之间，一声惊咦传来，大阿修罗居然已经翻看到了自己最隐藏的意识。

　　“嗡！”

　　就像一道雷霆划过天际，最深的秘密被人窥破，杨纪浑身一悸，如坠冰窑。


第二百九十五章 孤注一掷

　　杨纪没想到，大阿修罗对自己身体接管的速度居然如此之快，已经开始可以翻阅部分大脑皮层中的记忆了。

　　眉心小石是自己最大的秘密，也是自己仗以对抗大阿修罗的根本。眉心小石曝露也就等于自己丧失了和大阿修罗对抗的资格。

　　“嗡！”

　　而几乎是同时，被大阿修罗“提醒”，杨纪脑海中灵光一闪，突然想起了一件事。当初的剧毒沼泽，小纪给自己带来那只死亡之手的时候，自己也遇到过极其危险的情况。

　　当时，死亡之手中突然出现一股黑洞般的庞大吸力吞噬自己的灵魂，但是最后却激发了眉心小石中的一股潜伏的恢大力量，将死亡之手彻底的封印。

　　杨纪到现在为止，都没有弄明白当时那股浩瀚、慈悲、宏大的力量是什么，也完全无法控制它。

　　它什么时候会出现，什么时候不会出现。杨纪完全无法确定。自那一次以后，杨纪再没有感受到过这种力量。

　　眉心的小石也没有任何的变化，一切就好像从来没有发生过一样。

　　杨纪也完全不知道该如何激发它的力量。但是现在，杨纪已经没得选择了。

　　“那股力量即然出现过，那就一定还存在，而且还可以激发出来，只是我不知道怎么激发它而已。”

　　杨纪心中狠狠道。他深深相信，只要沿着同样的足迹，最后就一定可以看到同样的风景。

　　电光石火间，杨纪把当初的经过，一秒秒一帧帧，详详细细的从脑海中掠过，一幅幅仔细审视。

　　当初眉心小石会自动反击，但是现在却沉寂如石，杨纪相信这里面一定有什么东西是自己没有注意到的。

　　“眉心小石……我明白了。”

　　在意识海中，将这些画面连续观看了十多遍后，杨纪浑身剧震，终于明白过来：

　　“原来是必须要这些邪恶的力量接触到眉心小石，才会引发它的力量反击。”

　　“！！！”

　　杨纪心中震动不已。连续十多遍的不断对比，杨纪特别注意到，眉心小石中那股浩瀚、宏大、慈味的可怖力量其实并不是一开始出现的。也就是说那种力量并不是只要碰到邪恶力量就会触发的。

　　同时也不是杨纪所以为的，当自己出现危险时就会出现。看起来更像是死亡之手中那些恐怖的力量透过杨纪，试图碰触眉心小石的时候引发。

　　眉心小石的力量光明、神圣和那些黑暗、邪恶的力量截然相反，在受到黑暗源剌激的情况，就会发生激烈的反应！

　　——杨纪无法肯定自己的猜测对不对，但仓促间，这却是他所能想得到的最可能的答案了。

　　“来不及了！”

　　杨纪五内如焚，心中升起一种浓烈的绝望。不管那股力量的真相是什么，他现在都没有时间了。杨纪不知道大阿修罗透过他的记忆，已经从大脑皮层中查到多少关于眉心小石的消息。但现在他没得选择了。

　　大阿修罗在他的脑海中攻城掠地，已经占据了绝对的优势。现在距离眉心小石的位置也不远了。

　　如果他现在还不采取行动的话，到最后也是死路一条。

　　“生死由命，富贵在天。能不能有效，就看天命吧。”

　　杨纪一咬牙，嗡！突然之间放弃抵抗，所有的精神力犹如潮水般褪去，露出一条通往眉心的康庄大道，彻底把眉心小石让了出去。

　　“！！！”

　　这疯狂的举动突如其来，连大阿修罗都呆住了，一时忘了追击。

　　“这小子在做什么？”

　　大阿修罗怔住了。虽然不管杨纪最后如何抵抗，都无法改变被他抹杀的命运。但是这样的举动实在是出人意表，跟自杀也没有什么区别。

　　杨纪之前的抵抗实在是太激烈了，远远超出一个武将级强者的表现。精神力的撕杀不知道损耗了他多少力量，因此他现在突然如此轻易的放弃，反倒让大阿修罗有些不适合应。

　　“哈哈哈，你终于想明白了吗？识时务者为俊杰。你放心，等我出去后，第一件事情就是你帮你杀掉那杨玄览和邪道太子。”

　　大阿修罗哈哈大笑，以为杨纪终于明白了。知道反抗也是徒劳无益，所以索性放弃抵抗：

　　“让我看看，这倒底是什么东西，居然让你如此宝贝！”

　　大阿修罗话声一落，便不再理会杨纪。直扑杨纪眉心的小石而去。他早已从杨纪的大脑皮层中，获知了这件东西对杨纪非常宝贵。

　　甚至杨纪有现在的成就，并且能够获得源源不断的和他对抗，也和这件宝物脱不了关系。只是暂时之间，他还没有完全弄明白而已。

　　而且，只要占据了这件宝物，余下的杨纪就不足一提。

　　“轰隆！”

　　波涛澎湃，大阿修罗的精神力无穷无尽，如同绵绵的大海一样，推起无数的浪头，往杨纪的眉心蜂涌而去。

　　这件能够让一个武将和他对抗的法器，就算是身为准圣的他也同样的感兴趣。

　　轰隆隆！

　　意识层面的世界的中，天摇地动，波涛澎湃，整个世界都是大阿修罗得意的笑声。杨纪的意识龟缩在眉心小石后面一个不引人注意的角落，整个人心脏都悬了起来。

　　有用？还是没有用？

　　昏招？还是明智的决定？

　　当初封印死亡之手的宏大力量会出现，还是不会出现？

　　……

　　无数个念头划过脑海，杨纪心中完全没有一点把握。这已经不仅仅是一场豪赌，更是一场生死的抉择。

　　如果自己的猜测是错误的，那么等待自己的将是一场彻彻底底的死亡。或者这个身体还活着，但那个时候的“杨纪”已经不是真正的自己了。

　　这一刹那，时间变得无比的漫长。杨纪蜷缩不动，心中怦怦直跳，仿佛等着自己最终的判决。

　　近了，越近了，更近了……

　　杨纪盯着前方。大阿修罗黑暗、阴冷的精神铺天盖地，距离眉心的小石越来越近。

　　终于……

　　“轰隆！”

　　“哈哈哈，我得到了！——”

　　大阿修罗强大的精神力有如千尺巨浪般狠狠的包裹住了杨纪眉心的小石，他放声大笑，声音得意洋洋：

　　“让我看看这到底是什么东西？”

　　大阿修罗鼓荡自己的精神力，化成成千上万的黑色针剌，往眉心小石中钻去。另一侧，杨纪看着平淡无奇，毫无反应的眉心小石，整个人失魂落魄，心都碎了。

　　错了吗？

　　难道自己错了吗？邪道力量接触眉心小石其实根本不会触发那种宏大的力量，原来一切都是自己的一厢情愿的猜测吗？

　　这一刹那，杨纪四肢冰凉，一颗心沉到谷底，心中的苦涩无法言表。

　　这不仅仅是一场误判，更是彻底宣判了自己的死亡！

　　就在杨纪心中一片绝望的时候，突然一阵惊惶的声音传入耳中：

　　“这，这，这，这是什么？”

　　是大阿修罗的声音，语气惊惶无比。杨纪和他战斗这么久，这是第一次看到他流露出如此惊惶的神色，就好像某种天地间最可怕的东西一样。

　　而几乎是同时，嗡！一个洪亮的声音突然从眉心小石中传来，那声音如天地齐鸣，透露出一股难以置信的力量。

　　杨纪浑身一震，猛然抬头望去。只见眉心的位置，那颗鹅卵一般，看似普通的小石突然发光发亮。

　　一股无边的光明从眉心小石中迸射出来，照彻黑暗，响彻大千。那无边的光芒中，杨纪终于再次听到了那个浩瀚、宏大、慈悲的声音：

　　“阿——弥——陀——佛——”

　　洪亮的声音响彻大千。声音未落，一只巨大手掌，五根手指圆润光明，遮天蔽日，从无边的光明中探了出来。

　　这只手掌中蕴含了无边的力量，不知道超过准圣多少个境界。大阿修罗引以为傲的强大精神力在这股能量面前，突然变得渺小无比。

　　“佛陀，佛陀……你怎么会有消失了的佛陀的力量？！”

　　大阿修罗惊恐的大叫起来，第一次产生一种真正要死亡的危险。他想要逃跑。但是又怎么可能逃得了。

　　“轰隆！”

　　巨大的佛掌光芒万丈，顶天立地，只是一掌，轰隆！大阿修罗的意识便被彻底的拍散，分成成千上万股。

　　堂堂的准圣，这一刻就像一只卑微渺小的蝼蚁，根本无能为力。

　　“嗡！”

　　光芒一闪，佛掌消失，眉心小石又恢复了平静，只是颜色黯淡了许多，啵的一声，外表的石壳破碎，露出一层层透明的光膜。

　　在这里光膜的中央，杨纪赫然看到一副古朴的五彩经画。经画卷起，杨纪看不清画中的内容。

　　“！！！”

　　第一次，杨纪终于看清楚眉心小石的秘密。这居然是一副前所未见的五彩经画。原来眉心小石如鹅卵石的外壳，居然是一层凝如实质的能量。因为能量过于强大，所以化成了白色实质化的外壳。

　　如果不是大阿修罗触发了禁制，消耗了这一层外壳的能量。自己恐怕永远都不知道眉心小石中居然藏有这样的秘密。

　　“佛陀，佛陀……原来这个眉心小石是和佛宗有关吗？”

　　电光石火间，杨纪望着眉心那幅被层层光膜封印的五彩经画，心中此起彼伏，兴起万丈波澜。太意外了，杨纪从没有想过那块天外陨石里会是这样的东西。

　　佛宗是传说中无数个纪元前存在的势力，杨纪对此知道的不多，只知道有那么一个时代曾经是佛道昌盛的时代。

　　那个时代如同上古儒道盛世，又或者是剑道盛世，但某种程度或许要更加的强大。不过后来，一夕之间就消失了。谁也不知道是怎么回事。

　　到现在，虽然还是有一些所谓的佛宗势力，但和无数个纪元前强大的佛道时代已经不是一回事了。

　　很多，据说都是从残壁废墟中得到的支鳞片爪，而且也远没有那么强大。这是一个佛道和儒道同时势微的时代。

　　这些念头如同电光般从脑海中掠过，咝！杨纪深吸了一口气，很快回过神来。探寻眉心小石和佛宗的秘密那都是以后的事，现在他还有件更要紧的事。


第二百九十六章 反败为胜

　　“轰！”

　　趁着大阿修罗的精神、意识被击散。杨纪的意识有如枕戈待旦的大军，刹那间从眉心小石后蜂涌而出，犹如风卷残云般攻城掠地。

　　“嗡！”

　　杨纪心念一动，一股清清凉凉的能量立即从眉心小石涌出，如同以前一样注入到杨纪的脑海之中，迅速的补充着杨纪的精神力。

　　“还好，差点以为眉心小石就么毁了。”

　　杨纪长长的松了一口气，一直悬着的心放了下来。眉心小石变化很大，那层石壳不见了，看起来好像能量消耗很多的样子。

　　杨纪真怕这一次主动放弃，引诱大阿修罗进攻，会导致这颗眉心小石不会再提供精神力补充。不过现在看来是多虑。

　　杨纪现在了然，眉心小石的能量其实不是来自于别的，就是来自于那副收起来的神秘的五彩经画。

　　而且，杨纪还有了另外一个令人惊喜的发现：

　　大阿修罗的意识被那一只佛陀大手轰碎，分成成千上万的意识流。同时也被佛陀大手的力量净化、改变，变成了完全没有烙印的无主之物。

　　也就是说，现在谁都可以吸收这些意识流，并且转换成自己的精神力。

　　——这是杨纪从来没有遇到过的，也是一个完全料不到的巨大惊喜。

　　“好机会！这真正是大难不死，必有后福！……”

　　杨纪兴奋不已，这可是准圣级别的精神力啊！时不我待，杨纪唯恐大阿修罗发起抢回这些散失在外的意识流，连忙发动精神力，不断的攻城掠地，吞吃这些无主的精神意识。所过之处，无数的意识流附庸而来。

　　“嗡！”

　　杨纪本来已经停滞下来的精神力，在这些无主意识流的滋润下有如雨后春笋般暴涨起来。不止是如此，大阿修罗把黄金精血引入杨纪的体内，改造他的身体。

　　现在大阿修罗的意识被击散，这些磅礴的精血能量，也一些归了杨纪。

　　“好热啊，好庞大的热量……”

　　杨纪暗暗道。大阿修罗准圣级别的精血能量灼烧无比，杨纪现在感觉滚滚的岩浆在体内流动一般，整个人灼热无比。

　　不止如此，一股腾腾杀意和战斗的欲望慢慢从心中腾起，杨纪知道这是受到了大阿修罗的影响。

　　这些无主的意识是大阿修罗。大阿修罗是冥界的战斗之王，这种战斗和杀戮欲望是深入他的骨髓的，并且成为一种本能。

　　杨纪吸收了他精神能量，等于也吸收了这种本能的战斗和杀戮欲望。不止如此，杨纪夺得准圣精血本来就是大阿修罗的。

　　杨纪在接受能量的过程中，也一并接受了这些东西。

　　时间紧迫，机会难得。杨纪也顾不得多想，一边压制心中的战斗和杀戮欲望，一边闪电般的吞吸这些散乱的意识流，同时接管身体。

　　从大脑皮层到脖颈，再次双手肩膀，胸膛……只在短短时间内，杨纪便夺回了大半身体的控制权。

　　左右两只双瞳中的血红迅速的褪去，暗金的金属地面上，杨纪眼睛眨了眨，雕塑般的身体动弹了一下，整个人的气质顿时起了一阵翻天覆地的变化。从之前冷酷、残忍的大阿修罗的风格，变回了杨纪自己的样子。

　　而杨纪的精神力也在大阿修罗的精神力滋润下，突破武道七重武宗的瓶颈，达到了武道八重大武宗的级别。

　　至少在精神力上，如果再遇到大阿修罗，杨纪就绝不是再没有反击之力了。

　　“太好了！”

　　杨纪简直要兴奋的狂吼起来。这一场瘪屈的夺舍之战，直到现在他才算是占据了主动。

　　以武道六重的境界达到武道八重的精神力强度，横跨两个大境界，这简直是不可思议的奇迹。但在杨纪身上做到了。

　　杨纪现在有一种感觉，对于天地元气的感受比以前敏锐了许多。而且隐隐感觉到了天地之间，一些更高级的元气能量。

　　这些能量或冷或热，或红或蓝，一直游离在那里，只是杨纪的精神力强度不够，感受不到而已。

　　“这该不会是大武宗才能感受吸受的元气能量吗？！”

　　杨纪暗暗骇然。如果是这样那就太惊人了。在理论上，也就意味着自己可能能够以武道六七重的境界吸收大武宗的能量！

　　这恐怕连邪道太子、杨玄览他们都办不到，要震撼无比。

　　来不及多想，杨纪很快刹住了绮念。精神力汹涌磅礴，如一头头巨浪翻腾，如同巨浪洪水般扑向丹田方向，准备进行最后的决战。

　　现在以武道八重的精神力强度，再加上眉心小石的后援，杨纪终于有信心在面对面的消耗战中耗死在大阿修罗。

　　不过事情的发展却超乎杨纪预料。从眉心往下，一直到丹田腹部，杨纪一路几乎都没有遇到什么像样的抵抗。

　　大阿修罗受到精神创伤远比杨纪想像的严重的多。而且杨纪还发现了一件事情，大阿修罗似乎采取了一种壁虎断尾的方式将自己的灵魂意识割裂，从而从佛掌下逃得一命。

　　“杨纪，不要太得意。你吸收了我的意识，等于继承了我们大阿修罗一族的杀戮和嗜血，只可惜，你根本不是阿修罗！这一场战斗我输了，但我一定会卷重来，你等着吧！……”

　　大阿修罗充满怨念的声音在杨纪脑海中响起，声音虚弱无比，就好像随时会死掉一样。

　　那一掌对他造成的伤伤远比杨纪想像的要厉害的多。甚至连些流离的意识流他都没有能力去吸收了。

　　嗡，大阿修罗的声音一落，他的气息便彻底的消失了。杨纪向他气息传来的方向轰过去，却发现只是大阿修罗割裂的一小块微不足道意识。

　　而大阿修罗的主体意识却不知所踪。

　　杨纪遍搜体内，居然也没有发现他到底躲在哪里。

　　“哼，一定是自我封印起来。只有这样才不会有一点点的气息流露，更不会被我发现。”

　　杨纪冷哼一声，心中了然。这确实是一种很好的方法，如果大阿修罗如果还是原来的准圣级别，杨纪还真是要如坐针毡，坐立不安。

　　只可惜，大阿修罗虽然叫的厉害，但是显的色厉而内荏，连自己震散的精神力都不去收敛，虚弱的程度令人发指。

　　最后的咆哮威胁，只是虚张声势，实质只是逃生保命而已。

　　“……不过，还是不能大意。不怕一万就怕万一，要是真的让他卷土重来，那就后悔也迟了。还是得想办法把他纠出来。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　他也不急，大阿修罗受了致命一击，现在就是强弩之末。当务之急，还是要平息体内的紊乱的血气。

　　和大阿修罗的这一战，以自己的身体为战场，搞得体内一乱糟。大阿修罗本来倒还有能力约导、束缚。但大阿修罗这么一走，体内的血气顿时有如脱缰野马，全部失控的。

　　而且更糟糕的是，杨纪发现大阿修罗在断尾求生的刹那，居然引爆了全部的精血能量。

　　大阿修罗似乎早已预料到自己这次惨败后杨纪会接管身体，因此将这些远远超杨纪目前级别的精血能量一股脑洪水倾泻到杨纪体内。使得杨纪体内原来糟糕的形式顿时雪上加霜。

　　所有的一切，全部都需要杨纪去处理。

　　“嗡！”

　　来不及多想，将意识分成千丝万缕，一边吞噬大阿修罗剩下的意识流，一边梳导体内，融纳大阿修罗的精血能量，同时接管身体的其他部分。

　　“好强大的能量！”

　　杨纪一心一意，全力的接管大阿修罗留下的烂瘫子。不过渐渐的，杨纪就感觉有些不对了，身体好像火烧一样。

　　大阿修罗的精血能量实在太过暴虐，如同脱缰野马，让杨纪有种难以驾驭的感觉。大阿修罗最后一下引爆黄金精血的全部能量，把它们全部导入杨纪体内，这已经超出了杨纪的能力范畴。

　　这种高等级的精血能量本来不应该是这样利用的。而是应该一点点的消化。杨纪现在感觉身体好像在膨胀爆炸一样。

　　不止是如此，随着杨纪吞噬大阿修罗的散乱的意识流，一股强大的杀戮和暴虐的冲动充盈心中，不断的累积，而且越来越强大。

　　杨纪开始还能够压制，但是到后来就渐渐压制不住了。等到杨纪感觉不对想要停止的时候已经来不及了。

　　更可怖的是，杨纪发现这股杀戮和暴虐的意念居然和体内的大阿修罗精血能量相呼应，并且从中汲取能量，茧壮成长。

　　“呼！”

　　杨纪重重的喘了一口气，脚下一摇，站立不住，差点倒下。

　　“不好，我现在这个境界根本驾驭不住这股能量。”

　　杨纪脑海中闪过一道念头，勉强稳住身体。眼前阵阵发黑，看东西都有些不清楚了。而且不知道什么时候开始，杨纪发现视野中多了一股血色，看什么都好像是血红色的一样。

　　身体越来越重，杨纪感觉头重脚轻。胸中更有一股强烈的暴虐欲望，想要大杀一通，把所有的一切都毁掉。

　　“不行，我不能留在这里。”

　　杨纪感觉自己快要控制不住自己了。冥冥中，杨纪想起了平川城，镇魔大阵旁不远就是平川城。

　　自己现在还可以控制自己，但杨纪怕自己待会儿被杀戮控制住后会冲进平川城中大杀一顿，那将是一场惊人的灾难。

　　“不能留在这里。我必须趁神智还清醒的时候离开这里……”

　　杨纪半跪在地上，眨了眨眼晴，不知什么时候，额头上居然流出了冷汗，看在眼睛里红红的，血一样，舔到嘴里咸咸的。

　　无数副曾经相似，却又陌生的画面掠过脑海。杨纪又看到了冥界的大地，看到自己站在大地上，脚下累累的尸体，如山如海。

　　杨纪看到自己不停的撕杀，嘴角微扯，神情残忍而冷酷，一副非常享受的样子。恶鬼、夜叉、罗刹、飞天夜叉，甚至还有人类武者……

　　杨纪甚至看到了十年前，无穷的冥界生物从时空通道中喷发而出，如同暴雨般落满大地。自己悬浮虚空，看着下方的城池，无数的普通人类满面惊惶，失声尖叫。

　　那座城池中，有一个似曾相识，气质飘逸、超凡脱俗，并且和自己有几分相似的人正仰着头望着自己，眼神睿智，神情平静，没有一丝的畏惧。

　　那座城池叫做平川城！

　　那个人类叫做杨度。

　　“原来那就是父亲吗？”

　　杨纪意识难得的产生了一丝清醒。杨纪知道自己看到的其实都跟自己无关，这是那头大阿修罗战斗之王的记忆。

　　这是杨纪第一次透过别人的眼晴看到十年前自己力挽狂澜的父亲！父子之间聚少离开，杨纪虽然知道父亲在朝为官。但却是第一次看到他在外征战的样子。


第二百九十七章 逃离平川城

　　“父亲……”

　　杨纪喃喃自语。父亲长年在外，杨纪还是通过他留下的笔记，认出他的字迹。那些音容相貌，早已变得模糊。

　　只是父子连心，杨纪依旧能从那些熟悉的线条、轮廓里辨别出来。

　　“嗡！”

　　这些念头只是一刹那就被涛水打去，杨纪视线模糊，眼中一片血红。好像有无数个声音在耳边叫唤着杀杀杀杀！

　　对赵夫人的恨，对于杨玄览的恨，一瞬间全部被勾动出来。一个声音仿佛不停在耳边告诉自己杀杀杀，所有的人全部都可杀。杨纪全身颤抖，感觉已经完全快要控制不住自己了。

　　“必须得赶快离开这里。否则的话，后果不堪设想。”

　　冥冥中，杨纪闪过一丝念头。但总算还知道，如果任由阿修罗杀欲控制自己，平川城里会是什么样的结果。

　　“砰！”

　　杨纪脸色胀红，仗着最后一点微薄的控制，脚下在地面狠狠一踏。就像一座山峦落在地上，杨纪双脚踏落的地方，地面嗡嗡颤动，一股无形的波纹扩展开来。

　　轰隆，巨响声中，杨纪仰头向上，长发猎猎，如同一只鹞子一样带着强劲的气旋冲天而起。

　　头顶上方，三柄武尊级的神兵高悬，随着波动的大地之气颤动不休。

　　“带走！”

　　杨纪大袖一卷，轰隆隆，无匹的气劲带着点点金光和烈火纯阳般的气息浩浩荡荡，席卷而出。砰！杨纪狂暴混乱的气劲拉扯着这三柄武尊级的神兵，连同地面密密麻麻上百件高级兵器一起扶摇而上，呼啸而出。

　　“轰隆！”

　　一大蓬岩石和泥灰掉落下来，杨纪顶着血气护罩，如同一道血色流星般一头钻入了头顶的一处裂缝之中，轰隆隆沿着裂缝的方向向着地面急速够出。

　　镇魔大阵的波动已经越来越严重，这个地方过不了多久，很快就要坍塌了。

　　“杀！！——”

　　刚刚钻出地面，一阵冲天的咆哮声音便从平川城的方向传来，声音洪亮有如雷鸣。杨纪本来就在苦苦克制心中狂暴的杀机，被平川城中这阵喊杀声勾动，脚下一个跄踉，差点一口血吐出来。

　　平川城中的战斗还没有结束，这对杨纪是个巨大的诱惑。来不及多想，脚下一踏，完全凭着一种感觉，仓惶惶如同丧家之犬奔逃而去。

　　琅琊郡内是不能待了，一旦碰到什么村庄，到时候自己失去理智后，只会那些村落会被自己夷为平地。

　　“只有郡外了……”

　　杨纪咬了咬牙。在杀戮和嗜血愿望的冲击下，他连正常的思考都变得很困难。杨纪隐隐记得，当初小时候在晋安城，曾经听那些走南闯北的行商们聊到过，琅琊郡的西边和其他郡县交界的地方有大片大片的原始群山，里面没有任何的村落。

　　“现在只能去那里了，希望可以熬过这一劫。”

　　杨纪咬咬牙，疯狂的狂暴血气，把速度施展到了极限，发足狂奔，希望可以在失去理智之前，远远的离开平川城，避免一场杀孽。

　　“呼！”

　　两侧风声呼啸，眼前看不清天地，也看不清山川白云，只有无尽的血红，仿佛被人涂上了厚厚的一层朱砂。

　　杨纪耳晕目眩，呼吸紊乱，额头汗出如浆，整个人都站立不稳。砰！一声巨响，杨纪感觉自己撞到了一块石头还是大树，被撞得粉碎。

　　远处，隐隐传来呼唤，似乎是有人在叫自己。但是杨纪不敢回头，他现在心中的恐惧比和大阿修罗撕杀的时候还要厉害。

　　砰砰砰！

　　一路跌跌撞撞，杨纪勉强记住西边的方向，完全依靠着一种本能全速奔去。血液仿佛燃烧，体内没有消化吸引大阿修罗精血仿佛一头头独暴的凶兽在体内横冲直闯，杨纪已经完全驾驭不了。

　　一里，十里，二十里……数十里的路程一掠而过。杨纪开始还能记得自己跑出了多远，但到后来已经完全不记得了，脑袋里混混噩噩，只能感觉到已经完全听不到平川城的声音了。

　　但是脑海里的杀念并没有减少，反而越来越强烈。杨纪感觉脑海中好像有个洪亮的声音在孜孜不倦的怂恿、引诱自己返回去，返回到平川城去，在那里大杀一场，把所有能看到东西全部杀光。

　　如果是理智状态，杨纪只会左耳进右耳出，根本不当回事。但是现在，不知道为什么，杨纪觉得这声音特别的亲切，特别的悦耳。每一句都好像说到自己心坎里去了，让自己以心悦诚服，想要心甘情愿的照它的话去做。

　　更让杨纪胆战心惊的是，这个声音一直在暗示着杨纪去到另一个更好更重要的地方，去到那个所有平川城百姓迁移、躲藏的地方去。

　　那个地方非常隐藏，但杨纪是问过平川城里的甲士的。

　　“不行，不能这样，绝对不能这样！……”

　　生平第一次，杨纪有种极端惶恐的感觉。他完全无法想像自己成为一个杀人狂魔，尸山血海，屠杀普通人时的场景。

　　那是一种深深的罪恶，甚至连想一想都不应该。

　　杨纪本来以为自己只要逃离平川城就够了，但是现在看来根本就是大错特错。杨纪知道自己真的低估大阿修罗的力量了。

　　大阿修罗在被击溃之前，引爆了自己精血的力量。这些能量在杨纪体内成千上万，肆意奔流，毫无约束。

　　若是大阿修罗还主宰这具躯体，那自然可以收拾局面，控制这些能量。但是杨纪的力量明显还无法驾驭如此庞大的高层次能量。

　　大阿修罗虽然已经战败了，但他却在自己战败之前留给了自己一道难题！

　　“怎么办？”

　　杨纪心中备受前熬，额头上紧张的流出了冷汗。杀念越来越重，杨纪感觉自己快要支撑不住了。或许最多还有一盏茶的功夫，他就会彻底的迷失狂乱之中，直到最后爆体而亡。

　　“咔嚓！”

　　一颗粗大的树木被拦腰撞碎的声音传入耳中，似乎是自己闯入了一座密集的山林中。杨纪没有在意。咔嚓，紧接着又是第二声，第三声，第四声……

　　杨纪神智混乱，依旧没有在意。在这种密集的山林中，这种情况是没有什么好奇怪的。不过一连接了十多棵结实的大树之后，杨纪突然就发现有些不同了。

　　在自己撞碎这些大树的时候，似乎有一部分体内的狂暴、混乱的能量顺着身体撞入了这些树身内。一次还感觉不明显，但是次数一多，杨纪明显感觉体内一些部位轻松了很多。

　　不止是如此，当自己不断撞上这些结实大树的时候，心中一部分的狂乱、暴戾和杀戮的意念也随之渲泄了出去。

　　若是在前面的时候，杨纪还感觉不明白。但是整个人快无穷的杀念折磨，一波波仿佛潮水一样快要淹没头顶，丧失理智的时候，这种变化就非常明显了。

　　“！！！”

　　杨纪怔了怔，一种抓住救命稻草般的感觉涌上心来。没有丝毫的犹豫，杨纪放开一部分压抑的杀戮欲望，整个人仿佛一发炮弹一般向着冲去。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！……

　　连绵不绝的爆碎声传入耳中，一颗颗山林中的老树随着声音接二连三的倒了下去，树叶散乱，灰尘满天。

　　随着这些大树倒下，杨纪明显轻松了许多，心中那股浓烈的杀戮与暴戾欲望终于不再开始累积，而是开始一点点的往外渲泻、削弱。

　　“真的有用！”

　　杨纪大喜。整个仿佛疯了一般的扑了出去，向着西方发足狂奔。为了让这种策略更加有用，杨纪在脑海中把这些树木想像成一个个对手，一个个人，把这座山林想像成一个个战场。

　　砰！

　　杨纪一掌挥出，一棵生长了数百的老树啪的一声炸成粉碎，树冠部分咔嚓嚓的倒了下来。接着杨纪又是反手一拳，砰的一声，又拍碎了另一棵大树，一棵又一棵，不断的倒下……

　　狂暴、混乱的血气如同巨浪般在空中呼啸。从天空俯瞩下去，杨纪前方赫然是一片波涛般起伏的连绵大山，山峦树木密集如戟。

　　杨纪就如同一道飓风一般在这些树林之中冲撞来回，咔嚓嚓的爆裂声，和大树倒下的声音，即便是几十里之外都能听得到。

　　在这片原始山林中，杨纪终于不再压抑自己的欲望。堵不如疏，疏不如导，一味的压抑反而不如渲泻欲望来得有用。

　　杨纪已经完全忘记了自我，也忘记了时间，任由着自己在这些连绵的山林之中渲泄着那股强烈的杀戮欲望。

　　只是即便如此，杨纪也没有忘记要往西狂奔，那离琅琊郡的那些城池和村落。不怕一万就怕万一，只要有一点点差池，或者是错谬，自己如果在最后关头跑回了平川城，那后果不堪设想。

　　只要离得远远的，才能消除这些祸患。

　　时间慢慢的过去，感觉中好像过了很久很久很久很久，漫长的仿佛永远都不会结束一样。

　　终于，一阵强烈的无以复加的疲惫从心中升起，杨纪身躯一软，摇晃一下，终于从混混噩噩中清醒过来。

　　身上的青衣已经完全湿透了，山风吹过，身上冷冷的。而那股涛天的杀戮欲望也渐渐平息，身体内部，无数融合了大阿修罗精血狂暴力量的血脉也终于平复下来。

　　就像一匹烈马，不断的冲撞、跳跃，但终究它也有筋疲力尽，耗光力气，脾气驯服的时候。


第二百九十八章 平和的力量

　　“太累了！……”

　　杨纪粗重的喘着急，盯着地面，膝盖一软，力量耗尽，跪倒在地上。一阵攒剌的感觉从膝盖下传来，地面上满是密密的小草。

　　“这是哪里？”

　　杨纪顺势坐倒在地上，打量着四周。周围完全是一片陌生的景象，四周莽莽群山，高低起伏，袅无人烟。

　　在自己身后，则是无数倒下的大树，一个个纵横交错，好像飓风过境一样。

　　——这是一个自己从来没有到过的地方。

　　杨纪只注意渲泻心中的暴虐，根本就没留意到自己去了哪里。

　　“应该不是琅琊郡了。”

　　杨纪坐在地上，突然注意到不远处一丛开着花的紫色小草。摘过来，放在鼻端闻了闻，有股清香。

　　“琅琊郡是没有这种植物的。”

　　杨纪心中暗暗道。琅琊郡他也差不多熟悉，虽然并不是每个地方都到过，但是大部分的地区的植被和泥土看一眼就知道了。

　　这种紫色的小草似乎生长的土壤有特殊的要求，杨纪在琅琊郡从来没有见过。

　　“即来之，则安之。还是先恢复实力在说。”

　　杨纪心中暗道。

　　杨纪记得自己破地而出，离开镇魔大阵的时候，时间还是太阳当头。但是这个时候，已经是幕后暝暝，一轮夕阳高挂西边，已经是离天黑不远了。

　　轰！

　　杨纪沉下心，盘坐在地上，开始摧动体内的小周天，吸纳周天之中源源不尽的元气。

　　嗡！

　　一阵微风拂过山顶，杨纪四周白雾氲氤，越来越浓。开始的时候还只局限在杨纪身周数丈的距离，后来直接扩展到了方圆数百丈的距离，形成一片面积巨大的雾海。

　　这些雾气全部都是天地中的元气。

　　杨纪仁义之笔中的能量已经全部耗光，《大儒之书》中的小圣言术也一个不存，现在只能靠这种方式恢复能量。

　　杨纪盘坐在雾海之中，仿佛老僧入定，绵绵不断吸收着天地四方涌过来的雾气。杨纪达到了武道五重，体内形成小周天后，已经不再局限于形式了。

　　任何时候，只要摧动小周天就能从天地间吸引来天地元气。

　　不知道过了多久，杨纪感觉体内的血气能量恢复了差不多十分之一，便从入定中睁开眼来。

　　“这种方式吸纳到的能量还是有限，需要花费大量的时间。今天暂时就到这里吧。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　趁着这会儿，杨纪检查了一遍身体。身体内部，七经八脉里，那些狂暴不羁的精血能量终于安份下来。不过差点把杨纪体内搞的一团糟，日后花时间去修复、疏导是免不了的。

　　另外，杨纪还发现由于自己的境界不够，不能够驾驭大阿修罗精血的能量。导致这些大阿修罗精血的能量不能完全吸收，以及于大量大阿修罗精血能量被融合到了自己的血肉和细胞中间。

　　而自己的修为还停留在武道六重巅峰的境界。想像中的境界暴涨并没有出现。

　　不过好处也并不是没有。

　　那些被引爆的精血，散落到四肢八骸，和全身血肉、细胞融合之后，出现了一个意外的收获。

　　那就是杨纪身体因为这些准圣级精血的改造，血肉的致密程度，和身体的坚韧程度都大为提升。

　　这也导致了杨纪居然以武将级的境界，拥有了武道七重的武宗之体，而且比大部分的武宗还要更加强大。

　　这在武道界简直是个奇迹，绝无仅有！

　　“铛！”

　　杨纪突然拔过背上的飞剑，剑身平放，右手食指伸出，用指背在剑身上一敲。铛！一阵金铁撞击的声音传来，仿佛相撞的不是血肉和金属，而是两块金属。

　　“哈哈哈，真的！”

　　杨纪耳中听着这声音，心中喜悦无比。

　　武宗之体，这是邪道太子和杨玄览身上最大的优势。也几乎所有武宗的优点。武道六重以下，就算是倾尽全力也伤害不了一个武宗。

　　而六品以下飞剑，在武宗身上连一块皮都割不破。杨纪当初遇上邪道太子和杨玄览，连战斗都不敢，只管逃就是。

　　因为所有的手段，对于邪道太子和杨玄览来说只是隔靴搔痒。以致于杨纪不得不想尽办法，去找六品武将级的剑器。

　　不过即便如此，六重武将级的剑器也仅仅只是能割伤他们而已，稍具威胁，而无法造成重大的，穿剌性的伤害。

　　杨纪身上唯一具备那种潜力的，也仅仅只是一柄“嗜血剑”而已。只可惜杨纪境界不够，拿了宝剑也发挥不出威力。

　　然而现在，风水轮流转，杨纪居然也拥有了武宗之体！

　　唰！

　　没有丝毫的征兆，杨纪突然左手执剑，猛的挥剑在右手手臂上一斩，铛！钢铁般的声音，左手的飞剑高高弹起，杨纪的右手手臂上只留下一道淡淡的，五六寸长的白痕。

　　“哈哈哈……”

　　杨纪怔了怔，看着这道浅浅的白痕，突然兴奋的仰头大笑起来：

　　“武宗之体，武宗之体！……想不到，我居然也拥有了武宗之体！”

　　杨纪终于确信自己真正拥有了刀枪不入的武宗之体。虽然被大阿修罗那么一捣乱，以致自己的精血的能量没有利用到，境界也没有突破到武宗境。

　　但这并不是什么大不了的。日后自己吸纳了全身血胞中残余的那些精血能量，凝练了精血铜炉，达到武道七重那也是水道渠成。

　　最重要的是，自己居然提前一步拥有了无数武者梦魅以求的武宗之体！

　　从此以后，武道六品以下的飞剑，对自己再无威胁。邪道太子和杨玄览对自己的优势，已经彻底的被自己抹平了。

　　从此以后，自己面对这两个宿敌，真正是扬眉吐气！

　　“吟！——”

　　杨纪眼中亮光一闪，突然兴奋的从地上一跃而起，仰劲发出一声惊天长啸，啸声滚滚，犹如龙吟，在山林间经久不绝！

　　这次的冒险终于物有所值。而自己也成功的通过了父亲的试炼！

　　“在过不久就要天黑了。先找个地方过夜，吃点东西再说。”

　　杨纪收敛了心神，打量了一眼四方，心中暗暗道。

　　琅琊郡有朝廷的黄牙舰队出动，封印那座时空旋涡后，平定这场冥界灾劫那是指日可待。

　　当务之急，还是自己。一路折磨，杨纪体力耗空，筋疲力尽，整个人快饿得前胸贴后背了。

　　唰！

　　杨纪分开脚下的草丛，沿着下坡的一条小径驰掠而去。刚刚那一会儿，杨纪看得清楚，对面的山上有几头麋鹿出没。

　　没有意外，这就是自己今晚的大餐了。

　　两掠的光影飞掠而过，杨纪踏着草丛、灌木，飞驰而去。当经过一块横亘山野的卧牛大石时，突然，一种说不出的感觉涌上心来。

　　杨纪皱了皱眉，脚下一踮，在草丛中那块光秃秃的卧牛石上戛然而止。

　　“这是……”

　　杨纪一脸细思的神色，眉心都皱成了川字形。思考片刻，杨纪双腿膝盖一屈一弹，仿佛弹簧一般倒射而出，几十丈后，落在来时的一截横伸的树枝，双脚随着树枝吖吖摆动。

　　杨纪微微侧头，在风中细细的感觉。犹豫片刻后，双腿在灰黑的树枝上一弹，再次向前纵跃而出，如同一头山鹿一样，高高飞起，在空中划过一抹优美的弧线，然后落在山下的卧牛石上。

　　“这是怎么回事？”

　　杨纪细细的对比了一翻，终于抬起头来，眼中满是疑惑，似乎在搜寻什么。就在刚刚，他在这片山野的空气中感觉到了一股特殊的力量。

　　这股力量无形无相，但却拥有令杨纪体内的大阿修罗血液变得平和的力量。

　　杨纪虽然通过不停的发泄、奔跑，撞击树木，通过这种渲泻、疏导的方式控制住了心中那种杀戮的欲念。但这并不是说危机就完全化解了。

　　大阿修罗是战斗之王，并且拥有准圣的级别，境界远超杨纪。杨纪获得了他体内最珍贵的精血，精血能量和自身血肉融合为一，同时又吞噬了他的精神力能量，等于一并继承了大阿修罗的这种狂躁、暴虐、杀戮的意志，以及渴求战斗的本能。

　　杨纪接受了大阿修罗的力量，也等于接受了这些意志和本能，成为了自身的一部分。

　　这也是杨纪在狂躁中，无法抵抗脑海中那个诱惑的声音的原因。因为那根本不是来自于大阿修罗的诱惑，而来自于杨纪自己内心升处被勾起的黑暗、负面的欲念。

　　那就是杨纪自身的欲念！

　　杨纪发泄之后，这些欲念、意志和本能暂时被压抑下去了，而并不是彻底的消失。

　　只有一有机会，杨纪担心自己会再次陷入那种狂暴、失控、暴虐的状态中。但是就在刚刚，杨纪突然感觉这些血脉深处狂暴、杀戮、暴虐变得平和无比。

　　那种感觉就好像一个屠夫，突然放下屠刀，变成一个慈眉善目的老人一样。所有的负面情绪完全消失。

　　以致于有那么一瞬间，杨纪以为大阿修罗的这些意志和本能真的消失了，直到杨纪倒射而回，跳到那棵树枝上。

　　杨纪非常肯定，这附近，空气中有一股特殊的力量，能够影响阿修罗的血脉，使它变得平和无比，如同驯服的野马一样。

　　“这到底是什么？”

　　杨纪暗暗道，心中突然产生一股强烈的好奇。大阿修罗是准圣，距离武圣也只半步。

　　当初父亲炼化了他的躯骸，只剩下一头一臂。自己利用武尊级的神兵斩了他的残骸，还这么难对付。大阿修罗的厉害可想而知。

　　但这股力量居然能化解大阿修罗的戾气，实在是不可思议。

　　“砰！”

　　杨纪双脚在卧牛石上一踏，轻松纵起，一个翻折，立即落数丈外的一棵树梢。沉思片刻，杨纪立即踏着树梢，遁随着空气中这股平和的力量而去。


第二百九十九章 百丈护法金刚

　　掠过一片片的树梢，翻过一座座苍翠的山峦，大约一炷香后，杨纪的目光扫过一处群山遮挡的山顶，浑身一震，瞳孔猛的大张，眼神透露出深深的震撼。

　　只见数里外，群山环绕之中，一座不是太起眼的山峦顶上金云的祥云缭绕，滚滚荡荡，足有百亩大小。

　　金云山上，生生灭灭，包罗万象，浮现出许许多多的妖、佛、邪神、百兽、飞禽……甚至还有许许多多的山川、城池。

　　所有这些都环绕着一尊巨大的护法金刚，通体金灿，双目炯炯，如雷似电，透露出一股神圣、威严、肃穆的味道。

　　护法金刚一手举杵，一手举槌，双手缓缓舞动，看起来就好像要敲击群山一样。任何人在这座金刚面前，都会忍不住产生一种畏怖的感觉。

　　和这头神祇般的护法金刚相比，周围的山峦都显得没有那么庞大了。

　　“这是什么？”

　　杨纪心中大为震骇。

　　他修练武道以来，这还是第一次遇到如此的异象如此巨大的护法金刚，已经超出了杨纪的想像，简直前所未见。

　　就算是大阿修罗恐怕都没有这么厉害！

　　“这里深山野岭，远离城市，怎么会有这种东西？”

　　杨纪心中惊涛骇浪，此起彼伏。

　　看到这种东西，心中的震撼是难以言喻的。和那巨大的护法金刚相比，自己简直小的就像一粒微尘一样。

　　那一只金钢手掌压下来，怕是山峦都要压塌、压坏，更别说是人。

　　杨纪在看到的第一眼，没有立即撒腿逃跑，那已经是心志非常坚定了。

　　“不对，这些东西并不是真的东西！”

　　杨纪脑海中突然闪过一道念头。

　　尽管乍一看到，心中造成的冲击非常大。但杨纪还是很快分辨出来，这并不是真正的护法金刚。

　　一则故然是因为这种东西太难以想像，杨纪的理智本能的有些怀疑。另一个，却是因为杨纪站在山脚下时间说长不长，说短也不短。

　　但是那头百丈高的护法金刚，双手一直是缓缓的舞动。并不见过来，也不见他有什么其他举动，移动速度非常缓慢。

　　这当然不可能是什么真正的神祇。杨纪艺高人胆大，这么想着很快心中镇定下来，并且发现了更多的疑惑。

　　从这一侧看过，那些神佛妖魔，包括巨大的怒目金刚都逞现出一点淡淡的透，可以看到背面的天空和天空的一些云朵。

　　“这些东西是幻像！”

　　杨纪心中暗道。但是这个结论甚至比护法金刚是真身还要让人吃惊。

　　要营造这么恢宏、庞大的幻象群，甚至比请来一头护法金刚还要困难。杨纪难以想像到底是什么人有这样的本事。

　　另外，尽管觉得是幻象，但杨纪心中总还感觉有些不妥。

　　如果这些东西都是假的，那自己感受到的那股能化触大阿修罗戾气的力量是什么。那股平和、安详的力量源分明是来自于那个地方啊。

　　“这到底是怎么回事？护法金刚是佛道的东西，但是琅琊郡外的深山中有这样的东西，为什么从来没有听说过？”

　　杨纪眼皮跳了跳，心中迷惑不已。

　　东部边陲就那么大，荒山之中普通人鲜少到达，但是对武者来说却是没有这个限制的。这么惊人的异象，为什么从来就没有其他人发现过？

　　一瞬间，杨纪心中只觉得这片深山神秘重重。

　　“佛宗的东西是正非邪，而且这股力量无形无相，却能够化解大阿修罗的戾气，也绝对不是妖魔邪道，应该不会有什么危险。”

　　杨纪犹豫了一下，还是决定过去看一看。这股力量对于自己控制大阿修罗的力量、化解大阿修罗的隐患有好处，即便是为了这点也值得去看上一看。

　　更别说，杨纪心中并没有感觉到危胁。

　　“唰！”

　　杨纪唰了一下衣袖，纵上梢头，把《万人连斩》融入身化，如同一道曲折的闪电般向着那片金色详云所在的山头掠去。

　　嗡，大约几个呼吸的时间，山头山再起变化。那云蒸雾绕的金色详云以及巨大的护法金刚突然不见了。

　　金色的详云深处现出一座不起眼的金色小庙。

　　这回杨纪可以确定，这并不是幻象，而是真正实实的小庙。

　　“真是令人叹为观止！这座小庙一定和佛宗脱不了关系。佛道已经失传，只留下一些得到佛道支鳞片爪建立起来的佛宗势力。就是不知道这个寺庙是不是？”

　　杨纪暗暗道，心中越发的好奇。

　　小庙静谥，在这种深山之中看起来非常不起眼。只是看在杨纪眼中，却是越发的神秘。

　　他是见识过刚刚的恢宏异象的。正因为如此，才感觉小寺越发的惊人。

　　数里的距离一掠而过，山头那种惊人的异象已经全部消失。看起来一片宁静详和。杨纪衣袍一荡，轻轻一纵，便从一处树梢上飞身纵下。

　　“不知道里面到底是什么人？”

　　杨纪望着山顶，展开身法，化为一道模糊的光线，一路蜿蜒往山顶而去。

　　片刻之后，杨纪终于抵达山上。山上苍松、古柏、郁胡苍苍，一股股凉爽笼罩山上，非常的舒适。

　　就在这些苍松、古朴中，耸立着一座红墙金顶的幽静寺庙。

　　杨纪上山之前，对这座寺庙有过许许多多的想像。唯独没有料到这座寺庙居然会如此的普通。

　　红色的外墙有些斑驳，有些的地方还脱下漆来。

　　寺庙不高也不大，就和寻常人家的茅草房差不多。寺庙双门大开，门前只有几阶石阶，杨纪站在门口，也没看到周围有人。

　　这种深山中的小寺，实在太平常了。换了其他时候，实在让人很难让人把它和之前恢宏的天象联系起来。

　　而且杨纪也没有感觉到任何庞大的能量波动。

　　“这是怎么回事？”

　　杨纪皱了皱眉，心中越发不解。

　　这个奇怪的地方，说平凡又不平凡，说不平凡看起来又平凡，杨纪矗立前门若发的看不懂。

　　若按照之前杨纪的想像，如此特殊的地方，几个强大的看护之类总会有的。但是落叶洒满地面，这里看起寂静幽深、空无一人。

　　唯一让杨纪还能坚持下去了，就是站在这个地方心中会特别的平和，没有一点点争执的念头。

　　但也就是如此罢了，除了这一点，杨纪并没有感觉到其他什么特别的地方。

　　“真是不明白啊。”

　　杨纪心中暗暗道。之前大气磅礴的天地异象，和现在平淡无奇的山顶小庙，给人一种极为矛盾的感觉。

　　若不是清楚所有的变化都是源于这里，杨纪简直要怀里自己是不是找错地方了。

　　“进去看看。”

　　杨纪犹豫片刻，还是按捺不住那种寻根究底的好奇，右脚抬起，跨过门槛，走了进去。

　　小庙清冷，杨纪走进去，哒的脚步声在小庙中非常的清脆。

　　“空心的。”

　　杨纪低下头，发现脚下是一排排红色地砖，叠得整整齐齐。不仔细，还以为是一个整体的大块红岩。

　　不过定晴仔细，杨纪立即发现了不一样的地方。

　　“地砖上有字……是经文！”

　　杨纪暗暗吃惊。这些红色的地砖上，每一块居然都刻满了密密麻麻的蝌蚪小字，杨纪俯下身看了一眼，发现居然是经文。

　　“这些是经砖！”

　　杨纪大为惊异。他在一些野史上看去，佛道的时候有些虔诚的僧侣，对佛道狂热到在每一个地方都刻上经文。

　　他们会在袈裟上刻上经文，在墙壁上刻上经文，在佛像上刻上经文，在托钵上刻上经文，甚至在脚下的地砖上也会刻上经文。

　　而这种经砖就叫做经砖。传说中一些道德崇高，佛法精深的大师，刻下的经砖拥有不可思议的能力，可以降服魔众、外道，可以充当神兵、法器，甚至变化山川大地。

　　不过佛道失传，同样是经砖，这个时代的经砖明显不可和佛道时代的经砖相提并论。

　　杨纪抬起头来，四周打量了一眼。寺庙内墙壁斑驳，非常简陋。没有设置神龛，更无供奉。只在靠墙角的地方，放着一把扫帚，充斥着一股浓浓的生活气息。

　　靠近门槛的地方，杨纪还发现了一双摆放的整齐的木屐。看到这双木屐，杨纪心中顿时升起一种明悟：

　　“这座寺庙只有一个人独居。”

　　沙沙！～

　　也就在这个时候，杨纪耳中听到了一阵细微的声音从隔壁传来，声音很小，有点像是在纸张上写字的沙声。如果不仔细，根本就听不出来。

　　“不知道是什么人住在这深山小庙之中？”

　　杨纪心中蠢蠢欲望，有种强烈的想要一觅究竟的感觉。自己在数里外看到的金刚幻象，还有那奇特能化解大阿修罗戾气的平和力量，终于要揭开迷雾。

　　噔噔噔！

　　杨纪按捺不住心中强烈的探知欲望，脚下匆匆，噔噔噔，跨过一块块经砖，来到虚掩的侧门前，轻轻一推，门后是一间茶室一样的房间。

　　房间里只有一个老旧的草席，一张古朴的小桌，桌上放着老拙的茶杯、茶壶。都是很寻常的东西。

　　杨纪穿过茶室，来到茶室最深处的小门前。这里沙沙的声音越响了。

　　杨纪没有太多的犹豫，伸手一推，就推开了茶室深处的小门。吱哑，小门推开，看清楚小门后的东西，杨纪整个都惊呆了。

　　门后是一个有数丈方圆的空间，房间里金光弥漫，一个看起来非常年轻的光头和尚披着袈裟，正背对着自己孜孜不倦誊写经文。

　　他的神态专注，连杨纪进来了都没有发觉。

　　如果仅仅是这样，那也就罢了。充其量也就是深山之中一个个孜孜苦读、一心向佛的小和尚而已。

　　和杨纪晋安城苦读的画面也没什么区别。

　　但杨纪分明看到，那年轻和尚右手执笔，在书页上龙飞舞，笔下一个个文字立即跳上天空，幻化为一个个金色的佛陀、菩萨、罗汉，一列列金刚、天女、天龙，一群凶兽、飞禽、毒虫、一蓬蓬光雨、佛莲，一座座城池大地……

　　佛陀们帯虚空说法，菩萨们两侧拱列，金刚们挥舞钢杵降魔，天女们漫天洒花，天龙们龙吟禅唱，一群群凶兽、飞禽、毒虫伏地听法。

　　所有一切生生灭灭，走马观花，自有生命，一起演译着佛道的传说。

　　杨纪整个人都看呆了。

　　在这些虚空中的佛陀、菩萨、罗汉、金刚的映衬下，整个经室庄严、肃穆，一片光明，充满了一股详和的味道。

　　杨纪看到的经室中弥漫的金光，就是这么生出来的。


第三百章 佛陀弟子

　　“不可思议！”

　　杨纪喃喃自语，这和尚誊写的经文，每一个都好像拥有自己的生命一样。不管是佛陀、金刚、罗汉，还是毒虫、飞禽、走兽……所有东西都活灵活现，栩栩如生，宛如在另一个世界中生活一般，根本不知道自己幻象。

　　身是幻象却不觉幻象，如此能力简直不可思议，给人一种巨大的震憾。

　　“妙笔生花！”

　　杨纪脑海中闪过一道念头。

　　他于明白自己在数里外看到的金刚幻像是怎么回事了。也明白那股化解大阿修罗的戾气，让自己心中一片平和力量是怎么回事了。

　　这和尚佛法精深，居然可以将佛经上的文字化虚为实，以一种极令人震撼的视觉方式在虚空中直接展示出来。

　　“真是不可思议。佛道纪元破灭之后，想不到在这座深山小庙中居然还有佛法如此精深的高僧！”

　　杨纪只要想到之前虚空中显现的那头威风凛凛的百丈高的护法金刚，心中就震动不已。

　　写出的文字能出现这种种异象，对方在佛法上的造诣已经达到惊人的地步。

　　年轻的和尚神情专注，到现在都还没有察觉到杨纪的出现，似乎完全沉浸在了经书的世界中。

　　杨纪心中肃然起敬，也不愿去打扰他。就站在门槛的地方，从他背着看着他誊写一页页的经页。

　　方丈之地的经室中金光弥漫，佛气浩浩，宝相庄严。

　　杨纪看着他誊写了一页又一页的经书。经书的内容不同，虚空中出现的景象也便各不同样。

　　杨纪没有涉猎经文，开始的时候还有些混乱和困惑，但渐渐的，观相悟义，触类旁通，只一会儿居然便明白了和尚所抄经文的奥义，好像对于这些经文特别容易领悟。

　　这些经文有的是佛陀大开道场，向满天菩萨、金刚、罗汉、天人说法，叙述普渡众生之意；有的是佛陀以身伺鹰，以莫大的隐忍和精深的佛法度化鹰禽凶性；有的佛陀转轮，降服诸天恶魔外道，化为天魔为佛子，弘扬佛性……

　　经文的内空不一而足，但所有的画面都离不开佛、佛陀、菩萨。其要诣基本都是普通众生，弘扬佛法，以善心、忍心，度化凶性、邪念。

　　年轻和尚在前面写，杨纪就一直在后面看。最开始的时候，杨纪还只是好奇，随便看看，但到后来，整个人心神都被带进去了，越看越投入。

　　和尚写经文，杨纪看经文。

　　杨纪发现佛经和儒家的经书一样，都是记录先圣言行的地方。所不同的是，佛经是记录佛、佛陀的言行故事，而儒家的经书则是记录先圣教化弟子、百姓时的言行。

　　佛道一脉早成绝响，但是从这些佛经中，却可以了解到那些已经破灭了的，传说中的佛陀的故事。

　　特别是佛陀降伏邪魔的故事。

　　经室之中一片寂静，时间便在这种寂静之中慢慢流逝。不知道过了多久——

　　“咕咕！”

　　突然一阵剌耳的声音响起，打破了寂静。杨纪悚然一惊，从那些佛陀故事中清醒过来，一抬眼就看到一双惊异的眼神。

　　经室前方，那名伏案誊写的年轻和尚不知什么时候转过头来。和尚长得眉清目秀，看年轻比杨纪大不了多少，也是十八九岁的年纪，正张着嘴，一脸惊讶的看着杨纪。

　　很显然，杨纪进来这么久，他直到现在才堪堪发觉。

　　“你……”

　　年轻和尚睁大着眼睛，看着杨纪，嘴唇张了张，想说什么，但似乎一时间又不知道该从何说起。

　　“小师父，在琅琊铁冠派弟子杨纪，不小心误入此地，打扰小师父修炼了。”

　　杨纪一脸歉然道。

　　“琅琊郡……”

　　年轻和尚微微皱了皱眉，似乎有些疑惑。但脸色却慢慢缓和下来：

　　“阿弥陀佛，师兄客气了，小僧僻居深山，只是誊写些经文而下，哪里来的修炼。”

　　“好好说话的和尚。”

　　杨纪心中暗道。这和尚能力不凡，但脾气却是好的出奇。自己不叩而入，闯进他的经室，但他却一点脾气都没有。

　　杨纪心中也慢慢放松下来。

　　“对了，小师父，借问一句，这里到底是哪里？”

　　杨纪问道。为了避免伤及无辜，当时只顾着一路狂奔，连到了哪里都不知道。等功力恢复后，想要返回琅琊郡，还得先确定自己的位置才行。

　　“师兄连自己在哪里都不知道？”

　　年轻和尚单掌竖起，平在胸前，一个合什掌的姿势，目光看着杨纪一脸的诧异。很显然，杨纪的话听起来非常怪。

　　一个人连自己在哪里都不知道，却能闯进自己的寺庙，实在是太奇怪了。

　　杨纪微微赧然，这个还真是说不清楚。那时候为了对抗阿修罗，连方向都辨不清了。眼前一片血红，哪里还知道在哪里。

　　“实不相瞒，之前琅琊郡异变，出现了大量的冥界生物。在下被冥界生物所伤，神智恍惚，一路奔逃，以致根本没有注意路径。”

　　杨纪想了想，简单道。

　　“哦，原来如此。”

　　年轻和尚点了点头，恍然道：“怪不得我在你身上感觉一股浓烈的外道气息。——这里是天水郡。你离开琅琊郡恐怕已经有八九百里，接近一千里了！”

　　“！！！”

　　杨纪沉默不语。他虽然知道已经离开了琅琊郡，但没想到一路狂奔居然跑了这么远。

　　“居然是天水郡，这不就是石中野的宗门所在的地方吗。这说明我的方向还是没有错的。只是没想到，我居然跑了这么远！”

　　杨纪心中沉思道，也惊讶不已。

　　八九百里已经是很远了，仔细想来，以自己的实力，发足狂奔，从中午到日暮毫不停歇，直到体内血气耗尽，恐怕也真有这么远了。

　　“咕咕！”

　　一阵腹鸣从肚子传来，杨纪饥肠辘辘，心中尴尬。从进入地下到现在，自己已经很久没进食了。

　　之前惊起年轻和尚的声音也自己的肚子发出的。

　　若是平常的时候倒也罢了，那还忍耐得不住。就算几天没吃也没什么大不了的。但是一场激战之后，不管是精神、体力还是血气都消耗的非常快。

　　这种时候，饥饿感特别的强烈，也特别的难以忍耐。

　　“小师父，你这里有吃的吗？”

　　杨纪抬起头，虽然有些不好意思，但饥饿的驱赶还是问了出来。裹腹是每个人都要解决的问题，不管是武圣还是普通人，都是一样。

　　年轻和尚独居深山，这也是必须解决的问题。佛经也是当不了饭吃的。杨纪相信，他这里也必定备了些吃的。

　　“有，这个倒是有……”

　　和尚惊醒，转过身，走到桌案旁，从旁边墙壁的一处屉盒里取出一个竹编的篮子，挎了臂弯里，信步提了过来。

　　“小僧秉持佛戒，不吃肉食。所以这里只有一些素淡的瓜果。”

　　和尚单掌合什，微微躬身道。

　　“不敢。”

　　杨纪连忙回礼道：“瓜果就可以了。”心中却是暗暗奇怪，他看野史知道一点，佛道有一些戒律。

　　但是佛道都已经灭亡了。这什么戒律自然也就没人守了。事实上，杨纪还是第一次听说参佛的人不能吃肉。

　　在这个武道封神的时代，简直不可思议。

　　“真是不可思议。佛道都已经如此势微了，连儒道都不如。居然还有人如此严格的遵守那些已经消失了的戒律。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　哪些得到佛道武学的人，大部分都是修炼武功而已，至于所谓的戒律、律理，那是一概不信。和佛道以外的其他武者也没有什么区别。

　　这也是为什么佛道虽然还有些支鳞片爪传下来。但所有人都说佛道已经灭亡了的原因。

　　“袈裟、剃度，恪守佛道戒律……这个人处处都不一样，完全是一副正派佛道弟子的派势。不过若非如此，他恐怕也不会有佛法上有如此高深的造诣。”

　　杨纪心中点头道。

　　经室中自然是不能待了，看得出来，和尚对那里非常看重。杨纪退出来，在茶室中坐了下来，准备进餐。

　　扣除没有肉外，篮子里的食物其实还是很多的。杨纪看了一颜，都是一些或青或红的浆果、野果，看着都很新鲜，应该是当天采摘的。

　　杨纪实在是饿的厉害，肚子里又发出咕咕的声音。拿起一枚带叶的鲜红浆果，放入嘴里。

　　浆果鲜美多汁，咬一口，全部化为汁水，流入喉中，没落腹内。

　　“味道不错。”

　　杨纪想着又拿起几个野果，一口气丢入口中，嚼了几下，吞吃下去。有了这些野果，肚中果然好多了。

　　“怎么了？”

　　杨纪盘坐在地上，一抬头，发现和尚站在旁边，居高临下，一双眼睛一直在盯着自己，一副欲言又止的样子，不由暗暗诧异。

　　“这个……”

　　年轻和尚犹豫着，仿佛被困扰了很久：

　　“小僧一直想问，当初师兄到底是怎么进来的？”

　　说完，一脸渴求的样子，似乎十分的好奇。

　　“啊？”

　　杨纪一脸讶然，没想到和尚犹豫这么半年居然是为了问这个。不过拿人的手软，杨纪也不瞒隐：

　　“实不相瞒，之前时候，最开始的时候，其实我是看到了天地间的异象，后来跟随过来，就看到了这座小庙。”

　　“后来呢？”

　　年轻和尚急切道。杨纪发现他对于自己提到的天地异象似乎一点都不奇怪。

　　“后来？后来就沿着山路一直走上来了。”

　　杨纪一脸惊讶道。

　　“就这样？你就是这么走上来的？”

　　年轻和尚不可置信道，眼中难掩失色。似乎杨纪说的并不是他想听到的答案。

　　“是啊，难道还能怎么样？”

　　杨纪惊讶道。

　　现在轮到他感到惊讶了，杨纪原本以为和尚问这件事的时候，会对自己看到他激发出的护法大金刚感兴趣。

　　但跟他一交流，杨纪就发现根本不是这么回事。

　　年轻和尚关心的居然是自己看到小庙之后，是怎么上山的？看到山顶有座小庙后，走上去不就行了，最多是飞跑着上去。难道还能怎么样？

　　年轻和尚纠缠的地方实在是让人有些莫名其妙。


第三百零一章 辨论佛理

　　“不应该啊，不应该啊……”

　　杨纪听到和尚喃喃自语，他的眉头都皱成了川字：“除非是和我佛有缘的人，否则根本不应该就这么上来啊……”

　　“小师父，难道上山也有个什么讲究吗？”

　　杨纪笑道，又从竹篮里拿起了一个野梨，擦了擦，准备放进嘴里。杨纪发现年轻僧侣的能力或许不凡，某些思维实在是跳脱的很。

　　这里虽然偏僻，但郡与郡相交的地方，总有那么一些人像自己一样经过这里。在深山中看到这样一座小庙，走上去探访一翻也是很正常的事情。

　　按道理，这年轻僧侣看到有人来拜访，应该习以为常，不应该这么大惊小怪的。

　　“不知道。”

　　年轻和尚摇了摇头：“但是小僧在这里十年，从来没有看到过访客。你是第一个。”

　　“十年？”

　　杨纪吃惊的张大嘴巴，杨纪发现自己对这和尚的年龄恐怕有些估算失误了：

　　“你多大了？”

　　“二十五。”年轻僧侣淡淡道。

　　哒啪！

　　杨纪下巴都要掉地上了。这和尚皮肤白皙，细皮嫩肉，眉目看起来也非常年轻，本来以为他和自己差不多。

　　结果杨纪发现他比自己大了五六岁，完全是和杨玄览一个级别的。但是看他的面目，完全看不出来。

　　“难道精研佛理还有这种作用？”

　　杨纪难以置信。

　　枉自己还叫他小师父，原来他年纪比自己还大。而且杨纪发现他应该知道自己年轻比他小，但还是称呼自己师兄。

　　这要么就是性格有些古怪，要么就是不通人情世故，一心研钻佛理，对那些完全不在意。

　　“他说自己在这里呆了十年，也就是说他刚来的时候只有十五岁。难道他与世隔绝，心理一直还停留在十五岁。所以看我的时候才会叫师兄。如果是这样的话，那就怪不得了。”

　　杨纪心中暗暗道。越想越觉得有这种可能。

　　杨纪盘坐在地上吃果子，年轻和尚就坐在旁边喝茶。杨纪一边打量，发现他一脸出神，心神不属，一副还在思考佛经的样子。

　　杨纪对他是越来越好奇。相处这么一会儿，杨纪也慢慢发现了，这年轻和尚虽然能力不凡，但身上的内功却并不浑厚。

　　联想起自己进入他誊写的经室，他却毫无所觉的样子。杨纪发觉他的实力和自己想像好像有很大的差距，似乎在武道上并没有那么强大。

　　要知道，武道一途如果被人逼到这么近的距离还没有发觉，那是很危险的。

　　杨纪对他越来越好奇。而且他说他在这里待了十年，也就是说十年前他其实并不在这里。

　　杨纪感觉他身上好像蒙着一层迷蒙，非常的神秘。

　　不知不觉，吃完饭，止住饥，杨纪发现外面天已经完全黑了。八、九百里的路，这么晚的天想要返回平川城几乎是不可能的，注定要露宿在外面。

　　而且，杨纪还想从这名佛陀弟子这里找到压制大阿修罗的办法。

　　“小师父，我能在这里借宿一晚吗？”

　　杨纪开口道。

　　“阿弥陀佛，佛门大开方便之门，师兄要在这里借宿自无不可。不论一晚还是几晚，都没有区别。”

　　年轻和尚宣了一声佛号，神态虔诚道。

　　杨纪发现他完全是在按照佛道的戒律行事。

　　“小师父，刚听你说在这里誊写经书已有十年。不知道十年前客居何处。小师兄是天水郡人吗？”

　　杨纪还是改不了口。

　　“不是。”年轻和尚摇了摇头，点燃了几盏油灯。油灯的光芒映照出幢幢光影，显得非常静谥：

　　“我是哪里人其实自己都忘了。”

　　或许是很久没和人说过话，再加上这里只有杨纪，年轻和尚看起来并不抗拒，反倒微微有些兴致：

　　“我只知道我师父收养，从小就在大梵寺中长大。”

　　“大梵寺？小师父是宗派弟子？”

　　杨纪吃惊了。他没想到和尚看起来其貌不扬，但居然和自己一样都是宗派弟子。而且大梵寺，仔细想想，自己根本没有听说过。

　　从名字看，杨纪第一想到的是在王芷荇和宋紫炁所在正一宗和一气宗。这和尚该不会是那种大宗派的弟子吧？

　　但是这种大宗派的弟子为什么会跑到这里？而且只在这里誊写经书，内功修为那么差？

　　年轻僧侣点点头，表示杨纪的猜测是正确的：“在寺里长大，师兄叫了很多年，习惯了，也改不了。”

　　“那你怎么会跑到这里来？难道十年你从来没有回过宗里吗？”

　　杨纪忍不住道。他终于明白为什么他一直叫自己师兄了。

　　“没有。”

　　年轻僧侣摇了摇头，难得被杨纪问起，神情也微微有些伤感：

　　“我和师兄他们不同。从小对武技、武功不感兴趣。只在意佛理、佛法。理通而法自具，而且佛道戒杀，终究和师兄他们背道而驰。师兄他们一直不喜，后来寺内比武，小僧武功太差，师父一怒之下就把贬到这里，让我誊写佛经。”

　　年轻僧侣说着笑了笑，似乎对被罚到这里毫不意。

　　杨纪知道对他这种孜孜于求，钻研佛理的人来说，这里偏僻安静，无人打扰，反而是个好的去处，也正是得偿所愿。

　　“不过，小师父有一句话错了。佛道不喜杀戮不假，但佛道可不戒杀。佛陀降妖伏魔，镇伏外道，靠的可都是杀。”

　　杨纪笑道。

　　“师兄对佛经也有涉猎？”

　　年轻和尚怔住了，一脸惊异的神色。

　　“偶有涉猎吧。”

　　杨纪笑道。

　　“师兄这就错了。佛道戒杀，佛陀从孔雀明王肚中破腹而出，但孔雀明王并没有死，而是后来成了佛母。佛陀以身饲鹰、饲虎，这怎么能是杀？”

　　年轻和尚一下来了兴趣，身躯挺直，一脸严肃，仿佛谈论了着某个关系重大的东西。

　　“孔雀明王做了假母不假，但是佛陀剖开它的肚子，是不是杀？佛陀以身饲鹰、饲虎，割下自身的血肉，这是不是杀？杀戮可并不见要人头落地，这样也都是杀啊！”

　　杨纪看着年轻僧侣，笑道。

　　“这怎么能算是杀呢？”

　　年轻和尚踞膝直立，激动起来，心思终于全部放到杨纪身上。杨纪还是第一次看到他这么激动的样子，就好像受到某种极大的剌激一样，就像是杨纪侮辱了他的信仰。

　　“佛陀虽然剖开了孔雀明王的肚腹，但却是为了降伏它的凶性，最后使它明见佛性，弃邪见善；佛陀割下自己的血肉，却使凶兽雌伏，得闻佛法，开启智慧。这是度化，是升化，又与杀戮何干？”

　　年轻和尚正色道。

　　“呵呵，杀，起了杀心是杀，起了杀念是杀，杀别人是杀，杀自己也是杀。佛道戒杀，那便应该弃绝所有的杀。所谓杀生为护生，如果佛道戒杀，为何那么要设那么多的金刚、罗汉护法？这些金刚、罗汉手里拿的可不是碗碟吧？什么时候连金刚和罗汉都戒杀了？”

　　杨纪淡淡道。

　　“佛，讲究生生向善之心，获取三耨三菩提。所有菩萨、罗汉、金刚莫不如是。金刚、罗汉佛性不精深，修为粗浅，如何代表得了佛？譬如有人犯错，难道他的亲戚便要连坐不成？”

　　和尚神情郑重道，完全把这当成了一场佛法辨论。

　　“呵呵，一人犯错，亲戚连坐是不用。但是如果士兵杀人，将军便没有责任吗？儿子犯法，父亲便没有责任吗？金刚、罗汉难道修习的不是佛法吗？杀生为护生，这句话你应该听过吧。而且鹰、虎粗鄙，本是肉食，佛陀降伏凶性，鹰、虎以什么为食？以草吗？鹰、虎若因此而死，佛陀算不算杀生？”

　　杨纪说到最后，笑了起来。

　　年轻僧侣张口结舌，目瞪口呆。杨纪说金刚、罗汉杀生，他还能辨上一辨。毕竟金刚、罗汉并不算佛。

　　但是杨纪说到鹰虎饿死，佛陀杀生，年轻僧侣就张口结舌，无法可辨了。杨纪这翻说辞实在是他闻所未闻，辨所未辨。

　　佛陀以身饲鹰、饲虎，这本是佛教典故。但是经杨纪一说，却成了佛陀杀生。说佛陀杀生那是完全不可接受。

　　这和金刚、罗汉是完全不同的。

　　年轻僧侣本能的觉得杨纪的说话有些不妥，但偏偏又说不上来？难道说佛道杀生吗？这明明是不对的。

　　年轻僧侣踞蹲在那里，呆若木鸡，额头上冷汗涔涔。他精研佛法，杨纪口中的佛陀杀生对他冲击很大。

　　“所以说，杀生为护生。想要弘扬佛法，还是要有强大的武力才行。所谓惩恶即是扬恶，小师父喜文厌武，恐怕走错方向了。”

　　杨纪笑眯眯道，最后才道出目的。

　　这和尚有些呆痴，受了人的好处，总有做点好事。他佛法如此精深，但武功修为却那么差。

　　杨纪实在是有些看不过去。

　　“师兄原来也学过佛经。小僧佩服，不知师兄在何处得法。希望师兄能够多多逗留几天，小僧希望能够和师兄切磋一翻，学习佛法。”

　　年轻僧侣突然跪伏在地上，深深一礼，一副虚心学习、请教的架势。甚至当场就想要杨纪多逗留几天，要和他切磋佛经、佛法，把杨纪都吓了一跳。

　　“不敢当，不敢当。”

　　杨纪连忙站起来，双手扶起年轻僧侣。这和尚本性纯朴，对佛学孜孜狂热，被他这么一拜，杨纪倒是内心不安了。

　　论佛法佛理，自己可是跟他比差了很远。杨纪可不想误人。

　　“小师父严重了。你把我看得太多。我其实已经说过，我是宗派弟子，根本不是佛道弟子。——实不相瞒，其实我根本没有学过什么佛经佛理。”

　　杨纪道，这和尚本性太直，他真是不忍心骗他。


第三百零二章 梵能

　　“不会的，师兄不要诳我。远古佛道经藉失传，师兄若是没有学过佛经、佛理。如何对佛道如此了解？理解又如此之深？小僧愚钝，看师兄身上有魔罗之气，还以为师兄是外道人。看不出师兄原来佛法如此精深？惩恶即是扬善，小僧受教。”

　　年轻僧侣对杨纪简直恭敬之极。佛法式微，在这个时代，人人修炼武功、武技。找一个能和自己辨法、谈法的同道人实在太不容易。

　　百万中人无一二啊！

　　年轻僧侣显然把杨纪当同道。

　　杨纪苦笑，这就叫作茧自缚。杨纪也不想骗他，终于合盘托出：

　　“我虽然在野史中读过一点关于佛道的东西，但只是一笔带过。真正接触佛经、佛法，其实还是从师兄那里。”

　　“我？”

　　年轻僧侣惊声道，感觉杨纪在骗自己。

　　“是真的。师兄誊写经文的时候，我就站在后面看。这是我第一次接触佛经。平常并不曾修习过。”

　　杨纪坦承道。

　　“怎么可能？”

　　年轻僧侣一脸惊骇。甚至比杨纪之前谈论佛道杀生的时候还要惊骇：

　　“我写的是梵文，你能看懂梵文吗？”

　　“看不懂。”

　　杨纪老实的摇摇头：“不过我可以看到你文字化成的佛陀、菩萨、罗汉、金刚，以及浮屠万象。所以严格说起来，还是你教的我佛经。”

　　“看到？”

　　年轻僧侣一脸的震撼：“你能看到我写的经文？只那么一会儿，你就懂了？”

　　年轻僧侣没有想到，绕来绕去，杨纪居然还是从他这儿学来的佛经。更没想到的是，这个陌生的访客看不懂梵文，却自懂能看到，看懂他的经义？

　　这不得不让他感到震惊了。

　　一个以前从来没有学习过佛法的人，第一次接触佛法就能清楚其中的奥义。他在大梵寺生活那么多年，见识过形形色色的人，但却还从来没有见识特殊的信客。

　　“施主是当真的吗？”

　　年轻僧侣突然换了个称谓，显示出心中的波动。

　　“我诳你做什么？”

　　杨纪笑道。这和尚对于佛道似乎特别的执着，甚至几近于着魔的程度。杨纪只是随便跟他聊聊佛经，但和尚却是前所未有的郑重。

　　“小师父佛法精深，写出的文字妙笔生华，演化浮屠万象。杨纪佩服。”

　　杨纪笑着道。

　　年轻僧侣怔怔的看着杨纪，脸上变化不定，良久深深一叹：“阿弥陀迷，师兄实是和我佛有缘。”

　　杨纪只是一笑，并不答话。佛道式微和纪元以前有太大差距，而且他本身就是儒道传人，在这个时候实现先贤之志，复兴儒道尚且不易，哪里还有兴趣和和尚学习佛理。

　　不过佛、儒命运相同，在某种程度，自己和年轻和尚倒是有些相同之处。

　　“小师父，在下体内邪气深种。不知道小师父有没有什么办法帮助祛除这股邪气、恶念？”

　　油灯摇曳，杨纪的目光透过桌子看着年轻僧侣，一脸希冀的问出了心中最大的问题。大阿修罗的血脉和自己合而为一，那股杀意太过强烈，而且潜移默化会不断影响自己的心性。

　　杨纪已经体验过那种身不由己，被心中恶念控制的感觉。阿修罗无善恶是非之观，杨纪可不希望自己最后变成一个杀人大魔王。

　　小和尚的佛法精深，写出的经文感通天地，压抑住了自己心中的杀念，使得自己心中一片平和。

　　如果能从他这里寻求到解决大阿修罗血脉的方法，那就再好不过了。

　　“这……”

　　小和尚闻言一怔，单掌合什，摇了摇头，一脸为难的神色：

　　“阿弥陀佛，施主，实不相瞒。小僧精于佛理，却不通武功。论武功，小僧恐怕还不如施主。而且人身血肉复杂、微妙，若是邪气在外，小僧还有一点点办法。但是邪气在内，这实在不是小僧的能力范围。”

　　这番话大出杨纪的预料。寺庙附近，那股无处不在的安静、平和的力量他是体验过的。

　　本来以为，小和尚这里必定有解决办法。没想到，小和尚居然也无能为力。杨纪的第一反应是小和尚是不是不愿意帮助。

　　但是看小和尚的神色却根本不似作伪。

　　“真的没有办法？”杨纪怔然道。

　　“小僧佛法低微，自能自度而无法度人，实在是无能为力。”

　　年轻僧侣一脸抱歉道。他日日苦读经书，于佛经以外的一切，几近空白。所谓武技、功法、人情世故、降妖伏魔……一概不会。

　　杨纪问他这个实在是问错人了。

　　“可是，我明明一靠近这里，就心境平境。血脉中的阿修罗戾气，化解无形。”杨纪挣扎道。

　　“阿修罗？”

　　年轻僧侣惊诧的看着杨纪，终于明白杨纪所说的“邪气”是什么了。但是很快，年轻僧侣就颓然的垂下头来，深深叹息道：“不是小僧不是愿帮你。实在是小僧无能为力。实不相瞒，施主所谓的佛陀、菩萨、罗汉、金刚……凡此种种，小僧其实一概不见。”

　　“！！！”

　　杨纪一惊，不可置信的看着身前的年轻僧侣，呆了呆，脱口道：“怎么可能？”

　　这和尚誊写的佛经，迸发出的佛光、佛性化成金刚百丈，数里之外都能看到。笔下的经文，照得经室金光弥漫。

　　如此精深的佛法修为，他居然说自己看不到。这怎么可能？若不是知道和尚秉承古佛道，绝不会打诳语，杨纪都要以为他是在骗自己了。怎么可能会有这种事情？

　　“施主所说的事情，其实小僧并非第一次听闻。从前在大梵寺，师父也曾说过。说我佛性精深，若能于佛道绝学上用功，必然事半功倍，不可限技。可是小僧对于杀戮之术从来都没有兴趣。”

　　“师父对小僧太过失望，最后将小僧逐出大梵寺，罚谪此至。师父说此地脉怨气、邪气极深，即然我只对佛理感兴趣，又深具佛性，就让我每天在此誊写经书，镇压的地气。”

　　“师父本是具备大慧根的人。可惜，当今世道武道为尊，师父也深陷其中，距离佛道太远。佛经有云，佛性精深，则佛法自具。只要佛性领悟到深处，万道法门根本无需修炼，便会神通自足。可惜师父舍本逐末，一直不能领悟。”

　　“不过小僧却也不敢有怨言。佛法、佛性本是小僧性情所钟，所以虽然贬谪此处，但也并不觉得苦闷。十年间誊写经书，日日不缀，乐得其中。”

　　“但是佛道、佛理之外的东西，小僧愚钝，一直都不曾领悟。因此施主所请，小僧实在是无能为力。”

　　……

　　年轻僧侣单掌合什，当着杨纪的面，居然一段昔年故事缓缓道了出来，听得杨纪目瞪口呆。

　　他一直觉得奇怪，深山中为什么有座小庙。听这和尚的话，才明白事情的来龙去脉。敢情这和尚也是一个特立独行的人，明明具备很高的天赋，但却偏偏执着佛经、佛理。

　　好好一个苗子就这么毁了，也难怪他师父震怒，把他罚到这里。若是他能够把这份执着用在武道上，只怕他的修为根本不在杨玄览、邪道太子这些人之下。

　　可惜这小和尚自己却看不明白。

　　而且他坚持的信念也有些奇怪，“佛性精深，则神通自具”，等于是说佛性钻研达到深处，不需修炼便会具备种种神通，这样的言论杨纪以前简直闻所未闻，见所未见。

　　杨纪对古佛道了解不多，也不敢妄下结论。但只凭这番话，杨纪就明白他师父认为他钻牛角尖，把罚谪到这里了。

　　“真是好奇怪的和尚。”

　　杨纪心中暗暗道。本来以为自己就够奇怪了，没想到和尚比自己还奇怪。坚持的东西也和自己完全不同。

　　“这和尚修佛理不修佛功，虽然能力不凡，笔下淌金，但武道境界却不高，精神力不够。或许他说看不到自己笔下佛经所诞的佛陀、菩萨幻象也并非虚言。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　他现在已经完全明白了，这和尚身具宝山却完全不知道怎么去利用。一个人僻居这荒山野岭的，实在是埋没人才。

　　想到这里，杨纪对这和尚不禁有些惺惺相惜。

　　“敢问小师父法号？”

　　杨纪以单掌挽了个佛号，以示尊敬。

　　“不敢，不敢。”

　　看到杨纪一脸尊敬的样子，小和尚一脸的慌乱，神情也微微有些局限，显然有些不太习惯别人对自己如此尊敬：

　　“小僧法号梵能，施主不必客气。”

　　顿了顿，似乎有些过意不去道：“其实，施主也不必太灰心。小僧虽然没有渡人之能，但佛经之中自有降伏心魔，慑服外道的法门。施主慧根深种，悟性还要超出小僧。如果能够多多盘桓几天，随小僧一起学习佛法，参悟佛理，必然和小僧一样，深得佛法精理，慑服万种邪道。”

　　说罢，梵能希冀的看着杨纪，一脸的热切。佛道没落，像自己这样的人都被视为异端。

　　想找到一个志同道合，像自己一样对佛理感兴趣的实在是太难太难了。

　　梵能修习佛道二十多年，还是第一次遇到像能和自己在佛经上展开辨论的人，其难度实在不亚于沧海拾珠，大海捞针。

　　更别说杨纪还能无师自通，看懂他写的佛经。

　　因此梵能心中的兴奋可想而知。

　　“也好。”

　　杨纪想了想，爽快的应承下来。自己身体还没有恢复，在这里休息一下也好。如果能够化解大阿修罗的隐患，那是再好不过了。

　　而目前看来，遇到的这个梵能是自己最好的机会。

　　“太好了！”

　　梵能喜上眉梢，不过很快他就察觉到了自己的失态，低下头来收摄心神：

　　“阿弥陀佛，施主先暂适休息。小僧还有些事，处理完再来会施主。”

　　“去吧。”

　　杨纪虽然有些诧异，但还是点了点头。

　　梵能单掌按在地上，站起身来，迅速的进入了先前的经室。杨纪也不多问，在这里以后有的是时间。


第三百零三章 止心经

　　梵能进入房间，茶室里很快就安静下来。

　　杨纪把篮子放在一旁，打量了四周一眼，然后慢慢的站起身来。窗外一片漆黑，隐约能看到簇簇青山的黑影。

　　房间里一盏小油灯在小桌上燃烧着，灯油并没有浓烟，反而有股奇异的清香，似乎不是普通的灯油那么简单。

　　杨纪站在这座深山小庙中，心中波澜不惊，一片静谥，甚至连参加武科举，武道封神的念头也有消了。

　　“佛法一道实在是不可思议。我才第一次到这里，就有种留下来不想走的感觉。这梵能天天和佛经打交道，也怪不得他毫无争斗之心，对武功毫无兴趣。”

　　杨纪心中暗暗思忖道。

　　他现在已经知道自己感觉到的那股平和的力量，其实就是佛经的力量。佛道小众，并非主流。

　　在佛道破灭的无数个纪元之后，在这种荒僻深山之中，还能感受到如此浓郁的佛力，实在是不可思议的事。

　　杨纪博览群书，深知远古佛陀是古老神祇之一，实力强大，连强大的邪神都能慑服。论道统之深长并不下于儒道。

　　只是佛道虽然强大，但破灭的太彻底了。在上古文道盛世的时候，就已经是不存了。小和尚梵能虽然看起来厉害，得了一点佛道的正宗。但和古佛道相比，恐怕连道统的百万分之一都没有。

　　文道还有中兴的希望，毕竟只要找出诸圣隐藏的浩气长河就能恢复文道。但是古佛道，说实话，就算有些流传，那也只是糟泊，最多也就是支鳞片爪，而且隔的太远，想要中兴那是彻底无望了。

　　如此强大的佛道突破破灭，实在是让人唏嘘不已。

　　“大梵寺，大梵寺……不知道到底在哪里，是个什么样的地方？”

　　杨纪负着双手，长身而立，心中喃喃自语。

　　今天的际遇实在太奇特了，在琅琊郡和天水郡交界的地方居然能遇到这样的奇特的佛道弟子实在是不可思议。

　　时间慢慢过去，经室里传出沙沙的声音，似乎是梵能在整理经页。杨纪百无聊赖，便在茶室中转了几圈。

　　当转到屋角的茶柜，杨纪眼皮一跳，剑眉微微挑了一下。

　　“那是什么？”

　　杨纪有些惊异。这灰褐色的茶柜上似乎放了什么东西，薄薄的一层，似乎并不是和茶有关的东西。

　　“是佛经。”

　　凑近了，杨纪发现原来是一页薄薄的手抄佛经。上面的字杨纪不认识，似乎梵文，而且上面的梵文只抄了一半。

　　整个寺庙里只能梵能一人，没有意外，自然是他誊写的了。

　　茶柜古色古香，和抄写的经纸一样都是灰褐色的，不仔细还真是发现不了。

　　“应该是忘放在这里了。”

　　杨纪心中暗暗道。茶柜不是放茶经的地方，茶水滋溅，很容易浸毁。梵能正在里面整理佛经，杨纪心中一动，就想把这页誊写的经文交给里面的梵能。

　　杨纪手指伸过去，伸进柜子，一拈经页，就准备拈起来。然而出乎意料，杨纪这一拈居然没拈起来。

　　杨纪呆了呆，又伸出手去，拈茶柜里的经文。然而奇异的事情发生了，杨纪手指摸到经页，一种沉重的感觉从指底传来。

　　这张张冰冰冷冷，有如寒铁一样。而且经页好像在柜子上扎根了一般，杨纪这一拈居然还是没拈起来。

　　“不对！——”

　　杨纪心中一惊，终于感觉正视起来：“这张经页有问题。”

　　第一次是失误，第二次就不是那么简单。一张手抄的经文能有多重，几斤几两？杨纪知道自己的力量，正常情况下，这种事情绝不应该发生。

　　“这到底是怎么回事？”

　　杨纪心中大为惊异。梵能是不修武技、功法的。而且他境界也并不高明，应该没有这种本能。

　　“嗡！”

　　杨纪手指拈住经页，又试了一次。页经纹丝不动，不止如同，就连茶柜都没有动。茶柜放在地上，根本就没有固定，按道理以自己的力量，就是这么大的一块石头也拉动了，更别说是木头做的茶柜。

　　“奇了，居然有这等事情！”

　　杨纪简直不敢相信自己的眼睛。自修练武道以来，他临机应变战胜过周大管家，应对过邪道太子、杨玄览这样的对手，也和大阿修罗这样的准圣对抗过。

　　特别是他还新近融合了大阿修罗精血的力量，没道理居然会拈不起茶柜中的一张小小的经文。

　　“轰！”

　　血炉轰鸣，一股股血气从丹田涌向手臂，杨纪不信邪再次把手伸向了茶柜内的手抄经文。

　　“等一等！”

　　突然，一阵熟悉的声音从耳边传来，杨纪心中微震，回过头来，一眼就看到了梵能。他不知道处理完了经室内的东西，还是听到杨纪血气轰鸣的声音，从经室推开门，走了出来，正立在门口的地方。

　　“小师父。”

　　杨纪打了声招呼，微微有些尴尬。正主在这里，他当然不好再动手。不过梵能来得正好，这张邪门的经页是他抄写的。其中的缘由还得问他才问得清。

　　“施主不必动手，梵能自己来就可以。”

　　梵能披着袈裟，信步走到茶柜旁边，伸手轻轻一拈，便把经文从茶柜里拿了拈了出来。

　　经页是经页，茶柜是茶柜，并没有发生什么奇怪的事情，好像一切都很正常。但杨纪是亲自试过的，自然知道是怎么回事。

　　“小师父，这到底是怎么回事？”

　　杨纪睁大眼睛，诧异的指着那页佛经道。

　　这样古怪的事情，他还从来没有碰到过。大阿修夺舍事情相比起来，都显得没什么了。

　　“这是小僧的错。”

　　梵能微微一躬身。杨纪和他相识以来，第一次看到和尚有些不好意识：

　　“这其实是十年前小僧被师门刚刚贬到这里来时，练习誊写的佛经。字迹还有些幼稚，于佛性佛理也还没有悟到。但毕竟是多年前亲自誊写的东西，所以这里，做个念想。”

　　杨纪睁大了眼睛，看着梵能简直不敢相信自己的耳朵。按照梵能的意思，这应该是他十五岁时练手誊写的经文。

　　他十五岁誊写的经文居然就能落地生根般，让十年之后，功力逼近七重武宗的自己拈不起来。那这和尚到底有多厉害？

　　他现在誊写的佛经岂非更厉害？

　　和尚虽然厉害，誊写的文字，字字显化，变化佛陀、菩萨、罗汉、金刚，但杨纪已经识破那只是幻像而已。虽然看起来震慑人心，其实只是一个看相。

　　因为存了这个心思，所以心里多多少少并不是很以为然。

　　只是杨纪没有料到，和尚的经文根本不简单，居然如此厉害。

　　“施主不必觉得奇门。这经文是梵文写成，施主不识梵文，如果认识上面的梵文也就不会那么奇怪了。”

　　梵能诚声道，似乎并没有觉得这有什么。

　　“上面写的什么？”

　　杨纪心中一动道。

　　“《止心经》。”

　　梵能看着杨纪，吐出三个字。

　　“止心经？”杨纪讶然，若有所思。

　　“呵呵，《止心经》是佛道之中降伏心魔，平心定气，止息干戈的。你拈不起这页经文，并不是因为你的武功不够高，而是因为你的心被定住了。心定住，无思无虑，平静如水，又怎么可能去拈经文。心中没有拈经文的意思，这就是止心。你手虽然动了，但心中却没有这个心，自然也就拈不起来了。”

　　梵能笑道。

　　“小师父的意思，我刚刚虽然手伸过去了，虽然放在经页上，但根本就没有拈过经页？”

　　杨纪讶然道。立即明白了梵能的意思。

　　“阿弥陀佛，施主佛性深种，浑然天成。小僧这话也对大梵寺的师兄们说过。但师兄们一直怀疑我在诳他们。我对施主只说了一句，施主就明白了。所以说，我说施主与我佛有缘。”

　　梵能双掌合什，微笑着高宣佛号道。

　　“！！！”

　　杨纪看着眼前笑眯眯的和尚，心中震骇莫名。他心中明明想要把那页经书拿起来，但和尚说他其实根本没有这个心，更不曾拈过经书。

　　这实在是太诡异。

　　如果和尚说的是真的，那佛道一脉的法门太奇异了。

　　“施主不必不信。我把经书放到窗前，你试着来取就明白了。”

　　梵能说着手托那页《止心经》，信步走到窗前。然后示意杨纪上来，从他掌中取《止心经》。

　　杨纪走到他身前，伸出两根手指，拈住梵能手中的经页，试着拿过来，经文依旧纹丝不动，好像梵能手上扎了根一样。

　　梵能伸出一根手指指指旁边的窗户，夜晚的油灯光里，窗户上显得更光滑如镜，杨纪看得清楚，镜中自己的右手放在经文上纹丝不动，手臂肌肉根本就没有发力的动作，和自己心中的想法截然相反。

　　“不可思议！”

　　杨纪心中一惊，终于相信。

　　“佛道一门博大精深，施主以后学习佛经，自然就明白了。”

　　梵能微微一笑道，他的手掌一抄，就将这页《止心经》，收入袖中。杨纪看着他，心中对于现代佛道的看法终于改观。

　　“施主疲惫一天，先在这里休息住吧。明天我再教你佛经的事。古佛道以梵文写就，施主如果能懂梵文，那就最好不过了。”

　　梵能道。

　　杨纪点点头，没有拒绝。在杨玄鉴、邪道太子、大阿修罗一翻恶战，又奔波千里，虽然稍微休息了一下，但他脸上的疲惫就连梵能这个不学武功、武技的人都看得出来。

　　“即来之则安之。琅琊郡大患已有，又有朝廷的大军出动帮忙，平定这次灾劫也是指日可待了。不如索性在这里待上几天。”

　　这般想着，杨纪便在山顶小庙中待了下来。


第三百零四章 精气神合一

　　和尚的生活非常规律，日出而作，日落而息。他不吐纳元气，只誊写经文，参研佛理，因此根本用不着像武者那样夜以继日。

　　杨纪跟着他，最开始学习的是梵文。梵文基本单词只有二十四个，掌握起来并不难，一般熟悉掌握了，佛经基本上能看个囫囵吞枣，多少明白点意思。

　　不过就是这二十四个基本单词，互相组合，千变万幻，几乎无有穷尽。杨纪纵然记忆超群，学习起来也是困难不少。不过好在杨纪还拥有强大的精神力，拥有远超和尚的运算、分析、推演、投影能力。

　　因此在学习这二十个基本单词方面还不至于太过狼狈。不过学习一门语言向来都不是一件容易的事情。杨纪虽然学了这二十个基本单词，不过距离完全看懂一篇完整的佛经还差得很远。

　　好在杨纪也不着急，就跟着和尚耐心的在小庙中学习梵文，把这当成一种拓展的方式。

　　读万卷书，行万里路。

　　学习梵文和儒道修行相符合的。杨纪继承儒家道统，索性把这也当成一种修行。

　　学习梵文灵活运用是关键，死记硬背是不行的。好在梵能并不禁止杨纪在寺庙中行动，所以杨纪还没有掌握梵文，无法流畅的看全一篇佛经，但是杨纪却可以从梵能的誊写中，观看虚空中浮现的浮屠万象，学习佛经精义。

　　梵能精神力不够，虽然写出来的佛经光华灿灿，但他自己却看不到。倒是便宜了杨纪。

　　梵能自己看到是白纸黑字，但杨纪看到的却是满室金光。梵能写下的每一字，都是淌金一般。

　　而那些它誊写出来的经文，一个个都是灿若星汉，光明庄重。那些虚空中的佛陀、菩萨、罗汉、金刚，在他写完之后，也没有完全消失。只是大小少了很多而已。

　　“不知道这些佛经我能不能拿得起？”

　　杨纪站在梵静背后，靠门边的地方，心中突然闪过一个念头。那天《止心经》的事情给杨纪留下了很深的印象。

　　《止心经》是梵能十年前雏嫩之作。杨纪实在想知道他现在的经文怎么样。

　　梵能每日笔耗不缀，一页页的誊写下来。房间里堆积了一叠叠数尺厚的经页。杨纪眼睛扫了一眼，很快落在了脚边不远处的一张最顶上的经文上。

　　“法，华，经……”

　　虽然有些困难，不过杨纪还是根据自己掌握的梵文，译出了这卷经文上的名字。杨纪沉思片刻，双腿走过去，弯下腰，伸手拈住了最顶上这张金光灿灿的经页。

　　很沉！

　　这就是杨纪的第一感觉。比那天的还要过份，这一夜杨纪感觉自己好像是在搬动一座沉重的大山，而且还是在搬脚下这座大山。

　　一个人是不可能举起自己的，更加不可能举起自己脚下的大山。这次的感觉比上次还要难以撼动。

　　杨纪连试了几次都没有搬动，终于放弃。

　　“小师父，你到底是怎么做到的？这些纸张纤薄无比，但你誊上经文之后，却是重愈泰山。居然以我的力量都无法撼动。——我记得你说过你没怎么修炼武技、功法的？”

　　杨纪终于忍不住道。

　　梵能的经文让杨纪想起了张长老的那张武圣灵符，包括自己破坏骷髅鬼王的幽冥大阵，获得的那些邪圣灵符。

　　这些武圣灵符也是写在薄薄的黄裱纸上，小小一张纸因为蕴含了武圣的鲜血和能量而具有强大的能力。并且等级和功用不同，也有不同的表现。

　　梵能的经文字字千钧，虽然没有武圣灵符显露的那么磅礴的能量，功效也并不一样，但是道理上却是异曲同工之妙。

　　而最特别的是，梵能的境界根本无法媲敌那些摧山崩岳的武圣，他精神力强度并不高，甚至都看不到自己经文诞生的异象。

　　“原来是施主。”

　　梵能正在誊写，听到杨纪的话，转过身来，脸上微微一笑，似乎对于杨纪打扰自己并不介意。倒是对于杨纪的疑惑有些奇怪：

　　“这好像不是很奇怪的吧？”

　　说话的语气好像这是一件很正常的事。

　　“怎么说？”

　　杨纪不解道。

　　“因为这其实是武道的手段啊。”梵能瞥了杨纪一眼，有些奇怪道。

　　“啊！”

　　杨纪大为意外，掏了掏耳朵，不相信道：“这是武道的手段？”

　　“呵呵，我从小在大梵寺长大。虽然武道修为不高，但周围都是修炼武功、武技的师兄弟。耳濡目染，时间久了总有一些涉猎，也多少会懂一些。”

　　梵能微笑着将毛笔放回笔架，侧身对着杨纪，一双朴质的眼眸中露出回忆的神色：

　　“我虽然武道修为不高，但也知道武道高中，做了武举人之后，大部分都做得一手好文章，所谓锦绣文章，文涵万象，就是如此。朝廷的武侯，头顶一束华光浩浩荡荡，冲出百丈之高。这华光就是武者的精、气、神。”

　　“这就精气神合一，落到文章上，就是锦绣文章，涵养万象。上古时代的文章，一个文字就能令山河震动，日月失辉。这并不是他们的修为有多高，而是因为他们的精气神混合为一，融入了笔下。所以你看到的，并不只是单纯的文气，而是文圣的精气神！”

　　梵能眼中神采熠熠，一脸的睿智的神色：

　　“古代佛陀唵嘛呢哄等六字真言刻下去，移星换斗，指陆为江的大妖魔都要被镇压在山下，一动不动。这并不是因为山有多沉，而是因为山上有佛陀镇压六字真言，蕴含在佛陀的精气神在里面。妖魔们承受不起，只能被乖乖镇压在下面，几千年都动弹不得。”

　　“我不擅武道，也没有浑厚的内功。不过有些东西不管怎么变，道理总是一样的。当初我从师兄那里听来这些话，几乎是立刻就想到佛道传说。他山之石可以攻玉，我修为不够，不过凝聚精、气、神并不是什么太难的事情。”

　　“我把武道中听来的那些东西，用来誊写佛经。所以就是这样子了。我精神力并不强，但是誊写佛经讲究的是专注，只要精气神合一，用心去写每一个字。其实精神力强不强大，并没有太大的关系。师父一直夸我悟性高，其实这个东西并没有那么难。”

　　“现在武道为尊，大部分的人心猿意马，忍不住各种诱惑，精神散乱，念头太杂。所以碰到精气神合一的文章才会觉得重愈万钧。其实如果你能把自身的精气神凝为一处，我誊写的佛经，你其实轻易就可以拿起来。”

　　……

　　杨纪看着梵能，心中大为震动。梵能这番话真挚、诚恳，显然都肺腑之言。这一翻精、气、神的理论，杨纪以前闻未闻，心中震撼极深。

　　“精气神合一，精气神合一……”

　　杨纪心中喃喃自语，有种另僻蹊径，豁然开朗的感觉。他获得了儒道传承，对于这个其实远比别人还要深刻。

　　浩然长河本来就是天下无数文人士人的精气汇聚而成啊！

　　小和尚一字万钧，以自己的修为居然都拿不起来。杨纪本来以为这里面会有很多的曲折，没想到答案却又是如此简单。

　　“精气神合一，精气神合一，好一个精气神合一啊！说起来简单，做起来又谈何容易啊。”

　　杨纪心中感慨道。红尘滚滚，沧海横流，在天下这个大洪熔中，想要不被外物诱惑，想要做到定精定气定神，谈何容易啊。

　　八荒六合，莽莽乾坤，能做到的又有多少？做不到的又有多少？

　　对于小和尚来说最简单的事情，对于别人来说恐怕恰恰是最难的事情。也只有小和尚这样心思单纯合一，守得住青灯古佛，十年誊写如一日的人才能做到。

　　杨纪心中也不禁暗暗佩服。

　　“大丈夫生不五鼎食，死则五鼎烹。要么轰轰烈烈的活上一场，要么去死。人生如白驹过隙，才有抓住机会轰轰烈烈，才不枉此生。这种青灯古佛的生活非我所愿，这种道，不是我所求。”

　　杨纪心中喃喃道。道不同为相为谋，虽然对梵能佩服，不过这种道并非杨纪所要。

　　“小师父，多谢指点。”

　　杨纪感谢道。梵能的精气神合一对杨纪来说确实是个极大的启发。

　　“其实，这种东西只是小道，施主如果真的感觉，小僧倒也有办法帮助施主收摄心神，把散到各种的念头收摄起来。”

　　梵能想了想，沉思片刻后道。

　　“啊！”

　　杨纪吃了一惊，随即大喜过望：“真的。”

　　“精神气合一只是一种技巧，并不能增加你的武功，也不能提升你的力量，只是让你原本分散的精气神合聚，恢复众生本来面目而已。所以施主也不用太过感谢我。”

　　梵能说着从誊写佛经的褐色小茶下摸索出一卷东西。这好像是一卷经画，又好像不太像。上面布了灰尘，显然放的时间已经很久了。

　　“大梵寺中有教人精气神合一的经画，所有师兄弟只要有心都可以去学。小僧以前也看过，不过那是寺中之物。小僧虽然钻研的佛经，但毕竟是寺中弟子，也无权转授大人。”

　　“不过，我久读佛经，总以为寺中的经画有些过于复杂，而未得精气神合一的本意。所以私下另外作了一幅画，将自己研读佛经的心得付诸其中。施主可以拿去看看。”

　　梵能和声道，说着把手中的那卷画作交到杨纪手中。

　　“哦。”

　　杨纪从梵能手中接过经画，心中将信将疑。和尚的话实在出乎他的预料，他本来以为这是一卷精气神合一的经画。但现在看来，仅仅只是一副和尚画的画作而已。

　　“不知道他画的到底是什么？”

　　杨纪暗暗好奇。

　　武道一途一般只有达到武举人的境界，才能开始做那种最粗浅的经画。把自己心得付诸其中，传予后人。

　　杨氏一族的拳意合一图就是这么来的。

　　但和尚明显没有武举人的境界，他按自己的心理做出来的画作怎么样杨纪实在没有把握。不过，见识过和尚的种种不凡，杨纪倒也不敢轻视。


第三百零五章 山中寺行

　　梵能卷起来的画作入书极沉，而且丝丝缕缕透出一股清凉，如同深海玄铁一般。见识过梵能誊写的那些佛经，页页沉重如山的情况，自己能够拿起他的画作，杨纪已经很惊讶了。

　　“还好是很多年以前的习作，否则的话，恐怕还真的是连拿都拿不起来。”

　　杨纪看着画卷上一层厚厚的灰，心中苦笑。

　　在精气神方面的差距是非常明显的，和尚心念纯一，杂念不起，抄经书都能抄个十年。但是是做不到的，事实上，能做到的人实在是太少了。他现在已经隐约感觉出来了，这和尚的精神力或许并不强大，但是他的念头精纯，这或许才是他看不到自己誊写佛经的种种异象，却能够写出一字万钧，连杨纪都做不到的经书的原因。

　　画卷只有一尺左右，用一根麻绳系着。杨纪解开麻绳，吹掉画卷上厚厚的一层灰，打开经画，看清楚画卷上的内容，顿时吃了一惊。

　　梵能说过他的画作很简单，但真的看到的时候才知道有多简单。整个一尺长宽的画卷上简简单单，只有一座非常质朴的小山。

　　这座小山的笔法也很少，寥寥数笔，整个加起来，恐怕不会超过十个笔划。

　　“这就是他所说能够凝聚精气神的画作？”

　　杨纪大为意外。第一眼看这作画作平凡无奇，如果不是梵能说是他做的，放到其他地方杨纪甚至连注意都不会注意到。

　　不过很快，杨纪就感觉出一些不同。

　　梵能画的小山虽然简单，但是却给人一种异常坚固的感觉，而且还是越来越坚固的感觉。

　　这是非常荒谬的，一个画作画好，从落笔的那一刻就固定了它的风格、味道。很少有像梵能这样，味道还能不断变化的。

　　在画作的旁边，杨纪看到了两个小字。但即不是小篆，也不是隶书，而是杨纪不认识的两个梵文。

　　“这是什么？”杨纪忍不住道。

　　“金刚。”

　　梵能老实道：“心无挂碍，则心如金刚；神无挂碍，则神如金刚；气无挂碍，则气如金刚，坚硬、致密，外物难伤。”

　　“金刚是天地间最坚锐之物，于外则无坚不摧，于内则固若金汤。常怀金刚之心，则无畏无怖，勇猛精进，才能在武道上步步高升，在佛经上，也能明心见性，破除层层迷障，领悟佛陀奥义。”

　　梵能双手合十，他说这番话的时候，脸上神色湛湛，宝相庄严，令人肃然起敬。

　　杨纪心中大为震动。

　　他本来觉得和尚的作画未免过于古怪，但听到他这番话，顿时明白了这画作的精义。这和尚武道不精，但却从佛经中领悟至理，悟出金刚之义。

　　这画中的小山，代表的其实就是金刚之意。把自己的精气神炼化合一，坚如金刚，投身于佛理佛性之中。

　　这和尚实在是发下了大至诚之心，才领悟这等金刚之意。也怪不得这和尚境界不高，写下的佛经文字却有这等气象了。

　　这一刻，杨纪心中肃然起敬。

　　再看向手中的画卷，杨纪心中的感觉顿时完全不一样。画中这座简简单单的小山，熠熠生辉，仿佛金刚一般。

　　没有意外，这小小的一尺画卷恐怕就是天下间最上品的凝炼精气神法门了！

　　“金刚至坚至硬，外物难伤。所有有金刚不坏之说，又取其他不动坚忍的意境，画作山形。——这和尚画的其实是一座金刚山啊！”

　　杨纪心中了悟，已经彻底明白了和尚这卷画作的精义，也真正明白了他的珍贵。金刚不坏之意或许在那个佛道昌盛的时代算不了什么，但佛道破灭，经义失传，在现在这个时代，这恐怕是独一份的精义了。

　　其价值无予伦比！

　　“多谢大师。”

　　杨纪俯首一揖，心悦诚服。

　　“呵呵，施主不必客气。”

　　梵能笑着摆了摆手，脸下一团和蔼，似乎并不觉得有什么：

　　“这卷画经只是我一时有感而发，随手涂画。排除私心杂念，将精气神合而为一，关键其实还在于自己。各人领悟不同，感受也不同。”

　　“施主佛心深具，不如跟我一起誊写佛经，一则可以和我一起参研佛经、佛理，互相印证，一同精进；二则也可以帮助你收摄精气神，想来以施主在佛道上的慧悟，要不了多久应该就能领悟。”

　　梵能道，说到后来神情有些热切，显然对和杨纪辨论佛经、谈论佛理的事情非常上心。在深山之中难得遇到一个访客，而杨纪在佛经上的悟性更是让他叹为观止。

　　在这个时代，别说找个一起辨论、谈论佛理的人非常困难，就算找个对佛经感兴趣的人都不容易。

　　连大梵寺的师兄弟都执着于武道上面，对佛理不屑一顾，更别说是其他人了。梵能现在有种逮住杨纪不放的冲动。

　　“阿弥陀佛，小僧私心作祟，有伟佛道了。”

　　梵能闪过这个念头，忍不住心中低宣了一声佛号。

　　杨纪却并不知道梵能在想什么，心中思考了一下，想到佛道的力量可以化解自己身上的阿修罗的戾气，爽快的点了点头：

　　“也好。”

　　随后的日子，杨纪便跟随梵能一起在寺庙中誊写佛经。杨纪本来是准备在小庙中待几天就走的。

　　但这么临时一改变，在寺庙中待的时间便大大延长。

　　和尚的话没有错，想要领悟精气神合一关键还在自己。和尚画的“金刚山”虽然奥妙，但杨纪的进境却并不是很快。

　　杨纪心知肚明，这和天赋、悟性无关。而是自己心中的杂念太多，封王拜侯，求取功名，查探父亲死囚，获取强大的力量……凡此种种太多太多了。

　　杨纪和梵能不一样，梵能从小是孤儿，在寺庙中长大，心无挂碍，也没什么想要求取的。因此这精气神合一的法门对他而言，实在是容易之极，恐怕一天就能学会。

　　但对于梵能以外的人来说，恐怕就不是那么简单了。

　　精气神合一真的要是那么容易，那天下间这样的人恐怕到处都是了。梵能也就泯然众人矣了。

　　“太易而太难，这精气神合一每个人的境遇有关，实在是不容易学会。”

　　杨纪心中感慨不已。

　　精气神合一因人而异，这种法门算是杨纪参悟的最困难的经画。经画的参悟不尽如人意，倒是在参悟佛经上，杨纪有些进境。

　　有道是读书千遍，其义自现。杨纪每日誊写佛经，对于佛道的了解到是大为增加。杨纪发现佛道主旨讲究万法皆空，色是空，想是空，有是空，空也是空，所有种种，心无挂碍。

　　佛道虽然威能莫测，有许多的神通，如天眼通、神行通、他心通、天耳通等等等，但是真正的佛道精义却是万道皆空，并不讲究修炼这些神通。

　　真正修炼这些神通的，都是金刚、罗汉、菩萨等等。也就是梵能口中佛性不到，不够精深的那些人。

　　而真正的佛陀，其实是并不怎么使用神通的。

　　这和现在武道主流世界无疑是背道而驰的。也难道梵能的那些师兄弟们对于佛道的精义丝毫不感兴趣。

　　佛道式微也和这种精义不无关系。

　　杨纪摇了摇头，右手提起毛笔，继续埋头在经页上誊写佛经。杨纪誊写的速度很快，即便并没有特意的这么去做，身边也很快积累了一堆堆的佛经经页。

　　他的字体飘逸，以前是在街上卖过字的，因此写出来的佛经非常工整，同时又极好看。这一点确实比梵能强多了。

　　而且杨纪毕竟有着文道的基础，在儒道上更是达到了文童生的级别，写出来的文字虽然没有梵能那样字字千钧，但却一股文气。

　　有了这些基础，再加上本性悟性高，虽然在经画的领悟上还进境极慢，但是写出来的佛经已经慢慢有了一些佛性。

　　“阿弥陀佛，施主果然与我佛有缘。只是短短的时间内，已经时间内就已经可以领悟到佛性了。如果可以同小僧一起修习佛道，只怕未来成就不可限量。”

　　一声佛号从身边传来，梵能一身灰色袈裟，双掌合什，不知什么时候从经室里走了出来，站到了杨纪身后。

　　他的目光掠过杨纪的肩膀，看着那一张张的佛经经文，眼中满是赞叹。

　　“和尚不必劝我了。我是不可能加入佛道的。”

　　杨纪失笑道。把毛笔放回笔筒，转身看着身后的梵能道。

　　这段时间相处，杨纪也感觉出来了。梵能在教授梵文和讲解佛经上热切的有些过份，总是有意无意的想让他改变道路，弃武修为。

　　“阿弥陀佛，施主何必说的这么肯定。施主能在莽莽群山中找到这里，本身就是与我佛有缘。不管施主承认还是不承认，愿意还是不愿意，这都已经是事实。到了最后，施主迟早还是会踏入佛道的。”

　　梵能一脸正色道。

　　“哈哈，和尚不要白费心思了。我早就说过，我只是无意中误入这里。根本不存在什么有缘无缘。”

　　杨纪笑道。

　　“阿弥陀佛，我虽然不知道施主身上什么东西和我佛有关。不过佛道法门，博大深精，施主和我一起誊写佛经，对此应该有所领悟。为何拒绝的这么果断，排斥于千里之外呢？”

　　梵能苦口婆道。

　　在深山十年，他一向恬淡。除了经书经卷，佛性佛理，其他一概不入眼中。这也是他第一次试图导人向佛，实在是他太过怜惜杨纪在佛道上的慧根、悟性。

　　“呵呵，和尚，我的事稍后再提，我且问你。古佛道早已破灭了，你一心向佛，对于武道不闻不问，只是专心钻研佛道佛理，到底求的是什么？”

　　杨纪仰起头，笑道。

　　“阿弥陀佛，施主此言差矣。古佛道只是隐伏，而不是破灭。只要时机一到，佛道依然会大为昌盛。而小僧所求的，只是领悟佛陀智慧，光大佛门而已。”

　　梵能纠正道。

　　“和尚是在开玩笑吗？古佛道随着纪元破灭，早已是人尽皆知。哪里来的隐伏？”

　　杨纪笑吟吟道。


第三百零六章 佛道秘辛

　　“施主不要胡说。佛陀手段高深莫测，古佛道也并不是随着纪元毁灭，而是主动消失的。世人不知，都以为古佛道是随着纪元毁灭，其实根本不是。”

　　梵能正色道。

　　“哦？”

　　杨纪目光眨了一下，有些讶然。古佛道破灭的事情人尽皆知，但看梵能一脸严肃、认真的样子，又不像胡说。

　　而且他秉性淳厚，很少见他这样子。

　　“难道不是这个样子吗？和尚这么说可有证据？”杨纪顿了顿道。

　　“当然有。佛经中早有记叙，佛陀看到佛道的衰亡、没落。早在古佛道昌盛的时候，就预言到了未来佛道的末法时代。”梵能道。

　　“末法时代？”

　　杨纪大讶。这还是他第一次听到这个名字，心中不由大为好奇。他对佛道还只是了解个毛皮，算不上什么精通。

　　梵能日日誊写，浸淫其中，自己远超自己。听他的意思，古佛道的事难道还另有蹊跷。

　　杨纪感到不可思议。

　　“末法时代是佛的末法时代，不是武的末法时代。当此之时，武道依然中兴。但是佛道却已没落，没有塑像，没有寺庙，也无人供奉，所有的佛经都被人歪解，或者弃之不理，甚至于连佛经都传不下来。世人蒙昧，迷失其中，却不自知。”

　　梵能说着目光环视了一眼四周。

　　“你的意思，现在就是末法时代？”

　　杨纪惊异道。

　　梵能点了点头，语气中充满无尽的遗憾：

　　“末法时代并不只是指一个时代，而是无数时代，甚至纪元。在佛陀消失之后时代，统统都是末法时代。纪元生生灭灭，文明不断更迭。从这一点你就看得出来。”

　　“不过古佛道只是消失，而不是破灭。佛陀的智慧究级宇宙，不是世人可以揣度。小僧此生最大的遗憾，就是没有生在佛道昌盛的时代，得闻世尊教化。”

　　“如今末法时代，佛道不兴。不过佛道只是消失，而不是破灭。总有一天，那些佛陀、菩萨、罗汉、金刚都会重现人间。小僧即然不得生在佛道昌盛的时代，那么最大的愿望，就是昌盛佛道，让自己成为佛道中兴的一个楔子，使得消失古佛道再次出现。”

　　梵能说这番话的时候，目光雪亮，眼神熠熠，透露出一股极大的向往。

　　“这和尚……”

　　杨纪看着梵能，说不出话来。有这和尚身上有一股特殊的光芒，令人无法直视。那种光芒叫做信念！

　　杨纪没有再和和尚讨论下去。佛陀居然是主动消失，并且在佛经中记载了自己消失后的情景，这实在超出了杨纪的想像。

　　如果梵能说的是真相，那古佛道恐怕蕴含太多秘密了。这超出了杨纪的能力范畴。

　　佛道杨纪是一定不会加入的。

　　梵文最讲究的是灵活运用，杨纪掌握那些单词之后，梵能就没什么好教的了。后面的就需要杨纪自己的揣摩。

　　杨纪也不着急，他的投影能力。梵能讲过的任何东西他都能“过耳不忘”。以后在脑海中慢慢练习就可了。

　　杨纪白天和梵能讨论佛经、佛理，学习精气合一之法，到了晚上，就开始修炼武功。和梵能不一样，梵能日出而作，日落而息，到了晚上就睡去了。

　　杨纪实力精深，根本就不需要多少睡眠。等梵能睡后，杨纪就走到庙处，一个人默默修炼，恢复功力。

　　在修炼的时候，杨纪突然有个意外的发现。

　　和昨天相比，杨纪发现自己的精神力居然明显增加了一截。

　　“这是怎么回事？难道抄写佛经还能提高精神力？”

　　夜晚，杨纪睁开眼来，心中大为惊讶。

　　要知道杨纪现在精神力已经达到武道八重大武宗的境界，在这个级别想要增加一点点都已经是难上加难了。更别说是增加那么明显的一截。

　　夜晚，小庙中一片寂静。杨纪沉思片刻，突然手掌一招，一片经纸飘荡着，立即从小庙内疾射而出。

　　杨纪取出身上的笔，把纸页放在膝盖上，然后在上面奋笔疾书，眨眼之间便抄录成一篇梵文佛经。杨纪心中一动，再次精神内敛，仔细查看。

　　“真的是这样！”

　　片刻之后，杨纪睁开眼来，一脸的惊讶。

　　杨纪一再确认后终于发现，和刚刚相比，自己的精神力居然又有了一点增长。增长的幅度微乎其微，简直发丝一般，可以忽略不计。

　　但是考虑到自己只是抄了一篇佛经而已，就有这种变化，这已经很惊人了。简直不可思议。

　　杨纪誊写佛经的本意，是练习精气神合一的法门，同时希望能借此压制一下大阿修罗的戾气。

　　只是杨纪没有料到，誊写经书居然还能增加精神力！这实在是意想不到收获。

　　杨纪看着膝盖上的佛经，整个人都呆了。

　　“哈哈哈，太好了。原来抄写佛经还有这种作用。”

　　杨纪沉默片刻，突然笑了起来，心中一片喜悦。他仔细思考了一会儿，这肯定不是佛经文字的原因，这些文字根本没有什么特别的。

　　关键出在梵能教的精气神合一法门上！

　　“原来这个法门要这么使用！”

　　杨纪大喜。誊写经书根本不是他的本意，不过有了这个发现，杨纪对于誊写佛经顿时大感兴趣。

　　时间不知不觉慢慢过去，杨纪每日在寺庙中学习梵语，誊写经书，学习精气神合一之法。

　　精气神合一之法进展缓慢，但却稳步前进，杨纪感觉每一天都有进步。杨纪最喜悦、兴奋的是，在这段时间里，自己精神力大为增加。

　　几乎是每写一篇经书，精神力就增加一份。梵能吃惊的发现，杨纪在抄写佛经方面，居然比他还要用功。

　　和尚看在眼里，喜在心中。只以为杨纪在自己劝诫下，真的开始学习佛道了。

　　三天很快过去。杨纪的功力已经完全恢复了。

　　“嗡！”

　　夜晚的山顶寺高一片寂静，黑暗中，一团钟罩形的血光闪烁，四面八方，无穷的元气汇聚而来。

　　和尚在里面睡觉，杨纪就一个人在外面修炼，吞吐着天地间的元气。

　　杨纪的心神无思无想，精神力和往常一样不断的散发出去，均匀的分散到四周的虚空中去。

　　静修之中感觉不到时间的流逝，不知道过了多久，杨纪盘坐在寺庙，心中突然升起一种奇异的感觉。

　　和平常比，杨纪突然感觉产生了一些变化。感知变得更加的细致。和以前相比，自己现在居然可以感觉到气流的变化。

　　不止是如此，杨纪还感觉到了一些更细致的变化。呼！黑暗中一阵风声吹过，卷起片片叶子，在寺庙外刮起一阵阵的叶雨。

　　杨纪分明注意到距离自己四尺左右的地方，一片半枯黄的樟树叶子打着旋从那里飘过。而叶片的正面，分明还趴着一只细小如发丝的黑色虫豸，一只只细脚抖开，恐惧的紧紧抓住叶片，生怕掉下去。

　　而距离自己不远的地方，一小撮灰尘堆着，在厚厚的一层叶片下，垒成一层毫不起眼的“小土丘”。

　　“这是怎么回事？”

　　杨纪怔住了。这些东西他以前分明是根本不会留意，也不会注意到的啊。他会注意到飘过的一片树叶，但绝不会叶片表面是不是有一块枯黄，更不会注意上面一只灰尘一般的小虫貌。

　　至于厚厚一层枯叶底下的“小土丘”，谁会在意？

　　但现在，自己居然在没有特意查看的情况下，看到了这些东西。而像这样的小东西，小细节，密密麻麻，在自己的精神力感知范围内还不知道有多少。

　　“精细入微？”

　　杨纪惊疑不定。这种状态怎么有点像是武道传说中的精细入微。

　　在武道的战斗技巧中，有几个境界。第一个境界就是拳意合一，这不止是武道的基础，更是一种强大的战斗技巧。

　　拳意合一的人比那些拳意散乱的人，总是要快上不少，甚至快上一倍。拳意合一的人，念头想到哪里，拳头就会打到哪里。

　　这并不蕴含什么太高明的技巧，但在战斗中十分实用。往往是胜败、生死的差别。

　　“拳意合一”练成之后，再高一级，往上第二个境界就是“拳在意先”。

　　当初围剿天阴教，杨纪侥幸得到了“拳在意先图”，学会了这一招。拳意合一指哪打哪，奇快无比，确实强大。

　　但是比拳意合一更强大的，就是拳意比意念还要快。意念才刚起来，拳意就已经提前打过去了，啪的砸到人家脸上。

　　拳意比念头，想法还要快。可以想像这速度快到什么程度。虽然只是几个字的差别，但效果完全不同。

　　几个拳意合一的高手，怎么也打不过拳在意先的强者！

　　杨纪之前就是这个境界。

　　至于更高境界的第三个层次“精细入微”，这个连杨玄览和邪道太子都没有达到。杨纪只是知道，凡是这个境界的强者都恐怖无比。

　　他们的感知和其他人不同，能在细微之中更细微，察觉到许多人察觉不到的东西。发现许多人发现不了的破绽。

　　很快武道天才、绝顶强者在别人眼中都是天之骄子，无人可以媲拟的存在。他们招式圆满，无懈可击。只有他们寻找别人的破绽，击败别人的份。

　　而别人休想击败他们。

　　然而遇到第三层“精细入微”的强者，这些天之骄子往往一击即溃，都不堪一击。而且怎么都想不到，会被人从招式中寻找出破绽来。

　　仔细想来，大阿修罗其实就是这种精细入微的强者。再厉害的武者，他们也能强行从你的招式中寻找出破绽。

　　最早在地下镇魔大阵的时候，杨玄览就是这么输的，而且很惨。


第三百零七章 精细入微

　　“精细入微”的强者和常人完全不一样，他们能感觉到常人感觉不到的东西。难道说自己继承了大阿修罗的血脉，所以继承了这种精细入微的能力？

　　杨纪心中惊疑不定。

　　“不，不可能！精细入微是精神感知，和血气、血脉无关。必定是因为我吸收了大阿修罗的意识，精神力大为增加，达到武道八重大武宗的精神层次，所以才感觉到了这些。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　如果是这样的话，那也难怪“精细入微”的能力能难见到了。武道八重大武宗的境界，可不是人人都能做到。

　　杨玄览是武举人，但他也没有大武宗的境界。

　　不管怎么样了，对于杨纪来说，这显然是个好消息。以武道六重的境界达到八重大武宗的精神强度，杨纪身上发生的事这也算是前无古人了。

　　“之前没感觉，应该是精神力还没达到。一定是这些日子抄写佛经，精神力增加了不少，才达到了这种境界。”

　　杨纪盘坐在地上，心中暗自思索。不过杨纪也发现，自己的“精细入微”还不完全。

　　真正精细入微的顶级强者，连空气中的微粒都能数得清。自己显然还没有达到这种境界，而仅仅只是触摸到了门槛。

　　不过，这已经是很惊人了。

　　在目前的境界，武道八重以下，恐怕目前还没有人达到和自己类似的境界。精细入微的感知，配合自己的分析、运算能力，绝对能发挥意想不到的威力。

　　只要不是遇到大武宗，恐怕很少有人会是自己的对手。

　　“太好了。只实在是个意外的收获。原来精神力增长还能有这种作用。”

　　杨纪心中暗道。

　　精神力并不能化为实际的战斗力，但是“精细入微”却是个特例。杨纪本来觉得以自己目前的境界，精神力已经够强大了。

　　但是现在看来，少不得还要多抄录抄录佛经，进一步的提高精神力。“精细入微”的程度是和精神力有关的。

　　精神力越高，强度越大，精细入微的程度就越厉害。

　　在大汉皇朝，武道为尊，佛法佛理并非主流。杨纪的心思主要还是放在修炼。大约一个时辰之后，杨纪终于结束修炼，睁开眼来。

　　深山之中非常寂静，到处是蝉鸣的声音。抬起头来，天空星斗满天，不知不觉已经是午夜子时了。

　　杨纪心中一动，突然想起了纳芥瓶。

　　纳芥瓶是自己从骷髅鬼王身上得到的，而且很可能是万坟岭地下，骷髅鬼王搜集的最重要的宝物。

　　杨纪得到这件宝物后，一直在冥界和人间颠沛奔波，根本时间去仔细推究。但现在不一样，平川城有朝廷的大部队出手接管，已经用不着自己操心。

　　现在自己有的是时间。

　　杨纪盘坐在地上，右手伸入怀中，在最底层的地方，碰到一件硬硬的东西，拿了出来。

　　星光下，纳芥瓶躺在杨纪掌心，沉甸甸的。只有指甲盖大小的东西，袖珍无比，在星光下折射出黯淡的铅灰色的金属光泽。

　　说实话，黑暗中根本看不仔细。只有那纳芥瓶几个字闪着光华，比较显眼。

　　“好小的东西，骷髅鬼王贴身收获，也不知道到底是个什么东西？”

　　杨纪心中暗暗好奇。

　　骷髅鬼王手腕通天，借助夺来的邪灵舍利，他甚至能达到初阶的武道八重大武宗的境界。只可惜精神力是硬伤，就算力量借助邪灵舍利达到武道八重也没法弥补。

　　所以这件东西藏在它手里，一直都没有打开过。甚至到死，杨纪都没见它用过。

　　杨纪本来是试过的，根本试炼不出什么。也搞不清这纳芥瓶到底是什么。不过，此一时彼一时，现在自己的精神力达到武道八重，力量也达到极限，拥有近乎于杨玄览他们同一级别的力量，甚至胜出。

　　现在再去试试，希望是最大的。如果这样都没有办法，那这法宝，怕是只有武尊才能使用了。

　　放眼东部太渊洲，这种人物恐怕是屈指可数。至少也是赤眉老祖那种传说的级别。

　　真要是那样，杨纪也就真的是死心了。

　　那绝不是自己短时间内能达到的境界。

　　“嗡！”

　　黑暗中，杨纪仔细端详片刻，手指一弹，一股血气混合着庞大的精神力毫不犹豫的注入了这枚指甲大小的纳芥瓶中。

　　虚空寂静，杨纪一脸希冀的看着纳芥瓶。然而出乎预想，纳芥瓶纹丝不动，杨纪输入进去的血气就好像碰到了一堵墙壁，很快就折返回来，散发空气中。

　　“难道不对？这根本不是法器？”

　　杨纪呆了呆。上次的时候，时间匆忙，自己根本没有仔细检查。难道说自己错了，这东西根本就不是法器，或者说不是自己意义中法器，并不能接受血器。

　　不过很快杨纪就意识到了，杨纪注入进去的血气和精神的混合能量并不是全部折返出来了。而是有一点点精神力消失在了里面。

　　这种消失量很少，可能只有少数一些精神微粒，若是换了以前，杨纪肯定感觉不出来。但是现在达到半步“精细入微”的境界后，杨纪很快感觉到了这些差别。

　　“这个纳芥瓶只对精神力敏感？”

　　杨纪有些吃惊。这个法器输出去多少血气，就出来多少血气，好像根本装不下东西。但是对血气没有反应，对精神力却有反应这算是什么法器？

　　精神法器吗？

　　杨纪皱起了眉头，感觉这个法器和自己以前碰到的法器恐怕很不太一样。

　　“这到底是什么东西？应该不是单纯的所谓精神力法器，因为在武道境，精神力根本没有太实战的用途。骷髅鬼王对它这么宝贝肯定有他的原因。”

　　杨纪盘坐在上，眼中露出思考的神色。他脑海中回忆起和骷髅鬼王的情景。骷髅鬼王是绝对不可能把一件废物带在身上的。

　　杨纪推测它要么就是知道这东西是什么，要么就是骷髅鬼王发掘它的地方很特别。所以一眼就知道它是个宝贝，带在身上。

　　“万坟岭是历朝历代的战场，甚至在这个纪元之前，也是那些消失文明的战场。这里面埋藏了不知道多少人。里面肯定有一些大人物。骷髅鬼王这个东西难道是从某个大人物的墓葬里发掘出来的？”

　　杨纪心中暗暗疑惑。

　　纪元之前的东西一般是很难保存的，但这并不是绝对的。如果这个纳芥瓶真的是纪元前的某一个时代的东西，那骷髅鬼王在连它是做什么的都不清杨的情况下就对它这么宝贝也是可以理解。

　　“不管怎么样，试试就知道了。”

　　杨纪心中道。

　　这一次他改变了方法，手掌平摊，托着指甲大小的纳芥瓶。接着一缕精神力顺着手腕而下，试探性的涌入纳芥瓶中。

　　精神力涌进出，杨纪想像中的法器震动的情况并没有出现。一股精神力涌进去，接近九成九的精神力又涌了出来。

　　这种反应几乎是和血气一样的。

　　“有一部分的精神力消失在了里面，被吸收了。这证明我的猜想是对的。但是为什么会没有反应呢？血气不行，精神力也不行，那这件法器就没有办法炼化了！”

　　星光下，杨纪端详着掌中的纳芥瓶，心中狐疑不已。沉默片刻，杨纪突然思路一变，心神内敛，顺着精神力游丝涌入到小小的纳芥瓶中去。

　　“去里面看看。”

　　杨纪突然切换视角，如一个陌生的闯入者一样，顺着意识游丝涌入纳芥瓶中，试图以这种方式打量这件东西的虚实。

　　“好黑。”

　　杨纪好奇的打量着四周，但是意识的世界中一片漆黑，如同浩瀚无垠的宇宙太空一样，根本什么也看不到。

　　杨纪尝试了各种方法，但统统都没有效果。最后不得不不甘心的退了出来。

　　“这到底是怎么回事？按道理，血气和精神总有一种应该有用啊？”

　　杨纪盯着纳芥瓶，眉头皱成了川字形。

　　这个纳芥瓶就像一块难啃的石头，不管杨纪如何尝式，都不为所动。杨纪现在总算有些明白骷髅鬼王的感觉了。

　　骷髅鬼王实力远超邪道太子和杨玄览，又有那个神秘的鬼府为靠背，它当初尝试过的方法一定不比自己少。但最后毫无意外，应该都一一落空了。

　　“呼！”

　　黑暗中，夜风从半空中吹过，显得特别的空旷。杨纪撤回了所有的血气和精神力，盘坐在落叶中，仰头向天，心中冥思苦想。

　　这个纳芥瓶要么是一文不名的废物，要么就是极其的厉害的东西。它炼化的过程越艰难越麻烦，那么最后的威力也就越大。

　　杨纪希望是后一种，而不希望这是骷髅鬼王死之前最后摆他一道。

　　“纳芥瓶对精神力有感应这应该是没有错的。或者，我应该换一种方式，换一种叩入的方式。”

　　杨纪心中一动，轰隆，突然脑海中一阵轰鸣，一股比之前庞大得多的精神力滚滚如潮，轰入这一枚小小的纳芥瓶中。

　　纳芥瓶就像一块又臭又硬的石头，没有一丁点的反应。

　　“再大一点！”

　　杨纪毫不犹豫，继续提升输出的精神力。输入的精神力强度一路从武道三重，提升到武道四重，武道五重，武道六重！

　　但是纳芥瓶依然没有反应。

　　杨纪心中渐渐有些不自信了。他本来以为凭借着自己现在庞大的精神力，一定可以打开纳芥瓶的奥秘，但现在看来，现实情况显然有些不太一样了。

　　“不管了，如果这样都还不行。那这枚纳芥瓶我只能束之高阁了。等到未来达到武道九重，或者是成就武圣的时候，再去试试了。”

　　杨纪咬了咬，把原本已经很庞大的精神力再次提升上去。


第三百零八章 探索纳芥瓶（一）

　　“嗡！”

　　杨纪四周，虚空扭曲起来。月光和星光照射到这里，就好像流泄进了一根根弯曲的管子里面，扭曲起来。

　　这是精神力庞大到极点产生的现象。

　　武道七重！

　　杨纪的精神力已经提升到了武道七重，这已经是武宗级的境界了。但是纳芥瓶依旧没有反应。

　　杨纪的额头汗都流出来了。这枚纳芥瓶的难啃程度超出了他的想像。

　　精神力继续提升！

　　七重巅峰！

　　这已经是杨玄览和邪道太子他们的极致了。哪怕是这两人，精神力强度也仅仅只是这种级别。

　　“这到底是怎么回事？难道真的没用了，骷髅鬼王拣来的这种宝物到底是什么来历？”

　　杨纪咬着牙，电光石火间脑海中闪过无数个念头。

　　“轰！”

　　武道八重，杨纪输入纳芥瓶中的精神力终于达到了武道八重大武宗的境界。这是杨纪吞噬大阿修罗崩溃意识后达到的级别。

　　整个太渊洲精神力能达到这个级别的绝对不多。而琅琊郡中恐怕就仅仅只有自己。杨纪无比希冀的望着手中纳芥瓶，这是他心中最后的希望。

　　然而没有，纳芥瓶纹丝不动，没有任何的反应。

　　杨纪一颗心顿时慢慢的沉了下去。

　　没有用，武道八重大武宗级别的精神力居然也没有用。这件纳芥瓶的艰难已经超出了杨纪的想像。

　　“这到底算是什么法器？”

　　希望越大，失望越大。花这么大精力试探，最后还是没有结果，杨纪心中的颓丧难以言喻。

　　轰隆！

　　脑海一震，几乎是发泄一般，输入纳芥瓶中的精神力再涨一截，杨纪将这段时间跟随梵能誊写佛经增长的最后一点精神力也全部输入了其中。

　　这已经是杨纪的极限了。

　　就在杨纪心中几乎已经完全放弃希望的时候，杨纪输入纳芥瓶中的精神力仿佛达到了一个极点，量变而质变，然而意想不到的事情发生了。

　　“嗡！”

　　杨纪掌中，只有指甲大小，却仿佛石头一样又臭又硬的纳芥瓶震动了一下。一圈淡淡光华突然从纳芥瓶内由内而外散发出来。

　　而几乎是同时，杨纪眼前一变，突然由重重黑暗中看到了一层坚韧的膜。这是一层强大的禁制，散发着淡淡的光芒，光膜上有无数杨纪不认识的蝌蚪般的符文在上面游动。

　　这层禁制看起来非常古老，散发着一股恢宏的气息。只是不知道是不是因为时间太久远的原因，这层光膜禁制看起来有些松动、消散了。

　　“这是纳芥瓶的内部！”

　　杨纪心中一惊，立即反应过，这是自己的意识内敛，在纳芥瓶内部看到的东西。

　　“原来就是这层东西封印了纳芥瓶，阻止了其他人炼化。”

　　杨纪心中激动不已。功夫不负有心人，自己都已经快放弃了，没想到最后孤注一掷，竟然成功看到了纳芥瓶的庐山真面目。

　　毫无疑问，纳芥瓶之所以一直对各种血气、精神力没有反应，就是因为这层古老的禁制阻隔起来。不管多少血气、精神力注入进去，最后都折返出来。

　　所以这枚纳芥瓶一直都没有人能够炼化。骷髅鬼王持有了这么久，一样拿他无可奈何。

　　“侥幸啊，侥幸！想不到纳芥瓶内部的禁制如此强大，连普通武道八重大武宗级别的精神力都无法触动，必须要更强大的才行。要不是我这段时间修习精气神合一之法，誊写佛经，精神力增长了一些，比正常的大武宗还要高上一点。恐怕也要和这件法器失之交臂，无缘得睹它的真面目！”

　　杨纪心中感慨不已，也不由暗暗庆幸。这枚纳芥瓶实在是太古怪了，武道八重级别的精神力注入进去都没反应，还必须更强大一点才能达到它的要求。

　　“知道了原理就好，不管这层古老的禁制有多么强大，只要知道它的真面目，明白了它的原因，就能成功的破解它。”

　　杨纪托着纳芥瓶，心中此起彼伏。

　　“咝！”

　　杨纪深吸了一口气，定下心神，然后打量这层纳芥瓶内部的古老禁制。这层古老的禁制依然强大，杨纪依旧能感觉到它庞大的威力，但是毫无疑问，它原来的样子应该比现在强大的多。

　　杨纪完全可以肯定，在自己之前，包括骷髅鬼王之前，这枚纳芥瓶应该拥有一个强大的上任主人。

　　如果那个人还活着，杨纪可以肯定自己基本不会有什么机会。不止是因为那时候纳芥瓶内部的禁制更强大，更因为如果法器的主人还活着，那他就可以源源不断的给这层禁制补充能量。

　　“这应该是一层以精神力为主，血气为辅的特殊禁制。而且这种血气能量的品级应该很高。至少不低于大武宗。只要打破这层禁制，纳芥瓶的威力应该就能正常发挥。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　武宗级别的能量，是很难轰开大武宗的禁制的。禁制毕竟不同于战斗，不可能用数量去堆。在那种层面，受到的限制很多，就算有力量也不一定施展得开来。

　　换了以前，杨纪就算发现这层禁制也只能望洋兴叹了。但是现在，融合了大阿修罗的精血能量，只要对方不是强大的武圣，杨纪基本上都有把握一点一点消耗对方的血气，破解掉禁制。

　　杨纪又仔细观察了一遍，观察的很认真。这层禁制古老而强大，从之前试探的情况下来，几乎是堡垒一样。

　　能历经这么长的时间而不散，禁制的厉害本身就可见一斑。

　　但是它也有一个巨大的破绽，而且是无法弥补的。那就是它的上代主人已死，没有人给这层禁制补充精神能量。

　　精神可以驾驭能量，纳芥瓶的能量衰败，大半的原因，也是因为其中的精神力量不断消减，强度越来越弱，最后导致禁制的能量也跟着下降。

　　能攻击精神意识的只有精神意识，只要自己不断以精神力轰击这层禁制，轰散禁制中蕴含的精神力量，那么最后，当纳芥瓶上代主人的意识能量彻底消失的时候，也就是禁制溃散，这件纳芥瓶重新开放的时候。

　　“真是期待啊。这么强大的禁制，如果解封之后还不知道有多么强大。”

　　杨纪心中突然生出一股强烈的兴趣，想要知道这件纳芥瓶真正的面目。拥有这么强大的禁制，而且还有一位强大的上代主人，纳芥瓶绝对不是普通的法器。

　　杨纪现在基本可以肯定，纳芥瓶的来历绝对不简单。

　　“轰隆！”

　　就像一道雷霆从黑暗中掠过虚空，杨纪聚集全部的精神力猛烈的撞击在纳芥瓶内部的这层禁制。

　　轰隆！只听一层惊天动地的巨响，这层光膜禁制猛烈的摇晃了一下。杨纪的精神力瞬间溃败，而纳芥瓶内部的禁制虽然依旧坚固，但是明显光芒黯淡了一些。

　　“方法有用！”

　　杨纪大喜。他不怕消耗精神力，也不怕这层古老的禁制有多么坚固，只要自己的方法有效，那么一点一滴，到最后，自己一定可以打开禁制，成功的炼化纳芥瓶。

　　没有丝毫的犹豫，杨纪心神汇聚，下一刻又是一记精神冲击，仿佛檑木一般狠狠的撞击在纳芥瓶的这层古老的禁制上。

　　轰隆！

　　天摇地动，纳芥瓶内那层古老的禁制再次晃动起来。一次，两次，三次……杨纪不断的尝试。但是尝试到五次之后，杨纪就不得不停了下来。

　　“太累了！”

　　杨纪气喘吁吁，一层层汗浆从衣服下淌下来，只一会儿，杨纪就汗流浃背。这层禁制实在是太强大了，杨纪只有鼓足所有的精神力，才能够撼动到它。

　　差上一点点，别说冲击，连禁制都感受不到。门槛如此之高，一次就几乎耗空杨纪的精神力，哪怕有眉心小石补充精神能量，杨纪也感觉吃力不已，体力更是消耗极大，不得不停下来消耗。

　　“看来就算明白了这层禁制的破绽，也需要很长的时间才能破解。”

　　杨纪心中暗暗盘算了一下。按照这种高强度、高频率的冲击，恐怕也需要数个时辰才能成功冲开。

　　如果是低强度的精神冲击还好，但每次都要倾尽全力，哪怕是杨纪也感到异常吃力。

　　“轰隆！”

　　休息片刻后，杨纪再次聚集精神力冲击纳芥瓶内的古老禁制。一次，两次，三次，四次……二十次，三十次，五十次，一百次！……

　　冲击禁制的过程极其的枯躁，而且极其的消耗心神。同时禁制的削弱又极其的漫长，以致于这个过程漫漫无边，好像永无尽头一样。

　　“二百次，二百零一次，二百零三次天……”

　　杨纪不断的数次撞击的次数。他几乎一有一点体力，便再次开始冲击纳芥瓶内的禁制。

　　时间慢慢过去，纳芥瓶中的禁制力量一层层缓慢的弱化。

　　“一千二百次，一千二百零一次，一千二百零二次……”

　　杨纪不断数次撞击的次数。数个时辰后——

　　“轰隆！”

　　随着一声惊天动地的巨响，杨纪脑海一震，只见纳芥瓶中那层古老禁制土崩瓦解。下一刻，杨纪手中的纳芥瓶大放光明。

　　这件法器就像充了气一样，以肉眼可见的速度长大，迅速从指甲大小，变成了小儿拳劲，足足长了十多倍，表面泛出一层湛湛的毫光，仿佛星辰一样。

　　“太好了！”

　　杨纪大喜过望。磅礴的血气汹涌而入，这一次，再没有遇到阻碍。整件法器终于向杨纪打开了大门。


第三百零九章 探索纳芥瓶（二）

　　杨纪的血气仿佛洪水一般，涌过一层层的瓶颈。

　　“好多的阵法禁制！”

　　杨纪惊叹不已。这件法器内部的构造远不像外表那么简单，杨纪的意识和血气混同为一，分明在纳芥瓶的内部看到了一层层的禁制。

　　这些禁制和瓶口的光膜禁制不同，它是锻造之初就加上去的，属于法器的先天的禁制，由无数凹凹凸凸的复杂阵法部件构成。即便能量耗尽，只要有人按照阵法的结构祭炼一遍，就能重新生成。

　　“哗啦啦！”

　　有如冰层破裂，杨纪心中欣喜，洪水一样的血气不断的席卷过去，一层层的炼化这些禁制。

　　一层，两层，三层……由外到内足有十多层禁制。纳芥瓶的上代主人死后，这些禁制便能量耗尽，形同虚设。但是现在，随着杨纪一层层的祭炼的这些禁制，一层层五颜六色的禁制光华又重新诞生出来。

　　这些禁制就是法器禁制，只要杨纪没死，其他人就休想再炼化这件法器。

　　“好宝贝啊！”

　　杨纪越来越惊喜，这么多层禁制，很显然这件法器的品级级高。杨纪对它是越来越期待：

　　“真不知道这件法器倒底有什么样的功效？”

　　哗啦啦的声音不绝于耳，杨纪感觉自己对于这件法器的掌握不断增加，这是一种如使臂指的感觉，就仿佛成了身体的一部分一样。

　　轰隆！

　　当杨纪炼化掉纳芥瓶内最后一层禁制，轰隆，杨纪脑海一震，意识突然进入到了一个陌生的地方，一片空旷的空间突然在眼前展开来。

　　空间中一片漆黑，杨纪可以肯定，这里绝对不是大汉皇朝。在这个空间飘浮着许许多多的东西，杨纪一眼望过去，有铁锭、草药，书藉、泥土、还有其他一些杨纪说不出来的东西。

　　有很多东西，杨纪甚至感觉都不是这个纪元的东西。

　　“洞天，洞天……哈哈哈，这是一个洞天！”

　　杨纪怔了怔，突然大笑起来。他突然知道这是什么东西了，当初的紫阳洞天就是这样的东西。

　　只不过这里的空间看起来，远没有紫阳洞天那么大罢了。

　　“纳芥，纳芥……原来这是一件空间法器！”

　　杨纪如获至宝，心中狂喜不已。

　　也不枉他花费了这么大的精力、心血，原来这居然是一个空间法器。这一类的法器极其稀少，比血法器这一类的还要珍贵的多。

　　而且很明显，这件法器还是一个天然的储物空间。杨纪以后要是碰到一些难以搬走的东西，这就是搬运空间。只要放到这里，其他的一切好说。

　　“哈哈哈，怪不得这么难打开。骷髅鬼王你真的是有缘无份啊！”

　　杨纪欣喜不已，之前的一切付出都物有所值了。

　　“嗡！”

　　杨纪一边继续输入血气，进一步的炼化纳芥瓶，一边开始查看纳芥瓶内的东西。纳芥瓶内的东西毫无疑问是纳芥瓶上一代的主人留下来的。

　　杨纪也有些好奇这位强大的上代主人给自己留下的到底是什么。

　　“这是灵芝，好像又不太一样，这是朱果，看起火侯很深……这个应该是茯苓，但是我见过的怎么不太一样，还有这个，这又是什么草。”

　　杨纪一样一样的查看，他发现这位纳芥瓶的前代主人给自己留下的遗产恐怕和自己想像的不太一样。

　　那些强大的经画、丹药，那是一个没有。

　　这些杨纪倒不奇怪。好东西大多数武者都会自己用掉，可不会留着送给别人。而且纪元都破灭了，对方也不见得留下太多好东西。

　　真正让杨纪奇怪的，是这里有太多的草药。而且份量多的有些过份。而且空间里也有一些金属，但和杨纪想像的不同，这些或红或绿或金的金属根本不是杨纪想像的铁母、万载铜母，或者太阴精金。

　　这些金属形状规则，几乎都是方形，块头也不大，只有拳头大小，一堆又一堆，杨纪完全认不出来。事实上，杨纪是压根从来没见过，也感觉不出这些到底是干什么用的。

　　“真是太多了。从之前那道禁制来看，纳芥瓶的这个上一代主人应该实力很强才对。他的空间里留这么多的东西干什么？”

　　杨纪一样一样的查看，心中暗暗疑惑。那种强者死后留下的禁制都该为难死一堆人了，绝不可能做毫无目的事情，也不可能留一堆没有用的东西。

　　杨纪感觉他的空间中留这么多东西，似乎有什么特别的用途。

　　“这是……丹书。丹书，丹书……居然全部都是丹书。原来他留的这些东西都是炼丹的。”

　　杨纪大吃一惊。

　　他开始的时候还不明白，但是到后面看到那堆丹书的时候，突然醍醐灌顶，猛然明白过来。

　　这里的书藉一本又一本，至少有数十本之多，居然全部是从入门到精深级别的一整套的系列丹书。丹书非常的系统，一看知道足够一个人从学徒，到顶尖大师了。

　　“原来这个人是个丹师！怪不得这个空间里这么多的草药。”

　　杨纪心中吃惊不已。这个人的身份另且别论，但毫无疑问，他对于丹道有着非同一般的热情。

　　这里的书藉，很可能就是他自己炼丹的心得。

　　有草药、有书藉，不可能没有丹鼎的。

　　杨纪把整个空间迅速的搜索了一遍，果然在空间的最角落里看到了一个古朴的黑色丹鼎。

　　这个发现实在出乎杨纪的预料。某种程度上，这些东西其实就是那位上代主人随身必备工具。

　　杨纪随意召过一本丹书翻看了一遍。翻看的结果让杨纪大吃一惊：

　　“培气丹，牛魔丹、增力丹……这些东西也就罢了。应该和派里的大力丹差不多。品级都不是太高。但这些丹是怎么回事？居然还有阴火丹、阳火丹，大还丹，居然连治疗走火入魔的丹药都有！”

　　杨纪开始还漫不经心，毕竟炼丹不是他的强项。杨纪以前也从来没接触过。但是看到那些丹书上的名目，杨纪真的大吃一惊了。

　　那些增长功力的丹药也就罢了，但是居然连治疗走火入魔的丹药都有。众所周知，一旦练功走火入魔，基本上就等于废了。

　　如果不是这样，邪道太子也不会这么着急的四处搜寻各种解决办法了。铁冠派的长老们也可以炼丹，但是根本没听说能炼出治疗走火入魔的丹药。

　　在武者的意识中，根本就不存在这种丹药。

　　杨纪心中一紧，立即意识到，如果这些丹书上写的是真的。那么纳芥瓶内这些自己一开始不怎么放在眼里的丹书，很可能价值远远超出自己的想像。

　　大汉皇朝武道昌盛，但是丹道却并不是那么厉害，一枚大力丹就已经是价值连城，非常珍贵了，更别说是其他的丹药。

　　在大汉皇朝，丹鼎真心不是太发达。许多丹书都非常欠缺，连铁冠派长老这种级别，炼个小丹药还会经常炸膛。

　　丹药的炼制之难就可想而知了。

　　这一整套的丹书，在纳芥瓶的上代主人的时代，或许并不是多稀缺。曾经可能就是大路货。但是在这个时代……

　　如果让人知道自己手上纪元前的一整套系统的丹书，恐怕不知道要引来多少人的疯狂追杀！

　　别说是丹书，单单是治疗的走火入魔的丹药，就已经是珍贵无比，价值连城了。

　　“咝！”

　　杨纪深深的吸了一口气，终于明白纳芥瓶的上代主人在里面留下的是何等珍贵的东西了。

　　这些丹药，如果全部炼出来，恐怕比什么经画、飞剑、精铁，武功，都要珍贵的多。

　　“破界丹，精神丹，九转丹……”

　　杨纪越往看越吃惊。除了治疗走火入魔的丹药，这里还有打破瓶颈的丹药，还有增长精神力的丹药，连最困难的，意识受伤的丹药都有。

　　杨纪有眉心小石，不管多么严重的精神创伤，都能够迅速的修复。但是对于其他人来说，这根本是不可能的。

　　所以武道中人对于那些攻击精神的武技，都是非常忌惮。对那些需要分裂精神、灵魂的武功，不管多么厉害，也会非常慎重。

　　因为不止是难以修复那么简单，还会影响到日后的武道成就。有灵魂创伤的人，是绝对无法成就武圣的。

　　这是一个很大的忌讳！

　　杨纪完全可以想像，对于一个灵魂受创，进而在武道上停滞不前的人来说，看到这样的丹药，会是何等的神情。

　　“太强大了。可惜，威力越大的东西，需要的材料越多越复杂，而且也越难以炼制。在这方面，我简直还是一片空白。”

　　杨纪合上书，心中暗暗道。

　　这些丹书琳琅满目，包罗万象，以杨纪现在的水平是祭炼不出来的。不过好像这个空间里的材料看起来非常丰富、全面。

　　只有能够沉下心去，潜心学习，一步步脚踏实力，按部就班，到最后应该不会太难！

　　“这是真正的宝藏，足够学习很长很长的时间。唯一的麻烦是，纪元破灭，这上面很多的材料，可能在这个世界压根就找不到。”

　　杨纪心中不无遗憾的想道。他把所有书大致的浏览了一些，除了丹书，这里面还有一些介绍各种炼丹的材料、矿物、药草，它们的性质，以及生长环境的。

　　看了这些书藉，杨纪终于明白纳芥瓶里，那里五颜六色，或红或绿，看起来是金属，但又不完全像的是什么了。

　　那叫火石，或者叫太阳石，是用来摧升炉火的。


第三百一十章 探索纳芥瓶（三）

　　炼丹中有时需要极高的温度，这些温度连武者都提供不了。比阴火阳符还要灼热，正常情况下基本上很难产生。

　　这时候就需要那些火石。

　　不同品级的火石能够产生不同程度的高度，提供炼丹的热力。而且火石有一个优点，那就是稳定，这是任何武者的火焰，或者自然火比不了的。

　　火焰稳定，这也就意味着炼丹成功率会大大增加。丹火不稳定，这是丹鼎炸膛，以及丹药不熟的重要原因之一。

　　“真的是好东西啊！有了这些东西，同样的炼丹，恐怕成功率会比别人高上很多。”

　　杨纪看完心中赞叹不已。

　　这些丹书上的东西，别说看，很多人恐怕连听都没听说。别的不说，单单是这些火石，恐怕很多丹师就没听过，更别说知道了。

　　更难得的是，纳芥瓶里的火石非常的完备。从一品到十品，全部都具备，最重要的是，量还很多。

　　这简直是惊人！

　　“轰隆！”

　　也就在这个时候，轰隆一声，十四道禁制混同为一，杨纪终于完了对纳芥瓶的祭炼。黑夜中，寺庙外，这件铅灰色的法器嗡鸣一夜，从杨纪的掌中袅袅升起，悬浮在距离杨纪手掌二寸左右的地方。

　　完成纳芥瓶的祭炼，一行信息随之涌入杨纪的脑海：

　　纳芥瓶，取须弥纳入芥子的意思，是一件空间法器。法器的核心，另劈空间，可以供武者储存大量的东西。

　　整个纳芥瓶从由低到高，空间共分成数个等级。可以存放不同等级的东西。只有对应的实力等级，才可以利用不同层次的空间。

　　“什么意思？这个纳芥瓶里还有其他储物空间？”

　　杨纪呆住了。按照纳芥瓶中传过来的信息，这件法器应该不止一格储物空间。但是自己只看到一个啊？

　　其他的哪里去了？还是说自己没有达到阅览的层次？

　　杨纪脑海中闪过一道道念头，很快注意力就转移到了纳芥瓶的另一个功用，也是最强大的能力：

　　——御空飞行。

　　这个法器可以飞行？

　　杨纪惊呆了。但是看着悬浮在掌上二寸的纳芥瓶，一切已经不言自明。

　　“哈哈哈，太好了！御空飞行，这件法器现在真正是价值连成了！”

　　杨纪大笑，心中狂喜不已。

　　骷髅鬼王这件宝物的秘密终于揭开了。御空飞行？这简直不可思议。拥有地行舟的人多了，邪道太子就有一件比自己还厉害的鬼龙桥。

　　但是御空飞行？

　　杨纪简直不敢相信。这是无数武者梦魅以求的能力，要知道就连武圣都不能御空飞行，只能乖乖的在地上飞掠、奔跑。

　　杨纪从不敢相信自己居然拥有这种宝物。只这一点，这件纳芥瓶的价值就超出了绝大部分的经画、兵器、法器。

　　“御空飞行，真想试一试啊。”

　　杨纪仰着脖子，抬头向天，眼神中满是神往。天空是武者的禁锢，也是所有武者的梦想。

　　没有武者不希望在天空翱翔。这种畅快，是地行所完全无法比拟的。

　　关于御空飞行的功能，还有一行说明，“高空法器”。

　　“高空？什么意思？为什么要加个高空？难道还有低空、中空不成？”

　　杨纪暗暗疑惑。

　　不过来不及多想，来自御空飞行的诱惑，就压过杨纪对这件事情的关系。这种诱惑简直无法阻止。

　　下一刻，黑暗中血光一闪，杨纪摧动体内的血气，毫不犹豫的输入纳芥瓶中，立即激发出这件法器最大的能力，御空飞行！

　　“嗡！”

　　一种无法形容的感觉，在激发御空飞行能力的瞬间，杨纪感觉整个人突然诡异的和纳芥瓶融为一体。

　　纳芥瓶就是自己，自己就是纳芥瓶，这是一种无法形容的感觉。

　　轰隆！

　　只听一声巨响，下一刻，杨纪人瓶合一，就像一发炮弹一般，从寺庙中腾空而起。两声风声呼啸，杨纪瞬间拔高而起。

　　“太舒服了！”

　　体内的血气急速消耗，杨纪俯瞩大地，浑不在意，只觉剌激无比。御空飞行，他真的做到了御空飞行！

　　这和乘座白鹤的感觉是截然不同的。乘骑白鹤，那是白鹤在飞，自己坐在上面。但是现在，是自己在飞。

　　杨纪感觉自己完全可以控制方向、速度和高度，这种感觉腾云驾雾，剌激无比，让人情不自禁的产生一种无所不用、强大无比的感觉，就好像能控制整个大地，芸芸众生一样。

　　杨纪俯瞰下方，寺庙所有的山峰本来雄伟插天，但现在却在身下急速缩小。周围，其他的山脉如波涛起伏，也尽收眼底。

　　再高一点，杨纪几乎将周围数百里内的夜景尽收眼里。这里地方偏僻，荒无人烟，但杨纪依然可以分辨得出那些山脉的轮廓、阴影。

　　“太剌激了！”

　　杨纪简直想大叫起来，他控制着纳芥瓶往左边移动了一下，果然如使臂指，完全随着自己的心意。

　　杨纪心中简直要兴奋的大叫起来。

　　一百五十丈，一百六十丈，一百七十丈……

　　杨纪人瓶合一，不断的升高。两侧风声呼啸，气流急速摩擦，杨纪简直想兴奋的张开双臂，大声庆祝。

　　“原来这就是御空飞行的感觉！”

　　杨纪兴奋不已，就像一只飞鸟一样翱翔在夜空中。黑暗中，只见一只一尺来长的纳芥瓶悬浮空中，不断的腾挪、翻滚、穿梭，所有一切无不如使臂指。

　　杨纪现在处于一种非常奇异的状态，他的身体隐藏在纳芥瓶内另一个外层的特殊空间，精神、意识则和纳芥瓶融合为一，仿佛纳芥瓶是自己的第二身体一般。

　　除了不能舒展身体，其他一切无不如使臂指。

　　“咻！”

　　黑暗中，寒光一闪，一道星辰般璀璨的剑光从一尺左右的纳芥瓶内迸射而出，绕空一匝，唰，剑光过处，空气一分为二，断口光滑如镜，两边的空气久久都没有弥合。

　　咻咻咻！

　　有第一柄，就有第二柄，第三柄……一柄柄剑器就像蛟龙出海般从纳芥瓶内飞出，化为一道电光，守护着纳芥瓶，在四周翻飞、攒剌，形成一片犀利的剑海。

　　“这件法器真是太强大了，我完全可以在空中施展我的所有武功。只要控制好距离，在对方攻击的时候攀升，在对方后退的时候攻击，这件完全是一件极厉害的空战法器！”

　　杨纪不断的操控着纳芥瓶，在半空中熟悉这件新法器的能力。对于这件新法器，杨纪简直爱不释手。

　　杨纪不知道纳芥瓶的上代主人是怎么利用这件法器，但毫无疑问，纳芥瓶如果利用的好，绝对是一件强大的空战利器。

　　武者的攻击范围大概只有五十丈左右，一些强者攻击范围更广，但也不会太离谱。只要在对方攻击的时候，在天空中升到五十丈以外，也就意味着对手只能望洋兴叹，所有的节奏全部掌握在自己的手中。

　　唰唰唰！

　　杨纪一剑又一剑，把自己的仙虹贯日，仙人背剑、仙人钓鲨……统统施展了出来。杨纪甚至尝试了一下在空中施展“万人连斩”，整个纳芥瓶突然之间化为一道曲曲折折光线在黑暗中变幻不定。

　　在半空中施展武技和地面是完全不同的，杨纪对这件新法器简直爱到了极点！

　　轰轰轰！

　　气浪翻腾，一道血红色的洪流伴随着轧轧的钢铁之声从纳芥瓶中电射而出，接着是第二道，第三道……这些血色洪流在虚空中变幻成一头头形态各异的龙龟，或低头，或昂头，嘶鸣不断，正是《霸下负天》拳的绝学。

　　“不错，在半空中没了地面的限制，招式多了很多的变故。变得更加诡异，可以从更多的方向进攻，简直防不胜防。不过大地的吸引，也会影响招式的变化，增加了许多的不可能控性。”

　　杨纪不断的检验着高空战斗的感觉。在武道中，大地的吸引是限制武者腾空飞行的最大原因，哪怕是武圣也无法摆脱这种巨大的吸引。

　　大地的吸引是非常特殊的。站在地面上人的是没有感觉，或者感觉很少的。但是一旦脱离了地面，距离地面越高，这种来自广袤大地的吸引就越强。

　　和这种强大的吸引比起来，甚至连武圣的实力都显得微不足道了。

　　这就是天地的威力！

　　所以御空飞行一直都是武者最难以获得的能力。

　　杨纪在半空中拳招试验的差不多了，心念一动，嗡！纳芥瓶周围，星光扭曲，一缕缕的阴影从四面八方汇聚而来，眨眼之间在纳芥瓶的旁边形成了一柄长枪的形状。

　　“再试试灵魂之枪的威力！”

　　杨纪意气风发。他已经过了在半空中操制飞剑、演练拳招，现在只差运用精神类的攻击招式了。

　　“嗡！”

　　杨纪控制住灵魂之枪，心念一动，就要把这柄灵魂之枪射向前方浩瀚深长的夜空之中。然而就在此时，异变突起——

　　“嗡！”

　　虚空震动，杨纪体内血气骤然一乱，眼前看到的一切景物突然都颠簸摇晃起来。嗖！杨纪还没有反应过来，就感觉到纳芥瓶突然往下坠去。

　　“这是怎么回事？”

　　杨纪大惊失色。体内血炉轰鸣，下意识的就要鼓荡血气，注入到纳芥瓶中。然而这一摧，杨纪顿时心中一凉：

　　“怎么可能，我的血气怎么消耗了这么多？！”

　　杨纪一直沉浸在御空飞行的剌激中，直到这个时候才发现，体内的血气在这一会儿至少消失了五分之四以下。现在，只剩下五分之一的血气不到了，而且就这五分之一的血气还在以极惊人的速度消耗。

　　“我的内力已经媲拟武宗级别，怎么可能这么快就消耗了？”

　　就像一道雷霆劈在身上，杨纪失声惊呼，震惊不已。在最初的兴奋过后，杨纪才发现了一个惊人的事实：

　　纳芥瓶的威力确实强大，但是它对血气负担也大到了极点。以杨纪现在一身吞噬了大阿修罗力量后的雄厚力量，才这么一会儿，体内的血气居然呈现出耗光的迹象！

　　要知道，杨纪补足这一身血气都花了好几天的功夫，但纳芥瓶仅仅只是这么一会儿就把它耗光了。

　　“嗡！”

　　两侧风声呼啸，杨纪眼中万物摇晃，纳芥瓶摇摇摆摆，还在往下坠去。杨纪感觉自己现在和纳芥瓶随时都可能人器分离。


第三百一十一章 佛陀和须菩提

　　从半空中掉下去，若是平常还好。但现在血气几近耗光，冒冒然掉下去，基本上必死无疑。

　　一刹那，杨纪额头上冷汗都掉出来了。

　　纳芥瓶的威力确实大，但使用它的代价也同样大。如果不是极强大的强者，这种级别的空间法器根本就用不起来。

　　“嗡！”

　　虚空震颤，风声呼啸，杨纪还在极力控制着纳芥瓶，尽管他心中其实已经非常紧张。情况紧急，杨纪脑海中此起彼伏，电光石火间终于使出了心中认为目前最稳妥的方式。

　　呼！

　　纳芥瓶一落千丈，自由落地，片刻之后突然一滞，悬停空中。然后再笔直的坠落下去，再悬停空中……如此不断的重复，将血气的消耗减少到了最低。

　　“砰！”

　　数息之后，寺庙外厚厚的枯叶地上，光芒一闪，杨纪人器分离，坠落在地上。

　　“好险！”

　　杨纪脚下阵阵发软，他体内的血气这个时候已经基本全部耗空了。无论什么时候，高空都是武者的坟墓，只要足够高，哪怕是武圣也一样会被摔死。

　　然而不管怎么样，自己还是安全的抵达了地面。

　　“想不到这件法器居然这么吃内力！”

　　杨纪脸色苍白，一脸的冷汗。法器还是这件法器，但是经历了最后一刹那的惊魂，杨纪心中的感觉已经完全不一样了。

　　天空是武者的坟墓，杨纪现在深深的体会到了这一点。纳芥瓶如果仅仅作为一件方便的随身的储物空间，那是极好的，可以储存大量的东西，同时对血气的消耗也不大。

　　但是这件法器最高级的御空飞行的能力，绝对不是任何人都能使用的。

　　自己本来还想着利用这件强大的法器在空中战斗，但如果真的这么干，恐怕对手还没死，自己就首先耗光血气，被对手杀死了。

　　“看来，除非是特殊的情况，否则的话，御空飞行的能力根本就不能使用。”

　　杨纪盯着掌心的纳芥瓶，心中遗憾无比。

　　空有这么厉害的能力却不能使用，那种感觉别提了。杨纪现在算是明白为什么连武圣都不能御空飞行了。

　　来自大地的引力实在是太厉害了。纳芥瓶本身不是太消耗血气，但是涉及到大地的引力，那种消耗急剧增加，根本就不是一般人承受得起了，实在是太庞大了！

　　周围树叶沙沙作响，杨纪抬头看看天空，距离天亮已经不远了，犹豫片刻，杨纪走进了幽深、寂静的寺庙之中。

　　因为出了这件事，杨纪不得不延长在寺庙内的时间。大山莽莽，距离琅琊郡还有很长的路程，没有恢复实力之前，杨纪是不敢冒然前往的。

　　三天之后，杨纪的实力慢慢恢复。在这段时间，杨纪体内的阿修罗血脉一直平平静静，无波无澜。

　　杨纪除了修炼，其他的时候都跟着梵能学习佛经、佛理。杨纪学习佛经的初衷，本来是为了降伏体内的阿修罗戾气。

　　但是后来，杨纪已经完全忘记了这一点，真正的沉下心来学习这些佛道经典。

　　杨纪越是了解，就是越是感觉到佛道一脉的浩瀚渊深，也越发的觉得自己之所以会出现在这里，恐怕并不像是自己最初想像的那么简单。

　　回想起来，自己当时处于迷乱之中，连方向都变不清了，如何能于莽莽群山中，这么好的就找到这一座寺庙？

　　要知道当初只要方向出了一点偏差，自己就会离得十万八千里。甚至跑到一个自己完全预想不到的地方。

　　而且寺庙周围群山莽莽，那么大的区域，为什么恰恰就出现在这里呢？

　　仔细回想，冥冥之中一根丝弦，把自己从遥远的平川城，一直牵引到了这寺隐蔽的寺庙之中。

　　“是眉心小石中的那卷佛道经画吗？”

　　杨纪心中暗暗道，他想来想去，只能想到眉心中的那卷佛道经画。

　　嗡，意念一动，杨纪下意识的就沟通到了脑海中的眉心小石。只见眉心正中，一层层无形的光罩中央，那卷半寸不到经画深深的卷起，一动不动。

　　杨纪已经观察到过它好几次了。这卷神秘的经画一直在眉心处一动不动，就好像处在另一个平行世界中一样，对杨纪的召唤根本毫无反应。

　　虽然如此，但有一点是可以确定的，这卷经画绝对是佛道中人。

　　梵能一直说自己和佛道有缘。在杨纪看来，如果真说自己和佛道有什么缘份的话，也就只有这卷经画了。

　　“当初杨二牛曾经说过，这是天上陨石所化。我也去那里看过，确实是陨石坠落的痕迹。但是一颗陨石为什么和佛道的力量扯上关系？”

　　杨纪脑海中此起彼伏，疑惑不已。他身负儒道和佛道的力量，和两脉实在是牵扯不清。

　　杨纪苦思不得，摇了摇头，拿起旁边的一页金灿灿佛经看了起来。这段时间，他修炼精气神合一的方法，已经有所成就，勉强可以拿得起这些佛经，但是依旧沉重无比。

　　梵能一直对他说，精气神合一的方法其实简单无比，就是把精、气、神合到一块就行了。杨纪是个聪明人，天赋极高，不知道为什么一直都学不会。

　　杨纪对此只能是苦笑。

　　饱汉不知饿汉饥，梵能这种自小寺中长大，无所挂碍，无所苛求，心思单纯的人是不可能明白其他人的烦恼的。

　　对于梵能来说，可能是天生神通，不学而会，比喝水也难不了许多。但对于其他人，包括杨纪来说，这实在不是一个简单的活。

　　经页上写的是梵文，杨纪学习也有一时间了，上面的梵文也勉强看得懂。这是《金刚经》，按照梵能的说法，是一切经法的根本，也是他这里品级最高的佛经。

　　只不过可惜，末法时代，佛道经典大部分遗失，梵能这里的经书大部分都是这样，包括这卷《金刚经》。

　　不过尽管如此，杨纪依旧能感觉到这本经书的博大精深。

　　杨纪摒气凝神，目光专注的看着这卷金光灿灿的《金刚经》经页。这是金刚经的一部分，上面说的是佛陀和须菩提之间的说法。

　　须菩提杨纪问过梵能，这应该是佛道昌盛时代，佛陀的弟子。而且还是极有名望的。

　　经书上，佛陀问须菩提，提到一段关于庄严佛土的话。

　　佛陀问：

　　“须菩提，于意云，菩萨庄严佛土不？”

　　须菩提回答：

　　“不也，世尊。何以故？庄严佛土者是非庄严，是名庄严。”

　　佛陀点头：

　　“是故，须菩提，诸菩萨摩诃萨应如是生清净心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应无所住而生其心。须菩提，譬如有人身如须弥山王，于意云何？是身为大不？”

　　这里又提到了一段须弥山王。

　　须菩提回答：

　　“甚大，世尊。何以故？佛说非身是名大身。”

　　这段话简单地说，就是佛陀问须菩提庄严佛土庄不庄来在？须菩提回答，庄严佛土只叫做庄严，并不是真的庄严。

　　佛陀以这个为引子，提及关于清净心的问题。最后又问了一段关于须弥山王的话。

　　杨纪看得出来，佛陀是以庄严佛土的例子来点拨自己的弟子须菩提。后来须菩提果然领悟，说到佛陀提到须弥山王的身大，并不是真的指身体，而只是名叫身体而已。

　　这一段话，师父教徒弟子没有什么看头。杨纪注意到的是中间的一段话，这简简单单的一段话、一页经书，杨纪这段时间已经看了七八十多遍了。

　　每次看感觉都不一样，都有新的感受。

　　四周一片寂静，杨纪皱着眉头，右手两根手指揉着眉心，看着佛经上的内容沉思不语。

　　他这段时间看梵能的那卷金刚山经画，学习的精气神合一之术，进境缓慢。杨纪一直有种感觉，他距离学会这种法门其实并不远，只差薄薄的一层而已。

　　就像梵能说的，精气神合一之术不是武功，也和武功不同。它不存在循序渐进的说法，会的人根本不用花时间，看一遍就会，听一遍就会，比如梵能自己。

　　而不会的人，怎么都不会。你怎么跟他解释他也学不会。隔行如隔山，看似隔了一点点，但怎么也学不会。

　　杨纪现在就处在这种状态之中。看似每天都有进步，但真要按照这种进度，不知道猴年马月才能学会。

　　“不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应无所住而生其心……”

　　杨纪搁笔仰头，喃喃自语。

　　这段话是这页佛经的主旨，也是佛陀点化弟子须菩提的重点，告诉他怎么生出清净心的。

　　杨纪可以感觉到这段经文前面应该还有一段重要的内容。只是缺了那一块，也就无从揣度。

　　佛陀是超越神祇的存在，他点化的东西绝非寻常。

　　杨纪每次读到这里，总是有感而发，有一种仿佛什么东西要从心里萌发而出的感觉，但感觉总是差了一点。

　　“不住色生心，色指的是外界看到的一切。山是色，水是色，人是色，星也是色，眼睛看到一切都是色。不住色生心，指的自然是不为外物所动，不为外物而发心。”

　　“不应住声、香、味、触、法生心。这里的声、香、味、触、法指的自然是听觉、嗅觉、味觉、触觉，——但是居然连法也是包括在里面。”

　　杨纪心中暗暗道。法指的是佛法、道法、术法，当然也包括武功以及所有的一切。武道中人是不可能摒弃武功的。

　　甚至就连精气神合一的法门也是一种法。

　　这段佛陀在无数个纪元前的讲话，居然是让人摒弃一切的一切，所有能想到的东西，所有想不到的东西，一概摒弃。

　　以这种方式来生发佛陀口中的“清净心”。


第三百一十二章 顿悟

　　清净心毫无疑问应该是一种佛道的法门，但是什么又是清净心？

　　杨纪心中此起伏彼。他不是佛道中人，对这个东西不了解。但是有一个人应该是知道的。

　　“和尚，什么是清净心？”

　　杨纪突然道，隔着一堵墙，头也没回。

　　沙沙的誊写声戛然而止，经室内一片寂静，梵能似乎在沉思怎么回答杨纪。

　　“清净心是精气神合一吗？”

　　杨纪突然脱口道。

　　“不是，清净心比精气神合一更高级。”

　　梵能想也不想道。

　　“嗡！”

　　梵能的声音一落，杨纪心中猛然一震。刹那间，仿佛有无数的光影、画面从脑海中掠过。

　　这一刹那，最后一层屏障有如银瓶破裂，终于打开了。

　　清净心和精气神合一类似，但却比精气神合一法更加高级。那是佛陀教给弟子的法门。

　　杨纪明白这一点，心中迎刃而解。

　　“我明白了。”

　　杨纪喃喃自语，心中豁然开朗。精神的法门有数个层次，连普通人都能达到的，就是专注。专注的看一本书，专注的吟一首诗，专注的抄一锅菜。

　　在结实梵能之前，杨纪一直了解到的，就是这个层次。

　　第二个精神层次叫做精气神合一。

　　精气神合一不是专注，但却比专注更加的高级。因为他不止是看，而且不将自己的精气神贯注到了笔下，有如梵能一般，字字千钧，沉重无比。

　　杨纪这样的武者，居然也拿不起他抄的一页经帖。

　　要想达到精气神合一，就要把精气神合到一块。杨纪理解起来，就是要把三个分散在不同地方的东西，放到一起，融合在一起。

　　梵能的心思很单纯，所以他能很轻易的做到。自己想要的东西太多，杂念头多，按照梵能的话说，就是念头散开，不在一处，所以很难做到。

　　杨纪一直都是这么认为的。对于自己的进境缓慢，也认为理所当然，不以为意。直到杨纪看到这页经书，听到佛陀教诲弟子的话。

　　这就是第三个精神层次“清净心”。

　　清净心这种境界很不容易达到。须菩提这样的佛陀子弟，天赋出众，而且还是佛陀弟子中的有名望的人。但他也没有领悟。

　　直到佛陀跟他讲了这番话才最后领悟。可见清净心的层次是在精气神之上的，因为就连菩萨、罗汉、护法金刚他们都不容易达到。

　　“清净心”不需要把什么东西放到一起，也不需要费心凝聚什么精气神。恰恰相反，它需要放空一切，一物不存。

　　当这种境界达到了，自然就达到了清净心的境界，也自然聚拢了一个人的精气神。心境到了，一切都是水到渠成的过程。而不需要刻意去做什么。

　　想到这里，杨纪什么都明白了。

　　他不需要去费劲的去凝聚什么精气神，也不需要费劲的将什么散乱的念头聚拢来。事实上他也根本不会。

　　他只需要做一件更简单的事情！

　　“嗡！”

　　杨纪手指一抄，突然抓起放在一旁，搁在桌上的毛笔，竖笔如刀，在眼前的经页上再次书写起来。

　　“轰！”

　　杨纪毛笔尖碰到经页的刹那，异变突起，轰隆！地动天摇，脚下的大地突然震动起来，一股精气浩浩荡荡突然从杨纪身上冲天而起。

　　而整座寺庙所在的山峦却在这一瞬间突然往下一沉，仿佛山顶承受了百万、千万级别的重压一样。

　　“这是怎么回事？”

　　经室之中，梵能大吃一惊，他抬头扫了一眼摇晃的天花顶，目光很快投向隔壁的杨纪，脸上惊疑不定。

　　整座山顶只有他和杨纪二人。

　　这股异象即然不是他造成的，那只可能是杨纪了。杨纪的天赋、资质、悟性确实不错。但是杨纪不是在精气神合一的法门上进境缓慢了。

　　按照他的估计，杨纪要想完全学会精气神合一的法门，每日勤学不缀，至少都需要三个月到半年的时间。

　　他怎么可能这么快就学会了？

　　梵能心中好奇，就要站起身，走出经室去问一问杨纪，看他是怎么学会的。但是梵能还没起身，就突然定住了，改变了注意。

　　就在这一刹那，他分明感觉到了一股浩瀚的佛力，仿佛洪水一般从杨纪所在的茶室中汹涌而出。

　　梵能看不到经文产生的种种幻象，但却能感受到虚空中雄厚的佛力。这股佛力强大无比，比自己写过的任何一遍经文都要强大多。

　　梵能甚至听到了虚空中传来窃窃私语，像是无数个纪元前，佛陀说法，教导弟子一般。

　　“不可思议！”

　　“不可思议啊！——”

　　……

　　梵能霍然站起，两只眼睛睁得圆圆的，望着杨纪所在的方向，惊得目瞪口呆。他从没有想到，杨纪在短短时间内居然能有如此大的造化。

　　这股佛力精纯无比，只有从最正统的经文中才能诞生出来。想起杨纪之前问的那句话，梵能浑身一颤，突然明白了什么。

　　“阿弥陀佛！”

　　梵能双掌合什，长长的宣了一声佛号，心悦诚服。

　　轰隆隆，地动天摇，经室中，杨纪还在书写，他每落下一个字，便有一股浑厚的佛力诞生，那张压在他掌下的经页也变成沉重三分。

　　整座山峦仿佛无法承受其重，在他的笔下颤动不休。经页上每多出一个字，山峦就下沉一分。

　　“呼！”

　　寺庙外狂风大作，狂乱的气流吹得窗棂格格作响。梵能在经室中听着这格格的声音，心中一片欣慰和喜悦。

　　跟杨纪劝解、讲解佛经这么久，到最后，他终于顿悟了。而且比当初自己对他的期望还要高得多。

　　在佛道式微，佛法寂灭的末法时代，还有这样的人物出现，这是佛道一脉的巨大荣幸！

　　“阿弥陀佛！”

　　梵能一脸微笑，站在经室门口，手如拈花一般。

　　茶室中异象坚持了很久，那浓厚的精气笼罩房间，浩浩荡荡，冲霄而起。这并不只是简单的佛力，还有其他的气息。

　　杨纪正襟危坐，一动不动，只有一只手捉着笔，龙飞凤舞。如果仔细看去，此时的茶室金光漫溢，一股股佛气洪流仿佛巨龙一般，在茶室四壁之间来回穿梭，虚空中甚至有阵阵的光雨洒下。

　　这些光雨堪堪落下，还没落地，便化为一朵朵的花骨朵，绽放成漫天圣洁的金莲。

　　“嗡！”

　　不知道过了多久，最后一个经文落下，嗡的一声，杨纪的精神力有如潮水一般，瞬间爆涨，一路节节大幅攀升。

　　而精神力强度也迅速增加，最后达到了一个极惊人的境界！

　　“成功了，不是精气神合一，却胜过精气神合一！……”

　　杨纪微微一笑，睁开眼来，眼中掠过一抹耀眼的精芒。

　　窗外，剧烈的狂风戛然而止，一切的异象在杨纪停笔的刹那全部消失了。

　　杨纪将毛笔放到一旁，看着桌上金光灿灿，字字千钧，似有山峦之重的佛经经页，心中满足无比。

　　他也不知道刚刚的一刹那处于什么境界。

　　毫无疑问，那绝对精气神合一，至少不是梵静说的那种。但也不是清净心。连须菩提这种佛陀弟子都没有达到，需要佛陀的点拨，杨纪并不认为自己达得到。

　　更何况，自己还不是佛道中人。

　　“清净心”的条件太苛刻了，杨纪也不能做到那种纯粹。但是做到一大半还是可以的。如果非要说的话，杨纪那种状态应该是“半清净之心”，介于精气神合一和清净心之间的状态。

　　“阿弥陀佛，恭喜施主。小僧前来道喜了。”

　　房门打开，梵能披着袈裟，偏袒一肩，从经室中走了出来。一边走，一边双手合十，向杨纪躬身行礼。

　　“呵呵，同喜。和尚也应该领悟不少吧。”

　　杨纪回过身来，看着身后梵能，笑道。说起来，真是要谢谢这和尚，如果不是他，正常情况下自己哪里有这等福缘？

　　精气神合一的法门各家各派因人而异，绝对是轻易不传给外人。梵能是大梵寺的人也不能违反这条规矩，只能把自己自行领悟的交给自己。

　　“托施主的福，小僧确实微微领悟到了一点。”

　　梵能顿了顿，微笑道：“小僧早就说过，施主和我佛有缘。施主一直不信，现在该信了吧？入我门中，就是与我佛有缘。以后我们就是同道了，小僧也不能再叫你施主了，以后就叫你师兄吧。”

　　杨纪笑，知道和尚说的那个“师兄”，并不是宗派中的师兄，而是佛门中的师兄。叫法想同，但意义殊途。

　　不过杨纪哪里管得了这么多，也就随他的意了。

　　“就按和尚的意思办吧。哈哈，我叫你和尚有意见吧？”杨纪失笑道。

　　“小僧本来就是和尚。”梵能正色道。

　　杨纪笑而不语。这和尚性格确实率直可爱，这也是他喜欢的一点。

　　“师兄现在可以再试一试那张经页。”

　　梵能躬着身，突然以目光示意杨纪旁边的那页《金刚经》的经页道。

　　杨纪闻言回过头来，看到书桌旁的那张《金刚经》经页，目光禁不住闪烁了一下。和尚誊写的经书奇特无比，一直让杨纪叹为观止。

　　杨纪最开始来的时候，连拿都拿不起，感觉就像搬山一样。后来虽然学习了精气神合一法，有所进步，能够拿起桌上的经页了，但依旧非常勉强，拿在手里也是沉重若山。

　　所以杨纪一般拿的时间不长，只一会儿就手脚酥麻的放回去了。


第三百一十三章 分别

　　“不知道现在怎么样？”

　　杨纪心中暗暗道。

　　虽然知道自己现在今非昔比，和以往不一样，但在是骡子是马溜过之前，杨纪还是有些不自信。

　　咝，杨纪深吸了一口气，沉默片刻后，伸手右手五指，又是忐忑又是期待的拈向桌上的经页。

　　“不知道现在能不能拿得起来？”

　　杨纪脑海中闪过一道念头，然后托起了这页《金刚经》。唰！经页落在手中，轻松的举起。

　　没有异样，一点异样都没有。

　　整张誊写的《金刚经》轻若无物，完全和普通的纸张是一样的重量！

　　这就是一张普通的纸张。

　　杨纪怔了怔，终于明白过来，心中兴奋无比。

　　成功了！

　　他现在终于达到了和梵能一样的境界。那些字字千钧的经页落在他的手中一张张轻若无物。

　　这并不是因为这些经页变轻了，而是他和梵能达到了同样的境界。他赋予在经页中的那些精气神，对他已经没作用了。

　　经页又恢复到了它纸张的最初性质。

　　“阿弥陀佛，师兄，恭喜了。”

　　梵能深深的躬下腰身，一脸的诚恳道：“我早说过师兄和我佛有缘。从此以后，我们佛道又多了一名同道了。”

　　“呵呵。”

　　杨纪笑了笑，坐在茶桌旁看着梵能，并没有反驳：

　　“和尚，我也早和你说过。佛道不禁杀戮，你只修佛性，却荒废武功是不行的。佛理精深而神通自具，那说的佛陀。佛陀可以不修诸法，但你却不行。因为你不是佛陀。”

　　“若是身与名俱灭，和尚还凭什么去钻研佛理，振兴佛法？和尚若是看明白这一点，重拾武道，把武道与佛理相合，未来成就必定远在现在之前。”

　　杨纪诚声道。这句话也是杨纪投桃报李，因为这并不只是杨纪劝诫，而且同样是他最后顿悟的心得。

　　杨纪的这一张佛经字帖论气势、佛力，都已经超过了梵能。这并不是简单的佛理，其中还有杨纪超越梵能的武功。

　　“小僧受教了。”

　　梵能双手合十，诚声道。若是今天之前，他最多也只会认为杨纪善辨而已。但是现在已经完全不同。

　　杨纪在佛道上以零开始，到后来写出的帖子佛力雄浑，还要远胜于他。由不得梵能不刮目相看，重新考虑他所说的话。

　　“呵呵，天下没有不散的宴席。这几天多谢招待，和尚，我要离开了。”

　　杨纪推开桌子，站了起来道。

　　送君千里，终需一别。杨纪心中感慨不已，这段时间他确实受益良多。这和尚淳朴善良，完全没有心机，对于自己也是知无不言，言无不尽，能教自己的都教了自己。

　　和和尚相处的这段时间，确实很轻松。

　　不过，说到底，自己还是要离开了。

　　当自己从《金刚经》中悟出清净心法，顿悟了精气神合一的法门时，其实便也到了分别的时候。

　　来时来的轻松潇洒，但去的时……看看这座熟悉的茶室，心中却是有些不舍。

　　梵能双手合十躬下身来，似乎早就知道有这一天：

　　“阿弥陀佛！”

　　千言万语尽在一句佛号声中。

　　“该死走了！”

　　片刻之后，杨纪收拾行装，回头再看了一眼山端红墙黄瓦，毫不起眼的山寺，身形一纵，沿着崎岖的山坡，终于消失在山下莽莽的山林之中。

　　“阿弥陀佛！”

　　山巅，梵能看着杨纪消失在平川城的方向，长长的高宣了一声佛号。他并没有立即返回室内，而是默默站立，望着空中，仿佛在等待着什么。

　　时间慢慢过去。

　　“唳！——”

　　不知道过了多久，一声高亢的尖唳突然空中传来，须叟之间，一头巨鹰突然出现在西方天空。

　　这头巨鹰双翅如铁，脚爪如勾，一双眼睛隼利无比，远远望去，有如火炬一样。这只巨鹰速度极快，初时还在数里之外，然而须臾之间，就已经到达了山寺上空。

　　“终于来了。”

　　梵能僧袍猎猎，望着空中的巨鹰，喃喃自语。

　　这巨鹰和普通的巨鹰相比，体型足足大了两三倍以上。它的一身翎毛金光灿灿，双翅展开，遮天蔽日，足有六七丈之长。然而最特殊的，却是巨鹰体内，浑身上下透露出来的那一股股奔腾的佛力洪流。

　　这种特殊的巨鹰力能搏虎擒狮，扑杀武者，全天下只有一个地方才能豢养出这种巨鹰。

　　——大梵寺。

　　佛经中有佛祖以身饲鹰的故事，这种巨鹰就是大梵寺中豢养出来的护山鹰宠。

　　梵能的目光却不在这只护山鹰宠身上。巨鹰背上，仔细看去，迎着太阳光，分明可以看到一道壮硕的黑影，那颗油光锃亮的秃头在阳光下特别显然。

　　梵能看着巨鹰背上的黑影，眼中闪过一丝复杂的神色。

　　十年了，终于到了当初约定的时候。

　　“弟子梵能，参加师父。”

　　梵能高叫一声，双掌俯下，跪在了地上。

　　“梵能，十年孤处，誊写经书，你想清楚了吗？”

　　一个声音，中气十足，仿佛洪钟巨吕般飘飘荡荡，从空中传来。那空中的巨鹰双翅一收，承载着一名浓眉豹眼，气息强劲，仿佛山峦大海的中年大和尚，从空中射落下来。

　　“嗡！”

　　距离地面数百丈的地方，嗡的一声，一道无形的波纹扩展开来，山峦上空突然现出一道巨大的淡金色禁制。

　　这道禁制仿佛巨大的锅罩一般，将这座山峰，连同山巅的寺庙在内一起罩住。

　　若是杨纪在这里，看到这一幕必然会震惊不已。

　　因为他进进出出，毫无阻滞，根本就没有遇到这道庞大的护山禁制。

　　梵能抬头望天，眼中却没有丝毫的惊讶。

　　“唳！——”

　　天空中，巨鹰尖唳一声，双翅一抖，身上的佛力波涛澎湃，一圈圈佛力洪流咆哮着，席卷四方。

　　那巨大的淡金色禁制一抖，巨鹰便穿越而过，斜斜的落在山顶梵能的身前。一只沉重如山的脚掌蹑着黄履，从巨鹰身上踏了下来，刹那间大地轰鸣，整座山峰都抖了一抖，仿佛承不住这个中年和尚的重量。

　　中年和尚神色威严、目光如炬，一身气息强横如山，而远远看去，更有一道粗大的黄色的精气浩浩荡荡，从和尚头顶冲出直贯天地。

　　这分明是武道九重血气狼烟的表现。

　　——中年和尚赫然有着武尊级的修为。

　　天地寂静，一师一徒寂然相对，一动不动。

　　“师父，徒儿已经想明白了。愿意习武。”

　　良久，梵能的声音从低下传来。

　　此言一出，中年和尚一怔，狂喜不已，简直不敢相信自己的耳朵。自己的这个徒弟，天赋极佳，可惜一门心思钻到牛角尖里。

　　而且他的性格极其执拗，百头牛都拉不回来。自己不知道劝了他多少次都没用。这趟过来，他其实已经做好了被拒绝的准备。

　　然而没想到，结果和自己想像的却完全不同。

　　“徒儿，你真的开窍了？”

　　中年和尚盯着双掌跪地的梵静，神色惊喜不已。意外来得太突然，他不得不掏了掏耳朵，再次确定一遍，以防自己误听。

　　“师父明鉴，梵静已经认识错误。愿意随师父回寺习武。”

　　梵能双掌趴在地一动不动，声音诚恳无比。

　　“哈哈哈，好，好，真是太好了！……”

　　听到这个答案，中年和尚胸襟鼓荡，衣袍猎猎，忍不住高兴的大笑起来。这个自己最得意的弟子终于迷途知返，虽然迟到了十年，但以他的悟性依然不晚。

　　“好，好，好！今天我就带你离开这里！”

　　中年和尚目光熠熠，开怀大笑。

　　说罢，手掌一伸，满是筋肉的手臂如同擎天石柱般伸入空中。轰隆隆，地动山摇，不可思议的事情发生了。

　　嗡！

　　从天空俯瞩而下，只见以寺庙所在的山峰为中心，山脚位置，正东方向，郁郁葱葱的地皮仿佛一张画卷缓缓卷起。接着是正南、正西、正北的位置，纷纷卷起……

　　这些卷起的地面正好构成一个矩形，许许多多的灰尘、微粒飞上空中。天地狂风浩浩，卷起的地皮外，空气模糊，两侧山峰之间的距离不断距离。

　　轰隆隆！

　　仿佛一道雷霆掠过虚空，这座庞大的山峰，山巅小庙，以及周围绿色地皮在内飞上天空，不断缩小，眨眼之间化为一副经画悬浮空中。

　　而那些山峰、小庙、草地，则全部化为画中的山水，凝固其中。

　　啪！

　　五根粗壮有力的手指伸手空中猛然一攥，中年和尚便将这张卷起的经画牢牢的抓入手中。

　　四周山色葱葱，中年和尚和梵静不知何时出现在了两座山峰之间的山脚的位置。

　　寺庙原本所在的空间就这么凭空消失了，找不到一点存在过的痕迹，只余下一缕碗口大小的黑气从地下冲天而起。

　　“不错，不错，不枉我把寺中的山河经画拿来给你的研修佛经。十年的时间，这座通往冥界的时空旋涡，居然被你压缩到只有这么大一点。比我预料中的都要短了三个月的时间！”

　　中年和尚盯着那缕黑气升起的地方，目中喜色连连。

　　那缕黑气升起的地方，四周三尺之内，光秃秃的，寸草不生。在冥界死亡气息的侵蚀下，没有什么植物是可以生长的。


第三百一十四章 发现大阿修罗（一）

　　没有多少人知道，十年前，其实这里方圆数百里之内都是寸草不生，那座巨大的史无前例的时空通道，也将彻底的贯通冥界和人间两界。

　　到那时，邪气肆虐，只怕连冥界的神、魔都能从里面出来，将天水、琅琊两郡，乃至整个东部太渊洲化为一片不毛之地。

　　那种危险完全是不可想象的。

　　还好大梵寺发现及时，用一卷威力强大的山河经画镇压在这里，同时又派梵静在这里誊写佛道经书，否则的话，后果不堪设想。

　　十年的时间，梵静以精气神合一之道誊写的佛经，透过这卷山河经画散播到地脉之中，其经卷数目何止十万之数。

　　这些蕴含佛力的经文不断镇压，将地下那史无前例将出未出的巨大时空旋涡压缩到了极致。

　　如今，隐患尽去，那座即将成形的时空旋涡也褪化成了只有这么一点大小。

　　“走吧，等我们离开这里。我再从寺里派师兄到这里，彻底的消除掉这处隐患。”

　　中年和尚乐呵呵的大手一挥道。人逢喜事精神爽，他现在心情特别好。

　　“不用了。”

　　梵静摇了摇头，直起腰身，从地上站起身来。脚下迈开步子，一步步走到了那道通天的冥气柱前。

　　看着这道满是死气的黑色气柱，梵静脑海中此起彼伏。师父只知道时间提早了三个月，却不知道这根本不是自己的功劳。

　　杨纪恐怕不知道，他誊写的那些经文帮了自己不少忙。正是因为他的帮助，自己才能提前三个月离开这里。

　　“杨纪……”

　　梵能喃喃自语，突然一笑，从怀中取出一张金光灿烂的经文。看到这张经文，中年和尚神色一怔，猛的睁大了眼晴，瞧了一眼梵静，神色惊疑不定。

　　在这张经文里，他感觉到了纯正的，极为庞大的佛力。

　　梵能笑而不语。这张经文正是杨纪临走前，他从他那里要来的《金刚经》经文。

　　“师兄，多谢了。”

　　梵能微微一笑，随后将这张杨纪的大成之作的《金刚经》经文放到了冲起的黑色上。轰隆隆，山河震动，星宿神摇，梵能将这一张《金刚经》放下，地下冲出的黑色冥气仿佛承受了泰山之重，轰隆隆其中的冥气不断瓦解。

　　只是一刹那间，隆隆的声音越来越远，仿佛潮水般褪回大地深处，只是一会儿，黑烟消散，所有的冥气彻底的消失，空间深处那座时空旋涡存在的最后一点痕迹也彻底的消失了。

　　“走吧！”

　　鹰唳声中，一大一小两和尚跨坐鹰背冲霄而起。

　　……

　　从寺庙出发，杨纪马不停蹄，驾驭地行舟在地底表层一路东行，往琅琊郡的方向而去。吸收了上次的教训，杨纪这次并没有那么疯狂，而是严格控制了自己的速度。

　　一旦血气消耗过巨，杨纪就会立即补充。

　　这样在返回琅琊郡的时间上，无疑会大大延长，但是却稳妥了许多。不论遇到什么意外状态，都能够游刃有余。

　　不知不觉数百里的路程一掠而过，眨眼间，距离琅琊郡已经不到一半的路程了。

　　看看天色已晚，杨纪便在山林里面找了一颗大树，生了一堆篝火，补充自己白天消耗的血气，同时打了些猎物，慰劳自己的饥肠。

　　跟着梵静在山中待了几天。和尚不吃荤，杨纪也不好破了他的戒，只好跟着他一起吃素。

　　只是朱果、茯苓、野果之类的东西，哪里能够吃得饱。

　　杨纪跟着他吃了好长时间的素，现在离开了界面，立即饥肠辘辘，食欲大开。

　　“呱哦！——”

　　一阵夜枭凄厉的惨叫声从树林里传来，黑夜里，树林里崔崔嵬嵬，阴森森的，显得特别的寂静。

　　杨纪也不在意，独立在树林里生着一堆火。熊熊的火焰跳跃着噼啪作响，火焰上方，两只长剑架着一头剖干净的麋鹿不停的翻滚。那一滴滴的油脂落在火上，嗞嗞作响，飘香四溢。

　　“这次的冥界灾劫，大事已定。接下就是举人级别的武科举了。”

　　杨纪抬起头，看着身前的篝火，暗暗思忖道。

　　武童生试只是预热，武秀才试只是小试牛刀，只有到武举人的级别，那才是真正的登堂入室。

　　武举人是大汉皇朝真正骨干，是真正的特权阶层。

　　杨玄览就因为考中了一个武举人，风光无限，手握权柄，所以才可以处处对自己叼难。

　　如果自己也达到武举人的级别，就能和杨玄览平起平坐。

　　哪怕杨玄览还顶着一层朝阳驸马的名头，也奈何不了自己。武举人是朝廷的栋梁，直接听命于朝廷。

　　一旦考中武举人，哪怕是太渊王这样的皇室宗亲也何奈不了自己。因为真正能命令武举人，只有大汉皇朝的皇帝陛下而已。

　　在大汉皇朝，几乎所有的将军都是由武举人提拔而来的。而一旦册封了将军，就等于真正的踏入帝国的权力阶层。

　　封王拜候，封神册庙……

　　那是任何武者都抵挡不了的。

　　杨纪现在担心的是太渊王恐怕不会让自己得中武举人。

　　太渊王的统治者，也是杨玄览的岳父。自己将来参加太渊洲府的考试，恐怕他会给自己使绊子。

　　武举人等于是自己的咽喉，若是熬不过这最后一关，成不了武举人，那说什么都是没有用的。

　　“希望不会出现这种情况。”

　　杨纪眉宇间掠过一抹浓浓的阴影，无论如何他都没有退路。考中武秀才之后，他只步步前进，继续参加武举人的考试，最后奔向属于自己的辉煌。

　　在任何一环停了下来，都意味着人生道路的彻底终结。

　　“船到桥头直然直。武举人的考试还有一段时间，我能从杨玄览的步步阻截中走到现在，也一定能够武举人的考试中的脱疑而出。”

　　杨纪暗暗道，自己给自己打气。

　　武秀才试和武举人试之间的间隔时间很短。朝廷为了选拔人才，给真正的天才一条脱颖而出，快速晋迁之路，特地将两者错开。

　　只要是真正有才，真正有能力，根本不必等上三年。

　　杨纪现在搏的就是这个。这次拿到武秀才的册封以及奖励之后，杨纪就准备离开琅琊郡，前往太渊洲府中去，去参加今天的武科举试。

　　以自己现在的能力，参加武举人试是绰绰有余的。不过杨纪根本不敢大意。洲府一级的考试非常复杂，除了琅琊郡的人，还会有其他郡的一些顶级天才的人物。

　　这些人的天赋不见得会比自己差多少。

　　而且，和琅琊郡不一样。

　　琅琊郡是个小地方，很多厉害的人物根本就瞧不上这里。而参加武科举的地方上的势力，最厉害的也就是个豪门而已。

　　但是洲府不同，那里有许多古老的世家。在琅琊郡，豪门的势力也算庞大了，门中高手如云，还有许多的修炼资源，就算是宗派也要忌惮几分。

　　杨纪在镇魔大阵中见到的大量武道五品、六品、七品、八品的飞剑，就是这些豪门提供的。

　　豪门的实力不可谓不大，但是和洲府里的世家比起来就是九牛一毛，算不得什么了。

　　世家代代传承，和朝廷内部盘综错杂，有些甚至在大汉皇朝立国的时候就已经存在了。

　　一代代的累积，加上帝国的支持。这些世家累积了庞大的不可思议的功法、经画、法器、飞剑等等。

　　而世家中的强者也远不是地方上的豪门可比的。

　　小周天高手、武将、武宗这些就不说了，那绝对是很多，只是在世家中根本就扶不上台面。

　　世家内部真正的砥柱是那些大武宗、武尊，甚至武圣。

　　这些人大部分都在朝廷内部任职，而且位高权重，执掌一方。并且利用各种势力滋养家族，使得世家更加的强大。

　　世家根深叶茂，到处开枝散叶，子子孙孙那是很多的。

　　自己参加武科举肯定会遇到这些世家子弟中的天才人物。自己这一身功力，和同等的人比可能还很厉害。

　　但是和那些厉害的世家弟子相比，就未必如此。

　　而除了这些坐拥庞大资源的世家弟子外，白头山、黑水涯这些五大圣地的弟子骨干必定也会参加其中。

　　同样是武科举，在五大圣地的心目中，洲府级别的武科举的份量绝对远远超过地方郡县。

　　杨纪已经可以想像到除了白头山外，自己恐怕还会遇到许多其他圣地的天才弟子。关系到自己的仕途命运，杨纪不敢有丝毫大意。

　　这一刹那，杨纪突然想起了杨玄览。

　　“不知道当年杨玄览当年是怎么考中武举人？”

　　杨纪心中暗暗道。

　　杨氏一族的资源肯定是不够他高中武科举的，地方上的宗派也绝对无法和洲府中的那些势力相比，论势力背影，他也绝对拼不过那些世家弟子、圣地弟子，甚至王室弟子。

　　真不知道他当然是怎么在这种劣势下，冲破重重封堵，高中武举人的？

　　杨纪摇了摇头，不管怎么样，杨玄览当年能做到的事情，他也一定要做到。这不是许愿，而必须如此。

　　“咝！”

　　杨纪深吸了一口气，定下心神。篝火上的烤鹿还要过一会儿才会熟，杨纪想了想，立即摒气敛神，开始驱动体内的血气在周天经脉中轰隆隆的运行起来。

　　杨纪的实力已经完全达到武宗级别，甚至都已经形成了武宗之体。但是杨纪依旧不是武宗。

　　从武将到武宗，有一个无法跨越的标志，这不是力量达到就行的。这个标志就是精血铜炉。

　　只有精血铜炉，才能摧动武宗铁沙般的血气。武宗之后，血气会越来越致密，每一颗血气微粒都会越来越重。

　　只有精血铜炉才能推动这些越来越重的血气在体内运转。

　　如果将体内的鲜血之炉进化成更高级，更强大的精血铜炉，是永远不可能达到更高境界的。

　　不止如此，精血铜炉还有一个更大的作用，那就是从武者全身的血液精华中洗涤出武者最宝贵的“武圣精血”。

　　那是跨入无上武圣的唯一凭借。

　　没有精血铜炉，就没有武圣精血，武圣的大门等于永远关闭。


第三百一十五章 发现大阿修罗（二）

　　“嗡！”

　　杨纪盘坐不动，意念驱使体内的血气如同江河一般在周天的血窍内运行，在小周天内运行一周后，又百川汇海般流入丹田中的鲜血之炉中。

　　杨纪心神内视，只见血池一般的丹田中，一口小小的鲜血之炉载沉载浮，红的滴血。

　　在它周围形成一个又一个的旋涡。

　　“看来至少还要一个多月，鲜血之炉才能彻底的进化成精血铜炉。”

　　杨纪心中默默的运算了一下，然后得出了一个结论。

　　武者体内的鼎炉是武者的性命之本，关系到终生的武道成就。杨纪虽然得到了大阿修罗的精血，也根本不管强行改变鲜血之炉。

　　从鲜血之炉到精血之炉，这种变化必须是潜移默化的，是小心谨慎的。因为根本不存在所谓的推倒重来说法。

　　所有的鼎炉都是独一无二的，破碎了就没有了。

　　杨纪敢夺摄外界的能量，强行改造血肉、筋膜、骨骼、血液的强度，但却根本不敢强行改造体内的鲜血之炉。

　　鲜血之炉是武者体内最强大的东西，但同样也是最弱小的东西。提升、进化过程中只要出现一点点瑕疵，以后这就是终生的污点，并且影响武者实力，改也改不掉。

　　“鲜血之炉和血液息息相关，互为一体。让鲜血之炉完美进化的最稳妥的办法，就是不断的增加血液的浓度。鲜血之炉会不断的吞吐血液，在吞吐炼化的过程中，同时吸收血气中的能量。”

　　“我现在身体细胞到处都是大阿修罗精血的能量。我只需要将这些储存起来的大阿修罗精血提炼出来，融入血液之中。到最后，在潜移默化的影响下，鲜血之炉吸收大阿修罗精血的能量，一定转化成更强大的精血铜炉。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　黑暗中一片寂静，四周的阴气也越来越重。杨纪心无杂念，控制磅礴的血液如江海中的巨浪一般一遍又一遍的在小周天内的一个个穴窍内流动。磅礴的血气从璇玑穴到列缺穴，然后一路再到少海穴、孔最穴，最后直奔鸠尾穴和血轮穴。

　　当杨纪的血气一路奔到血轮穴的时候，异变突起，杨纪血气骤然一乱，并没有奔往下一处穴道，而是血气一岔，仿佛发狂的疯牛一般奔向了相邻的命圭穴。

　　命圭穴，这是死穴！

　　“不好！”

　　杨纪大惊失色，边忙驱使血气，想要从血轮穴收回来。血轮穴是一处轮盘般的结构，杨纪想要收回血气，但已经迟了，汹涌的血气在这一刻好像疯狂了一般，根本不受驱驰，浩浩荡荡，直奔命圭穴而去。

　　一旦血气冲进那里，杨纪就算不死也要重伤！

　　“嗡！”

　　电光石火间，这么近的距离，眼前是来不及了。千钧一发之际，杨纪来不及多想，手指一按，就在血气入穴的刹那，猛然点在命圭穴前。

　　嗡，一阵剧疼从命圭穴附近传来，杨纪以血气剌入体内，犹如一道屏障一般，插在了失控的血气前面。

　　奔涌的血气瞬间戛然而止，一场危厄化于无静。

　　“大阿修罗，出来吧。我知道是你捣的鬼。”

　　杨纪神色冰冷，突然对着前面的黑暗虚空道。

　　四周一片寂静，除了篝火的噼啪声，和烤熟的麋鹿滋滋掉在火焰上的油脂，其他什么也没有。

　　“我知道是你，没有用的。你已经露出了马脚。”

　　杨纪冷冷道，一依不挠，似乎早已经笃定了一样。

　　四周依旧是一片寂静，看起来就像是杨纪一个人自说自话一样。

　　“哼！”

　　杨纪冷笑一声，庞大的精神力迸射而出，根本没有搜索其他的地方，而是直奔脑海，直指目标，直接搜索自己的意识海的一片靠核心的中心区域，行动干脆果决！

　　嗡，意识海中光芒大放，杨纪的精神力中大放光明，透出一股强烈的佛力，正是杨纪顿悟《金刚经》，从佛道《金刚经》法门中锻炼出来的佛力意识。

　　杨纪的意识已经变相拥有“精细入微”能力，能辨别出极其细小的细节，再配合特殊的佛力意识，别的不说，绝对可以辨别出非我的存在。

　　“嗡！”

　　杨纪的精神力有如一架最精密的仪器，从上至下，将自己的灵魂魂彻底的透视了一遍。

　　第一遍的时候，杨纪还没有发现。但是第二遍的时候，杨纪终于找到了深藏体内的异己分子。

　　就在杨纪的灵魂深处，一小团微尘般的东西深深潜藏，一动不动，将自己隐藏到了极点。

　　如果不是杨纪提前发现了线索，提前索定了这块区域，又领悟了佛道法门，根本就发现不了。

　　这团微尘般的意识将自己全身蜷缩，一动不动，试图以这种方式瞒过杨纪的意识。然而杨纪一动不动，只是精神内视，居高临下，冷冷的注视这团埋藏在自己体内的异己份子。

　　“大阿修罗，都到这种地步了，你难道还要掩耳盗铃，装作我看不到你吗？”

　　杨纪冷冰冰道，声音中没有半丝感情。

　　杨纪灵魂内一片寂静，发现杨纪一直盯着自己，似乎真的看到了自己，那团微尘般的意识将身体蜷展开来，声音惊疑不定：

　　“这不可能，你居然真的能发现我？”

　　是大阿修罗的声音，他意识分裂成那个样子了，居然还没有死。而且声音惊疑不定，还在震惊于杨纪居然能够发现这种形态的他。

　　“没有什么不可能的。你们这些武尊生命力太强了，我不得不防着你们点。——我近是纳芥瓶，御空飞行，悬浮空中的时候，也是你捣的鬼吧？”

　　杨纪冷声道。虽然是问，但是语气却已经完全肯定了这是个事实。

　　“你连这个都知道？”

　　大阿修罗失声惊呼，声音透出深深的震惊。他真的感到震惊了，一开始他还以为自己的曝露是个意外。

　　然而没想到，杨纪居然似乎从很早就开始注意到他了。

　　如果杨纪说的是事实，那也就是说，这场较量从早开始，他就已经失败了。败在自己最痛恨的杨度的子孙手上，而且还是一个人类，这让大阿修罗无法接受。

　　“你瞒得过我吗？大阿修罗血脉这么躁动，你该不会以为我觉得这仅仅只是阿修罗的血脉本能吧？”

　　杨纪冷声道。

　　那天晚上，自己操控纳芥瓶达到最高处的时候，体内的血气突然一乱，这一点杨纪可是深深记着。

　　自己的身体状态、血液运行是怎么样，杨纪自己最清楚不过了。毫无疑问，大阿修罗那个时候是想摔死自己的人，或者至少是要让自己不痛快。

　　从那个时候起，杨纪就知道大阿修罗还活着，并且还在谋划着对付自己。阿修罗的生命力实在太强大了，特别是这头大阿修罗还是一头准圣。

　　不除掉他，杨纪心结难去。只是那时候碍于自己手段有限，杨纪一无法确定，二也拿他没办法。

　　“！！！”

　　大阿修罗心中震动无比。这个年纪轻轻的对手，厉害的程度超出了自己想像。突然之间，心中一动，大阿修罗想到了什么，突然醒悟过来，变得暴怒无比：

　　“混蛋！刚刚是你故意引诱我的！”

　　“你总是不笨，还算想明白了这一点。舍不得孩子套不着狼，不解决你这个隐患，我总是无法心安啊。为了引你入套，我可是特意放缓脚程，特地在晚上阴浊之气最盛，最有利于你的时候，在这里留宿一夜，还不停的推动小周天配合你，顺带烤了一头麋鹿。”

　　“让我花一天的时间，浪费这么多的功夫来特意对付你，你也真是值得骄傲了。”

　　杨纪淡淡道。

　　前往琅琊郡路程遥远不假，杨纪吃了几天素，饥肠辘辘不假，但是就为了这个，在树林里特地耽误一天，怎么可能？

　　大阿修罗这种生物简直就是附骨之蛆，斩了它的肉身，它还能潜入你的体内灵魂夺舍，击溃了他的灵魂，他还能壁虎断尾给你时时找不自在。

　　这种东西实在是如芒在背，令人忌惮无比。说不定他什么时候就在关键时刻给你一刀，不用太重，恰到好处就行了。

　　不解决这种隐患，杨纪哪里睡得着觉？

　　“哈哈哈，好，好，好！小子，我真的是小瞧你了。想不到你的心机这么深，都快比得上你那个死鬼老爹了！”

　　大阿修罗放声大笑，说到最后声音却是怨毒无比。

　　阿修罗很少会怨恨人，但进入人间界这十年，他真的学会了怨恨。他怨恨的一个是杨纪的父亲，害他在镇魔大阵中形神俱伤，镇压了十年。

　　第二个就是杨纪。做父亲的害他形神俱伤，只剩一头一臂。做儿子的却把他这一头一臂都毁了，而且更进一步，连他的灵魂都毁了。

　　他的灵魂躲在杨纪的灵魂中，缩成一点，真正是沧海一栗。然而没想到，杨纪连这都能发现得了！

　　“告诉我，你到底是怎么瞒过我的耳目，躲进我的灵魂意识中的？”

　　杨纪沉声道。不搞清楚这个问题，他心中始终不得释怀。他虽然知道大阿修罗还活着，也知道他在给自己找不痛快。

　　但是却万万没有想到，他居然躲进了自己的灵魂里面，而且自己还没有发现。这简直不可思议。

　　——大隐隐于朝，小隐隐于野。大阿修罗居然把这一套用在了自己身上！


第三百一十六章 佛光封禁阿修罗

　　“嘿嘿嘿！～”

　　大阿修罗阴笑起来，声音中有种说不出的报复般的畅快：

　　“你一个劲的吸纳我溃散的意识，不遗余力的增强自己的精神力。不过你没想到吧，最后一刹那，我把灵魂缩小到极点，就隐藏在那些散落四处的破碎意识中。”

　　“你不停的搜刮我的散碎意识，融合到自己的灵魂之中，却也一并把我给吸引到了你的灵魂深处。哈哈哈，你四处想要搜寻我的下落，却没想到我躲在你的灵魂中。”

　　大阿修罗的声音中透出一股说不出的得意。尽管被这对父子害得够惨，连肉身都没了，灵魂强度也大为削弱。不过，他也不是那么好对付的。

　　所有想要打大阿修罗注意的人，都注定不会有什么好结果。

　　“哈哈哈，你们这些疯狂、粗鄙的人类太贪心了。你和那两个家伙一心想要我的精血以为我不知道？现在你的体内到处都是的精血，每一个细胞里都是我的精血能量。这些能量现在是你的，但更是我的。”

　　“只要我愿意，我随时可以让这些能量疯狂暴走，在你激战的时候，让你血气不继；在你修炼的时候，让你的血气窜入岔道，或者像刚刚那样，直接让你的血气冲入死穴……”

　　大阿修罗哈哈大笑，声音中有种说不出的快意。

　　杨纪的脸色瞬间阴沉了下来。这头大阿修罗太难缠、太狡猾，太难对付了。虽然带着恐吓、报复的味道，但是他刚刚说的话一句都没错。

　　自己一时大意，在没有除掉他的情况下，把他的准圣精血吸入体内，流遍全身，还储存到了所有血肉、细胞中。

　　论起对这些精血能量的控制力，大阿修罗无疑是远远超过自己的。毕竟，自己再怎么厉害，也不可能比这精血的原主人还要厉害。

　　现在大阿修罗的血脉已经和自己融为一体，是怎么分都分离不掉了。更糟糕的是，大阿修罗心计太深，居然借着自己吸收那些散乱意识的时候，成功潜入了自己的灵魂深处。

　　现在要对付大阿修罗，等于先要切割自己的灵魂，已经不是那么好对付了。

　　“大阿修罗，你真的以为我对付不了你吗？”

　　杨纪阴沉着声音道。

　　“哈哈哈，没有用的。杨纪，你发现了我又怎么样？你虽然吸收了我的意识，精神力达到了武道八重，但我却是九重的武尊，不，准确地说，是九重的准圣。哈哈哈，我的精神力强度和韧性，不是你可以想像的。就凭你现在的精神强度，是杀不了我的。”

　　大阿修罗放声大笑，对于杨纪的威胁，嗤之以鼻。杨纪的话或许威胁得了别人，但却威胁不了自己。

　　不错，这个人类小子居然能够发现自己，甚至用计引自己上勾。但是没有用的，一力降十会，再精深智慧和谋略，都弥补不了两人之间实力差距。

　　一个八重的大武宗是不可能毁灭得了一个巅峰准圣的灵魂的，这就是像是一块巨大的松软面饼，不可能摧毁得了一根铁针。

　　他就是那根铁针，而杨纪就是那块松软的面饼。

　　绝对的差距，意味着，他依旧能够在这个人类的体内存在，阴魂不散，苦苦的折磨他，以报他父子二人对自己所做的一切。

　　——前前后后，所有一切，早在行动之初他就已经全部谋划好了。

　　不错，那小子眉心的东西确实厉害，差点令自己魂飞魄散。但是只要不碰那个东西，这小子就算死也奈何不了自己。

　　“哼，大阿修罗，你自大了。”

　　杨纪终于发话了，他的神色阴冷无比，大阿修罗这个祸患实在太难对付了。不除掉，杨纪感觉自己寝食难安。

　　“没错。以我现在的精神力强度，想要消灭你武尊级的灵魂根本是痴心妄想。不过，你是不是忘了什么？”

　　杨纪冷声道。他眯着眼睛，眼中眨着冷光，大阿修罗如果能够看得到，一定会如从针毡，寝食难安。

　　“笑话，我能忘了什么，你少唬——”

　　说声未落，大阿修罗浑身剧震，猛然想到了什么，声音中透露出一股惊惧：

　　“和尚，那个小和尚！……”

　　大阿修罗终于想起了那座古怪的寺庙，还有那个古怪的小和尚。在那个小小的山头，属于上古佛道的力量太过浩大、纯正了，以致于大阿修罗这样的巨擘都不敢耍什么花招，一直深深的掩藏。

　　就算是对付杨纪，也是在杨纪驾驭纳芥瓶，悬浮在夜空的时候，以及他下山彻底的离开寺庙范围的时候。

　　上古佛陀镇压诸道万邪，哪怕是冥界中的阿修罗也是一样。

　　不过大阿修罗担心的并不是这个，他潜藏在杨纪的灵魂深处。杨纪的一举一动，根本就瞒不过他。

　　他分明记得，在那座小寺庙中，杨纪快要下山的时候，突然顿悟，领悟了一页佛道的《金刚经》……

　　以杨纪的能力，即便领悟了佛道的力量也是不可能杀死他的。但是如果他想做点其他的事情，绝对是绰绰有余。

　　想到这个，一刹那间，大阿修罗的灵魂整个都战栗起来。

　　“嗡！”

　　似乎是回应着大阿修罗的想法，杨纪的灵魂深处，光明万丈，电光石火间一股恢宏的佛力迸射出来。

　　这一刹那，杨纪几乎是把自己顿悟《金刚经》领悟的所有佛力都凝聚起来。这些纯正的佛力金光浩浩，在灵魂中突然凝成一道金色的圆环，然后套向大阿修罗的灵魂。

　　“唳！——”

　　大阿修罗猛然厉啸起来，他的灵魂左冲右突，试图从杨纪的灵魂中逃脱出去。但是已经迟了。

　　就像杨纪比不过他对大阿修罗血脉的控制力，在自己的灵魂中，大阿修罗也根本比不过他。

　　嗡！光芒一闪，那道金色的圆环便套住了大阿修罗细若微尘的灵魂。圆环翻转，瞬息间化为一道佛力禁制将大阿修罗的意识牢牢包裹。不管大阿修罗的意识在其中怎么样的左冲右突，都始终无法冲破这道薄薄的淡金色佛光的封锁。

　　金刚，是坚韧般若，攻而无坚不摧，守而山峦不动、万法难破的意境。

　　杨纪把自己从《金刚经》中领悟的意境，化成了这一道堡垒般的佛光。大阿修罗就算再厉害，也无法冲出这道佛光的范畴。

　　“不！——”

　　坚韧的佛光中，大阿修罗犹如困兽一般猛然发出一声凄厉的嚎叫。

　　“成功了。”

　　树林中，杨纪拍拍手掌，睁开眼来，眼中闪过一抹胜利的光芒。大阿修罗说的没错，以他初学乍炼的佛道力量，想要毁灭他的确是不可能的。

　　不过杨纪根本就没有想过要毁灭他。

　　这一道佛光禁制，只是用来隔绝大阿修罗的意识，将他和大阿修罗血脉之间的联系彻底的切断开来。

　　大阿修罗就算是再厉害，手腕再通天，再有雄心壮志，被隔离开来之后，也是一只拔了爪牙的虎、豹，没有威胁了。

　　“不，不！放我出去，放我出去。杨纪，你是杀不了我的，我一定会出去的，我一定会出去的……”

　　大阿修罗在佛光中惊惶的左冲右突，疯狂的咆哮起来。但不管他怎么的冲撞，都突不破这道金刚般若的佛光禁制。

　　“等你出来了，再说吧。”

　　杨纪微微一笑，便不再去理会他了。自己所担心的，只是大阿修罗在自己不太强大的时候给自己使绊子。

　　不管是在激战的时候岔乱自己的血气，还是修炼的时候冲击自己的死穴……任何一个大阿修罗做到了，都足以让自己陷入万劫不复之地。

　　但是只要过了这段时间，一旦自己达到了武道九重武尊之境，那么不管大阿修罗有没有冲出这层佛光禁制，也不管他还有多么的阴险、狡猾，又或者有多么的难缠，到那个时候，都不是问题。

　　杨纪分分钟就能让他灰飞烟灭。

　　“解决了，现在可以好好享受我的晚餐。”

　　杨纪望着熊熊篝火上的架着的麋鹿肉，一缕缕的油脂从鹿身上流下来，这头麋鹿现在是外焦内嫩，香气四溢，夜风里隔的很远都能闻到。

　　杨纪饥肠辘辘，解决了大阿修罗的隐患之后，心中舒畅，觉得特别的饥饿。

　　“嗤！”

　　杨纪手掌一招，烤得焦黄的烤麋鹿便从篝火上飞了过来，杨纪嗤的一声，扯下一块鹿肉，狼吞虎咽起来。

　　足足半个时辰之后，杨纪才解决了这顿晚餐。

　　“真是舒服啊。”

　　杨纪吃完之后，休息片刻，摸摸肚皮，看着满天的星斗一脸的惬意。琅琊郡的危机已经化解无形，自己的功力也有了提升，人生最舒畅的莫过于此了。

　　“时间已晚，倒也不必急着赶路。先休息一会儿，等到子时过后再出去。到天亮时分，应该可以到达平川城。”

　　杨纪两条手臂枕着后脑勺，仰头看着天空，心中暗暗道。

　　没有意外，平川城外那座巨大的时空旋涡应该也已经解决了。剩下的只是一些零零散散的收尾工作，比如剿灭那些零零散散，分散在琅琊郡各处的恶鬼、夜叉。

　　在这一方面杨纪强大的个人实力其实帮助不大。

　　——要围剿一头恶鬼，其实用不着一个武将出手，只要一名武道二三重左右的朝廷甲士就行了，堪堪够用就行了。

　　而保护各城池、村落百姓的工作，也有将军王泰主持，在这方面他比自己有经验。这也是杨纪并不急着返回琅琊郡的原因。


第三百一十七章 罗尚昊

　　时间慢慢过去，杨纪倚着一颗双人合抱的槐树，慢慢睡去。不知道过了多久——

　　“嗯？”

　　一阵声音传入耳中，杨纪猛然惊醒，双目睁开，精芒四射，唰的一下从槐树身上坐起身来。

　　“什么声音？”

　　杨纪耳朵动了动，仔细谛听，一脸的警惕。不论有没有敌人，有没有危险，武者都必须保持足够的警惕，这是在宗派界生存的资本。

　　这里远离喧嚣，荒僻无比，又是深夜的时候，按道理应该是没有人会到这里来的。但是刚刚他分明听到了什么。

　　“呼！”

　　风声呼啸，黑夜里山峦崔嵬，一片寂静。杨纪侧着耳朵，仔细谛听，一动不动。一切都仿佛是错觉一样，黑夜里什么也没有发生。

　　突然，杨纪神情一动，那个奇异的声音再次听到了。

　　“好像是有人在喊救命？”

　　杨纪耳朵抖了抖，猛的站起身来，一脸的凝重。黑夜里，所有的山峦、树林连成一片，杨纪也分不清声音是从哪里传来的。

　　但是这片区域有事情发生了，那是绝对没错。

　　这一刹那，杨纪脑海中此起彼伏，无数个念头一掠而过。太奇怪了，这种深夜的时候，怎么会有人跑到这里来？

　　要知道，自己也是因为被阿修罗的杀念控制，为了怕亲手屠灭平川城，所以一路跑到这里来了。

　　正常情况下，自己是绝对不会跑到这里来的。事实上，只要是个正常的人，都绝对不会跑到这种林海来。

　　当然，寺庙里的那个和尚也不能算是正常人。

　　“希望不是冲着我来的。”

　　杨纪心中暗暗道。琅琊郡里祸害他最厉害的两个大敌已经逃荒而逃，除了杨玄览和邪道太子外也应该不会有人跑到这里来对付他。

　　时间慢慢过去，这一刻似乎变得特别的漫长。

　　杨纪站在茂盛的槐树下，一动不动。

　　不知道过了多久。

　　“救命啊！——”

　　一声惶急的叫声从黑暗的山林中传来，这一次终于确凿无误。没错！自己没有听错，确实是有人在喊救命。

　　杨纪皱了皱眉，站在树下默然不语。

　　看来，自己应该是恰巧撞上某些仇杀了。在宗派界，这种情况是屡见不鲜的。不过，只要对方不是冲着自己来的，或者对方只是恰巧从这里经过，杨纪也无意插手。

　　天下间的不平事太多了，真的什么都想管，那是咸吃萝卜淡操心，到死都操心不过来。再说，谁知道谁正谁恶，谁奸谁邪？

　　难道说对方追杀的是自己的杀父仇人，难道自己也要上去帮忙，助纣为虐不成。

　　“先静观其变，这里林海莽莽，对方应该不大会从到这里来。很可能只是路经而已。”

　　杨纪心中暗道。

　　不过下一刻，杨纪皱起了眉头，这几股气息一前数后，这么大的群山哪里都不跑，居然笔直的朝着自己的方向奔过来了。

　　“嗯？”

　　杨纪皱了皱眉，即不解，也有些不悦。突然，目光掠过身旁的火堆，怔了怔，随即明白了什么。

　　“怪不得，原来是这堆火招过来了。”

　　杨纪摇了摇头，苦笑不已。还奇怪这些家伙为什么要冲自己来，却忘了身边还点着篝火，在这样的黑夜，一堆熊熊的篝火火光冲天，怕是数十里外都能看得到。

　　也难怪别人哪里都不跑，偏偏冲着自己来。

　　“看来，还是我自己招惹的麻烦。”

　　杨纪心中苦笑。他突然明白为什么睡觉的时候，耳朵里会听到声音了。这么大的莽莽群山，恐怕依旧是这堆火把他们从很远的地方招过来的。

　　杨纪本来想熄灭篝火，不过想了想，还是放弃了想法：

　　“算了，都跑到这里了。现在熄火也来不及了。还是先看看情况，看看是些什么人穷追不舍，一路追杀到了这里？”

　　“呼！”

　　林海上空，一团狂风呼啸，向着杨纪的方向逼近。黑夜里，咔嚓嚓的声音不绝于耳，似乎是前面那名亡命奔逃的人踏着树梢，明一脚暗一脚的踩断了许多树枝。

　　“救命啊！”

　　“救命，救命，救命啊！……”

　　……

　　惶急的声音响彻夜空，直奔杨纪而来。离得近了，杨纪终于看清楚，密集的树梢上方，一道黑影仓皇逃窜，直奔自己而来。

　　“砰！”

　　几条树枝一沉，然后猛烈弹出，剧烈的摇晃不已。树梢上方，那道仓皇的黑影便借着这一踏之力从树梢上弹射而出，半空中一个翻滚，重重的落在杨纪身前数丈的地方，落地的时候，脚下还一个跄踉。

　　电光石火间，借着篝火的光芒，杨纪终于看清了对方的长相。这人大概十九、二十左右，年纪和自己相仿。

　　他气息紊乱，脚步虚浮，额头上更是汗浆如雨，风尘仆仆的样子，看起来更是赶了很长一段路。

　　不过尽管如此，这个年轻人的气质却极为精悍，看起来依然极不简单。

　　“不是普通人，武道极高，应该有逼近武道六重的样子。”

　　杨纪心中迅速得出了一个判断，目光掠过他的右手，杨纪瞳孔猛然收缩了一下，这个人的右手满是厚厚的茧子，显然是练过剑的，而且火候还不低。

　　“境界看起来和石中野差不多，高也只高出一点点。但是实力绝对比石中野强得多，应该只比白巨鹿差上一点点。”

　　杨纪心中暗暗道，吃惊不已。

　　这个人实在比杨纪想想的厉害多了。石中野是什么人，杨纪是亲身体验过的，那是他在武科举中的大敌，实战、搏杀经验相当凶悍、激烈。

　　但是这个人看起来比石中野更凶、更强，搏杀经验也更加厉害，这不得不令杨纪吃惊。

　　整个琅琊郡中能有几个石中野？但自己就在这里遇到一个，而且比他更年轻，比他更厉害。

　　这种人看不出深浅，辨不出善恶，杨纪决定暂时静观其变。自己若是贸然插手，帮助了一个好人也就罢了，若是帮了一个恶徒，那岂不是助纣为虐，以后怎么能心安？

　　“呼！”

　　一团紊乱的狂风跟着这年轻人卷了过来，气流荡过篝火，连火焰都升高两升。火光里，杨纪看得清楚，这年轻人满头大汗，先是一脸希冀的看向自己，但似乎是发现自己的实力也不过如此，比他也高不了多少，眼睛里的希冀很快就变成难以掩饰的失望。

　　“对不起，打扰了。”

　　陌生的年轻人丢下这句话，身形一折，就跄跄踉踉的向着其他方向电射而出。

　　“罗尚昊，你跑不了！”

　　一阵狂风掠过天空，急剧的气流掠过篝火，吹起一捧火花，卷得满地都是。狂乱的气流中，一道极具侵略性的黑影从树梢上一翻，越过重重空间，砰的一声落在地上，横亘在那年轻人身前。

　　那名叫罗尚昊的年轻人想要转身，从其他地方逃跑，但是数林里唰唰两声，两名气息澎湃，满脸凶气，壮硕大汉从树林里冲了出来，阻挡在罗尚昊的后方。

　　一前二后，这伙人却是使用了包抄的战术，将罗尚昊拦截下来。

　　“一个达到了武将级初境，另两个实力不会比这个罗尚昊差多少。两伙人都不是善茬。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　他一直在观察这些人，后出现的这伙人年轻都挺大，三十四左右。为首的那名武将初阶的中年人神色阴冷，看起来极不好惹。

　　至于后来的两人，看起来很像是某个大家族看家护院的得力打手一流。

　　这两拨人都不是易与之辈，看起来都来历不凡。杨纪明白，自己应该是卷入某些私人的旋涡了。

　　噼啪！

　　篝火熊熊，噼啪作响。后来的三人刚一钻出树林，几乎是立刻凶狠的扫了杨纪一眼，目光中即然警告的味道，也有恐吓的意思。

　　反正目的很简单，警告杨纪不要多管闲事。

　　只是扫了一眼，三人的目光很快就又集中了罗尚昊的身上。

　　“罗尚昊，你跑了十多天。你以为逃出郡界，跑到琅琊郡就没事了吗？没有用的。武科举中，你为了出人投地，用卑鄙伎俩把我们公子打成重伤，害他和武秀才失之交臂。跑到哪里我们都不会放过你的！”

　　那为乎的初阶武将目光凶狠，声音高亢，说到最后一句的时候，目光却是微微瞥向身后大树下的杨纪。

　　这两人彼此之间什么恩怨大家心知肚明，这最后一番话明显是说给杨纪听的。告诉杨纪，这是一场私人恩怨，警告他不要乱管闲事。

　　杨纪仿佛雕塑一样，一动不动，不过眼中光芒却闪烁了一下。

　　“原来这伙人全都是天水郡的。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　那为首的初阶武将级的中年人说的很短，但寥寥数语却也透露给了杨纪很多信息。这个罗尚昊，包括后来的这一拨三个人，全都是天水郡。

　　而双方结仇应该就是不久前举行的武科举。从那名初阶武将说的话来看，很像是这个叫李尚昊的和他们那个什么公子在武科举大打出手，打败了他们公子，而且还使他重伤了，使得他因此没能够成功考中武秀才。

　　有道是挡人财路犹如杀人父母。武科举三年一次，其份量可比什么金银财宝重多了。那可是关系到一生的命运。

　　这个罗尚昊坏了人家的好事，也就难怪对方会穷追不舍，追杀了十来天都不放手。不过，罗尚昊击伤的那个公子居然有武将级的属下，来历也很是不凡啊。


第三百一十八章 天水郡武者

　　“久闻天水郡民风飙悍，宗派之间的撕杀也比琅琊郡厉害的多，高手更是层出不穷，水平远超其他郡。现在看来，果然一点不假。”

　　杨纪心中暗道，终于明白这个罗尚昊为什么看起来面相凶悍，实力这么强了。能在天水郡这种是非之地生存下来，绝对都不是一般人。

　　而能够在朝廷的武科举中战胜各路对手，脱颖而出，实力更是高手中的高手。有这样的实力、心智，也难怪这个罗尚昊能从一名初阶武将的追杀中逃了十多天。

　　“王八旦，不要睁着眼睛说瞎话，在这里胡说八道！卑鄙伎俩？哼，我能有你们三公子厉害？他使用各种毒辣手段毁伤的对手可不在少数。我还没他那么恶毒，明明实力比对方高，击败他们也就算了，还故毁了对方的丹田，坏了人家根基。”

　　罗尚昊胸膛起伏，急剧喘息，但目光里全是凶横，一点都没有畏缩的意思。一路被追杀了十多天，东躲西藏，怎么也摆脱不掉。一身血气都被消耗大半了，不过输人不输阵，无论如何，他都不会在这些人面前低头的。

　　“武科举本来就是朝廷选拔人才，优胜劣汰，大家凭本事吃饭。你们三公子实力不济也就算，凭什么警告我，让位置给他？武秀才对你们家三公子重要，对老子就不重要。我凭什么让给他？”

　　罗尚昊怒不可竭。天水郡的竞争一向残酷，死在同派切磋中的都一大把。他早就准备了技不如人，横死别人剑下的准备。

　　但是这算什么？打不过，就利用家族背影派高手来追杀吗？

　　“王八旦！就凭你没权没势没背景！就凭你这种东西也敢和我们三公子比！”

　　树林边缘，一名壮硕的大汉被罗尚昊剌激的勃然大怒，忍不住破口大骂。

　　嗡！

　　一道凌厉的目光仿佛刀剑般的狠狠的扫了过去，却是那名为首的初阶武将拿眼睛狠狠瞪了他一眼。

　　壮硕大汉神色嗫嗫，知道自己说错话了。但很快又扭过头来，狠狠的瞪了杨纪一眼，警告的意味十足。

　　杨纪心中失笑。听到这里，他已经差不多知道这是怎么回事了。至于这名壮硕大汉的严厉警告，他倒也不以为意。

　　“有意思。”

　　杨纪心中笑了笑。这还是他第一次遇到天水郡的，没想到刚遇到就碰到这种事。

　　——石中野那自然是不算的了，他本来就是琅琊郡的，只是在天水郡习武而已。

　　“腾蛇、勾土，不要和他啰嗦了。干掉他，赶紧结束这次的差事，回去向三公子交差。”

　　为首的初阶武将一挥手道。

　　砰砰砰！

　　声音一落，三人杀机凛冽，衣袍激荡，脚下砰的一踏，几乎是同时出手，速度奇快无比，气势凌厉无匹。

　　然而三人快，罗尚昊反应更快。为首的初阶武将还没有出手，砰！一团浓浓的烟雾突然炸开，瞬息之间笼罩十几丈的方圆。

　　那种烟雾以杨纪的目力居然也完全看不透。

　　“这是什么东西？”

　　杨纪大奇。这东西明显和自己幽冥法戒的烟幕不同。因为烟雾腾起的刹那，他分明看到他往脚下掷出一颗药丸一样的东西。

　　最不可思议的是，这种烟雾中还有一种特殊的波动，居然能够干扰精神探查。

　　“怪不得他能从这些手下逃了十多天，这个人确实也不简单。”

　　杨纪心中也暗暗佩服。

　　他并不急着出手，这个年轻人居然血气消耗的厉害，但他看得出来，他还是有一搏之力。

　　“拦不住他，别让他跑了！”

　　那两名叫做腾蛇、勾土的壮硕大汉脸色一变，犹如两道疾电一般匆匆的射入了烟雾之中。

　　这小子太奸猾，追了他十几天，好不容易在这里堵截住他。万万不能让他跑掉。

　　“小心！”

　　这首的初阶武阶连忙叫道。但是已经迟了。

　　“啊！——”

　　锵锵锵的金铁声中，一声凄厉的惨叫，接着啪哒一声，仿佛有什么东西坠落在地上。

　　“我的手臂，我的手臂……混蛋，我要你死！”

　　电光石火间，一声凄厉的嚎叫从烟雾中传来。这声音听得杨纪也是一惊，那个叫罗尚昙的在这种情况下居然还能砍掉其中一人的手臂，这种搏杀经验和战斗技巧简直丰富的可怕。

　　说时迟，那时快，就在惨叫传出的刹那，一股狂风呼啸而过，刹那间，满空的烟雾席卷而空。

　　关键时刻，却是那名为首的初阶武将挥动衣袖，鼓动气浪，掀起大风，把这些烟雾散掉。

　　任何的烟雾都怕大风席卷，这是颠扑不破的道理。

　　为首的初境武将和他交手多次，对于对方的手段极其熟悉，也极其的小心。

　　呼，烟雾散尽，只见一名壮硕大汉左臂血流如注，在他身边不远处，就是他断掉的手臂。而不远处的另一个地方，第二名叫做勾土的大汉神色怔怔，似乎现在才发现，自己根本就没有找对正主。

　　“哪里逃！——”

　　电光石火间，一声如雷厉喝，天空中轰隆一响，一道黑色的法器风驰电掣，仿佛天外陨石一般轰隆一声，重重的坠落在罗尚昊的前面。

　　“咔嚓嚓！”

　　烟尘滚滚、烈火熊熊，大片的树林直接被炸成粉碎。罗尚昊本来已经逃跑到树林边缘，但看到为首的初境武阶从后方抛下的黑铁血法器，神色一窒，不得不停下脚步，眼中闪过一丝绝望的神色。

　　对方的实战经验根本不在自己之下。他这一击，不止阻断了自己前路。而且还摧动了体内的阴火阳符，化为气浪覆盖前方数十丈范围内的树林，将这些树木烧成灰烬，划出一片缓冲带来。

　　而那些火焰的余烬还引燃了其他树木，火光熊熊，冲天而起，他往哪个方向逃都看得一清二楚了。

　　“罗尚昊，你自己清楚，你是逃不了了。这里就是你的藏身之所！”

　　为首的初阶武将道，声音雄厚，透出一股强大的气势。声音未落，一道庞大的意识瞬间锁定了罗尚昊，同时轰隆一声，脚下踏出一道道波纹，整个人如炮弹般飞出，半空之中呼的一声，腾起熊熊的火焰，化为一道烈焰狂人，正是武将级的阴火阳符。

　　“你们这些混蛋，老子绝对不会让你们得逞的！”

　　生死一刹，罗尚昊也被激起了心底的凶气、戾气。困兽犹斗，何况人乎？罗尚昊双手持剑，双脚一踏，轰隆一声，脚下激起一股烟尘，整个人汇聚所有的气力，身剑合一向着那名初阶武将倒射而去。

　　“嗤！”

　　一阵裂帛的声音传入耳中。罗尚昊动作过大过猛，胸腋下，一片衣袍撕裂，掉出来一片巴掌大小黄褐色的布片。

　　这片黄褐色的布片一掉出来，两个人的神色同时一乱。罗尚昊故然是急忙捞住，那名为首的武将也是神色一变，不经意的瞥了杨纪一眼。

　　“嗯？”

　　杨纪一双剑眉挑了一下，立即感觉有些古怪：“什么东西？”

　　罗尚昊也就罢了，那毕竟是他的东西。但那名初阶武将算是怎么回事？怎么看起来也知道罗尚昊身上的那块布片。

　　而且最古怪的是，罗尚昊掉出来这块黄褐色的布片，怎么看起来他比罗尚昊还要慌乱？

　　轰！

　　来不及多想，半空中，罗尚昊慌乱的收回黄褐色的布片，人剑合一轰的一声和为首的初阶武将猛烈的撞击在一起。

　　轰隆，只听一声惊天动地的巨响，树林之中狂风浩浩，飞沙走石，一股股无匹的气劲穿金裂石，席卷四方。

　　“啊！”

　　罗尚昊猛的大叫一声，身子一颤，仰头喷出一口鲜血，仿佛断线风筝一般划过重重虚空，砰的一声，重重的摔了出去。

　　落地的瞬间，一阵咔嚓嚓的脆响从他的体内传出，不知道震断了多少骨骼。

　　他本来就数千里奔波，历经了轮番的战斗，不管是血气还是体力都消耗剧烈。如今再受到为首的初阶武者全力一击，哪里禁受得了。

　　“拿命来！”

　　黑夜中，为首的初阶武将眼中寒光一闪，仿佛天空的耀眼星辰一般。体内血浪轰鸣，将身一纵，立即追杀出去。

　　不过刚刚追出数丈，为首的初阶武将脚下一滞，半空之中衣袍一卷了，硬生生的停下脚落，落在草木稀疏的坚硬地面上。

　　“年轻人，你想做什么？”

　　为首的初阶武将神色冰冷，一双眼睛不带丝毫的感觉，狠狠的盯着不远处的杨纪，态度极其强硬道：“这件事情与你无关，我们只是偶然路过这里。把那个混蛋踢过来，我可以当做什么也没有发生。你过你的阳关道，我们依然过我们的独木桥。”

　　噼啦！

　　夜晚的篝火熊熊燃烧，火焰一伸一缩，映得众人脸上阴晴不定，一片彤红。杨纪不知道何时站到了篝火前面，而那个罗尚昊的年轻人仿佛一瘫软泥般，不偏不倚，正好摔在杨纪脚下。

　　“哈哈哈……”

　　杨纪双脚叉开，望着脸色阴沉的三人，摊了摊手，巨大的影子投在身后变幻不定：

　　“你们看，你们也来了这么久了，也打了这么久。我确实没有插手。不过，现在可不是我找上你们。而是你们找上我了。”

　　一句话，为首初阶武将连同两名壮硕大汉，顿时变了脸色。杨纪这番话无疑于在说这件事我管定了。


第三百一十九章 洲府势力

　　“王八旦，你这话是什么意思？”

　　“我们的事也敢插手，你是找死！”

　　“杀了他！”

　　……

　　后方两名壮硕大汉勃然变色，特别是那名被罗尚昊斩断了左臂的壮硕大汉，更是咬牙切齿，愤怒无比。

　　他的手臂被罗尚昊斩断，断口处痛彻骨髓。杨纪居然要救罗尚昊，他哪里能容。

　　“住口！”

　　为首的初阶武将手掌一挥，阻止了两人。他的神色阴沉，一双眼睛狠狠的盯着杨纪：

　　“年轻人，打报不平可是要付出代价的。你可想好了，你真的确定要和我们洲府铁勒上将军府为敌吗？”

　　嗡！

　　此言一出，树林间气氛骤然一变。

　　“这些人是洲府中的人？”

　　杨纪脸色顿时一变，从这些人之前的话来看，这应该是天水郡中的人。但是杨纪怎么也没料到，事是发生在天水郡不假，但这些追杀的人却洲府中人。

　　在东部太渊洲，但凡提到洲府二字，指的都是一个地方，那就是太渊洲府。这是整个东部太渊洲的中心。

　　那里聚集了整个太渊洲最庞大的势力，最强大的军队，最多的强者。当然，也集中了最多的权贵阶层和势力。

　　那是东部真正的权利中心。石氏和罗氏两大豪门在琅琊郡也算厉害了，但这只是地方郡县上的豪让。和洲府中的权贵势力完全没得比。

　　那是整个东部太渊洲最富庶，最强大的地方，没有哪个少年不想进入洲府之中一开眼界。也没有哪个武者，不想进入洲府之中搏一番功名。

　　那里是距离帝都权力最近的地方，也是各方势力交汇的地方。要想进入帝都，必先进入洲府的权利中心。这是所有人都明白的法则。

　　杨纪万万没有料到，这些穷追不舍，从天水郡一路追到琅琊郡的强者居然是洲府中的高手。

　　“……怪不得他们身上那么惨烈的战场杀伐气息！”

　　这一刹那，看着眼前三人，杨纪心中顿时恍然大悟。这三人刚一现身，杨纪心中就感觉有些不对。

　　和其他武者相比，这三人身上的气质明显不对。多了一股上战场杀伐的气息。宗派界中的武者，有几个人上过战场？

　　杨纪开始还觉得是自己的错觉。但此时听到他们的话，心中豁然贯通。这些人根本就不是什么单纯的武者，他们是战场上退下来的武将部下。

　　“上将军，想不到这些家伙来头这么大！”

　　杨纪心中微微有些凝重。

　　上将军不是将军，至少普通的将军。

　　在大汉皇朝只要获得武举人的功名，又有突出的能力，就能获得朝廷的封赏，晋升武将，统领军队战场杀伐，统领四方。

　　王泰是这样的将军，杨玄览是这样的将军，包括当初平川城的镇守泰炎也是这样的将军。

　　但是上将军就不同了，杨纪至少跟随朝廷的大军参加过几次大行动，又认识王弦这样的军伍世家弟子，对朝廷的军制多少也有些了解。

　　武将只要武道六重就够了，但是上将军不同，一般都是武道八重大武宗的级别。而且上将军是军部的震慑性力量，极少出现在内部。

　　大部分都是在内陆建府，供内眷及子弟居住。而这些上将军，则被派往边界地带，长年镇压在那些对朝廷极为重要的战略地带。

　　这个铁勒上将军无疑也是这种情况。

　　在大汉皇朝，上将军的权势极高。一名上将军一般至少统领六七名武将，多的甚至十多名，掌管的军力极其庞大。

　　杨纪也没有料到在深山中遇到的这些人来头这么大。

　　“怪不得这个罗尚昊惹来这么大的祸患，追杀了他十多天都不放过他，原来他得罪的那个什么三公子是上将军府的人。”

　　杨纪瞥了一眼脚下的罗尚昊，皱着眉头，沉默不语。

　　这种上将军府出身的人，戾气很重。罗尚昊不止好歹，破了他考中武秀才的梦，他不恼羞成怒才怪。

　　这种将军门第的子孙，功名比寻常人对他们更重要。若是没了这份功名，在府内地位堪忧。被人毁了这么大的前途，那个三公子不追杀他才怪。

　　只是擂台较技，搏取功名，各凭实力。这个三公子对付别人不遗作力，歹毒之至，自己输了就如丧考妣，千里追杀，不死不休，未免戾气太重，人品太窄。

　　“年轻人，想好了。冲动是有代价的。为了这么一个素不相识的人，到底值不值得？而且，你应该是琅琊郡的人吧？得罪了我们铁勒上将军府，就算掘地三尺，我们也会找到你。你是逃不了的。”

　　为首的初阶武将眯着眼睛，开始第一句还是劝告，后面一句就是赤裸裸的威胁了。

　　他脚下不着痕迹的慢慢靠近，一步一步的挪动。若是按照他以往的风格，早就出手了。但就算威胁过后，他也没有贸然出手。

　　这个年轻人实在是有些让人不安。

　　他的境界明明应该是不高的，至少是不会超过自己。但是不知道为什么，他始终不敢轻举妄动，以致于他不得长篇累牍，拿话去套住他，稳住他。

　　接连数次，他其实都想动手干掉他。但是内心强烈的武者本能在劝诫他，让他按捺下来，不要和他冲动。

　　“这个家伙，太安静了……”

　　为首的初阶武将眯着眼睛，目光仿佛刀剑般，毒辣无比，上上下下的打量着杨纪，试图从他身上找出些破绽。

　　这种郡界的地方，地点荒僻，一片原始。正常根本很少有人跑到这里。这个年轻人显然来历不一般。

　　而且他实在太镇定，太安静了。

　　一般人看到他们，知道他们的人数、实力级别，一般都会明智的离开，以避免嫌疑卷入进来。

　　但是这个人，虽然没有立即插手，但是却也没有离开，他甚至还往篝火里添过柴火。这态度太奇怪了。

　　对！就是这点，就是这点太让人不安了。

　　不管这家伙什么来历，他心中都有种直觉，不要和他冲突。至少，也要在摸清了他的底细，有足够的把握之后……

　　“哼！”

　　杨纪心中冷笑。这些人居然威胁要查他的底细来对付他，简直是愚蠢之极，根本不知道犯了他的大忌。

　　上将军又怎么样？大武宗又怎么样？自己连杨玄览都不怕，连大阿修罗这种准圣都杀过，还会怕了什么上将军？

　　他要救谁就救谁，想怎么样就怎么样，谁也管不了！

　　“这个人我救定了！”

　　杨纪的第一句话就令三人勃然色变。他双脚叉开，瞥了一眼脚下的罗尚昊，浑身气势澎湃：

　　“你们回去吧。——趁我没有下决心杀你们之前。”

　　“混账！”

　　“不知死活的东西！”

　　“大人，不用和他废话，杀了他！”

　　……

　　三人怒发冲冠，勃然色变。为首的初阶武将开始还极力压抑自己，但听到这番话，脸上充血，赤红一片。

　　不管这小子有什么来历，不管他有什么实力，就凭这番话，他必须得死。而且还得死得比罗尚昊还惨。

　　“不知天高地厚的小子，自大也有分寸。即然你自己想找死，我就成全你！”

　　为首的初阶武将厉声暴喝，一张脸孔愤怒的扭曲起来。

　　“轰！”

　　一团火焰冲宵而起，为首的初阶武将手掌一招，招回黑铁血法器，身形一纵，冲天而。吼！剧烈的咆哮声中，一只巨大吊晴大虎燃烧着熊熊的火焰，骤然出现在虚空中。

　　这只大虎，单单是脚掌都在磨盘大小。

　　“给我死吧！”

　　血浪涛涛，为首的初阶武将神色狰狞，猛的召出自己武将级的赤虎化身，一人一化身齐扑杨纪。轰隆！重拳一击，空气爆炸，气浪翻滚，滚滚的血气洪流仿佛怒蛟一般，直奔杨纪。

　　而同一时间，另外两名壮硕大汉鼓荡血炉，两股沉重如山的血气洪流铺天盖地，排山倒海，配合着为首初阶武将，一起轰向杨纪。

　　三人出手都是出手凌厉、毒辣无比，所指的目标全部都是杨纪身上的要害。

　　轰轰轰！

　　三股血气洪流配合着一头赤虎化身，不偏不倚，全部击中了杨纪。然而下一刻，令三人惊骇欲绝的事情发生了。铛铛铛！一阵钢铁般的巨响，惊天动地，从杨纪的身上发出。树林中狂风浩浩，杨纪站在无穷的烈焰和血气中央，仿佛一尊神祇般一动不动，身躯伟岸的仿佛一堵永远攻不破的堡垒。

　　三人的攻击落在他的身上，全部崩溃，甚至连他背后的篝火都没有吹散。

　　“！！！”

　　有如一道惊雷劈在头顶，三人全部惊呆了。

　　“武宗之体！——”

　　为首的初阶武将失声低呼，一双眼眸倒映着杨纪的身影，全是惊骇。他怎么也想到，在树林里碰到的这个琅琊郡的年轻人居然是一名强的可怕的武宗。

　　这一刹那，仿佛一道寒流掠过身上。为首的初阶武将全身颤抖，脸色苍白如纸，一颗心更是直坠谷地：

　　“怎么可能有如此年轻的武宗？”

　　巨大的恐惧一波波仿佛巨浪般吞食着自己的心神。他无法相信，琅琊郡那种地方综合实力排名还没有三公子去的天水郡厉害，居然有如此可怕的武宗！

　　为首的初阶武将如此，那两名壮硕的大汉就更恐惧了，简直手足发抖。他们的两柄大砍刀劈在这个年轻人身上，居然连一道痕迹都没留下。


第三百二十章 绝对实力

　　用闪耀的血光迷惑对方的视线，然后再用大刀混入其中，击杀对方。这是军阵撕杀中常用的伎俩。

　　只是两人没有料到，会踢到这样的铁板。

　　武宗啊！

　　那可是比武将都要厉害得多的存在。任何刀剑都不可能伤害得了一名武宗。更可怕的是，几乎所有武宗都是那种快意恩怨，杀神一般的存在。

　　自己得罪了一名武宗，那恐怕……

　　“哈哈哈……”

　　这一刹那，仿佛变得无比的漫长。电光石火间，杨纪盯着三人笑了起来。这是他在吸收大阿修罗的精血之后，第一次验证自己的武宗之体。

　　除了那名武将能稍微震动点他的血气外，余者根本不足为虑。这一刻，他终于体会到了邪道太子、杨玄览面对其他武者时的感觉。

　　武宗，是武道中的宗师。

　　任何武者在自己面前动手，都是班门弄斧，遗笑大方。除非拥有可以伤害到自己的兵器，否则的话，这些人统统都威胁不了自己，包括这名武将！

　　“你们出手完了，现在，轮到我了——”

　　杨纪大笑道，声音一落，大袖抖起，拳头举重若轻，对准前方只是简简单单的一击。

　　“轰隆！”

　　一刹那，天崩地裂，江海倒卷，轧轧的钢铁声中，滚滚的血气如巨浪千尺，铺天盖地，向着三人席卷而出。

　　“快走！——”

　　三人神色大变，想也不想，惶惶如丧家之犬一般向前树林外飞扑而去。但是晚了，杨纪吸收了大阿修罗的精血，现在实战能力比杨玄览和邪道太子都强。

　　这三人在杨玄览和邪道太子掌下都未必逃得了，何况是自己。

　　轰隆，大掌落下，那层层叠叠的血色巨浪仿佛成千上万的山峦落下，虚空中的赤虎化身首先溃崩，接着三人也没能逃出杨纪的掌力范围，仿佛雷劈的蛤蟆，从空中掉落下来。

　　“哼！既然想用在天水郡的行事方法来对付我，真是死不足惜！”

　　杨纪冷哼一声道。

　　天水郡竞争激烈，一言不合拔刀相向都是寻常的事。杨纪甚至听说，那边的宗派弟子还有正常损耗的说法。

　　两个宗派之间，弟子们互相撕杀，每年都有一个数量极大的额定死亡比。这放到其他郡里，可能两个宗派都要撕破脸皮，大打出手，进行宗派战争了。

　　但是对于天水郡的宗派来说，这都是习以为常的事情。根本看都不会多看一眼，也不会操刀相向。

　　这些家伙想用在天水郡的行事方法来对付自己，那绝对是踢到铁板了。

　　唰！

　　杨纪衣袖一卷，迈起右腿，就准备过去拾掇一点战利品。两名壮硕大汉仿军伍战刀的大砍刀就算了，但是那名初阶武将的黑铁血法器，杨纪还是用得上的。

　　就算用不上，也是可以换不少丹药。

　　“咝！”

　　杨纪走到那名为首的初阶武将身前，俯下身正准备拾起那枚楔形黑铁血法器，突然之间，耳中听到一阵咝咝的声响。

　　“嗯？”

　　杨纪躬着身子，脸色微变，眼中寒光一闪，霍的抬起头来。只一眼，透过重重夜色，借助着那树林里还在燃烧的火焰，以及天空的满天星斗，一眼看到远处树梢上，远远近近，站的四五个身影。

　　一双双眼睛在黑暗中钻石般熠熠生辉，杨纪看到他们的时候，这些人明显也看到了杨纪。

　　“该死！他杀了林大人！——”

　　黑暗中，一声惊惧交加的声音咬牙切齿，从远处传来。隔得远，分不清是谁说的。但听到这句话，杨纪顿时变了脸色。

　　“这些人是一伙的！”

　　电光石火间，一个念头闪电般的划过脑海，杨纪的神色顿时凝重了不少。不出手则已，即然出手了，就绝对不能留下后患。所以杨纪才将这三人全部斩杀。

　　只是杨纪万万没有料到，追杀罗尚昊的人根本不止这三人。这些人前前后后，全部分散在树林里。

　　杨纪甚至都无法确认，自己击杀那名为首的初阶武将的场景，是不是被这些人全程目睹。

　　“闭嘴！”

　　黑暗中，树梢上一个听起来是首领的人怒斥着：“撤，撤，撤！快撤！——”

　　慌乱仿佛瘟疫一般在众人中传染。林大人是六重武将，居然连一个照面都没有撑下，就死在了这个人手里。

　　这个年轻人的实力实在太恐怖了，自己这里没有一个人是他的对手。当务之急，是尽快的返回洲府，把消息传回铁勒上将军府，然后再想办法对付他。

　　唰唰唰！

　　光芒一闪，巍巍的树梢上，四五道人影瞬息间有如鸟兽般分别向着各个不同的方向电射而去。

　　没有人回头，所有人都倾尽了全力，在这片莽莽的林海中奔逃。

　　“该死！”

　　杨纪脸色剧变，想也不想，从纳芥瓶中召唤出雷神戟，嗖的一下，青光耀耀，化为一道雷光在虚空中撕扯出剧烈的爆鸣声，猛然向着树梢上其中一道身影射去。

　　“啊！——”

　　一声凄厉的惨叫，那道黑影刚刚逃出数丈，就被杨纪的雷神戟从后面追上，一戟贯穿后背，从前心剌出，抖了一抖，便坠下树梢。

　　——这种远距离的范围中，雷神戟远比飞剑要好用的多。

　　“砰！”

　　杨纪脚下重重一踏，地面凹陷，一股滚滚的尘雾腾空而起。杨纪身形一纵，有如一道奔马一般，向着四人的方向疾追而去。

　　啪！

　　十多丈后，杨纪在一块巴掌大小，裸露在地表的岩石上一踏，嗖的一声腾空而起，半空中一个翻滚，瞬间落在最前方一颗挺拔的树梢上。

　　嗖嗖嗖！

　　杨纪以万人连斩的步法在树梢尖腾挪碾转，瞬息间追上另一道人影，仙人背剑！嗖，一道凄厉的寒光掠过空中，瞬息间追上二十丈外一道奔逃的人影，后背穿进，前胸穿过，连惨叫都没有，便一个倒栽坠落树梢。

　　当杨纪还准备去追杀第三个目标时却已经迟了。莽莽的林海中空空荡荡的，树梢上一个人影都看不到，只余下呼喇喇山风刮过的声音。

　　这几个人经验都相当丰富，一个个全部跃下了树梢，在地面上疾跑。黑夜深沉，杨纪只不过一眨眼就失去了他们的踪影。

　　而且这些没有合兵一处，而是分别向着不同的方向逃去。杨纪就算能耗费心力找出某一个，也不可能把他们所有人都纠出来。

　　只要在黑暗中找个洞窟躲起来，这莽莽的群山，杨纪就算打死也不可能找到他们。只等到天亮，这些人就可以全部返回太渊洲府之中。

　　“该死！让他们跑了。”

　　杨纪脸色铁青，手臂上青筋凸起，狠狠的挥了一下拳。打蛇不死，必被蛇咬，这些逃回洲府，肯定会上报铁勒上将军府。

　　秀才级别的武科举刚刚结束，自己还没跨进洲府，就先得罪了洲府里的势力。过段时间进入洲府，恐怕就是麻烦不断。

　　若是平常的时候也就算了，但是正值自己准备搏取武举人功名的时候，实在太敏感了。

　　“算了，兵来将挡，水来土淹。希望这些人不要影响到我的武科举就好。”

　　杨纪矗立树梢上，眼中光芒闪动，念头起伏，心中暗暗打定注意，进入洲府中的时候，一定要暗暗防着那个铁勒上将军府的人。

　　嗖！

　　衣袖一拂，杨纪一个平沙落雁式，荡过重重树梢，一个空翻，斜斜的落在中间的林地上。

　　“谢谢你救了我。”

　　林地上，罗尚昊不知何时站了起来，矗立在熊熊的篝火前，眼中还残留着巨大的震惊。

　　他怎么也没想到，这个年纪和自己相仿，自己一开始不怎么重视的年轻人居然会是武宗！

　　这实在是太令人震惊了。

　　天水郡强者如云，斗争不止是激烈，而且是残酷。在秀才级别的武科举中，出现的武将都有不少。但是武宗级别那是一个没有。

　　琅琊郡的实力水平还不如天水郡，但是有人能达到七重武宗，这实在太令人震惊了。

　　“对不起。”

　　罗尚昊犹豫片刻，接着道，他的头颅低垂，眼神中满是愧疚：

　　“那些人……我本来应该提醒你的。不过那时候，根本没想到你会赢。”

　　罗尚昊确实很愧疚。杨纪不知道后面还有一拨人，但他却是知道的。看到那些人逃窜，傻子也知道他们会把消息传回去。

　　杨纪为了他，已经得罪了一拨不小的势力。

　　杨纪默然，看着罗尚昊，眉宇间微微掠过一道阴影。但很快就一散而空。

　　“算了。”

　　杨纪摆了摆手，不以为意道。说实在的，最开始他确实有些生气，毕竟自己可是为了他得罪了洲府中的人。

　　那可是一个上将军，八重大武宗。自己现在连武宗境界都还没有达到，至于八重大武宗，更不知道什么时候才能达到。

　　不过罗尚昊也解释过了，他确实是无心的。而且想一想，自己杀了这些人，罗尚昊惹下的麻烦只怕比自己还大。

　　那个铁勒上将军如果要对付自己，只怕罗尚昊也跑不了。而且恐怕还第一个找的就是他。

　　“些许小事而已，不必放在心上。我这里有些丹药，你拿去服用吧。”

　　杨纪说着，手掌伸入怀中，再抽出来时，手掌中多了一枚白鸽蛋般带着异香的疗伤丹药。这是他在山上时，没有时间去山下小镇构买，向蔺青嫣、赵滑他们要来的。

　　在山上，大家的关系极为亲密，杨纪要几颗疗伤丹药，赵滑他们二话不说直接就给。也没要杨纪什么东西。


第三百二十一章 神雾丹

　　“多谢。”

　　罗尚昊道了一声谢，没有推辞，从杨纪手中接过了那枚白鸽蛋般的丹药。他一路奔逃，身上带的丹药之类的东西都消耗的差不多了，实在是没有资格去拒绝。

　　罗尚昊拿起丹药，塞入口中，吞咽下去。然后便在篝火旁盘坐下来，静心修炼。只一会儿，他身上便是浓烟滚滚，云蒸雾绕，笼罩全身。

　　杨纪也不急，就站在他旁边替他护法。

　　大约一炷香后，云收雨霁，罗尚昊睁开眼来，脸上清一色的红润。和之前比，他的气色明显好多了。

　　不过，他的功力还是没有恢复。

　　杨纪都花了三天的时间才彻底的恢复功力，更别说是罗尚昊了。不过这些都是小事。对于罗尚昊来说，摆脱了那些人的追杀，这才是最要紧的。

　　以后要恢复功力，有的是时间。

　　“多谢兄台搭救之恩，罗尚昊没齿难忘。”

　　罗尚昊站起身，看着杨纪，顿了顿，接着道：“不敢请救兄台尊姓大名？”

　　“杨纪。”

　　杨纪笑了笑，淡淡道。

　　“在下罗尚昊……”

　　罗尚昊说到一半，自嘲一笑：“倒是我多嘴了，杨兄应该已经知道了。杨纪，杨纪？杨纪！……”

　　罗尚昊不知道想到了什么，猛的睁大了眼睛，抬起头来，一脸吃惊的看着杨纪。

　　“嗯？怎么了？”

　　杨纪皱了皱眉，有些诧异的看着罗尚昊。两人素未谋面，他应该不认识自己才对吧。

　　“听说白头山的弟子白巨鹿阴沟里翻船，在琅琊郡输给了一个叫杨纪的铁冠派弟子。原来那个人就是你。你就是杨纪！”

　　罗尚昊的眼神中充满了深深的震惊。

　　琅琊郡一向弱势，武道水平根本比不得天水郡，不，不是比不上，而是差得很远。平常的情况下，不管是琅琊郡的武秀才魁首是谁，都根本没有人在意。

　　但是这次不样。五大圣地之一，白头山弟白巨鹿居然在志在必得的武科举中败给了一个名不见经传的铁冠派弟子。这件事情非同小可，早就在天水郡闹出了不小的风波。

　　天水郡的宗派弟子一向自视甚高，他们或许会瞧不起琅琊郡的人，但绝对没有人敢瞧不起五大圣地的弟子。特别是白巨鹿还是武道六重的武将！

　　一向弱势的琅琊郡居然出了这么个人物，由不得天水郡的人不注意。就凭他战胜白巨鹿的实力，就算放在竞争激烈，斗争残酷的天水郡，也绝对是前五之数。

　　这件事情在天水郡闹得沸沸扬扬，很多人都想知道这个杨纪的底细。罗尚昊同样如此。就在今天之前，他还想着有时间去会会这个杨纪。

　　只是罗尚昊万万没有料到，那个杨纪居然就在眼前。眼前这个人年纪和自己差不多，又是琅琊郡的人，名字也叫杨纪，同时武功又奇高无比。

　　除了他，绝地不会再有第二个杨纪！

　　只是罗尚昊万万没有想到，传说中的那个杨纪即不是什么武道五重修为，也不是武道六重，而是武道七重的武宗！

　　这实在太惊人了。

　　这要传回天水郡不知道多少人要惊得目瞪口呆。要知道，今天天水郡竞争极其惨烈，但也只有武将级的选手，而没有出现过什么武宗！

　　“不可思议，不可思议！……”

　　罗尚昊睁大着眼睛，喃喃自语。历史上，天水郡武科举第一名的实力一向远远超过邻近的琅琊郡。

　　但是现在，琅琊郡的武秀才第一实力居然超过了天水郡。这实在是史无前例的事情！

　　太不可思议了。

　　“原来如此。”

　　杨纪听到罗尚昊的话，心中顿时了解。他开始还奇怪罗尚昊怎么可能知道自己。天水郡的人又什么时候关注起琅琊郡的武科举了。

　　说到底，敢情还是因为白巨鹿的缘故。如果不是因为自己打败了白巨鹿，琅琊郡的武魁首是谁，天水郡的人恐怕连瞧都不愿意瞧一下，更别说关心了。

　　“战胜白巨鹿确实是事实，不过有很多的偶然。另外……我也不是武宗。距离武宗还有一点距离。现在的实力也是在武科举之后，提升上来的。”

　　杨纪淡淡道。这番话无异于承认了自己的身份。

　　“真的是你！”

　　罗尚昊神色激动，更有种惊喜的味道：“不管你是不是武宗。就凭你现在的力量，白巨鹿输给你也实在不冤。”

　　杨纪只是笑了笑。说起来，武科举虽然结束，但他连武科举的奖励都还没有领到呢。这次的冥界灾劫结束之后，说不得也要领一领了。

　　“对了。你用来隐藏身形，往地上扔的那种药丸是什么东西？为什么居然能够干扰精神力？”

　　杨纪转移话题道，不愿意在武科举的事情上多聊。

　　“呵呵，那是神雾丹。我一路上屡次遇险，能够安全逃脱凭的就是它。神雾丹最大的特点就是能够干扰精神探索。”

　　罗尚昊也不隐瞒，笑了笑，接着道：“普通的烟幕确实能够干扰视线，但对于精神力锁定却没用。但神雾丹不动，你感觉到那种波动也不是什么精神波动，而是在神雾丹中加入了狐朱草的粉末。”

　　“狐朱草？”

　　杨纪讶然。这种东西他从没听过。

　　“嗯。”

　　罗尚昊点了点头：

　　“狐朱草是一种特殊的草茎植物，紫色，只长在一些峭壁的缝隙深处。数量非常稀少。”

　　“这种东西非常特别，能干扰武者的精神力探查。在丹药中只要加入一点点粉末，就能成为特殊的逃脱类丹药。如果你喜欢的话，我身上还有一些神雾丹，可以给你几颗。”

　　罗尚昊说着，手掌探入怀中，取出几颗淡紫色的药丸，摊在掌心，正是杨纪之前看到他掷在地上的东西。

　　“这……还是算了吧。你自己也不多，还是留着吧。”

　　杨纪想了想，还是摇了摇头，拒绝了罗尚昊的善意。

　　“呵呵，杨兄不必介意。这种东西，我一路逃亡消耗了许多。确实所剩不多。不过，我和你不一样，只要有机会返回天水郡，我就能有办法重新炼制这种神雾丹。说到底，神雾丹其实不珍贵，珍贵的只是狐朱草而已。”

　　罗尚昊没有撒谎，产生烟幕的消耗性丹药并不是什么高品级的丹药，否则的话，罗尚昊也不可能炼制得了。

　　这种丹药最特殊的成份就是干扰精神力的狐朱草。

　　看杨纪还在犹豫，罗尚昊笑了笑：“杨兄要是看得起在下就收下吧。我只怕这些神雾丹杨兄还不放在眼里。只要能帮上杨兄就好。”

　　“那好吧。我收下了。”

　　杨纪摇了摇头，不再推辞。

　　夜色寂静，天空星辰满天，两人经过这件事关系亲近了很多。

　　“杨兄，你的实力如此厉害，怕是一定会进洲府赶考，参加举人级别的武科举吧？”

　　罗尚昊突然道。

　　“嗯。”

　　杨纪怔了怔，点了点头：“只等回去之后，我就要准备前往洲府里。这是我第一次去洲府，无论如何我要想办法在武科举中胜出，夺取武举人名头！”

　　杨纪目光雪亮，声音掷地有声。他想起杨玄览，要想对付杨玄览，不再受到大夫人杨玄览的气，不再被他们叼难，自己就必须夺取武举人的名头。

　　更重要的是，如果这次失败，就要再等三年。杨纪没有那么多的三年去等。而且今天搏取武举人的话如果评分会是甲等，那么等到三年之后，自己二十多了再去搏取武举人的功名，评分恐怕就是乙等。

　　大汉皇朝人才济济，几个品级的评分差别，可能就意味着在朝廷里面，永远没有留给他的机会。

　　优胜劣汰，只有从众多同样杰出的武道天才中脱颖而出，才能被朝廷注意到，获得属于自己的机会。

　　更重要的是，三年的时间，能发生太多太多的事情了。杨纪现在是一刻都不愿意再被杨玄览压制了。

　　“洲府里，我倒是去过几次。”

　　罗尚昊沉默片刻，突然道。

　　“哦？”

　　杨纪侧过头来，看着火光中的罗尚昊，有些惊讶。

　　“呵呵，当然也是为了考取武举人。我们武道弟子有几个不想出人投地，博取功名的？”

　　罗尚昊笑了笑道：“不过和杨兄不一样，我没那么大的自信。这届的武科举从上到下，太激烈了。我本来也想去闯闯，但是后来考虑到竞争如此激烈，去了也没用，还是放弃了。”

　　“另外得罪了铁勒上将军府的三公子后，我现在就更加不适合去了。”

　　罗尚昊道。

　　听到罗尚昊的话，杨纪的眉头微微挑了挑。罗尚昊得罪了铁勒上将军府的三公子，不敢去杨纪可以理解。但是他说竞争太激烈，不想去，杨纪就有些惊诧了。

　　东部太渊洲，天水郡可是以竞争激烈、残酷出名。罗尚昊能在那种地方生存下来，并且在武科举中出人投地，博取了属于自己的一席之地，本身就说明了他的能力。应该不至于说竞争太激烈就不去参加吧。

　　“罗兄，你说竞争太激烈，这句话怎么说？”

　　杨纪讶然道。

　　“呵呵。”

　　罗尚昊听到这句话，笑了起来，反问道：“杨兄，你在琅琊郡参加武科举，不可能没感觉吧？”

　　“最近在边陲地带，战争军督的辖下的那位忠武侯大人折戟沉沙，左右肱股全部战死，手下兵力也几乎折损殆尽。如果不是上位那位战争军督大人替他硬挡下来，就凭这件事，他恐怕就得革职查办了。”

　　“原来是和忠武侯有关。”

　　杨纪皱了皱眉，他没想到会是这件事。


第三百二十二章 藏宝图

　　罗尚昊抓了一块柴火扔进篝火，笑了笑，继续道：“忠武侯出身我们太渊洲。他现在正在大量招人。毕竟是同一个洲的，也只有我们太渊洲的人，他才能信得过。所以今年的武科举，从上到下，几乎都有他提供奖励。奖励之丰富简直不可思议。和以前的武科举奖励完全不在一个档次。”

　　“不过奖励是小事。这种登天梯的机会，才真正是难得一遇。我们武科举出身的人，运气好才有可能获得朝廷的册封，弄个有名无实的普通将军当一当。一辈子在外征战，遇到好机会，可能十几年才能弄个上将军当当。但要想上达天听，接近皇朝的核心阶层，那也是妄想。”

　　“所以你没看到，五大圣地白头山、黑水涯、赤龙洞、射阳宫……这些平常对武科举不怎么看得上眼的势力，都在积极参与，活跃的过份。我甚至听说，有些郡甚至一些已经消失很久，在上届、上上届，甚至更早五届、六届时候的武科举中刷落下来的，年纪已经很大的人也重新出山，加入了进来。”

　　罗尚昊道。

　　“啊！”

　　杨纪吃了一惊。这个消息他还是第一次听说。

　　“嘿嘿，吃惊吧。”

　　罗尚昊笑了起来：“我第一次听说这些消息也很吃惊。毕竟，在大汉朝廷年纪就是优势。你年纪很大也参加进来，就算考中了也只是被冷处理，不会有实权给你，还白白挡了其他人的道。”

　　“所以有些人知道仕途无望，所性割草为寇，或者是加入那些凶残、狠辣的邪道组织。但是现在，忠武侯这事一出，这些人居然又跑了回来，参加武科举。”

　　罗尚昊一脸的讽剌。想想要和这些杀人魔王、落草匪类一起参加武科举，还真是挺讽剌。

　　“这些人离开武科举已经不知道多少年了。平常在外，都是凶残成性、蛮横霸道惯了的人。擂台上，可不见得会有多少留手。少胳膊少腿，重伤吐个血什么之类是小事，能留口气给你就算不错了。”

　　“所以这次武科举的时候，如果想和平常那样，去凑个热闹。恐怕是打错算盘了。这个热闹可不是那么好凑的。危险性实在太大了。这次武科举我确实是想参加，但是我有自知之明，那不是我可以承受得起的。”

　　罗尚昊道出了自己打退堂鼓，不去参加洲府武科举的原因。天水郡竞争确实残酷、激烈，但再激烈，大家的底细也查得清楚，都是些宗派弟子。

　　但是到了洲府就不一样了，三教九流，五湖四海，什么样的凶横人物都有。天水郡说残酷、激烈，但相比起那些人物就差远了。

　　——小池塘如何比得过大海？

　　杨纪沉默了，看了罗尚昊一眼，一双剑眉深深的皱起。洲府中武科举肯定是很激烈，这点杨纪早有准备。但是现在看来，自己恐怕还低估了这届的武科举的影响。

　　“一石激起千层浪，想不到忠武侯这件事的影响这么大。人为财食，鸟为食亡。想来还不知道有多少人盯着这次的机会。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　忠武侯这件事情他其实是早就知道的。而且之前就有听说起来。但是杨纪并没有太往心里去。

　　如今看来，忠武侯的影响范围远比想像的深远。

　　这倒并不见得是忠武侯本人有多么的厉害，说到底还是权利二字。在忠武侯背后，可以看到大汉皇朝最高决策权力的一角。

　　仅仅只是拉开了帷幕的一点点，但也足以让天下间无数渴望平步青云、出人投地的武者疯狂了！

　　“杨纪，你的实力很强。足以争夺最后的武举人的名额。不过也千万别大意。要知道鲨群逐血，现在血饵已经放出，天知道要引来多少巨鲨。那些上届的，上上届的，以及更久远的。很难道说一些高高在上，平常不沾染这些的世家、武将、王侯会不会派出自己的弟子参加。”

　　“若是仅仅为了投靠忠武侯当然不值得。但是考虑到了战争军督就完全不一样了。若是能够获得朝廷三大巨头的赏识，那无论付出什么都是值得的。所以，杨纪，到了洲府里千万小心，不要大意。”

　　说到最后，罗尚昊一脸的郑重。杨纪和自己年纪相仿，又都是武秀才出身，而且还救过自己的性命。罗尚昊是真正的感恩，真心想帮助他。

　　“罗兄，谢谢你跟我说这些。别的不说了，多谢。”

　　杨纪拍了拍罗尚昊的肩膀，感谢道。罗尚昊透露的消息确实对他帮助很大。至少，有准备和没准备是两件事。

　　杨纪本来是准备结束琅琊郡的事，立即就前往洲府里的。但是现在，至少也要先提升到武道七重，把大阿修罗的力量消化，武宗的名头名副其实了再说。

　　“罗兄，这次的事情结束之后，你有什么打算？”

　　杨纪道。

　　杨纪杀了三名铁勒上将军府的人，消息肯定是会传回去的。如果说铁勒上将军府的人本来就不会放过罗尚昊的话，那现在就更加不会放过他了。

　　“天水郡那边是不能回去了。”

　　罗尚昊沉默了一下，眼神微微有些黯淡，不过很快又变得精神起来：

　　“等实力恢复，我就准备去一趟洲府！”

　　“啊！”

　　杨纪一脸的意外，罗尚昊在这个时候还准备去洲府，实在是出乎人的预料：

　　“铁勒上将军府的人恐怕早就在等着你了。你就不怕去自投罗网吗？”

　　“哈哈哈，被人追杀十多天。差点命都丢在这里。无论怎么样，这个仇总是要报的。武科举三年一次，我可没有杨兄那么大的信心可以搏取鳌头，说不得只有等上三年了。等报了这个仇，去外面游荡几年，到时候拥有足够的实力了，再来参加武科举也不迟。”

　　罗尚昊狠声道。

　　这次在武科举中和人结怨，被人从天水郡追杀到琅琊郡，这个仇无论如何也是要报的。既然他们已经下了死手，那就算是铁勒上将军府的人，我说不得也要动上一动了。

　　罗尚昊说到后来，眼中寒光闪烁。他也是在天水郡出生的人，也是在各种激烈、残酷的争斗中一步步走到现在的。

　　在天水郡若是没有几分狠性，是生存不到现在，熬不到现在的。这次被人追杀得狼奔豕突，亡命千里，差点埋骨在荒山之中。

　　如此大仇说不得也是要报一报的。铁勒上将军府的那些厉害的武将对付不了，但是对付那个三公子还是可以的。

　　“也好。”

　　杨纪微微有些意外，但也没说什么。罗尚昊现在这个子肯定是进不了洲府的，不用说，他肯定是要装扮一下。不过这就不是杨纪的事了。

　　看看天色也不早了，杨纪也要准备出发了，赶在天亮的时侯抵达平川城。

　　“罗兄，话不多说了。还要准备赶路。有事情必须要处理。如果有缘的话，武科举的时候我们在洲府中再见吧。”

　　杨纪收回目光道，说着整理行装，一副随时准备出发样子。

　　“啊！”

　　罗尚昊怔了怔，显然也没料到杨纪在晚上就要赶路。不过杨纪已经说了有事，罗尚昊就也不好多说了。

　　“杨兄，等一等！”

　　罗尚昊突然叫住杨纪。他低了一下头，突然又抬起头来，神色欲言又止，终于道：“大恩不言谢。罗某在天水郡已经习惯那种尔虞我诈，激烈斗争。杨兄是真的性情君子。有件事情我一直没有说。其实那些人追杀并不仅仅是因为我在擂台上击败了他们三公子。还因为我身上有一张藏宝图……”

　　罗尚昊说着从怀中抽出那张黄褐色的布片，脸上是惭愧。他心中天人交战了许久，就算和杨纪交谈的时候也是如此。

　　罗尚昊本来以为杨纪救了自己，多少会要求一些回报的。在天水郡，这样的事情实在太正常了。

　　然而没想到杨纪冒了这么大的险救他，除了要了几枚不值钱的神雾丹，其他什么也没提。

　　罗尚昊本来也觉得世上怎么可能有这种人。但是现在杨纪都马上就要走了。他若是到了琅琊郡内，那更加不可能向自己要什么东西。

　　罗尚昊也不是那种卑鄙小人。杨纪越是如此，罗尚昊便越是过意不去。杨纪为了他杀了铁勒上将军府的人，惹下巨大的麻烦。但自己却一再提防，没有说真话。

　　这让罗尚昊心里备受煎熬。

　　“哈哈哈……”

　　听到罗尚昊的话，杨纪哈哈大笑起来：

　　“还以为是什么事。罗兄，不必多说了。我早就知道了。那张藏宝图，罗兄自己留着吧。”

　　杨纪和罗尚昊结交，直到这一刻，才算是真正的放下心结。嗖！声音一落，整个纵身而起，有如一道疾电般消失在茫茫的夜色中。

　　罗尚昊看着远处杨纪消失的背影，眼中神色复杂。

　　“我罗尚昊这次真的是小人之心度君子之腹了。”

　　说罢，转过身来，熄灭了身旁的那堆篝火，然后向另一个方向掠去。

　　星光下，气流呼啸，杨纪在树梢林海之中踏纵如飞，嘴角透出一丝笑意。当罗尚昊身上掉出那张黄褐色布片的时候，他其实就已经知道的清清楚楚，所有的前因后果在那一刹就全部完整了。

　　罗尚昊被追杀的原因并不简单，他身上的藏宝图是其中的关键。也只有如此，才能解释为什么罗尚昊身上的黄褐色布片掉出来的时候，那名为首的初阶武将比罗尚昊还要关心、慌乱。

　　甚至于杀了为首的初阶武将后，罗尚昊并没有及时提醒自己后面还有铁勒上将军府的人，也是因为这张藏宝藏。

　　——他是故意的！

　　杨纪心中知道的清清楚楚，所以脸色才会那么难看。不过罗尚昊在尔虞我诈，竞争激烈的天水郡长大，而且人心隔肚皮，他会有这种想法不奇怪。

　　所以杨纪也没有怪他，路见不平拔刀相助，偶尔做一回好人也不是什么坏事。

　　如果不是罗尚昊最后说出那名话，自己说出真相。过了今天，杨纪连看都不会多看他一眼。但是到最后离开的时候，他还是说出来了……

　　“该走了。”

　　杨纪抬起头来，看了一眼平川城的方向，披星戴月，疾驰而去。


第三百二十三章 王弦的辞讯

　　杨纪的估算没有错，从夜半到天亮，杨纪终于抵达了平川城的地界。一路过来，空气里充满了浓浓的恶臭，到处都是恶鬼、夜叉的尸体。

　　这些冥界的生物本来就是阴浊、污秽之物，死亡之后发出的恶臭简直能薰死人。

　　“不错，朝廷的人已经在开始围剿冥界的恶鬼、夜叉了。从这些尸体的腐烂程度来看，行动开始应该至少有七天了。”

　　杨纪伸手从一具幼童般的恶鬼尸体上拔出一根黑漆漆的长箭，只是瞧了一眼，脸上立即有了笑容。

　　箭羽上有平川二字，这是平川城的驻军才能使用制式长箭。平川城有黄牙舰队镇守，现在即然他们出动，那平川城的事情应该是彻底解决了。

　　单个的军士可能对付不了这些恶鬼，但是成群结队的军士一起那就不一样了。这也是军伍战阵的厉害，人越多，力量就越大。

　　“嗷！——”

　　山风呼啸，一股腥风扑面而来，道旁的竹林里，一头变异恶鬼猛扑而出，一嘴密密麻麻的利齿闪着阵阵寒光。

　　“哼！”

　　杨纪冷笑一声，连看都没看。袖子里寒光一闪，一柄飞剑电射而空，绕空一匝，这头变异恶鬼便在距离杨纪还有数尺的地方硬挺挺的跌落下来，扑倒在尘埃中，惊起一团尘雾，一动不动。

　　咻！

　　杨纪脚下一踏，两只大袖在空中一振，便向着前方疾掠而出。杨纪并没有立即回平川城，而是先去了一趟平川城的效外，当初镇压大阿修罗的地方。

　　地表，氲氤不散的阴浊灰雾已经消散一空。裸露的地面上一道道巨大的裂缝触目惊心，一眼望过去不知道多少。

　　杨纪知道十多年前，父亲带领众多世家耗费大量人力物力建造的这座镇魔大阵算是彻底毁了。

　　深达近百里的裂缝，就是胆大的人也不敢轻易接近。更别说下去的探险了。

　　杨纪看着这处彻底塌陷的地方，深深一叹，眼中神色复杂。

　　对于别人来说，这或许就是一个大阵，但对于杨纪来说，他还代表了另外的意义。十年前父亲就是在这里耗费了无数的心血、精力，以无上的智慧建造了这座大阵，镇压了一头准圣级别的大阿修罗。

　　如今所有一切都毁灭了。

　　然而无论怎么样自己都通过了父亲的考验，成功的获得了大阿修罗的精血，完成了父亲的遗愿。

　　这滴精血的作用还没有完全消失，但是以后一定会慢慢的显现出来。

　　“咝！”

　　杨纪深吸了一口气，定了定神，然后迈步朝镇魔大阵外的地方走去。

　　“就是这里了。”

　　杨纪眼中亮光一闪。右脚往地下一插，有如刀剑般插入地下。然后一股狂暴的血气洪流顺着右脚涌入地下。轰隆，只听一声巨响，烟尘滚滚，泥屑纷飞，溅起数十丈之高。

　　一片十多丈见方的地面消失不见了，裸露的地表下，一柄柄飞剑密密麻麻，在阳光下闪烁着剌眼的寒光。

　　“果然都在这里。这次行动，除了大阿修罗的精血，最大的收获就在这里了。”

　　杨纪看着这些闪烁的寒光，一脸的笑容。

　　镇魔大阵的核心足有一千多口上好的飞剑，从武道五品到武道九品不一而足。这是杨纪除了大阿修罗精血之外最大的收获。

　　兵贵精不贵多，对于其他武道强者来说，趁手的上好飞剑一柄就够了。但杨纪不同，上古《剑典》本身就是御剑之道，韩信将兵多多疑善，不管来多少都永远不够用。

　　这些东西邪道太子和杨玄览看不上眼，他看得上眼。

　　镇魔大阵崩塌的时候，只要是没被大阿修罗损坏的，杨纪几乎都裹挟了上来。只是这么多的飞剑杨纪哪里带得了。

　　再加上当时快要被大阿修罗控制，杀性大发，带了这么多的飞剑更是祸端。所以早早的埋在了地下，身上是一个都没带。

　　不过现在身上有了纳芥瓶那就不一样了。这些飞剑无论如何都是要带走的。

　　“嗖！”

　　杨纪身躯一纵，突然跳进了坑洞之中。俯下身，拨开几口五品的飞剑，杨纪小心翼翼的从下面挑出了四柄造型独特、风格相似、极其沉重的长剑，眼中一片欣喜。

　　和其他飞剑相比，这四柄长剑重量至少重了四五倍之多！

　　“四柄武尊级的剑器，一柄都不少。”

　　杨纪欣喜的抚摸一柄柄造型独特，极为精致的武尊级剑器，爱不释手。能斩杀大阿修罗，这些无坚不摧，威力无穷的武尊级神剑居功至伟。

　　剑器达到这种级别，就不仅仅是锋利那么简单了。这些武尊级的飞剑，每一柄都能大幅的增加武者的实力。

　　如果碰到那些强的厉害的大武宗或者武尊，这些剑器就是杨纪最大的凭借！

　　邪道太子和杨玄览本来也想要的，可惜，正好碰上大阿修罗掌控了自己的身体。两个人被打得重伤而逃。

　　从这方面来说，大阿修罗也算是帮了自己大忙。

　　“本来还想打造几个剑匣，但是现在，已经用不着了。”

　　杨纪微微一笑，站起身来，自信洋溢。

　　“嗡！”

　　把袖子举起，伸入半空，刹那间，天地间狂风大作，气流呼啸如鬼哭狼嚎。叮咛咛！坑洞里的剑器一柄柄震颤不休，只是一会儿，咻咻咻！就好像被一根根地形的丝线拉扯一样，纷纷飞上天空，在空中绕匝一周，全部如同百川入海般没入杨纪袖中的纳芥瓶中。

　　只是一会儿，云收雨霁，坑洞中深埋的那些剑器就统统不见了踪影。

　　杨纪收了这些飞剑，也不多看。轻轻一跃，离开坑洞，便往平川城而去。远远的，就看到一座城池矗立在地平线上，城池中坎烟滚滚，一股股直上云霄。

　　“王泰大人果然好手段，这么快就安抚好平川城了。”

　　杨纪心中暗暗欣喜。

　　平川城是重灾区，旁边就是时空旋涡。杨玄览根本不会管这些事，管这些事的就只能是王泰了。

　　杨纪低着头跨过城门走进去。平川城里到处都是巡逻的甲士，也有百姓在帮忙处理街上、房顶的恶鬼尸体。

　　一些人在修葺房子，酒楼和茶肆在旁着开业，道路两旁，商贾们也慢慢开始整理摊子。整座城池渐渐显示出了一点生气。

　　杨纪跨过城门没多远，远远就看见一道身影，满脸沧桑、杀伐、沥血之色，站在街道中央。两旁是甲士拱卫。

　　如果不是知道，谁会相信这是一个少年郎？

　　“王弦？！”

　　杨纪眼睛一亮，大步走了上去。眼前的这个王弦满脸风霜之色，人也稳重了许多。哪里还看得出来以前的样子。

　　看得出来，冥界灾劫的时候，他没少经历凶险的战斗。

　　“哈哈哈……”

　　看到杨纪，王弦张开双臂，哈哈大笑着迎了上去，给杨纪来了个大大的熊抱。只有这个时候，王弦才又显示出自己少年郎的本性：

　　“终于又见到你了。欢迎回来老家。”

　　杨纪在平川城也算是人尽皆知。他刚在平川城外出现，就已经有人把消息把到王弦这里。

　　杨纪还没走出几步，王弦就已经在这里早早的等待了。

　　“这次冥界灾劫，差点以为我们兄弟都见不到了。”

　　王弦松开手臂，看着杨纪，言语之间唏嘘不已。王弦也是经历过战场的人，沙场喋血并不是什么大不了的。但是这次的冥界灾劫凶险重重，不知道多少恶鬼、夜叉、罗刹涌入平川城。

　　王弦不怕和人战斗。就算和天阴教战斗也没怕过。但是这些来自另一个世界的生物，无穷无尽，仿佛怎么也杀不少来。

　　那一刻王弦真的以为自己要死了。

　　一个巨大的时空旋涡就在身边破地而出，不停的喷断的喷发出成千上万的冥界生物，那种恐怖，不是在平川城的经历的人是无法了解的。

　　若不是朝廷的浮空舰队及时出现，王弦真的以为自己要死了。

　　“你现在来了也好。正好赶在我离开之前，我们兄弟再见上一面。”

　　王弦拍了拍杨纪的肩膀道。

　　“哦？”

　　杨纪剑眉一挑，“怎么这么说。军伍之中难道还能随意调动不成？还是说你要调去其他郡县？”

　　“哈哈哈，比你想的远多了。这次的冥界灾劫，黄牙舰队中一位看起来颇有地位的将军大人看我调度有方、为人又算是机灵，表现还不错。问过我家世清白后，就准备把我调到过去，到黄牙舰队去给他亲兵。”

　　“那位将军大人给我半个月的时间准备，交结手里的东西。你如果还不来，我不日就要出发了。”

　　王弦开始还是一本正经的样子，到后来就是眉飞色舞了。

　　杨纪闻言也笑了起来。黄牙舰队他还是知道一点的，属于浮空舰队，这是朝廷的直辖力量。除了太渊亲王这样的皇室亲王特殊时候可以指挥一下，其他时候基本只受皇帝还有兵部三大军督节制。

　　同样的校尉，在浮空舰队中的地位，远远高过地方上的郡县。黄牙舰队虽然是浮空舰队中的最低级别，但也同样隶属于皇室，受皇室节制，同样也接受皇室的奉禄，其中就包括丹利、功法和飞剑！

　　一旦涉及到皇室，实力并不是最关键，忠诚和家世才是。所以很多人哪怕实力很强，天赋很高，也很难加入浮空舰队。

　　王弦出身军伍世家，身世清白，而且天赋也高。更重要的是，上面有大人物垂青，看中了他的能力，以后自然是平步青云。

　　“王兄，恭喜！以你的能力，在浮空舰队中飞黄腾达必定是指日可待。”

　　杨纪一脸喜色，暗暗替王弦高兴。


第三百二十四章 铁冠派现状

　　危机，危机，危机中蕴含着机遇。浮空舰队受皇室青睐，有皇室赐下的功诀，就相当于朝廷中的宗派。

　　不过和铁冠派这样的宗派不同的是，有着朝廷做背书，浮空舰队的实力远比在铁冠派强大的多。

　　以王弦的能力，在浮空舰队中按部就班，一步步能从黄牙舰队一级级的晋升上去。这比他加入宗派之中还要强得多，不得不说是一场机遇和造化。

　　“王兄，我这里也没什么送你的。这柄武将级别的飞剑，无坚不摧，锋利无比，就算遇到武宗都有一战之力，而且还能一定程度增强的你的血气威力。就当做赠别礼吧。另外，我这里还剩下几枚大力丹，对你有些许的帮助，不必推辞。”

　　杨纪说着，抽出一柄武道六品级别的飞剑还有几枚大力丹。

　　武道六品的飞剑可以剌伤武宗，杨纪当初就是仗着这种剑威胁邪道太子和杨玄览，在两人身上划出了一条条伤口。

　　这种品级的飞剑，就算铁冠派也不多。杨纪考中了武秀才的魁首，铁冠派才拿来作为奖励一两柄。

　　这也就是杨纪从镇魔大阵中获得了大量的高品级飞剑，换了别人哪里弄得到。就算黄牙舰队中也没有多少。

　　王弦有了这种级别的神兵利器，立即就能从其他人中脱颖而出，更容易在大战中立下功劳，这对他大有好处。

　　“好剑！”

　　王弦眼神一亮，一眼就知道杨纪的心思。接过杨纪的飞剑伸指一弹，叮！声音清越，有如龙腾虎跃一般，立即受不释手：

　　“嘿嘿，你能随便送出来，身上肯定还有不少。一本王泰将军的《武略》就能换一柄武将级的飞剑，真是值了。我就老实不客气！”

　　说罢，抽出原来的佩剑，一把插入了剑鞘。

　　杨纪摇头失笑，一拍王弦的肩膀：“走吧。”

　　故地重游，只是残破了许多。许多的甲士正在修补残断的城墙。在王弦的带领下，杨纪又见到了好多参加武科举的考生，一一见过面，寒喧了几句，然后一一告别。

　　吕凌很久都没有消息，自从杨纪他们离开，她便一次也没回来了。王弦也找人打听过，没有知道她去了哪里，非常的隐秘。

　　杨纪听完唏嘘不已。一时想起了当初晋安城外遇到吕凌的情景，说起来，还是吕凌把自己引入武道的。

　　自己当初刚见到她的时候，她其实就已经能够凝聚血炉了。以她的惊人天赋和实力，杨纪相信一定以前强得多。就算超过自己，也并不是什么不可能的。

　　在平川城转了一圈，杨纪终于见到了整个平川城中最挂念的人。也是杨纪非来不可的理由。

　　“少爷。”

　　老管家站在竹园的门口，第一眼看到杨纪，眼泪就扑籁籁的掉下来了，连忙伸手抹着脸泪。

　　杨纪也忍不住掉下泪来，鼻子也是酸酸的。两年不见，老管家老了许多，两鬓多了许多白发。但是精神依然矍烁。

　　“梁伯，我回来了。我回来了……”

　　杨纪紧紧的抱住了老管家。杨纪能感觉到老管家的身体，单薄的就像柴禾一样，风一吹好像就会倒。

　　在这个世界上，梁伯就是自己最关心的人。

　　“王兄，帮我找一些何首乌和人参来。火候越深越好。我不会亏待你的。”

　　扶着老管家进去的时候，杨纪返回身来，对身后的王弦小声道。他知道王弦在平川城关系很广，这件事由他去办，比自己要好得多。

　　“呵呵，小意思。”

　　王弦笑了笑，他虽然军伍世家，但在平川城里认识的人却不少。别的不说，单单是沈铜这种巨贾子弟，哪里的货都能搞到。

　　“其实我觉得梁老伯现在最需要的不是何首乌、人参，而是需要适当的调养身体。这其实并不需要太珍贵的药材。军伍之中重伤是家常便饭。这样人我们府中倒是有。杨兄要有需要，我倒时派他们过来。”

　　凑近了几步，王弦小声道：“那些东西其实不用你说，我们都会送过来。都是兄弟，你的亲人自然就是我们的亲人。不过，梁老伯只认你，和我们不是很熟。送过去的东西，他也都送回来了。说自己一个人苦日子过惯了，简简单单就可以了，不需要那么好。这一方面，还需你自己去说服。”

　　“多谢。”

　　杨纪感动道。他心中清楚，梁伯其实是怕欠下别人的人情，替他增加麻烦。

　　随梁伯进入府中，又唤来王弦家中的下人，杨纪亲自服伺。足足待了三天之后，把一切处理妥当，杨纪才离开了平川城。

　　从平川城出发，一路北上。一路上几乎看不到人影，所有零零散散的村庄的人，要么死绝，要么就已经被撤到城里去。

　　朝廷四面围剿还是很有成果，到处都是冥界生物的尸体。不过毕竟山川面积太大，到处都是密林，即便是朝廷的军队也围剿不过来。

　　杨经一路北上，零零散散，杀了二三只恶鬼、夜叉。

　　“朝廷要彻底的清除这次的灾变影响，恐怕还有得一段时间。”

　　杨纪心中暗道。

　　这次冥界冲出来的生物主力已定，但是余波和影响恐怕还要持续很长的时间。杨纪心中揣测恐怕至少要一到三个月才行。

　　单独一两个漏网的冥界恶鬼虽然看似没什么威胁，但是一旦闯入平民百姓之中，立即就是一场屠杀。根本没人可以挡得住。

　　哗啦啦！

　　正在沉思的时候，一阵破空声突然传来。杨纪抬起头，透过密林上方，只见一只目光犀利，训练有素的鹰隼从上面飞了下来。

　　“来了。”

　　杨纪微微一笑，伸出手臂，任由这只鹰隼落在手臂上。从鹰隼铁勾一般的利爪上取下信纸，杨纪瞧了一眼，立即微微一笑，往东北方向纵去。

　　穿过一片片起伏密林，七八十里路后，杨纪终于看到了一群熟悉的人影。几十个简易的木屋依山而建，周围密密麻麻全都是人影。一个个穿着杨纪再熟悉不过铁冠道袍。

　　“杨纪！——”

　　竹林的外围，蔺青嫣一手拂过鬓角青丝，正是回头的时候，看到飞掠而来的杨纪，惊喜不已。

　　这一声呼吸立即吸引了大量的注意。几乎是同时，一道道人影从木屋群周围的各个地方飞跃过来。

　　“哈哈哈，真是担心死我们了。”

　　“杨纪，你回来了就好。回来了就好！”

　　“害我们白操心一场，不过你怎么是从南边来的？”

　　……

　　赵滑、潘辰、卢武、田俊文……一大群杨纪在宗内交好的朋友听到蔺青嫣的惊叫，纷纷从各个方向汇聚而来，一个个喜形于色。

　　杨纪扫了一眼，发现他们个个身上带伤，有些甚至深可见骨，似乎经过连番的苦战。

　　“这段时间一直都没停竭？”

　　杨纪扫了众人一眼道，目光从一道道伤口上掠过。

　　“哎，小师弟，那么多的冥界生物涌过来。哪里能安闲。这些东西能够闻到血腥味和人气。你躲哪里都没用。从西北万坟岭归来，我们基本就没有怎么休息过。”

　　赵滑苦笑道：“还有那么多的同门师兄弟。铁冠山上已经不安全了。我们不得不把他们安置到这里来。另外，山上有些东西也是有搬的。”

　　说着，往身后的方向撇了下。杨纪瞧过去，在一座简易的木屋顶部隐隐看到伸出来一截，折射着五彩的光芒。

　　“祖师像？”

　　杨纪吃了一惊。冥界灾潮爆发，这么危险的时候，他们居然还想着把祖师像搬出来。

　　“祖师像是宗派立足的根本。那些山上的宫殿可以不要，只要有钱依然可以修过来。但是祖师神像却不能不带上。”

　　潘辰苦笑道，补充了一句：“有了这东西，就算山门被毁，只要这东西在我们还可以回去。或者，请求朝廷换一座山门。”

　　“杨纪，长老有请。快跟我来吧。”

　　人群中，一个杨纪隐约有过几次之缘的铁冠派弟子面无表情的走了出来。一只手伸了出来：“请。”

　　赵滑和蔺青嫣等人怔了怔，立即让开来。万坟岭之战，杨纪和长老们是最后断后的人，这个时候找他，自然是有要事相商。

　　杨纪和赵滑、蔺青嫣等人互相看了一眼，然后拂袖迈步跟着走了过去。

　　“杨纪，能回来太好了！”

　　山峦背面的一座天然石洞里，刑长老看到杨纪，惊喜不已。上去狠狠的就是一个拥抱。

　　“当时我们都以为你死定了。”

　　“是啊。回来之后，我们一直在找。派了仙鹤，也派了那些鹰隼，不过都没有你的消息。不过如今看到你回来，也就安心了。”

　　张长老也笑道。从万坟岭回来，一直悬着的一颗心终于放了下来。杨纪是琅琊郡的武秀才魁首。在铁冠派里这是百年都难得一出的。

　　现在想想，其实有些回悔。虽然对杨纪的能力和机变有信心，但那毕竟是骷髅鬼王啊，而且满地都腥臭、腐毒、致命的黄泉水。

　　对于杨纪，他是极其器重的。

　　杨纪消失在万坟岭中，音信全无后，自己也一直后悔不迭，当时应该劝住他的啊。幸好，杨纪还是回来了！

　　“对了，你当初是怎么逃出来的。而且怎么到了相隔极远的平川城去了？”

　　张长老好奇道。一句话顿时也吸引了其他几人的注意。

　　他们一直注意在北方搜寻杨纪的踪迹，没想到杨纪却从南方出现。实在是出乎预料。


第三百二十五章 谋划前程（上）

　　对于几位长老知道自己到了平川城杨纪到是一点都不奇怪。铁冠派本来就有不少或明或暗的势力在外帮忙收集消息。其中自然就包括平川城。

　　自己在平川城一出现，张长老他们其实就已经知道了。所以才能及时的派来那只鹰隼，送信给自己。

　　杨纪只是犹豫要不要把自己打败骷髅鬼王，进入冥界的事告诉张长老。毕竟这件事情也不是做的水泄不通。至少，朝廷黄牙舰队的人就看到自己从冥界出来。

　　不过杨纪想了想还是算了。

　　“黄牙舰队是皇室的势力，轻易不会调动。和地方上也没有太大的交集。他们不见得会注意到我。倒是那个神秘的鬼府，以及后面的邪道武圣……这件事情非同小可。对长老他们只是可有可无的小事。说不定就是随口一问，但对我就是性命交关的大事。”

　　杨纪想了想决定还是隐瞒下来这件事。

　　“我童生试是在平川城考的，哪里还有些朋友。心里不放心，所以特地去看了一下。”

　　杨纪简单道。

　　“哦。”

　　张长老也没有细问，点了点头，皱着眉头，一脸忧虑的样子：

　　“你回来了就好。这次我们铁冠派遭逢大劫。所有宗派里面我们是受损最严重的。”

　　张长老一脸的无奈，那些冥界的恶鬼、夜叉、罗刹并不是冲着铁冠派去的。这一次，各派都有些损失。但铁冠派离西北万坟岭最近这是不争的事实。

　　因此受伤严重也就可想而知了。

　　“铁冠派暂时是不能去了。到处都是冥界生物的尸体，积累在一起，现在已经产生尸瘟了。朝廷上那边那已经派军医来了，正在处理这件事。”

　　“尸瘟？”

　　杨纪吃惊的看着山洞内的几名长老。

　　“是啊，杨纪。山门是宗派的根本。如果不是因为尸瘟爆发，你以为我们会现在还留在这里吗？”

　　刑长老点头道，一脸的忧虑。

　　“冥界的那些东西本来就是尸体。如果是普通的尸体也就罢了，我们武道中人身体刚健，根本不怕。但是这些恶鬼、夜叉、罗刹身上蕴含了大量的冥气、尸气、阴浊之气，有些还经常浸泡在冥界黄泉之中。怕就怕这些尸氲连我们武者也抵挡不了。”

　　张长老忧虑重重：

　　“我已经找了些功力深厚的弟子，想办法焚烧北边的尸体。不过尸体太多，一时半会根本完成不了。铁冠山我们至少还要等三四个月，等到各种尸气和毒气散光之后才能进去。”

　　杨纪低下头，沉默不语。这些冥界生物杀完之后，还有这么多麻烦这是杨纪没有想到的。也就是说，铁冠山暂时是不能待了。

　　几位长老明显是怕自己冒冒失失闯进铁冠派山去，才派了派内联络的鹰隼来通知自己。毕竟，正常情况下自己可能是直奔铁冠山。

　　“杨纪，这个东西给我。我们也是刚收到不久。”

　　张长老五根削瘦的手指伸出来，指尖夹着一张纸条，递了过来。

　　“官纸？”

　　杨纪剑眉一挑，有些惊讶。张长老手中的纸条做工明显细腻、隽永，光滑如水，纸面还有一些细小的水印，不仔细看根本发现不了。

　　——这分明是朝廷内部流通的官纸。这种东西比市面上售卖的要好得多，而且一般加封官戳。一般严禁售卖，只在官府内部流动。

　　“你这次高中武秀才，这是大事。武科举的奖励，本来我们是准备帮你领过来的。不过出了这件事，也就耽误了下来。另外，朝廷里面有位将军想要见你。你看一下就知道了。”

　　张长老看了一眼杨纪手中的纸条道。

　　“王泰？”

　　杨纪看了一眼，微微有些意外。官方的这种消息，都是通过信鸽或者鹰隼来传达的。因为纸条小，往往也传达不了多少话，言简意赅是基本的特别。

　　王泰在信中也没说什么。只是说自己快要离开琅琊郡了。希望在离开之前，再见一面自己。有些事要和自己交待一下。

　　“这位王将军对你可是非常青睐啊。”

　　刑长老笑道。对于这位王泰将军他是相当有好感。这次的冥界劫灾如果不是有他在掌控局面，一板一眼的制定应对策略，恐怕伤亡会很大很大。

　　“另外告诉你一个好消息。一直跟你不对付的那位朝阳驸马杨玄览也已经离开了琅琊郡。应该是接到朝廷的调令，有好一段时间了。”

　　张长老动了动身子，在铁冠山搬出来的檀椅里换了个舒服的姿势，笑眯眯道。铁冠山确实重要，但重要的还是门下有个有出息的弟子，能够大大的给门派长脸。

　　对于这个杨纪，他是越看越喜欢。

　　“反正王将军有事找你。你就去趟琅琊郡，和他见上一面。顺便领取一下武秀才的奖励吧。那对你还是大有好处的。”

　　“多谢两位长老厚爱，杨纪明白了。”

　　杨纪诚声道，说着躬身一礼。杨玄览居然已经离开了琅琊郡，实在是让杨纪有些意外。不过想想，从他离开的时间来算，也应该正好是自己在镇魔大阵发狂离开的时候。

　　杨玄览向来高傲，这次在地下输给自己，大阿修罗的精血也没有到手。以他性子，琅琊郡铁定是待不下了。

　　有道是士别三日当刮目相当，换做以前，有杨玄览坐镇在琅琊城中，杨纪还真是不敢贸然前去。不过现在，真正见了面，还真不知道是谁怕了谁。

　　不过这些却是没有必要跟几位长老细说。

　　辞别众长老，杨纪转身出了山洞。

　　琅琊郡的事情还没有完全平定，朝廷任命的新的琅琊将军还没有到任。杨纪知道王泰暂时还不会离开琅琊郡。

　　“以后和潘师兄、赵师兄他们相处的时间怕是越来越少了。”

　　杨纪心中暗道。

　　他的实力越来越高，铁冠派已经不再适合自己了。杨纪心中清楚，就像自己在晋安城、平川城待不久一样，只怕很快自己就会一样离开铁冠派了。

　　——这是每个武者强大的必经之路。

　　每个人都有每个人的路，杨纪心中清楚，赵滑、潘辰、蔺青嫣他们恐怕还要在铁冠派内待上一段时间。

　　即便将来突破了瓶颈，将来只怕大家也会走上不同的道路。大家相聚的时间越来越短了。

　　所以杨纪并没有立即动身前往琅琊城，还是在这片群山中多待了三天。

　　“这么说，这边的事情结束之后，你就准备动身前往洲府？”

　　一大群人围坐在一圈，蔺青嫣放下手中的茶杯，看着杨纪唏嘘不已。其他人的表情也是差不多。

　　谁也没有想到，杨纪这么快就要离开铁冠派了。想起来，杨纪进入铁冠派其实还只有几年的时间。

　　大家几乎是一路看着杨纪成长起来的。

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头。天下没有不散的筵席，和王弦他们是这样。和赵滑他们也是这样，这也算是提前做个告别吧：

　　“机会难得。武科举三年一届，错过这一次，我还得等上三年。无论如何，我都要去一趟。”

　　杨纪的眼神异常的明亮，这是他的道路，必须要走下去。

　　“真是感慨啊。想不到你比我们离开的时间还会早很多。”

　　赵滑拍了拍杨纪的肩膀。众人之中之有他和杨纪最开始是敌非友，从最开始的半路伏杀，到现在的并肩作战，两人之间的关系已经不知不觉超过了最开始的利益关系。

　　“小师弟，别误会。我们不是伤感，大家都是在替你高兴。我们中有一个人这么有出息，这么快就能离开铁冠派，大家脸上都有光。这是好事。”

　　杨纪笑了笑，看着众人微红的眼圈，心中也不禁感动。虽然最开始是因为各种原因在一起，但慢慢相处下来，杨纪已经把他们真正的当成了自己的师兄弟，自己的朋友、兄弟。

　　“临走之前，没什么送给大家的。这里有几柄我偶然得来的飞剑。就送给大家了。”

　　杨纪说着从纳芥瓶中抽出几柄武道六品的飞剑。武道七品的飞剑，以众人现在的境界还用不了，六品也就足够了。

　　六柄飞剑抽出来，阳光闪闪，和其他飞剑相比明显高出数个层次。

　　“这……”

　　众人看着杨纪吃了一惊。这些飞剑一看就是好货，而且还是拔尖的那种。蔺青嫣等人也都有自己的佩剑，并且品级不低。但是和杨纪摊放在地上的这些飞剑相比，明显不在一个档次，如有云泥之别。

　　“呵呵，这些东西我还有不少。”

　　杨纪笑着解释道。

　　“铛！”

　　卢武伸过一柄，伸手一弹。侧耳听着剑内发出的音质，赞了一声：“确实是好剑，那我们就不客气。”

　　“自己人，何必。”杨纪笑道。

　　杨纪从不打诳语，他即然说了有很多。那自然是有。知道了这点，众人也不和他客气，一人挑了一柄，轻轻的擦试了几遍，都是爱不释手。

　　众人眼界都不差，杨纪拿出来的武将级飞剑，即便以他们的境界来说都属于奢侈品。有了这种利器，对他们的实力发挥是极为有利的。

　　“其实，这次的事情结束之后我也准备离开。”

　　将佩服收起来，潘辰突然开口道。

　　“啊？”

　　周围一片吃惊，杨纪也大为意外，一双眼睛看着潘辰。

　　“呵呵。不要这么吃惊好吗？”

　　潘辰看着众人，笑了笑，借着喝茶，遮挡着脸上的表情：

　　“武举人的名额有限，也不是人人都能考上的。而且这次有忠武侯插手，武科举的难度远超往常。我们不可能有那么多的三年、六年去等待。总要谋个出路。”

　　众人都看着他，一脸关注的神色。


第三百二十六章 谋划前程（下）

　　“其实，我一直都没怎么跟你们说。我在南斗宗有一位宗族兄长。这次的事情结束之后，我准备去南斗宗试一试。”

　　“我们铁冠派只是小派。要加入这些大派，如果不能循着正规途径，以武科举功名的身份进去，难度就会大上很多，也会苛刻很多。必须从记名弟子做起。而且记名弟子每个月都有考核。上千名记名弟子，可能最后只留下两三名而已。不说加入，能在山上待三个月的都是少之又少。”

　　“虽然非常苛刻，而且希望渺茫。但毕竟比坐在这里干等要强。而且有那位族兄照应，终究比其他人成功率要好上一些。”

　　潘辰笑着道。没有人能体会那种处在瓶颈期，止步不前的感觉。这不止是修为上艰难，更代表着人生命运的变化，距离自己梦想中的道路越来越远，越来越远。

　　那种煎熬感觉难以形容。但武道上是没有捷径，像那种得到宝物突然飙升的情况少之又少，毕竟宝物不是白菜，满大街都能拣到。

　　与其坐以待毙，潘辰宁愿去搏上一搏，至少命运掌握在自己手里。

　　“太好了！”

　　就在众人暗暗替潘辰高兴的时候，只有杨纪皱着眉头，沉默不语。

　　“潘师兄……”

　　杨纪看着潘辰，犹豫了一下，还是说了出来，“你和那位族兄是不是关系不太好？”

　　此言一处，针落可闻，之前的笑声戛然而止。赵滑等人都是吃惊的看着杨纪和潘辰。

　　潘辰吃惊的瞪大了眼睛，随即长长的吐出一口气，苦笑道：“小师弟，还真是瞒不过你啊。我和族兄确实关系不是太好。不过，毕竟是同宗同族，有人帮忙，能帮一点忙，总是比没人帮忙好。”

　　所有人都怔住了。杨纪居然一语成谶。

　　杨纪叹息一声，他就知道会是这个样子。如果潘辰有这层关系，早就去了。肯定不会等到现在才去。

　　“潘师兄，我真的不建议你去。你那个族兄根本帮不到你。而且记名弟子还要干杂活，有的时候还要去炒饭。我真的不建议你去做这些事情。”

　　蔺青嫣一脸震惊道。不是杨纪说破，她还真的以为潘辰谋到了一个好的处理。

　　“如果能够加入南斗宗。这些东西又算得了什么。我们各种凶险都经历过了，死都差点死过几回了，难道还吃不了这种苦吗？”

　　潘辰喝了一大口茶，放下茶杯道。虽然神情有些无奈，但杨纪看到他的眼神非常坚定，显然思虑了很久，心意已决。

　　“其实，”杨纪沉吟了很久，脑海中闪过许多的想法，渐渐变得清楚起来，“不管是投身其他宗派，从记名弟子做起。还是等待三年之后的时机，我都有办法帮助你们。”

　　杨纪不鸣则已，一鸣惊人。潘辰等人纷纷看了过来。

　　“杨师弟，你是认真的吗？”赵滑道，眼中满是疑惑。武道没有多少的捷径，要不然潘辰也不会想到投石问路，去南斗宗做记名弟子了。

　　不过，杨纪也不是那种会乱说的人。

　　“呵呵，还记得我不久前参加过的武科举吗？”

　　杨纪笑道。

　　“记得。但是那件事情和这件事情有什么关系？”

　　赵滑、蔺青嫣、卢武、潘辰等人皱着眉头，不明白杨纪为什么要提到这件事。

　　“呵呵，你们可能不记得了。不过我还记得，这次的武科举里奖励有一本经书，叫做《血气金身》。”

　　杨纪扫了众人一眼，笑道。

　　“嗡！”

　　杨纪这句话一出来，赵滑等人都是身躯一颤。众人也不笨，杨纪只是提了一个名字，赵滑等人就隐隐猜到杨纪想说什么，一个个心中激动起来。

　　“杨师弟，你的意思——”

　　这一刻，潘辰目光雪亮，眼中也透出激动的神色。一口武将级的剑器，再加上……潘辰不管往下去想。

　　“没错。我就是这个意思。”

　　杨纪笑了起来，知道众人已经明白他的意思：

　　“《血气金身》可以以武宗级以下的境界，变相获得武宗之体的效果。再加上我给你们的飞剑。不论加入宗派中的苛刻条件是什么。我觉得这些都足以让你们通过那些宗派的考核，成功晋升成正式弟子。”

　　比武较技有的时候，并不只是看境界的。还有其他的因素，否则的话，他也不可能赢得了白巨鹿了。

　　《血气金身》属于朝廷的奖励，极其珍贵，在武科举中作为奖励出现的概率极低，百年之中，怕是也只会出现二三次，而且还不定会有人选。

　　杨纪现在还记得，陈竺当初劝自己选这本《血气金身》时，语气是多么的激动和迫切，尽管他掩藏住了。

　　《血气金身》之所以强大，就强大在这四个字书名上。“金身”这是所有武者都梦魅以求的，以血气为代价，摸拟出武宗之体的效果。

　　——当然，肯定没有那么强大。

　　但是对于那些还没有达到武宗境的武者来说，这样的东西简直不可思议，足以让任何武宗境以下的武者为之颠狂。

　　杨纪已经修练成功了武宗之体，这件东西本来是用不着的。依杨纪最开始的想法，领取武秀才奖励的时候，自然是不会再选《血气金身》，而是另外要换一本。

　　但是潘辰的话却提醒了杨纪。《血气金身》不能提高自己的实力，但未必就对自己没有用。

　　至少对潘辰他们就有用。而帮助他们，其实就是帮助自己。

　　越是强大的武学，就越是难以学会。特别是《血气金身》这种跨境界的武学更是如何。

　　换了其他人，就算得到了《血气金身》都未必能够学会，更别说是帮助其他人了。但杨纪不同，在这方面他有着丰富的经验。

　　有着蔺青嫣的《电母剑海》在前、赵滑的《霸下负天拳》在后，杨纪对于分解、再诠释，甚至弱化《血气金身》，使它变得通俗易懂，适合不同的人修练非常有信心。

　　另外，以后踏入军伍、仕途，对于那些对自己器重的军伍部下也是非常好的奖励。

　　“潘师兄，我觉得如果你想加入南斗宗根本用不着那么着急。还有卢师兄、赵师兄、蔺师兄，不管你们是选择留在宗内，继续参加科考，还是自行参加其他宗派的选拔，我觉得都不用急在一时。”

　　杨纪看着赵滑等人缓缓道。他的目光转动，脑海中的想法越来越清晰：

　　“这次武科举之后，没有意外，我应该可以博取一个武举人的位置。加入一个宗派应该是没有问题。诸位师兄、师姐如果放弃仕作，加入一个宗派的话。或许我能给你们的帮助，比其他人要大得多。”

　　杨纪说这番话的时候，颇有一翻自信。杨玄览能够搏取武举人的功名，自己也一定可以做到。

　　以自己现在的实力，不管忠武侯的事情引来了多少实力强大的竞争者，自己不说博取鳌头，博取其中的一个位置应该还是没有问题。

　　这是杨纪对自己的自信。

　　四周，蔺青嫣等人感激的看着杨纪，重重的点了点头。

　　在琅琊城西南，这片铁冠派临时的据点中待了三天后，杨纪终于动身前往琅琊城。

　　一路翻山越岭，杨纪终于抵达了琅琊郡。

　　琅琊城中的情形远比杨纪想像的好得多。整个城池已经修葺一新，四面的高大城墙宛如新的一般。街道上车水马龙，空气中混杂着包子、馒头、甜品的香气，街面铁蹄如梭，看不到一具尸体。

　　杨纪甚至看到琅琊城那几座标志性的高炉还在滚滚的冒着浓烟。如果不是知道，很难想像这座城池刚刚经历过一场巨大的灾劫。

　　“一个人的力量终究有限，看一看，建立一座城池、并且繁衍到现在的程度，需要漫长的时间。但是摧毁只需要一瞬间。这就是为什么，我们总会建立一个个皇朝和帝国。”

　　一个浑厚的声音从身后传来。

　　杨纪蓦然惊醒，从窗外大街上收回目光。一转身就看着王泰大袖飘飘，端着一杯白瓷玉盏泡的龙井茶走了过来，空气中有股涩涩的香味。

　　王泰虽然是武将，但是平素都喜欢穿素服，一副儒雅的风度。不过看得出来，这段时间他非常的忙累，神情看着有些憔悴。

　　“大人。”

　　杨纪连忙回身深深一礼。进入琅琊城后，向城主府的护卫亮出“都尉行走令牌”，然后在大管家的引领进入了这间房间，杨纪终于见到了王泰。

　　王泰并没有在将军府办公，因为将军府平常只有杨玄览才能进入。如果杨玄览离开，而朝廷新任的琅琊将军也还没来，于是便那么空着。

　　——王泰虽然有时候非常便通，便有时候又非常的刻板，甚至于迂腐。

　　不过这并不妨碍杨纪对这位老将军的尊敬。这件冥界灾劫如果不是他坐镇指挥，还真不知道会弄成什么样子。

　　至少，要比现在损失惨重的多。

　　“坐下吧。”

　　王泰右掌托着茶杯，一只左掌按在杨纪肩膀上把他按回了座位，然后信步踱到了窗前：

　　“杨纪，你也看到了。这个世界中有太多可以威胁到我们的东西了。邪神、蛮族、妖族、异度空间文明、冥界……我们武者可以逃跑。但是那些普通人该怎么办？”

　　王泰看着窗外，神色有些伤感：

　　“你看外面人好像很多，好像没什么影响。但其实灾劫发生前，街上的人比现在要多得多。户部派谴官员的统计已经下来了。这次至少死了四分之一的人口。这还是我们已经很努力并且提前撤散人口的情况下。有很多人注定是回不来了。”

　　杨纪心中微震，这才注意到王泰敞开的袖子里还塞着一张纸条。纸条上依稀墨迹未干。

　　杨纪暗暗震动，顿时知道王泰为什么看起来这么伤感了。


第三百二十七章 王泰的期望

　　“王大人，其实你已经尽力了。”

　　杨纪安慰道。

　　“是啊。我们已经尽力了。尽力了都已经这样，更别说没有尽力会是什么情况。琅琊郡是个大郡啊，这些人居然也这么大的胆子！”

　　王泰望着窗外，眼中迸射出阵阵杀机，他的五指握着茶杯，那茶杯都快被他挤爆了。这么巨大的时空旋涡是不会无缘无故出现的，在仕途多年，王泰的感知远比许多想像的敏锐的多：

　　“杨纪，你知不知道我们大汉皇朝每年要死多少人？被邪神杀的，被冥界生物杀的，被邪道中人杀的，被蛮族人杀的，被妖族杀的，被邪教杀的，被绿林盗匪杀死的……一遍又一遍，不管朝廷怎么样都无法禁止。”

　　“西部的边陲，那些蛮族一次又一次，一遍又一遍，不断的攻破到城里来。不管朝廷派多少人马，派多少甲士都没有用。经年累月的消耗人口。而那些荒僻的地方，大大小小的邪教、妖祠层出不穷，愚弄百姓，炼血炼骨，血祭邪灵，这些东西太多太多了。”

　　“而在这些事情中，死伤最多最大的，往往都是那些普通的老百姓。人力终究是有限的，就算老夫再有雄心，也不可能处处照顾得到。所以那个时候起，我便立誓，今生要尽最大的努力一处一处的消灭我们大汉皇朝的隐患，照顾这些普通的百姓。”

　　杨纪心中微微颤动。他虽然读过王泰的《武略》，但还是第一次听到王泰自剖心声。一种说不清的感觉涌上心来。

　　杨纪突然之间明白为什么王泰对于和蛮族之间的边畔一直耿耿于怀，不管的建议朝廷采取高压政策消灭蛮族。

　　“杨纪，你在武科举中的策论中提到了西北边陲，提到了苍墟城。我问你，如果我让你去经略西北，镇压苍墟。你有把握用你在策论中的方法，帮助朝廷平定蛮族吗？”

　　王泰反手托着茶杯，背着双手，道出了他召见杨纪的真正目的。

　　杨纪眼中光芒闪动，电光石火间脑海中掠过无数的念头。武科举文式部分的策论是杨纪应付武科举，为了在武科举中胜出而写出的作品。

　　这种东西属于特定环境的产物，并没有经过实践的检验，虚实难定。不过这也不是什么胡编乱造，至少在理论上是完全行得通的。

　　只是杨纪没想到，王泰居然这么快就想把自己在纸面上的理论实践出来。而且还提出推荐自己去西北。

　　这实在是出乎杨纪的预料！实在太快了点！

　　杨纪没有说话，眼中露出思考的神色。西北原始森林中的蛮族一直都是朝廷的心腹之患，朝廷发动数次大规模的围剿，无数强横、睿智的将军前仆后继都没有能够解决这个问题，杨纪哪里敢轻易的承诺说自己就能解决得了。

　　不过，没试过不等于就做不到，没有解决不等于就解决不了。

　　“属下从没有去过苍墟城，不知道那里的详细地形和局势，不敢妄言。纸上得来终觉浅，有些东西，还需要到苍墟城实地堪查过后再说。不过，虽然如此，但从理论上来说，学生还是极有信心。”

　　“至于平定蛮族，这就不是学生一人能够做到的了。这需要集合整个朝廷以及民间的力量，大家齐心协力才有可能解决。这一点，学生在策论中也提到过。”

　　杨纪站起身来，双手垂下，深深一礼后诚声道。

　　“哈哈哈，好！”

　　听到杨纪的回答，王泰骤然转过身来，一双眼眸不但没有嗔怪，反而颇有赞赏之意：

　　“你能知道纸上得来终觉浅的道理这就足够的。西北边陲形式复杂，有些东西就算在朝廷的邸报中都难以说清楚。而苍墟城的情况就更是如此。你能说出这番话，说明睿智过人，不失冷静，并不是那种狂妄自大之辈。仅凭这一点，就值得老夫保举你一翻。”

　　“西北边陲也不需要你一人克定。只要你能克定苍墟城就足够了。你在文试策论中提到以农桑取胜，我问你，你在农桑方面有经验吗？”

　　王泰双目如炬，深深的看着杨纪道。

　　“这，学生并无经验。”

　　杨纪犹豫了一下，还是老实道。杨氏一族毕竟是大族，杨纪虽然接触过一些农桑的东西，但却也没有做过那些农桑的活。

　　“呵呵。”

　　王泰笑了起来，衣袖一拂，在杨纪旁边的檀木椅上坐了下来：

　　“没有农桑的经验并不是什么大不了的事情。任何东西都是可以学的。这次户部官员来的时候，我替你向他们要了一块农桑司的牌子。如果你不介意的话，不妨在我离开之后，以农桑司丞的名义，代我镇守三个月的琅琊城。”

　　“三个月的时间，做不了什么大事。不过，即便把你调动苍墟城，也用不着你下水插秧。你只需要熟悉怎么管理操作就行了。只要你用心去做，我一定会替你在兵部活动，只待时机成熟，立即推荐你去经略苍墟城。”

　　王泰说着把一个两指宽，表面微微发黑的木牌子从桌面上推到了杨纪面前。

　　“军部的实职武将非常难得。只要你能够在苍墟城打开局面。日后步步高升，对你以后的仕途必然大有帮助！”

　　杨纪一脸的意外。农桑司丞是郡级才有官职。相当于从城主剥离出来的职务，掌管全郡的农桑、水利。虽然是个文职，当官职也很大。

　　甚至官品上比易先天给自己的“都尉行走”还要大些，因为这是实权的官职，而且主管整个郡县。

　　文武有别，王泰是武将，而且还是朝廷派来临时巡查武科举的，事情结束就要回京叙职。按道理是插手不进这种地方上实权官员的任命的。

　　他确插手这种事情，看起来能量确实很大。

　　“看来王弦说的没错。王泰在军方内的人脉确实很广。”

　　杨纪心中暗道。同样是将军，王泰和其他将军比如秦炎之流明显不同。

　　“让学生考虑一下可以吗？”

　　杨纪迟疑着道。

　　“当然可以。”

　　王泰笑了笑，放在农桑司丞木牌上的手掌收了回来。这种事情一定要是杨纪自己愿意的，强迫毫无效果。

　　杨纪低着头，眉头皱起，思忖不语。按照杨纪原本的计划，见过王泰之后，准备一段时间就要立即动身前往洲府的。

　　王泰的这个要求打乱了杨纪原本计划和步骤，是杨纪抵达琅琊城之前所没有想到的。但是王泰说的也有道理。

　　越是这种艰难的地方越是能体现自己的价值，越能让朝廷重视。如果王泰真的能够举荐自己，把自己安插进去。一旦自己真的能够解决苍墟城的问题，那对自己必然是极有帮助。

　　这是一个极佳的突破口。做得好，比自己在武科举中胜出恐怕还要好！

　　至于时间的问题，往后调一调就可以了。

　　“大人，学生倒是愿意前往试上一试。但是学生一无军衔在身，二则功名不够。而且苍墟城战略地位重要。要镇守这种城池，至少得是朝廷的武将。学生恐怕差得很远啊。”

　　杨纪迟疑道。

　　尽管对于在洲府中的武科举中胜出很有信心，但是尘埃落定之前谁又能说得定。杨纪也不想把话说死了，到时候徒增笑柄。

　　而且考取武举人的名头，还仅仅只是获得册封武将的资料。天下间没有册封的武举人多了去了。

　　从武举人到武将，还需要经历层层的考验。至少现在的杨纪距离王泰所说的经营苍墟城的要求还差得很远。

　　“哈哈哈……”

　　听到杨纪的话，王泰捋须笑了起来：

　　“这次郡县中的武科举，连白巨鹿都被你打败。如果我没有料错，这次事情结束之后，你应该就会前往洲府，参加十一月的武举人选拔吧。”

　　“大人明鉴。”

　　杨纪心悦诚服道。他准备连续参加武科举的事情，只透露给了寥寥几个人。王泰能够一语道破，还是让他有些佩服。

　　“呵呵呵。”

　　王泰看着杨纪笑道：“苍墟城确实战略地位重要。要镇守这种城池，必须得是武将级别。不过，你也要看什么情况了。非常之时，当行非常之策。苍墟城情况特殊，并不一定非得要武将级别才能镇守。”

　　“你现在的情况，距离经营苍墟城的资格确实差得很远。不过，你应该听说过代将军的说法吧？”

　　王泰道。

　　杨纪目光一亮，心中大喜：“大人是想让学生以代将军的名义接手苍墟城？”

　　王泰的这个提法确实让杨纪心中一亮。朝廷里确实会在一些特殊的情况下，让其他一些本来不具备这种资格的人代行他职务、能力以外的事情。

　　比如沙场征伐，将军战死，就会让下面的都尉接手，暂行将军职务。这就是代将军，是属于低级别的接触高级别的职务。

　　还有一种情况是平行的，比如这次的冥界灾劫，王泰本来只是武科举的巡视官，但却接过整个郡县的大权，主持局面。

　　如果王泰能让自己以代将军的名义去经营苍墟城。确实能够让自己不必经过武科举，以及朝廷考核册封，直接跳过重重繁琐的程度掌握苍墟城。

　　虽然说是代将军，但只要解决苍墟城的问题，其实就是将军。而且比其他实权将军的份量要重得多。

　　以武秀才的名义直接跨入实权将军的地位，这实在是千载难缝的机会。


第三百二十八章 领取奖励

　　“哈哈，你倒是聪明。”

　　王泰笑了起来。对于这个琅琊郡发掘的学生他是越来越赞赏了：

　　“不过有一点你不要弄错了。以我的能力还没有办法提拔你做武将，即便是代将军也是如此。能提拔你的，还另有人在。”

　　王泰说着伸出一根手指指了指房顶道。

　　杨纪心中大喜。王泰的这一根手指，令他心中的疑惑骤然迎刃而解。原来王泰上面居然还有人。

　　西北密林中的蛮族一直是朝廷的心腹之患。几次大规模的征伐下来，全部失败。仔细想来，这么重要的地方怎么可能没有一位重量级的人物经略。

　　怪不得王泰的《武略》能够直达圣听，怪不得王泰身边能够纠集一大批人，怪不得王泰不怎么怕杨玄览，怪不得王泰说要提陈他去苍墟城经营！……

　　这一刻杨纪简直像大笑起来。

　　毫无疑问，这确实是摆在自己眼前的一个千载难缝的机会。

　　“不过，杨纪，你也先别高兴的太早了。苍墟城的问题困难重重，如果你能够解决了那自然最好不过。平步青云，直达圣听都不在话下。如果没有能够解决，那就是竹篮子打水一场空，不但无功，反而有过。就算你以后考中了武举人，恐怕也不会为朝廷所重要。所以，我希望你准备好了再回答。这可不是小事。”

　　王泰看着杨纪道，神色一脸的郑重。

　　“大人，不用多想了。学生愿意试上一试。”

　　杨纪毫不犹豫道。

　　生不五鼎食，死则五鼎烹。出人投地，做出一翻轰轰烈烈的大事业一直是杨纪心中的梦想。如今机会送上门来，杨纪断断没有拒绝的道理。

　　苍墟城的风险虽然很大，但那是必须承担的代价。杨纪怎么可能退缩。而且苍墟城的问题存在多年，朝廷也没有限定要在什么时间解决。

　　也就是说，杨纪还拥有足够时间去补完、经略自己的计划。

　　“好！”

　　王泰大喜，托着杨纪的肩膀，激动的把他扶起来：

　　“不愧是我看中的学生。杨纪，你回去放心准备。我一回去，就会立即着手处理这件事。你等我的好消息吧。另外，武科举的奖励我已经准备好了。一会儿你离开的时候直接去后殿，自然有人带你去领取奖励！”

　　“学生明白。”

　　杨纪告退而去。

　　等杨纪离去之后，王泰站在窗前，脸上的笑容慢慢敛去，仰起头，突然长长的叹息一声，“哎！”

　　王泰的脸上满是忧虑的神色。就在几天前，他收到朝廷最新的消息。这次人事变动，刚刚提拔不久，升任将军调任苍墟城的一位勋贵子弟，在抵达苍墟城后十天不到，就死在了那里，头颅不翼而飞。

　　一个，两个，三个……苍墟城就像一个噬人的机器一样，正在不停的吞噬朝廷一个个武将的生命。

　　现在朝廷里已经在谈论放弃苍墟城了。但是放弃苍墟城蛮族就不会攻击其他城池吗？

　　一旦让蛮族知道他们的攻击策略产生了效果，那接下来恐怕将是大规模的入侵。而有了一次放弃，就会有第二次。

　　苍墟城不仅仅是座城池，更凸出的地形位置更代表着朝廷在蛮族问题上的进攻策略。一旦退后，就意味着朝廷正式由攻转守。

　　整个西部的防线将会不断的向内收缩，边患问题将会愈演愈烈。只可惜，这个问题虽然有一部分已经认识到了，但并非所有人都意识到。

　　如果再找不到合适的人选解决掉苍墟城的问题，恐怕要不了多久，这个问题就会提上议程，苍墟城存在不了多久了。

　　“希望这个杨纪，真的能够解决苍墟城的问题！”

　　王泰转身望着窗外，心中长长叹息道。

　　杨纪并不知道王泰的想法，从房间出去，杨纪心情轻松，绕过一座回廊。杨纪就见到了进来时接待自己的那名管家。在这名管家的带领，杨纪跨进一间大殿，见到了一名全身披挂的黑脸高阶都尉。这名高阶都尉皮肤黝黑，一脸的络腮胡子，壮实的身体仿佛铁塔一样。

　　他站在大殿中央，两根红漆的柱子之间，旁边放着三个大铁箱子，一只手掌按在腰间，扶着刀柄，给人一种威风凛凛，难以匹敌的感觉。

　　“杨纪，王泰已经告诉我了。这次的武科举按照规矩，你是头名。必须等挑过之后，其他两个人才能挑选他们想要的东西。三个箱子都在这里。你随便挑选吧！”

　　黑脸高阶都尉面无表情的说完，脚步跨开，微微侧身，示意杨纪尽情挑选。

　　啪啪啪！

　　三个箱子全部打开，一股红光迸射而出，照耀大殿。尽管已经得到过了大阿修罗精血这种宝物，但看到这次武科举的奖励，杨纪还是忍不住心中波动，激动的吸了口气。

　　有谁会嫌弃得到宝物太多？更何况这里面有不少东西，即便以杨纪现在目光来看，也是极具价值。

　　“终于得到了。”

　　杨纪走过去，在第一个箱子旁边停了下来。曾经沧海难为水，除却巫山不是云。这些东西对他的吸引力已经没有以前那么强大了。

　　不过里面有一样东西，即便是现在看来也充满着吸引力。

　　杨纪探手伸入其中捞起了箱底一块青色的，亮晶晶，微微透着血色的大块金属。一种冰冷透着火热的感觉从掌底传来。

　　那种感觉就好像手上握着一块冰，而冰里包着一团火一样。

　　这就是万载铜母，制造强大的青铜血法器的材料。

　　同样是血法器，青铜血法器的威力远超黑铁血法器。这种品级的法器极为珍贵，在各门各派，任何青铜级别的血法器那都是镇派级别。

　　整个琅琊郡，所有的宗派加起来，青铜血法器的数量也最多是十一二三个。每个宗派不会超过一两个。

　　杨纪到现在为止，手上也只有一枚威力最低的“幽冥法戒”。但就是这枚幽冥血法器都已经帮了杨纪很大的忙了。

　　“可惜，只是原料。要想把这块万载铜母炼制成法器，以后恐怕还要花很长的过程。”

　　杨纪心中不无遗憾道。

　　任何一种血法器的炼制都是极耗心神和精神的。当初铁剑派的宋义炼制一枚半成品的戒指都不知道花了多少精力，更别说是这种级别的青铜血法器了。

　　就暂时来说，杨纪还没有这种时间和能力。如果能找到一位炼器大师，那就最好不过了。

　　“只能等洲府的事情结束之后，再去想办法了。”

　　杨纪心中暗道。将这十斤万载铜母送入袖中，杨纪纳入纳芥瓶中。

　　拿走了第一个箱子中的宝物，杨纪很快注意到了第二个箱子。一枚血滴般的阳火灵符悬浮在虚空中，周围血雾氲氤，散发出道道的血光。

　　“如果能早点得到就好了。碰到骷髅鬼王和杨玄览他们的时候，就用不着那么狼狈了。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　他的境界都快逼近武宗了，自然用不着阳火灵符来突破阴火阳符。不过，尽管如此，阳火灵符依然有用。

　　这种东西和武者自己的阴火阳符不同，他是由武尊的血液（精血以外的血液）在丹鼎中人为炼制而成。就算是炼成了阴火阳符的武者，依然有用。

　　“哗！”

　　杨纪心念一动，汩汩的血气仿佛湍湍的水流般呼啸而，卷住了半空中的阳火灵符。嗡！就好像拥有了生命突然苏醒过来一样。一股灼热、狂暴的力量突然顺着杨纪的血气逆流而上，从杨纪的指尖、手臂而上，顺着肩膀、胸膛而下，最后在杨纪的丹田血炉中坐落下来，如同一缕火焰般在其中熊熊燃烧。

　　一种难以言喻的感觉涌上心来，杨纪感觉浑身躁热，体内的血液也仿佛煮沸的开水一般从丹田漫出来，涌到四肢百骸。并且不知不觉中，血液多了一股狂暴、躁热的性质。

　　“啊！”

　　杨纪嘴中轻轻发出呻吟，感觉自己的力量似乎又增加不少。同样的一拳，杨纪现在感觉能发挥出比以前更强大的破坏性。

　　“可惜这里是城主府，不然真想试试看这枚阳火灵符的威力。”

　　杨纪看了一眼四周，心中蠢蠢欲动。

　　选取了份量最重的万载铜母和阳火灵符之后，杨纪没有再犹豫，直接在第三个箱子中选择了《血气金身》和底下的功名服。

　　大汉皇朝的武科举，每一级奖励的功名服都不一样。功名服不仅代表着朝廷的功名，享受士农工商的尊重。而且还有其他的作用。

　　武童生级别的功名服仅能防普通的水火刀枪，而武秀才级别的功名服已经可以抵御部分的血气攻击了。

　　即便对于现在的杨纪来说，这东西也是非常实用。

　　“好柔滑，比我以前的功名服确实好多了。”

　　杨纪把这袭奖励的功名服挂在手上，只觉得做工精致，触手冰凉，丝料光滑如水，感觉都要从手上滑下去一样。

　　同样是功名服，武秀才级别的功名服确实比之前的档次高多了。

　　啪啪啪！

　　看到杨纪选好自己的奖励，黑脸的高阶都尉也不多说，一挥手，立即把三个箱子全部盖上，一转身走出了大殿。整个过程行云流水，干净利索，一点都不拖泥带水，显示出军人的作风。

　　杨纪也不多说，转身走出了城主府。

　　依照杨纪原来的计划，本来是要去一趟铁冠山的。但即然答应了王泰接过农桑司丞的职位，自然是不能再去了。

　　杨纪挑了一座客栈，直接在琅琊城中住了下来。


第三百二十九章 朝阳郡府

　　杨纪在琅琊郡住下的时候，距离五六千里之外的太渊洲府。一轮巨大的烈日照耀虚空，烈日下一艘巨大的浮空战舰缓缓落下，巨大的阴影投射下来，落在城池中央，一座富丽堂皇的府邸前。

　　仔细看去，这座府邸大门上，挂着一副黑底朱漆的大牌匾：朝阳郡府。

　　在太渊洲府这几个字万众瞩目，是仅次于太渊王府的第二力量。在太渊洲府谁都知道，太渊亲王最宠爱的就是他的女儿朝阳郡主。

　　此时此刻，朝阳郡府门前，两座朱漆点晴青铜大狮子面前，莺莺燕燕，站满了一排排眉目清秀、衣着华丽的丫鬟、婢女，一排排面容古板、仿佛泥塑木雕一般，但却非常好使唤的嬷嬷，奶妈子，数量不下七八十之数。

　　而再往两边，还矗立着一列列威风凛凛，气势不凡，实力从武道四重到六重不等的护卫。甚至连武道七重的武宗也有那么几位。

　　而所有这位丫鬟、婢女、嬷嬷、护卫全部围绕在中间一位穿着红色宫装，做妇人打扮，面容却非常年轻的女子周围。

　　这女子十指纤纤，皓腕雪白，螓首下露出一截细颈雪白细腻，优雅淡静。站在一群清秀、娇艳的丫鬟、俏婢中，有如鹤立鸡群一般，有一股寻常女子所没有富贵、优雅和从容。

　　“嗡！”

　　空气嗡鸣，气流鼓荡，从天空倒蜷而下。跨离地面的石板二尺左右的高度，这艘浮空战舰停了下来。啪！一截钢铁铸就的机关台阶扔了下来，台阶上，杨玄览大红袍缓缓的走了下来。

　　他背着双手，俊美的面容上漠无表情，缓缓的从浮空战舰上走了下来。

　　“妾身朝阳，见过相公。”

　　红色宫装女子低着头，屈身一礼，声音清脆，犹如珠落玉般一眼。

　　“参见驸马爷！”

　　两头朱漆点晴的青铜大狮子前，丫鬟、婢女、嬷嬷，一大片黑压压的跪下来。不过依然有几个实力不凡的护卫、嬷嬷傲然的站着，看着杨玄览的目光满是鄙夷和不屑，仿佛在他们眼中根本不存在这个驸马爷一样。

　　几年前，朝阳郡主和附马爷的婚事办得风风光光，轰动全城。但没有多少人知道，对于这桩婚事其实太渊王其实根本不怎么赞同。

　　当年若不是朝阳郡主以死相逼，太渊王根本就不会同意。

　　“咝！”

　　杨玄览站在最后一层台阶上，把众人的表情收入眼底，深深的吸了一口气，一句话不说从朝阳郡主身边走了过去。

　　几名站着的王府嬷嬷、护卫看到这一幕，眼中闪过一丝怒色。

　　“相公。”

　　朝阳郡主脸色微变，急急忙忙的站了上去。杨玄览脚下不停，一路往朝阳郡府里面走去。

　　“驸马爷！”

　　在经过大门口的时候，廊柱两旁，两名中年护卫阴笑着一左一右拦住了杨玄览：

　　“王爷有令，让你梳洗过后，立即去王府见他。不得有误。”

　　“住手！”

　　朝阳郡主的厉叱声从后方传来，但两名护卫却是一动不动，听若未闻。在这个朝阳郡府中，大部分都是朝阳郡主的人，但也有不少像他们一样，由太渊亲王从军伍中调来，并且只听从亲王命令的高手。

　　当年朝阳郡主执意要和杨玄览结果，太渊亲王阻止不过，只得答应。但却也立下了一个条件：

　　朝阳郡府中必须有他亲自指派的护卫、嬷嬷。这些人只受太渊王的节制，其他一概不听。

　　“知道了。让开！”

　　杨玄览冷着脸，淡淡道，脸上没有丝毫表情。

　　两名护卫冷笑一阵，这才得意洋洋的退了回去。

　　刚刚迈步大门，朝阳郡主便急急的追了上来，拉扯住了他的衣袖，一脸着急的解释道：“驸马爷，相信我。你去琅琊郡夺取阿修罗精血事，我从来没有透露给爹爹一个字。这件事情我也不知道他老人家是怎么知道的。”

　　“你的意思是，是我告诉你父亲的吗？”

　　杨玄览侧过头来，看着朝阳郡主，冷声道。

　　“朝阳不是这个意思。”

　　朝阳郡主摇摇螓首，一脸的气苦。

　　唰！

　　杨玄览扯过袖子，铁青着脸，一言不发的迈步而去。王府之中规矩重重，作为一个郡县中小宗族的弟子，只有他自己才知道加入王府之中承受着多大的压力。

　　身为没有背景的王府驸马，做任何事都有人盯着。无论做什么事情，都只许成功不许失败。

　　这次自己明修栈道，暗渡陈仓，调去琅琊郡图谋大阿修罗精血，这件事情知道的人不多。

　　大阿修罗精血丢失事小，但让太渊王知道自己失败事大。这件事情会严重影响太渊王心中对自己的评价。

　　自己和朝阳郡主的婚事本来就顶着重重压力，不被太渊亲王所看好。如今在琅琊郡这种小地方，没有什么强力的竞争对手，还空手而回。

　　只杨玄览自己知道，这次失败承受着什么样的压力。

　　哗！

　　衣袖一拂，杨玄览在一张太师椅上重重坐下。身后，朝阳郡主急急追了过来。

　　“驸马爷，其实这次的琅琊郡，驸马爷根本不用担心。”

　　朝阳郡主突然深吸了一口气，冷静道：“琅琊郡发生这么大的事情，要不是驸马爷坐镇，当机立断，及时召来黄牙舰队，恐怕现在琅琊郡立即化为一片废墟。这件事情结束之后，朝廷那边无论如何都会给驸马爷奖励的。至于父王那边……父王那边驸马爷不必担心。朝阳一定会想办法解决这件事。”

　　说到最后，朝阳郡主咬牙道。

　　杨玄览双手按在扶手上，目光看着朝阳郡主，听着这席话目光柔和了一些，但是神情依旧冰冷：

　　“朝阳，你错了。你以为我担心的是你父王的责骂吗？”

　　“啊？”

　　朝阳郡主抬起螓首，一脸的愕然。她一直以为杨玄览操心的是父王那边的苛责，但是，难道不是吗？

　　“朝阳，你父王虽然相当的苛刻，但只要我表现，拥有足够的实力，必然可以赢得他的承认。皇室之中容纳不下那种庸庸碌碌之辈。我只是无法容忍自己输给一个默默无名的小辈。更无法容忍我的弱小和不够强大！”

　　杨玄览看着身前的朝阳郡主，神情平静道。琅琊郡的事情，他并没有瞒过他。包括输给杨纪的事情，朝阳郡主都知道的清清楚楚。

　　朝阳郡主看着杨玄览，满心的疼惜。只要她自己知道，这个自己喜欢的男人时时刻刻给着自己多大的压力。

　　“驸马爷，你不必对自己要求太过。其实你已经很强了。哪怕在洲府之中，能和驸马爷媲敌的也不是很多。”

　　朝阳郡主拉住杨玄览的手，软言安慰道。

　　“你不必安慰我了。”

　　杨玄览漠然的看着朝阳郡主，摇了摇头，抽回了手掌：

　　“我已经想清楚了。这次回来之后，就会接受你父王的要求，前往平定皇极天！”

　　“什么！”

　　朝阳郡主听到杨玄览浑身剧震，惊得花容失色，脸色都苍白了不少，失声道：“驸马爷，你疯了，那个地方你绝对不能去！”

　　朝阳郡主的神情就像是受到巨大的冲击一样，几乎要跌坐在地上。

　　“我意已决。只有平定了皇极天，才能真正获得你父王的承认。你不必再劝了！”

　　杨玄览说一不二，一脸坚定道。

　　“不要，驸马爷，不要去好不好。朝阳求你了。”

　　朝阳郡主腾的一下跪在杨玄览身上，双手抓着杨玄览的手掌，急得眼泪都掉出来了：

　　“皇极天是那些邪灵的领地，以前进去数十名皇族子弟，个个都是天赋惊人。但却全部死在里面。大汉皇朝的精锐已经不知道死了多少，那里的战事已经完全僵滞。父王当初只是为了让你知难而退，才故意出的这个难题。你千万不要去啊！”

　　朝阳郡主眼泪扑籁籁的流了下来。这个消息真的是晴天霹雳一般。朝阳郡主没有想到，杨玄览居然要去天外天最凶险的皇极天。

　　天外天有三千三百小诸天，朝廷一直觊觎里面的宝藏，想要在里面打开局面。所有的小诸天几乎都有所收获，只有皇极天中迟迟难以打开局面。

　　由于死的人太多，所以皇极天甚至被皇族当做以养蛊之法训练皇族子弟的地方，希望以死亡和鲜血为代价，从众多的皇族子弟中训练出天赋卓绝，可堪大用的弟子。

　　太渊王当初就是以杨玄览平定皇极天为条件，阻止朝阳郡主和杨玄览的婚事。并声称只要杨玄览平定皇极天，就能真正获得他的承认，并且日后将会全力支持、培养他。

　　但只有朝阳驸主清楚，这只不过是父王的一个借口而已。

　　“不必多说了。你就在府中好好待着吧。照顾好我母亲。不平定皇极天，我是不会回来的。”

　　杨玄览脸上漠无表情道。

　　嫡系就是嫡系，永远不能旁系压制。杨玄览不想在父亲身上发生的事情，重复在自己身上。

　　“只有强者才配在这个世界上生存”，在杨玄览心中，一直希望能够带领家族创造一个前所未有的真正的辉煌。

　　为了这个目标，杨玄览无法容忍自己的软弱，更加无法容忍被其他人超越。

　　“就这么决定了吧！”

　　杨玄览手掌一按，从太师椅中站了起来，大步走了出去。


第三百三十章 升任农桑司丞

　　一颗颗双人合抱的大树，仿佛一根根密集的大戟一般直指苍穹。在这片距离太渊洲府极远的树林中，连阳光都透射不进来。

　　“呼！”

　　粗重的呼吸声中，一道跄跄踉踉的身影，黑袍飘荡，向着森林深处走去。他的脚步错乱，气息浮动，但目标却始终明确，一定都没有混乱。

　　“砰！”

　　眼前光影浮动，黑影一个失神撞上一颗两人合抱的大树。砰！木屑纷纷，高达十几尺的大树直接被撞碎一截，茂密的树冠籁籁抖动，笔直的倒了下来。

　　“咳咳！”

　　一阵剧烈的咳嗽声响起，黑影被大树砸倒，站起身来，抹了把嘴角的鲜血，又摇摇晃晃的往前行去。

　　十丈，百丈，千丈……

　　轰隆！黑影重重的倒在地上。在他倒下的刹那，一张只有半截的暗金色面具从他脸上高高飞起，然后坠落到了地上，发出铿锵的声音。

　　“呼！”

　　几乎是在黑影倒下的东西，风声呼啸，一道身影从附近的一颗大树上跳了下来，拣起了地上的暗金面具。

　　邪道太子仆倒在尘埃中，看到那只出现在视野中纤若无骨的雪白皓腕，嘴角终于露出一丝笑容：

　　“终于回来了。”

　　……

　　在琅琊城多待了七八天左右，将所有的事情都安排妥定之后，王泰终于走了。杨纪在城门口亲自给他送行。

　　“杨纪，民以食为天。琅琊城我就托负给你了。多多熟悉熟悉，我等着你未来在苍墟城的表现。”

　　临走的时候，王泰握着杨纪的双手，语重心长，双眸中满是期望。

　　“大人放心。学生一定会全力以赴。”

　　杨纪躬身道。

　　王泰笑了笑，没有多说。拍了一下杨纪的肩膀后，登上了官道上马车的，一大群护卫前后拥簇，向着来时的地方而去。

　　琅琊郡百废待兴，送走王泰，杨纪毫无犹豫，转身往农桑司衙门而去。

　　“大人，这里就是农桑司衙门了。”

　　穿过一道道街巷、胡同，在几名文官的带领下，杨纪终于找到了农桑司的衙门。这是一幢极老的建筑，灰色的瓦片鳞次栉比，看起来都要褪色了。

　　整个衙门简简单单，唯一看得上眼的，也只有外面屋檐下，几根不知什么木料的柱子。但这几根柱子日晒雨淋，也都全部开裂。

　　整个衙门透着一股陈旧的味道。

　　“怎么农桑司衙门的大门还锁着？”

　　杨纪站在衙门前，看着两块斑驳的铜扣，微微皱了皱眉道。

　　“回大人，这农桑司衙门其实很少有人来。至少已经五六年打开过了。”

　　旁边，身材削瘦，看起来老实巴交，浑身透着一股农田气息的文官道，一脸的苦笑。

　　“哦？”

　　杨纪剑眉挑了挑，虽然知道文道没落，不如武道。但看到这一幕，杨纪还是有些诧异：

　　“前任的农桑司丞呢？难道他也不来这里吗？”

　　两名农桑司的官员互相看了看，脸上的苦涩更增了几分：

　　“大人，前任农桑司丞其实就是五六年前死的。他一直在外面巡查水利，经年累月，终于病倒，加上年纪大，撑不住就这么死了。”

　　“我们也向朝廷审请过，想让朝廷任命一位新的农叠司丞。朝廷虽然应承了，但都五六年了，一直都没有着落。农桑司的衙门也就一直这么空着。”

　　两人有些无奈道。

　　“那这几年琅琊郡的农桑水利是由谁负责的？”杨纪惊讶道。

　　“就是我们两个。”

　　两名文官坦承道，“新的农桑司丞没有到，我们也就只能这么将就着。好在农桑的事情，我一直都在负责，所以也没出什么大的事故。”

　　杨纪暗暗吃惊，他终于知道王泰为什么这么轻易就能搞来农桑司丞的令牌了。敢情新的农桑司丞一直都没有上任过。

　　这两名文职官员，杨纪之前也没有怎么在意。此时听说琅琊郡的农桑一直是他们两个负责，心中顿时肃然起敬。

　　推开门，杨纪一撩衣袍，跨过门槛走了进去。一阵浓烈的灰尘味道扑鼻而来，杨纪微微皱了皱眉，放眼望去，衙门内一片昏暗，地板上、墙壁上、文案上，全部都铺了一层厚厚的灰尘。

　　那两名文官说的没错，这里至少有五六年没有对外开放过。

　　衙门内非常安静，杨纪走过去，发现在大厅正对大门的木条文案上，密密麻麻放了一张张的图纸。

　　杨纪看了一眼有，上面全都是各种有关农田、水利的图纸。

　　“陈大人过世后，这里就一直没有人动过。这些图纸都是他放在这里的。有些衙门里的，有些是他自己画的。”

　　其中一名官员道。

　　“自己画的？”

　　杨纪心中一动，突然伸手一拨，拂开上面两张，抽出第三张图纸，拿了来，晃了一下，疑惑道：“这张山峦图和农桑水利好像没有关系吗？他画这张图做什么？”

　　杨纪之所以认出这张图很简单，因为这居然是晋安城附近群山的地形图。而像这样的图……杨纪瞄了一样，好像还有很多。似乎并不是普通的农桑水利图。

　　“这个我们也不知道了。”

　　两人苦笑了着摇了摇头，“只是听陈大人生前好像说起来，好像是有一个农桑古库有关。”

　　“农桑古库？这是什么东西？”

　　杨纪一脸的意外。他第一次发现自己前任的那位农桑司丞陈大人似乎还在进行着另外一些有意思的事情。

　　“大人可能不知道，本朝的农桑水利全部继承是前朝。就是这农桑衙门的说法，也是前朝流传下来的。每个朝代都有自己储存农桑水利工具的地方，陈大人要找的就是这种东西。”

　　一名年纪较大，已经有四五十的农桑官员解释道。

　　“这种东西本朝也有吧？不就是存在工具和图纸和一些书藉的地方吗？陈大人为何一定要探索前朝的呢？”

　　杨纪心中大奇。以他看来，不管前朝还是本朝，应该是没有区别才对。

　　“这个……”

　　两名农桑官员互相看了一眼，心中苦笑一声。他们算是明白，这位新上任的农桑司丞完全是个门外汉。

　　“大人，不是这样的。只要是本朝的农桑官员其实都知道，前频在朝的农桑水利其实是要强大的多。有许多前朝普遍应用，方便快捷的农桑工具因为战争的原因，在本朝都已经失传，或者局部传下来。”

　　“像前朝，曾经架设有许多的龙车、龙渠，还有埋藏地下的虎渠，潜龙，可以极其方面的灌溉农田，甚至深山无水的地方都能够种植。不过都已经失传了。”

　　其中一名官员解释。

　　杨纪微微尴尬，知道自己恐怕问了对农桑官员来说算是常识性的问题。

　　“所以陈大人画的这些图纸就是为了寻找那些龙车、龙骨吗？”

　　杨纪敲了敲桌上的图纸，问道。

　　“不完是。每朝每代都会有这种类似于农桑古库的地方。里面不止是放了各种灌溉用的农田水利工具。还有其他的东西。陈大人好像说过一次，他好像要从里面找一样什么东西。不过我当时没听清楚，不记得了。”

　　第一名农桑官员说着望向旁边年长的那名官员。

　　后者眉头紧皱，一副冥思苦想的神色。

　　“时间有点久，我得想想……对了，好像是和前朝的一种特殊的异谷有关。这种异谷极度耐旱、生长迅速，成熟周期短，而且产量极高，在各种地形环境都能生长。”

　　第二名农桑官员一拍脑袋，终于想了起来：

　　“陈大人说，前朝的兴盛，和这种异谷有巨大的关系。如果我们能够得到这种东西，琅琊郡的粮食产量绝对能提高好几倍。”

　　“！！！”

　　杨纪真的吃惊了。他也读过不少史书、野书，但两人说的高产的谷物，他从未听闻。

　　“两位大人，你们说的可是当真？”

　　杨纪道。

　　如果有这种东西，那绝对是造福民众的大事。

　　“私底下确实是有这个说法流传。但是谁也无法确定。毕竟那都是非常久远以前的事了。不过陈大人是相信这件事的。也不知道他从哪里听说，在琅琊郡的某个地方有一座前朝的农桑古库。陈大人跑遍了各个地方，一生锲而不舍，为的就是这个。”

　　两名官员道。

　　杨纪默然不语。这不是小事，如果真的有那种特殊的异谷，那确实是值得那位前任农桑司丞探索一辈子。不过在此之前，杨纪还是有个疑惑。

　　“两位大人，前朝故事已有千年之前。这么长的时间，琅琊郡中真有那个农桑古库，真有那种异谷。恐怕也都全部糜烂，无法使用了吧？”

　　杨纪道。

　　“哈哈哈……”

　　听到杨纪的话，两位农桑司的官员都笑了起来：

　　“大人，你多虑。贮藏谷物这是所有农桑司基本职能。前朝和我们不一样，那些优良的谷种一直都是由农桑司收上来，发下去，贮藏也是由他们负责。如果真的有那个地方，真的还贮藏了那种谷物，别说一千年。就算是时间再长一点，也是能使用的。”

　　“这只是陈大人的猜想。真的有没有这个地方还是未知。本朝立国之前，各个地方摧毁的农桑司不在少数。陈大人的想法未必就是真的。大人不必当真。”

　　两人微笑道。


第三百三十一章 再次参悟《百鬼夜行图》

　　农桑古洞的说法牵扯到千年之前的大周朝，时间太过久远了，这些虚无缥渺的东西当不得真。至少，陈大人就到死都没有成功。

　　在两人看来，与其关心那些虚无缥渺的东西。还不知实实在在的关心一下今年的农田水利。

　　这次冥界灾劫还是有不小的损失，那些恶鬼、夜叉、罗刹可不会因为田里有禾苗就绕不过。毁坏的田亩多的是。

　　不过还好，如果补插的话还来得及。

　　这才是当务之急。至于这位新上任的农桑司丞，谁都知道仅仅是个走马观花的过程而已。

　　实在太年轻了！

　　“那么，麻烦几位大人了。”

　　杨纪笑了笑，没有过多解释。这次来，确实是走个过场。虽然担任着农桑司丞的位置，但其实是来学习的。

　　真正的农桑水利，还要靠眼前几位官员负责。

　　“那大人，我们靠退了。”

　　两人躬身道。

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头，食指却在桌上叩了叩，心中打定注意。如果真有这个什么农桑古库，一定要去试着找一找。

　　两名官员很快告退离去。杨纪把桌上的图纸一张张全部的仔细叠好，准备等到日后再去查看。

　　打发了两名农桑水利的官员，杨纪独自一个人将整个农桑司衙门查看了一遍后，满意的点了点头：

　　“很好，非常僻静，正好适合我练功。”

　　杨纪之所以搬来农桑司衙门，僻静是个很大的原因。客栈里面人来人往，练功的时候终究有些不太方便。

　　出了银子，召来几个人把农桑司打扫干净，杨纪便一个人独自在农桑司衙门住了下来。

　　农桑司的日子非常清闲，一切都有那些农桑司的官员处理。在杨纪升任农桑司丞之前，他们就把整个郡县打理的井井有条，所以杨纪到任之后也不去打扰。

　　除了每天听取一些农桑司官员的汇报，了解一些农桑司的事务，杨纪的重心基本都放在修练上。

　　从鲜血之炉进化到更高一层的精血铜炉决非一朝一夕就能完成的，这是循序渐进，潜移默化的过程。

　　杨纪待在衙门里，每天就是淬练血液。这是一个非常枯躁，而且不断重复的过程。不过杨纪深知万丈高楼起于垒土，所以不急不躁，一步步前进。

　　时间慢慢过去，杨纪每一天都有进步，力量稳步的增加。而琅琊城里，也在慢慢的恢复秩序。

　　军队每天清早就早早出发，在浓雾中穿过城门，奔驰向各个方向，围剿残余的恶鬼、夜叉、罗刹，同时焚烧野外的尸体，避免瘟疫。

　　一切有条不紊，慢慢的恢复到冥界灾劫前的情况。

　　朝廷新任的琅琊将军还没有到达，杨纪也没有去关心。一颗心全部在冲击武道七重武宗境上。

　　“哗啦啦！”

　　一条条蛟龙般的血光在黑暗中蜿转来回、穿梭不定，在虚空中绕了一匝，最后又回到血光迸发的地方，消失不见。

　　一圈又一圈，周而复始，始而复周。

　　“嗡！”

　　不知道过了多久，杨纪终于从黑暗中睁开眼来，两缕精芒在虚空中一闪而始，微微透着一丝疲惫。

　　“又是一天，距离武宗的境界又近了一步。”

　　杨纪抬起头来，活动了一下手脚，一阵咔嚓嚓的脆响立即从体内传来。修练了一晚上，和昨天相比，杨纪感觉自己的力量又增加了不少。

　　身体中储存的大阿修罗力量正在不断消化、吸收，杨纪每天都有进步。这一段时间可以说杨纪进步速度最快的时候。

　　“嗡！”

　　杨纪心神一动，精神内敛，沉到丹田的位置，立即看到犹如火山熔岩的丹田血海之中，一座巨大的“鼎炉”在其中缓缓的旋转，鼎炉运转，如同火山一般不断的往外喷发出一股股的岩浆洪流。

　　这就是现在的鲜血之炉。

　　看着这座正在不断成长中的鲜血之炉，杨纪心中一片喜悦。和十多天前相比，这座鲜血之炉明显壮大了少，看起来更加致密，也更加的坚固。

　　就像松散和土木房，改造成了坚固的砖瓦房一样，这座鲜血之炉正在奔驰在进化成精血铜炉的道路上。

　　“如果照这种速度，出发进入洲府之前，应该是完全能够进化成精血铜炉，彻底的成就武宗。”

　　杨纪心中暗暗道，感觉全身每一个细胞都在兴奋的舒展。

　　今年洲府中的武科举必然是一场龙争虎斗，不过杨纪自信，吸收了大阿修罗的精血之后，不管对手是世家还是豪门，自己都不会输给他们。

　　杨纪可以感觉到身体内的筋骨、皮膜、血肉极其的致密、坚韧，仿佛钢铁一般，别说刀枪，就连针都难以插进去。

　　而四肢八骸，全身每一个地方的细胞仿佛火焰燃烧般，蕴含着磅礴的能量。只要自己一个意念，这些血肉细胞中的能量就会咆哮而出，像火山一般喷发出来。

　　而血管中，那些血液由液态慢慢程现出固态，有变化成铁沙般的趁势！

　　这是一种无比强大的感觉，令人忍不住深深的陶醉。

　　杨纪清楚这是武宗的感觉，虽然还没有达到这个境界，但自己已经提前感受到了这个境界的摧枯拉朽的庞大力量。

　　休息片刻，杨纪再次摧动岩浆般滚汤的血液在体内轰隆运转起来，一个小周天，两个小周天，三个小周天……开始的时候还很轻松，但到后面，那种疲惫感再次涌上心来，精神力消耗越来越快，血浆在体内奔流的速度也渐渐慢下来。

　　每多一个小周天，血气就沉重一分，奔流的血液也渐渐的慢下来。到后来，杨纪甚至感觉自己就像一个垂髫的童子，推着一辆不堪重负的大车子，艰难前进。

　　一个小周天，两个小周天，三个小周天……

　　又坚持了十个小周天后，杨纪终于筋疲力尽，停了下来。睁开眼睛，气喘吁吁的靠在衙门内斑驳的朱漆大柱上。

　　昨天晚上六个时辰，再加上今天早上的一个时辰，总共七个时辰，杨纪不感觉自己的体力完全耗尽了。

　　——血气太沉重了！

　　最开始的时候，杨纪还能无止境的摧动小周天，不停的增加自己的实力。但随着筋肉、皮膜、骨骼、血肉的大幅强化，体内的血气越来越致密，能量越来越庞大，一粒粒也越来越沉重。

　　从血气如浆，到血气铅汞，再到武宗境的血气成沙……杨纪的实力每增加一分，体内的血液就沉重一分。

　　杨纪的修练事实上正在促使体内的血液越来越沉重，越来越难以驱动！

　　事实上，这正促发杨纪运行小周天的时间和次数不断缩减。

　　以前还能十二个时辰不停的运转，但后来就减少到九个时辰，再到八个时辰，再到现在的七个时辰……杨纪现在甚至中途还需要休息一下才能继续进行。

　　杨纪现在有一种预感，当自己体内的血液最终变化成一粒粒沉重的铁沙的时候，自己恐怕将完全无法驱运体内的血液运行了。

　　“必须想办法修练更强大的搬运之法了！”

　　杨纪松开手脚，盘坐在地上，一只手支着下颔，默默思考道。武宗境的血气成沙还仅仅只是个开始，往上还有大武宗、武尊和武圣。

　　他们的血液还要致密、沉重的多，完全就是金铁一般。如果没有强大的动力，是完全摧动不了如此强大品级的血液的。

　　自己以前的时候还不觉得，基本上还够用，但是往后，血气越来越致密，越来越沉重，如果没有特别的血气运行之法，就会像现在这样运行一趟小周天就会特别的疲惫，中间还需要休息一趟。

　　“或许，可以修练骷髅鬼王的那张百鬼夜行图了。”

　　杨纪脑海中瞬息间闪过无数的念头，最后定格在了万坟岭地下夺来的那张宝图上。《百鬼夜行图》蕴含中级的气血搬运之法，也只有这种级别的强大法门才能将来推动得了铁沙般的武宗血气。

　　“琅琊城中人流熙熙，不是适合修练这种法门的地方，看来得去趟城外了。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　《百鬼夜行图》是以百鬼的意念推动血气运行，和邪道并没有必然关系。不过正如“百鬼”两个字，这门大法运行起来的时候，必定免不了一些阴气森森。

　　落到普通人的眼里，免不了胡思乱想，引起一些不必要的麻烦。自己现在在农桑司丞内办法，这种公家的地方多少还是要避讳一些。

　　租了一驾马车，驶出城门，离开琅琊城稍远一点后，杨纪身形一纵，突然离开主道，很快进入了一座树木茂盛的山顶树林中。

　　将山顶的树木砍伐了一圈，腾出一块空地，杨纪又把剩余的树木做成木桩子，插在空地周围，做成一个大型的篱笆，遮掩一下视线。

　　做完这一切后，一个初步的修行地就算是成功了。

　　哗啦啦！

　　杨纪将重重折叠的经画一展，眨眼之间，一副黑底的巨幅画卷出现在了空地上。经画上，无数狰狞的恶鬼栩栩如生，活灵活现的浮诸在上面，吞云、吐雾、蹈火、吃尸、搏杀、嘻笑、怒嗔……各种各样的鬼众构成一副完整的百鬼夜行图。

　　这幅经画刚刚展开，便有一团团的黑雾从经画表面升腾而起，氤氲在虚空之中。两耳之中，隐隐传来阵阵桀桀鬼笑之声。

　　空气突然就阴冷了几分，显出一股阴森森的味道。

　　这副《百鬼夜行图》杨纪不是第一次看了，但每看一次感觉都不相同。特别是领悟了一部分的百鬼意境后，再看这张经画，感觉里面的鬼众活灵活现，都好像拥有生命一样，一个个眼睛骨碌碌转着，看着自己，好像要从里面破壁而出。


第三百三十二章 山顶苦修（一）

　　“好强大的经画，也不知道骷髅鬼王从哪里弄来的？单单是制作工艺，就比我以前接触过的任何一种经画都要高明许多。这绝对是属于更高一级的经画！”

　　杨纪看着地上摊开的经画，心中喃喃自语。

　　尽管没有接触过多少经画，但杨纪也分辨的出来，眼前是属于更高一级的中级经画。自己以前接触过的“拳意合一图”、“拳在意先图”、“仙人剑”……还有一个能比得上这个。

　　在自己手上，毫无疑问这是自己目前接触到的最高等级的经画！

　　“以百鬼意境推动血气运转，确实比我以前的五鬼搬运大法要厉害的多。”

　　杨纪看着经画上的一头头恶鬼、厉鬼、凶鬼，心中暗暗道。

　　这套经画已经领悟了一部分，不过要想完全领悟一门中级经画显然不是那么容易的事。

　　杨纪想起了骷髅鬼王，这头老鬼摧动百鬼夜行大法的时候还是相当惊人的。

　　“咝！”

　　杨纪微微吸了一口气，闭上眼睛。不过须臾之间，杨纪身上的气息骤然一换，仿佛由阳光明媚的春日踏进万木萧萧的深秋，一股奇异的意境从杨纪身上扩展而至。

　　桀桀桀！

　　虚空中传来鬼怪若有若无的笑声，一股强大的吸力从杨纪身上散发出来。嗡！虚空震动，眨眼之间方圆十余丈内，虚空一暗，一股股滚滚的雾气凝如实质从四面八方汇聚而来。

　　杨纪的身躯闪烁了一下，瞬间就笼罩其中消失不见。

　　“桀桀桀！”

　　“嘎嘎嘎！”

　　“嘿嘿嘿！”

　　……

　　阵阵的怪笑声在虚空中交替出现，杨纪体外走马观花般闪过一头头鬼怪的虚影，但只是一眨眼间就消失了。

　　天地间的元气涌过来的并不多，只是一会儿就消散了。

　　“呼！”

　　吐出一口气，几个呼吸之后，杨纪便从入定中睁开眼来，身体一震，体外氲氤的黑雾瞬间消失不见。

　　“我现在的境界，应该还只是略有小成的地步。距离骷髅鬼王的地步还差了很远。”

　　杨纪微一试探，立即明白了自己在《百鬼夜行图》上领悟的进步。

　　当初在万坟岭的地宫中，自己意识进入鬼众世界，打败了那里的一头头鬼怪，算是初步领悟了《百鬼夜行图》。

　　不过杨纪看得出来，这只是《百鬼夜行图》的一个小成境。任何一个武者得到这张经画，只要用功点都能达到小成的地步。

　　这都是有迹可寻！

　　不过真正强大的武学，都是羚羊挂角了无痕迹的。那些创造经画的强大存在，已经将他们的武道精髓融入在了经画之中。

　　这些武道精髓都是只可意会不可言传的，需要武者自己去领悟。所以说真正的武道精髓都是无迹可寻，需要大家各凭悟性，自己去领悟。

　　杨纪眼神恍惚了一下，插起双手，脑海中开始回忆起了骷髅鬼王施展《百鬼夜行图》时的情景。

　　“百！鬼！夜！行！大！法！——”

　　骷髅鬼王在万坟岭中一只提着尸体，另一只手插入虚空，施展百鬼夜行大法的场景被杨纪在脑海中放慢了无数倍。

　　每一个动作，每一个细节，每一个表情，每一个变化，都巨细无遗清楚的呈现在杨纪的脑海中。

　　杨纪当时用心记忆在这一刻发挥了出其不意的效果。拥有骷髅鬼王这个明师，杨纪想要领悟一门中级的搬运经画难度要小了许多。

　　“百！鬼！夜！行！大！法！——”

　　一遍又一遍，杨纪脑海中不断的重复着骷髅鬼王的这一个动作。其他人即便看到了，也不见得有什么用。

　　但是杨纪不同，他比任何一个人都要深深明白，武道的道理动作和招式只是细枝末节，是无关紧要。最重要是武学的意境，那才是精髓。

　　只要掌握了武学的精髓，即便不知道招式，施展出来的依旧是纯正无比的武学。杨纪学习白蛇武技是这样，领悟蔺青嫣的电母剑法，赵滑的霸下负天拳同样是如此。

　　抓不住武学的神髓，学的再用心，也只是个架子而已，发挥不出武技的真正威力。

　　“骷髅鬼王本身就是尸骸成精，它其实就是个厉害。以它的出身，学生这种《百鬼夜行法》根本就是得天独厚，根本不必花多少精力就能学的水到渠成。”

　　杨纪脑海中此时彼伏，骷髅鬼王架势在其次，它施展这门绝学时候的凶狠、霸气、阴森、狰狞，才是精髓。

　　不止是停留在表情，骷髅鬼王施展出来的时候，完全把那种味道给表露出来了。这是一种本色流露。

　　杨纪盘坐在地上，闭上眼睛一动不动。脑海中，进入鬼众世界时看到的那些凶鬼、厉鬼的样子，和骷髅鬼王施展出来的“百鬼夜行大法”不断的相互印证。

　　杨纪脑海中对于这门强大经画武技理解不断的加深。

　　“武技的精髓，不是要去模仿，而是真正的去体悟。学鬼就是鬼，而不是像鬼，这是武学的精髓所在。像鬼就是错了，就毫无意义了。”

　　杨纪想起第一次接触武道时，学习《神龙炼髓桩法》时的情景，心中暗暗道。学习武技的时候，如果想像一条神龙压在身上，那就没用了。

　　因为你的潜意识中知道这是假的，假的自然就不会有用。

　　真正的修炼方法，是要从内到外都相信有一条神龙压在身上，并且身体做出那种情境下反应。只有这样，才是最佳的修练方法。

　　杨纪心知肚明，《百鬼夜行大法》的关键，就是要体悟百鬼的意境。不是想像，而是真正的体验，经历这百鬼经历，只有这样才能修练出真正的百鬼夜行大法。

　　不体悟百鬼的意境，是没有办法修练出完美的功法出来的。宗派界中，那么多的衍生版本，削弱版本就是这么来的。

　　严格意义上，这已经不能算是最初的武学了。

　　“这么说来，骷髅鬼王的《百鬼夜行大法》其实也是错误的。至少不能算是真正的百鬼夜行法。”

　　杨纪心中一动，突然闪过一道念头。

　　骷髅鬼王本身就是一具骸骨化形成精，这使得它在领悟、修练的时候拥有巨大的优势。但同样的，这种优势在某种程度上，也成为了它的劣势。

　　“或者我应该重新修正一下了。骷髅鬼王的功法具有借鉴意义，但也不是真正的《百鬼夜行大法》。”

　　杨纪心中升起这种明悟，心中一动，再次睁开眼来，仔细的端详眼前这张全部展开在经上的《百鬼夜行图》。

　　经画上密密麻麻，全都是各种凶鬼、厉鬼、恶鬼、冤鬼，所有的鬼众活灵活现，没有一个是相似的，一个个都极为传神的跃然纸上。

　　杨纪眉头一皱，突然感觉到了棘手。

　　如果学习武技需要体悟画中的精髓，学习《神龙炼髓桩法》只需要体悟神龙盘体的精髓，学习五鬼搬运大法只需要体悟五鬼的精髓，那么学习《百鬼夜行图》，就意味着自己至少需要体悟一百头不同的凶鬼、厉鬼、冤鬼、猛鬼的经历和感觉。

　　不是简单的想像，而是要变化成一百种鬼魅的感受，这绝对不是普通人能做到的。哪怕对于杨纪这样天赋过人的强者，也是个巨大的挑战。

　　“这《百鬼夜行图》果然不简单！”

　　杨纪皱着眉头，第一次真切的感觉到中级的经画武技和初级经画武技的区别，至少在修练难度上《百鬼夜行图》就要难多了。

　　“轰隆！”

　　一阵雷霆声从天空掠过，轰隆隆回音从四面八方传来，不绝于耳。

　　“要下雨了。”

　　杨纪坐在山顶，抬头看了一眼。只见四面八方，一片片乌云滚滚而来，遮天蔽日，很快就要笼罩整个琅琊郡了。

　　可以预见很快就将是一场瓢泼大雨。

　　经画都是特殊材质制成，是不怕风雨的。杨纪看了一眼，便收回目光，坐在山顶上，看着身前的经画，一副冥思苦想的样子。

　　“呼呜！”

　　狂风大作，吹得山顶的树木籁籁的抖动。杨纪衣袍猎猎，一动不动。风雨来临的时间远比预料中的快得多。

　　三声雷响之后，天地间落下万点玉珠，眨眼之间避哩啪啦的大雨遍布整个天地。杨纪身上的道袍瞬间就浇了个湿透。

　　杨纪一动不动，仿佛根本没有注意到这场瓢泼大雨。

　　“百鬼夜行，百鬼夜行……”

　　杨纪喃喃自语，整个人仿佛着磨了一般。要领悟《百鬼夜行大法》就必须体悟出百鬼的意境，只是这谈何容易。

　　杨纪甚至觉得连下手都有些点。

　　“轰隆隆！”

　　一阵硕大的雷霆闪亮剌目，在苍穹中划出一道曲折的痕迹，仿佛大地的裂缝一般消失在远方。

　　杨纪下意识的抬起头来，才发现在乌云的遮蔽下，整个天地看起暗了许多，仿佛提前几个时辰天黑了一样。

　　“夜行，夜行……”

　　杨纪仰起头，雨点打在脸上却毫无疑惑。头顶深处，无穷阴云一股一股，仿佛波涛一般在苍穹深处搅动。

　　看着这些疯生涌动的乌云，杨纪心中一动，眼前的这一幕，突然和万坟岭滚滚邪雾重合起来。

　　这些乌云和骷髅鬼王施展《百鬼夜行大法》时那些滚动的黑烟、邪气多像啊。


第三百三十三章 山顶苦修（二）

　　百鬼、夜行、骷髅鬼王……这些念头闪电般从脑海中涌过。百鬼为什么要在夜行？

　　因为只有在阴浊、黑暗的夜晚，各种鬼众和黑暗才能相得益彰，更加衬托它们本身的气质。

　　望着乌云滚滚的天空，杨纪心中突然生出一股说不出的感觉。《百鬼夜行图》的内容凭空浮现在眼前，杨纪脑海中庞大的精神力疯狂运转，刹那间，杨纪感觉自己仿佛置身于一片真实的百鬼夜行的环境中一样。

　　而自己就是那个经画中一个鬼众。

　　噼啪啪！

　　瓢泼的大雨不停的打在杨纪身上，杨纪一动不动，目光越来越恍惚，成千上万的念头不停的从他的脑海中掠过。

　　有的时候，甚至连他自己都分不清这些念头是什么。

　　时间慢慢过去，杨纪盘坐在山顶上，任由大雨劈打。天空的乌云越聚越多，天地间也越来越暗。

　　不过一会儿，雨点就变成了指头粗细。雨线也密集了许多。

　　这是一场难得的大雨！

　　不过一个时辰的时间，天地间已经完全暗了。放眼望去，视野超不过五丈的距离。

　　杨纪盘坐在山顶，他的身形渐渐模糊，和黑暗融为一体。

　　霹雳！

　　不知道过了多久，一道震耳欲聋的霹雳突然打破寂静，在轰鸣声中从天空一掠而过。霹雳掠过杨纪所在的山顶的刹那，灼亮的电光照亮了杨纪，把他的脸庞从黑暗中映照出来。

　　那一刹那，在灼亮的雷火中，杨纪的目光灼目无比。但是他整个人的气质却是骤然一变，仿佛变了一个人一样。

　　整个人的神情狰狞无比，仿佛一头择人而噬的猛鬼一般，根本不似人形。

　　“轰隆隆！”

　　雷霆远去，杨纪的身形再次隐没在黑暗中，一动不动，没有一点气息散发出来。

　　霹雳！

　　第一道霹雳之后，眨眼之间，又是一道霹雳轰隆隆再次从杨纪所在的山头上方掠过，再次将杨纪的脸庞从黑暗中映照出来。

　　前后不过须臾的时间，杨纪的眼神却是再次一变，变得空洞无比。仿佛在这里只剩下行尸走肉般的躯壳一样，而杨纪的灵魂早已不知所踪。

　　雷霆远去，消失在天边的云层深处。

　　然而谁也没有注意到，云层下的黑暗中，杨纪摊在地上的那张《百鬼夜行图》上，两点火炬般的亮光从经画中迸射而出。

　　《百鬼夜行图》左下角的位置，一头鬼众好像活了过来一样，眼珠子转动，在经画上发出桀桀的怪笑。

　　就像梦一样，杨纪感觉自己再次进入了《百鬼夜行图》内的鬼众世界。在这个荒芜的鬼众世界中，杨纪感觉成为了其中的一头猛鬼，在其中咆哮、嘶吼、夜行，厮斗。

　　开始的时候，杨纪还能感觉到这种变化。能够冷静的旁观，区分出自己和猛鬼。但后来，杨纪的意识慢慢的消灭，变得空白。

　　再后来，杨纪已经分不清自己是杨纪还是猛鬼了。只感觉自己在这片荒芜的世界中欢呼跳跃，自由自在，忘乎所有。

　　再后来，再也没有什么杨纪了。只剩下头猛鬼。

　　“哗啦啦！”

　　狂风呼啸，杨纪盘坐在山顶，正对着《百鬼夜行图》一动不动。在这里似乎只剩下一余空壳了。再也感觉不到其他的生命波动。

　　唯一证明杨纪还活着的是，一股股黑气不断的从杨纪体内散发出来。杨纪的灵魂在《百鬼夜行图》内待的越久，他身上冒出的那种黑气就越多。

　　大雨持续了一天一夜，杨纪便在山顶上坐了一天一夜，头发凌乱，衣衫尽湿，但却一动不动。

　　当第二天黄昏，天空乌云散去，露出一丝光亮的时候。杨纪浑身一震，仿佛被这缕阳光剌激到，猛的苏醒过来。

　　“呼！”

　　就像新生的婴儿呼吸第一口空气，杨纪张大的嘴巴，猛烈的喘了一口气，然后剧烈的呼吸着，呼嗤呼嗤的声音仿佛风箱一般。

　　“好累啊！”

　　杨纪仿佛大梦一场般，趴倒在地上，双手撑地，剧烈的呼吸。他感觉整个人的体力都耗空了。

　　对于自己刚刚的经历，杨纪也弄不清楚到底是真是假，是梦是幻，还是说完全是自己的幻觉。

　　不过下一刻，杨纪就知道这一切都是真的。

　　——虽然体力耗尽，但杨纪分明发现自己的精神力强度增加了许多。

　　“嗡！”

　　杨纪手掌一张，五指分开。呼啸的血气仿佛喷泉一般从掌心的劳宫穴涌出，这些血气并不分散，而是在虚空中凝结，化为一头活灵活现的血红色猛鬼在虚空中对着自己张牙舞爪。

　　“看来不是我的幻觉，一切都是真的了。”

　　杨纪摇头苦笑。自己居然在鬼众世界中淡忘了自己，以一头猛鬼的身份生活了很久，这即荒谬又让人感觉不可思议。

　　但是杨纪脑海中的那些记忆却又是那么真实。

　　鬼众世界中的时间流速远比真实世界要快。尽管在现实中，可能才过去一两天，但对于鬼众世界中的另一个自己来说，却已经过去很久很久了。

　　“想不到这门中级经画武学居然这么难以修练。”

　　杨纪眼前的《百鬼夜行图》喃喃道。以一头猛鬼的身份在鬼众世界中浑浑噩噩的生活，这说出去没有几个人会相信。

　　坦白说，这并不是什么太好的经历，不过，确实有些新奇。至少杨纪以前从来没有体验过。

　　“不劳无获，要想练会这门《百鬼夜行图》，看来还必须把所有的鬼众变化一次才行。”

　　杨纪心中暗道。

　　即便以杨纪逼近八重大武宗级别的精神力，想想也觉得这是一个巨大的挑战。不只是对精神力是一种巨大的挑战，对于情感也是一种巨大的挑战。

　　现实世界中，要完全体会另一个人的感觉已经不容易，何况是上百个人。

　　不过，这种奇特的方式也让杨纪心中生出一种巨大的期待。期待着这种方式领悟出来的百鬼夜行会是怎么样的威力。

　　至少，杨纪相信骷髅鬼王肯定是没有经历这种曲折的。

　　“咝！”

　　深吸了一口气，杨纪定住心神，目光看着《百鬼夜行图》上的另一头传神的鬼众再次默默出神。

　　时间慢慢过去，片刻之后，他的目光越来越恍惚，也越来越和《百鬼夜行图》上的那头鬼众的神情相像。

　　“呼！”

　　一阵大风从山顶吹过，吹得杨纪鬓角的青丝阵阵抖动，当大风远去，青丝落下，杨纪的目光一个闪烁，再次变得空洞起来。

　　而他的灵魂再次进入鬼众世界之中。

　　这一次，在这片荒芜的世界中，杨纪变化成了一头骨瘦如柴的恶鬼，在这片贫脊的世界中满世界游走……

　　修练之中是感觉不到时间的流逝的。

　　杨纪盘坐在山顶中，仿佛生活在另一个世界之中。没有了冥界灾劫的影响，杨纪也不怕会有人来打扰。

　　独自一人在这片树桩围出来的被遗忘的“世界”中默默参悟。

　　一天，两天，三天……

　　认为是自己某个人、某种生物，而不是想像是某个人、某种生物，是一种极其消耗体力和脑力的过程。

　　即便以杨纪的实力，依然每次都感觉到筋疲力尽。不过，这样也并不是没有好处的。

　　杨纪发现自己每参悟一头鬼众的精髓，精神力就会增长一截，灵魂也变得越来越强。这对于自己有巨大的好处。

　　而且随着实力提升，杨纪再次进入鬼众世界中时，消耗的体力、精神都大为减少。进入的时间也大幅缩短，而且越来越短。

　　一头，两头，三头……五头……十头！

　　杨纪一次次的进入鬼众世界，最开始的时候还有些生涩，但后来越来越熟悉。而且随着次数的增多，杨纪心中鬼众意境越来越多，血气可以变化出来的鬼魅也越来越多，对于各种精神、体力的消耗也越来越强。

　　在这种滚雪球般的效应下，杨纪有时候一晚进入《百鬼夜行图》中的次数能达到十多次。

　　除了偶尔休息一下，吃点东西，补充一下体力，杨纪基本上全部心思都扑在修练和参悟之中。

　　五天，六天，七天，八天……十天！

　　在这座远离官道的山顶上待了整整十天后，杨纪终于领悟出了《百鬼夜行图》中的第一百鬼众意境。

　　“嗡！”

　　杨纪盘坐在地上，右手放在右膝的膝盖上，五指撑开，掌心朝上。嗡！须臾之间一个红色的血球出发现在杨纪的掌中。

　　这颗血球非常奇怪，给人一种血肉般拥有生命的感觉。

　　杨纪双眼深邃，默默注视着掌心的这团血球，五指猛然一搓，就像一团血肉分裂，血球分成了近百个部分，每一部分都只有指甲盖大小。

　　这些指甲盖大小的血气团内部渗出汩汩的血雾，同时不断的扭曲变化，每一团指甲大小的血气变化成一头鬼众。

　　眨眼之间，这团血气就分裂成了一百头活灵活现、栩栩如生的袖珍厉鬼、恶鬼、猛鬼、冤鬼……所有的鬼众都各不相同，而且只有数寸大小。


第三百三十四章 山顶苦修（三）

　　这些鬼众都拥有生命般，一个个发出婴儿般尖厉的啸声，拼命的挣扎着，却无法摆脱杨纪的手掌。只能彼此牵扯，囚禁在杨纪手掌上的方寸之中。

　　看着这栩栩如生，浮世绘一般的图画，杨纪笑了起来。十多天冒着巨大被同化危险进入鬼众世界全部都在这里了。

　　“嗡！”

　　杨纪突然心念一动，一股庞大的百鬼意念立即摧动着沉重的血气，在体内运行起来。最开始时那种沉重的感觉，现在消减了好多，不再如以前那么吃力了。

　　不过，杨纪对于这股念力还并不是很满意了。

　　这种百鬼明显散乱无序，明显就像一百个向着不同的方向拉绳。人虽然多，但根本没有发挥出真正的实力。

　　“现在只差最后一个！”

　　杨纪暗暗道，低头看向身前巨大的《百鬼夜行图》，嘴角露出一丝笑容。

　　“嗡！”

　　光芒一闪，杨纪嘴角的笑容凝固，整个仿佛变成雕塑一般一动不动。而他的灵魂再次深入到了《百鬼夜行图》中。

　　凄厉的狂风吹拂大地，这片无边无际的鬼众世界中一片凄厉。以前漫无边际的鬼众消失了，如今只剩下天地之间，一头巨大的孤零零的鬼王。

　　这头鬼王通体漆黑，仿佛黑铁一样，而身躯则高大无比。杨纪站在它前，就像一只卑微的蝼蚁一样。

　　和杨纪初次进入鬼众世界中的那头鬼王不同，这头鬼王强大太多了。而且形状也完全不同。

　　也就是在看到这头鬼王的时候，杨纪突然明白骷髅鬼王的“百鬼夜行大法”是怎么回事了。

　　“骷髅鬼王本身就是一头‘鬼王’，原来它百鬼夜行大法其实就是鬼王大法。”

　　杨纪突然心中一片通透。

　　骷髅鬼王的法门根本就不是完整的“百鬼夜行大法”，而是仗着他得天独厚的鬼王本体，练出来的鬼王大法。

　　二者虽然看似相同，但差之毫厘，谬以千里，根本不是那么回事。

　　“吼！”

　　这头长着铁角，力大无比的鬼王站立在地上一动不动，它的脸上微微现出挣扎的神色，嘴里发出模糊不清的声音，似乎感觉到了杨纪的存在。

　　杨纪笑了笑，骷髅鬼王没有领悟百鬼夜行的精髓，却能够控制《百鬼夜行图》中的这头鬼王也算是奇葩。

　　这是他鬼王得天独厚的本事。

　　不过可惜，骷髅鬼王已死，他遗留在经画中的这一点点残破的意识已经成不了什么气候了。就算自己不管，过不了多久，他也会彻底的泯灭、消失。

　　“只剩最后一步，占据这头鬼王，我就能彻底的修练成百鬼夜行大法！”

　　杨纪脑海中闪过一道念头，突然低吼一声，裹挟着领悟的百鬼意志和精髓，化为一道黑影猛的钻入到这头巨大的鬼王体内。

　　“轰隆隆！”

　　地动天摇，就在杨纪占据鬼众世界中巨大鬼王的身体后，一声惊天的怒吼同时响彻经画内外。

　　毫无征兆的，杨纪脚下的山峦突然颤动了一下。只不过一息之间，杨纪脚下庞大的山岗立起异变，四面八方，大地深处，阴气滚滚，汹涌而出，眨眼之间就将整座山岗变成一片沸腾的雾气。

　　就在汹涌的雾气中，两点寒芒迸射而出，杨纪身躯一跃，突然从地面上一跃而起。这轻轻的一跃，引得整座大山轰然一震。

　　“呼！”

　　天地间狂风大作，吹得满山的大树都籁籁抖动起来。

　　杨纪屹立山巅，整个人迸发出一股强大的自信。

　　“终于成功了！”

　　杨纪双眸一闭一睁，突然摧动起了一股恢宏的，庞大的意志。虚空中狂风呼啸，风中却传出阵阵鬼哭神嚎的声音：

　　“桀桀桀！”

　　“嘿嘿嘿！”

　　“嘎嘎嘎！”

　　……

　　杨纪头顶上空，突然浮现出成百上千的鬼众虚影。无数的凶鬼、厉鬼、猛鬼、冤鬼……一个个栩栩如生，在虚空中疯狂嚎叫着，围绕着杨纪疯狂的奔走、旋转。

　　如果仔细看去，所有这些鬼众组成的图形赫然跟《百鬼夜行图》上一模一样。而杨纪就站在这副百鬼夜行图的中央，衬托出一股庄严、肃穆的味道。

　　轰隆隆，狂风呼啸，地动天摇，便在这漫天的鬼啸声中，杨纪双掌托动，体内红光迸发，缓缓的摧动起了一股庞大的力量。

　　轰！

　　千山震动！

　　方圆百里的范围内，狂风呼啸，天地间磅礴的海量的元气能量在一股庞大的意志的推动下，化为凝如实质的云雾，从四面八方汇聚而来。

　　杨纪就像一个无形的旋涡一样，站在大山顶上，疯狂的吞吸了四面八方的能量，增加着血液的能量。

　　而所有的能量涌进去，就像泥牛入海般，没有一丁点泄露出来，仿佛杨纪体内隐藏着另一个世界一样。

　　“百！鬼！夜！行！大！法！”

　　杨纪神色肃穆，他的右手竖起在上，左掌在下，共同组合成一个轮盘一般。而这个轮盘还只是刚刚转动，并没有施展出它最大的力量。

　　“轰隆！”

　　当杨纪双掌如轮盘转动，猛然按下，将百鬼夜行大法摧动到极至。咔嚓嚓，虚空深处突然传来一阵雷霆巨响，虚空仿佛撕裂了一般。

　　而杨纪体内，那些沉重无比的血气则仿佛融化的冰川，在庞大的百鬼意志的推动下，沿着小周天的路径轰隆隆疯狂的运转起来。

　　“嗡！”

　　这股力量庞大无比，不止轻易的推动杨纪体重如山的血气，而且将杨纪体内，四肢百骸细胞中贮藏的大阿修罗力量一脑海的抽取出来，融入到血液之中。

　　这些数以十万计的阿修罗微粒，每一颗都蕴含着庞大的准圣级别的力量。所有这些力量融解出来，瞬间就化成了一股磅礴的难以想像的强大力量。

　　“咔嚓嚓！”

　　杨纪的筋、骨、皮膜、血肉本来就已经很强大了。但是得到这些高等的阿修罗精血能量滋润，居然开始了再一次大幅强化，直接超越了武宗之体的范畴。

　　这一刻论肉体的强横程度，除了八重的大武宗，已经没有任何一个人可以媲拟杨纪此时的武宗之体。

　　不止如此，体内的血气得到这股庞大的能量，短时间内大量凝聚，无穷的细沙从血管壁的地方纷纷出现，渗入到血液之中。

　　“血气成沙，血气成沙……”

　　杨纪心中也激动起来。“百鬼夜行大法”居然可以抽取出贮藏在全身细胞中的大阿修罗精血，这是杨纪之前所没有料到的。

　　只此一项，就节省了自己数月的时间，不枉自己花费了这么多的时间参悟这门《百鬼夜行图》。

　　轰隆隆！

　　杨纪不停的摧动百鬼夜行大法，以百鬼的意境摧动体内的血气运行，同时促进全身大阿修罗精血的吸收。

　　百鬼夜行大法本来一直都是邪道中人用来吸收天地间至阴至浊的阴气、尸气、浊气、死气的法门。

　　但杨纪将它做了改变。虽有百鬼之力，但却并不用来吸收阴浊之气，而是用来吸收天地间的阳气。

　　这本来是不可以的，但杨纪跨过了武道六重，体内血气阴阳，根本不受限制。

　　这是一刹那间，杨纪血液中的细沙越来越多。这并不是泥沙，而是武宗真正的铁沙。

　　血气中蕴含太多的能量，就会由虚化实，形成铁沙般的血液，这就是武宗的能量。

　　“嗡！”

　　滚滚的血液蕴含着庞大的武宗铁沙，经过小周天循环之后，最后注入到鲜血之炉中。在庞大能量的滋润下，这座鲜血之炉正在以难以置信的速度演化。

　　平常需要十多天才能完成的变化，在充足的阿修罗精血的滋润下，在短短的时间内便完成了。

　　鲜血之炉不断的越大，越来越坚固，并且以肉眼可见的速度由血红色变化成青铜一般的金属色泽。

　　“太好了！”

　　杨纪心中振奋不已。体内的血气越转越快，越转越快。终于——

　　“啊！——”

　　杨纪头颅仰起猛的发出一声惊天动地的怒吼。他的头发根根扬起，体内发出阵阵钢筋般的声音。

　　这一刹那，山河震动，一股洪荒猛兽般的庞大的气息猛的从他体内爆发出来。

　　“轰！”

　　杨纪双眼血红，脖子膨胀。滚滚的血气洪流成千上万，呼啸着从他体内冲出，将虚空都扭曲起来。

　　杨纪体内的血气速度越来越快，铁沙越来越多，最后这股力量化成一股的摧枯拉朽的洪流，在杨纪体内到处冲撞，不吐不快。

　　“喝！”

　　杨纪猛然暴喝一声，脚下重重一踏，轰的一声，这股毁天灭地、排山倒海的血气洪流瞬息间犹如泄闸之水般顺着杨纪双脚透入地底。

　　轰隆隆，千山震动，大地嗡鸣，滚滚的灰尘笼罩方圆数十里，湮没了成千上万的老树。这些老树在里面籁籁的摇晃，发出阵阵的声响。

　　仿佛卸下了千钧重担，杨纪将这些武道六重难以转化的残血、污血、浊血、败血泄入地底之身，浑身一阵轻易，一股全新的，但是更加强大的力量在体内轰鸣流转。

　　“武宗境！”

　　杨纪站在滚滚的尘雾中，福至心灵，脑海中闪过这三个字。这个念头刚刚划过脑海，异变突起——

　　铛！

　　洪亮的钟鸣声中，杨纪背后虚空扭曲，就像挣脱了某种束缚，一只巨大的古朴的金红大鼎，仿佛蕴含着毁天灭地般的力量，轰鸣着浮现在虚空之中。

　　——精血铜炉！


第三百三十五章 武宗境

　　杨纪吸收了大阿修罗精血的力量后，终于凝聚出了这件武者性命交关的精血铜炉。只有凝聚出了这枚精血铜炉，武道才算是登堂入室，初步拥了问鼎武圣之途的入门资格。

　　看着这只精血铜炉，感觉着体内浩浩荡荡如江海般的血气能量，杨纪心中一片喜悦。

　　武宗，是武道宗师，是万千武者景仰的老师！

　　普通人眼中强大的武者，包括武将，在一名真正的武宗面前，都要低下头颅。这就有如弟子和老师，任何试图攻击一名武宗的行为，都是班门弄斧，都是极为可笑的。

　　杨纪突然之间明白了以前和邪道太子交手时邪道太子的感受。没有达到武宗境，或者至少达到接近的境界，任何攻击在武宗眼里都是可笑的。

　　不止是因为武宗的力量强大的多，更因为达到武宗境各种反应、速度、敏捷、感知都会增加一倍。

　　“怪不得邪道太子和杨玄览的速度如此之快，战斗技巧如此之高。这故然和天赋有关，但也和武宗境界的特殊变化脱不了关系。”

　　杨纪睁开眼，这是一种全新的感觉，天地依然是这片天地，但是达到武宗境后再去看，却仿佛换了一片天地一般。

　　“呼！”

　　杨纪伸出一根手指，平放在虚空之中，不动不动。而眼睛却望向了数丈外，那里一片枯黄的树叶正好的从树枝上落下。

　　这片枯黄的树叶按道理是绝对不会落到杨纪身前的，但是杨纪的神情却像是这片树叶不止是会落到他身上，而且还会落到他伸出的那根手指上。

　　枯黄的树叶在空中飘飘荡荡，仿佛一叶扁舟般在空气中翻滚、晃荡，缓缓的向地面飘去。

　　一秒，两秒……

　　眼看着树叶还有五六尺就要落地，无论如何都飞不到杨纪指头上。突然，涌动的气流中，一股紊乱的微风不偏不倚正好吹过枯叶下方，气流托着树叶打了个旋，居然奇迹般的重新飘起来。

　　就这么一吹，树叶越飘越高，越飘越高，在空气中载沉载浮，片刻之中，风紊一静，这片树叶刚好落在杨纪伸出的手指上，稳稳的，一动不动。

　　“这就是武道的感知和意识啊！”

　　杨纪看着这神奇的一幕却没有任何的意义。武宗意识反应和感知非常的强大，以前的时候，杨纪只能看到眼中的对手，但是现在，杨纪可以感知到一片树叶即将脱落，可以预知道变幻不定的气流在什么时候将会生成一缕细风，并且吹过什么位置。

　　所有的一切在眼中都完全不同，杨纪可以感觉到许多人感知不到的气流、元气、温度、阳光，落叶……以及种种东西的细微变化，甚至连脚下两步外的地底，一只黑色蜈蚣在松软的泥土中爬动，几个节肢的慢慢运动都能“看”的清清楚楚。

　　杨纪本来就已经拥有逼近“精细入微”的能力，如今再配合武宗的境界，瞬间达到了无数武者梦魅以求的“精细入微”境界。

　　“武宗境界真是不可思议啊。除非是大武宗、武尊，甚至武圣级别的武学，否则的话，以我现在的能力，任何武学根本就没有秘密可言。”

　　杨纪感受着强大的力量，心中涌起一股强大的自信。不过这一切还不是武道境的全部变化。

　　“嗡！”

　　下一刻，杨纪心神内敛，立即看到了体内血管中成千上万，无以数计，犹如恒河沙数般的沉重铁沙。

　　这些铁沙每一粒都蕴含着庞大的能量。

　　对于丹道来说，如果在炼丹的时候，加入这些铁沙血气，丹药的药性就会会大大增加。

　　血气成沙，这就是武宗级的变化。

　　要换了是以前，以杨纪的意念强度是绝对不可推动这些沉重的铁沙在体内运转的。但是现在，——杨纪根本毫不废力。

　　轰隆隆，意念一动，杨纪天翻地覆，所有沉重的铁沙在一股庞大意念的摧动下犹如脱缰的野马一般，轰鸣着浩浩荡荡的在体内运转。

　　杨纪本来血气消耗了许多，因为将那些武道六重无法转化的残血、败血、污血、浊血轰入地下，导致体内的血气能量并没有补满。

　　如今一摧动百鬼夜行大法，方圆百余里内地动天摇，虚空深处那些充满着灼热能量的阳气元气滚滚荡荡，从四面八方汇聚而来，不停的涌入杨纪体内。

　　得到这些庞大的元气能量的滋润，杨纪的实力再次增长起来。不知道过了多久，杨纪感觉吞吸的能量差不多的时候，双目突然睁开，迸射出尺长的精芒，吐气开声：

　　“万鬼之王，给我出来！”

　　杨纪眼中电光闪烁，右拳猛的伸入空中。刹那间，四面八方狂风大作，滚滚的雾气凭空涌出，阴冷剌骨。

　　杨纪脚下一踏，一片数百尺的虚空如镜面扭曲，虚空凹陷，眨眼之间，一头力大无比的巨大鬼王，通体漆黑，头生铁角，威风凛凛的出现在杨纪背后，矗立在山顶上。

　　仔细看去，这头鬼王和杨纪在《百鬼夜行图》中看到的那头鬼王一模一样。唯一不同的是，那头鬼王是虚幻的，但这头巨大的鬼王却是真实的。

　　“吼！——”

　　巨大的鬼王一声咆哮，刚一出现，立即睁开眼来，双目犹如火炬一般。他的大脚一跨，迈开步子，震得脚下的山峦都震颤不休。

　　绕开一个圈子，巨大的鬼王出现在杨纪面前，低下头颅，庞大的身躯推金山倒玉般跪在了杨纪面前。嘴里发出嗡嗡仿佛雷鸣一般的声音：

　　“见过主人！”

　　神态毕恭毕现，就像最虔诚的仆人一样。

　　“哈哈哈……”

　　杨纪放声大笑。看着眼前这头铁铸铜烧一般的庞大鬼王，摸了摸他坚硬的头颅，心中涌起一股强烈的自豪感。

　　如果不是知道，谁会知道这是自己的一头身外化身？琅琊城中的武科举，白巨鹿的一头刑天化身把自己逼得狼狈不堪。

　　然而现在自己也终于拥有了一头中级的身外化身！

　　不过和白巨鹿的不同，自己身前的这头巨大鬼王看起来要强大的多，而且隐约拥有自我意识的样子。

　　这种变化是杨纪修练《万鬼夜行图》之前所没有料到。武者可以将自己的一部分意识赋予给身外化身，但是变相的拥有自我意识般的效应，这就是功法的厉害了！

　　毫无疑问，这应该只有完全领悟了《万鬼夜行图》精髓之后才拥有的能力。

　　“真是强大啊！也不知道到底是哪位纪元的前辈创造了这门武学。骷髅鬼王虽然早就得到了这卷经画，但我敢打赌，恐怕连他都不知道《百鬼夜行图》有这种能力。”

　　杨纪大笑道。

　　身外化身是武者一部分灵魂意识分化、衍生而成。这缕意识和自身灵魂息息相关。分割灵魂会造成一定程度的伤害，而如果分割出来的意识被毁，对自身的灵魂也会造成巨大的伤势。

　　所以大部分拥有身外化身的武者，只有在面对实力比自己低的对手时才会召唤出这种身外化身。

　　白巨鹿当安就是仗着自己境界比杨纪高，才召出了刑天助战。

　　而大部分时候，面对和自己差不多的对手，很多武者都是不会使用身外化身的。所以气血搬运之流凝聚的化身极少见于战斗之中。

　　但是杨纪不同，拥有眉心小石修练灵魂创伤，即便身外化身被一次次的毁灭，对杨纪也不会造成任何的影响。

　　也就是说，杨纪可以毫无顾忌的使用自己新的鬼王化身，这等于多了一门战斗的手段。

　　“这头鬼王看着倒是厉害，就是不知道有什么样的能力。”

　　杨纪看着眼前跪伏在地上，山峦一般庞大无比的巨大鬼王，心中暗暗道。他心中升起了几分好奇。虽然是他召唤出来的，但是第一次施展，毫无经验，就连杨纪都不清楚他的能力。

　　“起来吧。”

　　杨纪道，做了个起身的动作。

　　轰隆隆，黑铁一般的巨大的鬼王闻言双手撑在地上，慢慢站了起来。杨纪站在他的身下，就像一只蚂蚁一样。

　　不得不说这头化身这么庞大，确实是出乎杨纪的预料。这并不是杨纪本身变化这么大，而是功法的性质决定的。

　　在这头巨大的鬼王体内，杨纪感觉到了磅礴的力量。

　　“砸碎那块石头！”

　　杨纪扫了一圈，突然指着只着半山腰处，一块两人来高，周围长着一丛丛灌木还开着小花的花岗岩道。

　　“砰！”

　　杨纪头顶天空一暗，一只巨大的脚掌流星般的跨了过去，这头巨大的鬼王甩开步子，大步流星的往山下跑去。

　　他的步伐极大，一步就是二三十丈的距离。数千丈的距离只不过数个呼吸就赶到了。

　　“轰！”

　　山风猎猎，山峦一般的鬼王站在两人来高的花岗岩旁，硕大的拳头遮天蔽日，狠狠的砸了下来。铛！一声金铁的巨响，鬼王的右拳砸在花岗岩上居然发出金属般的巨响，那块坚硬无比，连飞剑都很难轻易剌入的花岗岩连一个呼吸都没有坚持到，便轰隆一声砸成粉碎。

　　这一拳余势不歇，砸碎凸出地表的花岗大岩后，顺势砸在地上，砸的山坡震动，在坚硬的地面上砸出一个巨大的凹陷，嗡嗡的声响中，一股浓烈的烟尘冲霄而起。

　　“好大的力量！”

　　爆炸的气浪从远处涌来，吹得山顶的杨纪头丝舞动，眼中异色连连。

　　“呜！——”

　　一声低呜突然从对面传来，杨纪抬眼望去，只见对面茂密的参天树林中，一头麋鹿被鬼王的拳击惊动，嗷叫着，向着远处跳跃逃去。

　　杨纪玩性大起，突然一指对面跳纵如飞，快要消失在密林中的麋鹿道：“给我把他抓回来。”

　　轰！

　　狂风呼啸，杨纪的声音刚落，这头高大的鬼王立即掀起一阵狂风，向远处掠处。


第三百三十六章 鬼王化身

　　杨纪仔细看去，发现这头鬼王虽然身躯高大，但是速度却很快，而且极为灵活。

　　只听轰隆隆地折山摧，只是一会儿功夫，这头顶天立地的鬼王立即大步流星的消失在了山下。

　　这头鬼王所过之处，咔嚓嚓一颗颗大树纷纷倒下，惊起漫天的烟尘，连阻挡一下都做不到，气势极其惊人。

　　杨纪看到这一幕也暗暗惊叹。身外化身拥有许多武者所没有的优势，比如单纯的力量杨纪就没有这头鬼王强，必须得借助血气力量才行。

　　“武宗级……它的力量应该是相当于普通的武宗级别。”

　　杨纪暗暗估算了一下，很快就测算出了这头巨大鬼王的实力级别。单纯的论力量，它已经是武宗级别，虽然还比不上邪道太子、杨玄览这个级别，但邪道太子、杨玄览他们也占不了多少便宜。

　　以这种媲拟武宗的实力，这头鬼王化身绝对可以在战斗给自己以很大帮助。这等于是多了一个武宗级的帮手。

　　“……洲府中的武科举马上就会举行。如果战斗的时候，突然召唤出这头巨大的鬼王，一定能起到意想不到的作用。”

　　杨纪眼中目光雪亮，下意识的就将这头鬼王和武科举联系起来。

　　这一届的武科举因为忠武侯的插手，竞争变得异常的激烈。那些实力不济的自然是威胁不了自己。但那些来历极深、背景庞大的对手就不一样了。

　　在这种级别的战斗中，如果能多出一头武宗级的鬼王化身来，那自己胜出的机率就会多出很多。

　　“嗷！——”

　　一声惊天的咆哮从远处传来，杨纪抬起头来，只见对面的山头上，气浪冲天，一截黑铁般巨大的身影耸立在树林上方，那双铜铃般的眼睛仿佛火炬一般透亮。

　　那只麋鹿被它擒着一条腿，抓在手中，虚悬空中。麋鹿不停的挣扎，发出嗷嗷惊的叫声。

　　杨纪笑了笑。这就是化身拥有一定自我意识的好处。只要吩咐下去，它就会忠实的完成，省心又省力。

　　“砰！”

　　身躯庞大的鬼王来的很快，只是一眨眼，就掠过一座山头，出现在杨纪面前。它的手臂一扔，将手上那只带血的麋鹿狠狠的扔在杨纪面前。

　　“你还有什么能力？”

　　杨纪笑道。他现在觉得越来越好玩了。这门《百鬼夜行图》领悟出大圆满境界的功法后和其他的武技看起来的完全不同，非常的特别。

　　杨纪分离出来的意识，被它模拟成了自我意识一般的存在，能够独立自主进行很多事情。但又不是完全的失控。

　　杨纪发现可以通过这种问答的方式极快的熟悉它的能力。

　　“听说有些强大的武圣、武神，能够用虚空造物。以血气创造出山川大地、虎豹麒麟，神魔精怪，异度魔兽、史前凶物，日月星辰。而所有一切无不惟妙惟肖，甚至一些极其强大的武者都能生生造出人来，让这些人来服侍自己，为自己征战。而这些造物还根本不知道自己是创造出来的。而以为自己是活生生的。”

　　“我以前还以为是传说。现在看来，恐怕还真不一样了。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　大汉皇朝是可以武道封神的，杨纪以前读书就看到过野史，说这些享受香火供奉的神灵强大无比，能够凭空造物。

　　杨纪当时是不怎么相信的。但是如今看来，能有《百鬼夜行图》这种拥有最初级意识的武技，未必就没有诞生自己我意识的功法。

　　传说中的那些东西，还未必就是假的！

　　正在低头思考的时候，头顶上方突然传来一阵若有若无，模糊不清的声音：“百！鬼！夜！行！大！法！……”

　　声音未落，天地之间骤然一冷，一股寒气猛然从地底涌出，接着一股庞大的震颤从脚下传来。

　　杨纪抬起头来，却见天空一暗，方圆百里之内黑烟滚滚，无穷无尽的尸气、死气、邪气、阴气浩浩然然，从四面八方蜂涌而来。

　　而自己的鬼王化身就站在山顶中央一动不动，周围浮现魑魅魍魉，百鬼千众人，映衬的仿佛灭世的神祇一般！

　　“吓！”

　　看杨纪吓了一跳，这一幕，和当初骷髅鬼王在万坟岭施展百鬼夜行大法多么相似啊。不！不是相似，而是完全一模一样。

　　鬼王，乃是万鬼之王，本身就是阴浊之物！

　　杨纪自己不能吸收天地间阴气、浊气、尸气、冤气，但是这头鬼王化身却不同，完全没有这种顾忌。

　　骷髅鬼王能施展的百鬼夜行大法它居然也能施展，而且毫无疑忌！

　　然而杨纪很快就意识到了一个被自己忽略的惊人的事实：

　　一头可以施展武技的身外化身！

　　——这头鬼王居然能施展武者才能施展的武技！

　　杨纪感到了深深的震惊。

　　宗派界中有多少可以像武者一样施展武技的化身？但这头鬼王化身就可以！

　　原来这才是它真正的，最强大的能力。

　　眼看四面八方，方圆百里内的阴浊之气被吸扯过来，并且就要被自己的鬼王化身聚成一团，爆发出去。杨纪连忙制止了它。

　　“真是不可思议。这简直跟骷髅鬼王一模一样。”

　　杨纪深深的吸了一口气，望着眼前高大如山峦的鬼王化身，眼中异彩涟涟，越看越新奇。

　　除了样貌不一样，而且不会飞之后，自己的这头身外化身简直和骷髅鬼王一模一样。

　　这让杨纪深深感受到了武道功法的神奇。

　　毫无疑问，自己在万坟岭地宫中得到的这门经画武技远比自己想像都要厉害的多。

　　咝，深吸了一口气，在最开始的震惊之后，杨纪很快冷静下来。

　　速度快，力量大，有一定的自主性，并且能够施展骷髅鬼王的“百鬼夜行大法”……杨纪现在已经差不多知道它的能力了。

　　“能力越大，消耗的血气越多。这头鬼王化身一次就能消耗我大半的血气。”

　　杨纪望着身前的巨大鬼王，陷入了思索。

　　这样庞大的存在带在身边是不行的。不过还好，有了纳芥瓶，自己可以直接将它装进纳芥瓶里。

　　这样战斗的时候，可以随时将它放出来。同时又不会影响自己本身的实力。

　　“……必要的时候，还可以吸收这头鬼王的实力。相当于多了一次小圣言术的机会。”

　　杨纪望着身前山峦般的身外化身，心中点了点头。

　　“呼！”

　　袖袍张开，一股庞大的吸力从袖中传来。光芒一闪，只不过眨眼之间，这头庞大无比的鬼王化身立即消失无踪。而杨纪的纳芥瓶中则多了一头力大无穷的武宗级鬼王。

　　“先把它收起来。等以后有需要再说。”

　　杨纪心中暗道。

　　“《百鬼夜行图》已经修练成功，日后血气运行，应该至少在武尊境之前不需要再参悟新的气血搬运之法了。”

　　杨纪心中暗暗道。气血搬运之法有上中下三品，白圆圆给自己的“五鬼搬运大法”是属于最初级的，只是在初级的功法中属于较高的品级罢了。

　　而《百鬼夜行图》则是属于中级的气血搬运之法。日后，当自己的实力再一次增加，媲拟那些武尊、武圣的时候，还需要更强大的高级气血搬运之法。

　　不过那已经是很久之后的事情了。

　　“这次上山修练的目的已经达成。不过武宗境还没稳固，暂时应该还不用着急。等到境界彻底的稳固后，再考虑回城的事情。”

　　杨纪一脸思忖的神色。

　　想到这里，杨纪衣袍一荡，再次在山顶盘坐下来。

　　“百鬼夜行大法！”

　　杨纪盘坐不动，体内运行百鬼夜行大法，再次进行周天运转。刹那间，方圆百里之内，元气滚滚，无穷的元气能量呼啸着蜂拥而来，一瞬间就把杨纪的身形湮没在山顶上，彻底的消失不见。

　　时间慢慢过去，杨纪完全淡忘了时间，盘坐在山顶，一遍遍的推动周天运行，巩固自身的境界，潮汐般的血气发出钢铁般的轰鸣，在他的体内不断运行。

　　杨纪的精神力每一刻都有增长起来，力量也在缓慢的增加。所有的筋、骨、皮膜、血肉就像一块烧红的烙铁，在这个期间被打磨的更加的致密。

　　这是一个熬炼的过程，需要极富耐性。

　　不知不觉，三天过去，杨虹浑身上澎湃的血气能量缓缓慢慢的平静下来。而杨纪原本狂躁的气息，如同一匹训练的野马，慢慢雌伏。

　　“嗡！”

　　不知道过了多久，杨纪终于慢慢睁开眼来。他的眼睛耀眼无比，连天空的太阳都被掩盖了，充满了野心。

　　“真想现在就去洲府中试一试啊！”

　　境界终于稳固下来，杨纪看着天空中普照万方的皓日，情不自禁的脱口而出。

　　强大的力量带来强大的野心，杨纪突破武宗境后，现在心中蠢蠢欲动，恨不得现在就跑到洲府之中，和那些来自各个郡县、世家的天才一较高下。

　　强大的力量带来的强大的野心，杨纪现在真想看看，自己和那些洲府里最顶尖的天之骄子们到底孰优孰弱。是他们力压四方，还是自己技高一筹。

　　这一刹那，无数的念头从脑海中掠过，不过很快，杨纪眼中的光华慢慢敛去，眼神变得平淡下来。

　　“比武较技的事情不必急在一时，以后还有的是时间。倒是农桑司衙门的那位大人……我半个消失不见，他们恐怕都找了好几回了吧。”

　　杨纪心中想着，突然笑了起来。

　　这次自己参悟《百鬼夜行图》，居然提前达到了武道七重武宗境，获得了意想不到的收获，也节省了自己大量的时间。


第三百三十七章 完成老司丞的遗愿（一）

　　杨纪本来预算自己是需要三个月才能达到武宗境的。但现在，半个多月就达到了，节省出了二个月的时间，进入洲府的事情倒是不必着急了。

　　倒是农桑司的事，自己也应该是实地考察一下了。毕竟当初答应了王泰大人，无论如何都是要做到的。

　　日后若是经略苍墟城，这方面的经验是必不可少的。

　　“走了。先回琅琊城再说。”

　　杨纪霍的站起身来，挥袖甩出一个大坑，将自己这几天吃剩下的麋鹿尸骨抛入坑中，然后覆上泥土。

　　处理好山顶的事情，杨纪身躯一晃，立即向着山下而去。他的速度奇快无比，几乎连肉眼都难以跟上。

　　和以前比，杨纪的速度明显增加了一截。

　　以前碰到邪道太子、杨玄览，杨纪根本就没有想过可以跑过他们。但是现在，只要杨纪愿意可以轻易的摆脱。

　　不，不是摆脱。现在的杨纪根本没有必要再逃跑了。

　　两侧风声呼啸，旁边树叶籁籁抖动，发出如人低语般的声音。在这种僻静的地方，根本看不到一个人影。

　　杨纪一连翻越了几座大山，突然——

　　“咦？”

　　突然，杨纪在一丛高高的树梢上停了下来，皱了皱眉，一种奇异的感觉涌上心来。就在刚刚一刹那，杨纪好像突然看到了什么熟悉的东西。

　　但是到底是什么东西，仓促之间又记不起来。不过杨纪却记住了这种感觉。

　　“好奇怪，我之前虽然和派里的师兄弟到过琊城参加围剿天阴教的行动，但是……也应该没有到过这里啊？”

　　杨纪心中疑惑不已。

　　他暗暗回忆了一下，没错，两次进入琅琊城应该都没有经过这里。但那种熟悉感是怎么回事？

　　而且自己向来记忆力超越，怎么会跑过架了才突然反应过来，有这种熟悉的感觉。

　　咻！

　　杨纪思忖片刻，突然两只大袖展开，又踏着树梢，沿着原路返回。把来时的路径转了几圈，心中依然感觉熟悉，但却迟迟分辨不出那种熟悉的源头是什么。

　　“树林……动物……人……但是这里没有其他人啊？”

　　杨纪皱紧了眉头，疑惑不已。有那么一个刹那，杨纪有点怀疑自己是不是看到某个躲在树林里的熟悉的故人了。

　　但是这个念头很快被杨纪否决。如果真的是这样，凭借自己现在的实力和精神感知，是不可能发现不了的。

　　当杨纪来来回回，把这几个经过的群山转了好几遍后，突然之间，一种恍惚大悟的感觉涌上心来。

　　杨纪终于知道那种熟悉感是什么。

　　“山，大山……不，应该说是地形。这里的地形我之前看过！”

　　杨纪有如醍醐灌顶，心中激动不已：

　　“——就在农桑司衙门内的那张文案上！！”

　　杨纪几乎叫了起来。怪不得自己感觉熟悉，但却不知道是熟悉什么。原来自己熟悉的是这里的地形，在自己之前，那位前任的农桑司丞陈大人把这里的地形画在了图纸上。

　　图纸上的山峦大川全部都是用线条表示的，和真实的地形情景当然不一样。

　　“没错，北边的是第一座山峦，北高南低，两边狭长，西南位置还有一个十多丈的断崖，和图纸上标志的一模一样。第二座山上的山顶小瀑布，还有东边的那条山中溪流……他全部标示出来了。”

　　杨纪喃喃自语，脑海中迅速浮现出另一张用无数线条表示的图纸，上面的符合和眼前的景物一一对应起来。

　　杨纪终于知道那种熟悉感从哪里来了。原来那位前任的农桑司丞居然找到这里来了。

　　“不可思议，他到底去了多少地方？”

　　杨纪暗暗吃惊。

　　这位农桑司丞陈大人不止去过杨氏一族所在的晋安城，而且也来过这里。杨纪甚至感觉他把整个琅琊郡都逛了一遍。

　　以杨纪的实力来说，这自然算不得什么。踩着树梢，不管地形险峻还是不险峻，整个太渊洲全部逛一遍，他都轻轻松松，花不了太多的时间。

　　但是对于一个手无缚鸡之力的普通人来说，这一切远不是那么容易。别的不说，单单是眼前这片地方，要从官道进入这里，好多地方灌木荆棘太多，根本走都走不进来。

　　更别说，有虎、豹、猛兽的地方多了去了。

　　一个不小心，别说堪探地形，恐怕地形没堪探出来，命都要丢掉。

　　想到这里，杨纪突然沉默下来。他从没见过那位什么陈大人，但是突然之间，对于那位前任的农桑司丞，杨纪心中不由得升出一股强烈敬意。

　　一个人到底要拥有什么样的意志和信念，才能这样不顾危险，花上几十年，甚至可以说是一生的时间孜孜不倦的追寻着一个答案。

　　“那个农桑古库真的有那么重要吗？”

　　杨纪突然知道那位陈大人是怎么死的了，以他一个普通人的身体，这样不断的长斯出没在那些危险的地方，钻进钻出，堪探地形，时间长了，不出问题才怪。

　　他能坚持几十年已经相当不错。

　　杨纪心中怅然若失，说不出是什么感觉。自己答应王泰接任农桑司丞的位置，主要是来熟悉各种农田水利事务，为以后经营苍墟城做准备。

　　农桑古库并不在自己的负责范围，而且以一个武者的眼光，这里面应该是没有多少对自己有用的东西。

　　杨纪本来的意思，如果有时间的话，可以顺便去帮他查一查这个农桑古库。但是这一刻，杨纪心中突然产生了另一种感情，就像拥有了某种责任一样。

　　一个人，不管是他是谁，认不认识。如果能花上一生的时间去钻研一个问题，追求一个目标，那么不管他是谁，都值得每一个人去尊敬。

　　“陈大人，虽然我没有见过你。也不知道你是谁，但，你放心吧。无论如何，我都会想办法帮你把那个农桑古洞找出来了。”

　　杨纪对着空无的虚空，喃喃自语，神色严肃。这是一种承诺，更是一种发自内心的尊敬。

　　杨纪把整个地形记忆了一遍，然后展开身法，离开了这里。沿着蜿蜒的官道过去，穿过城门，杨纪又回到了琅琊城里。

　　酒楼、茶坊越见繁华，空气中到处是喧嚣的声音，这座城池正在恢复生命力。

　　杨纪回到农桑司的衙门。衙门里空荡荡的，文案上有一张纸条。杨纪看了一眼，发现是两位农桑司官员，内容很简单，就是有些农桑用具需要农桑司丞签字画章才能使用。

　　以前朝廷一直没有派农桑司丞下来，两位官员也不敢擅作主张。不过如今杨纪上任，两人想着多做一点便民的事情，因此就请求把这些农桑用具发下去。

　　“都是些便民的事情，自无不可。”

　　杨纪从身上掏出王泰给的那面农桑司丞的木牌，放到了桌上，一脸的洒脱：

　　“他们应该是需要这个东西画章吧。琅琊郡的事情还是要靠他们，农桑司丞这面令牌以后就留给他们便宜行事了。”

　　把纸条的事情放在一边，杨纪从农桑司衙门后面的一个老旧柜子里把当初所有的图纸全部搬了出来。

　　衣袖一拂，把衙门大堂的文案推到一边，杨纪席地而坐，就在衙门大堂的地上把这些雪白的图纸一张一张的放到摊放在地上。

　　图纸非常的干净，除了那些表示山川、房屋、河流的线条，纸面上什么都没有。看得出来，那位前任的陈大人在做这些画的时候非常小心，没有一点墨迹留在上面。

　　图纸足有数百张之多，厚厚的一大堆。这上面有些杨纪熟悉，有些不熟悉。大部分地方杨纪去都没有去过。

　　杨纪一张张的仔细察看，唯恐破坏另一位已经逝去的老人毕生的心血。

　　“找到了，就是这张！”

　　杨纪心中一动，突然从厚厚的故纸堆中抽出了一张雪白画纸。这张画纸上波浪状的线条、纹路，以及标志出来的道路、河流，和杨纪在山上修练的地方一模一样。

　　“这张图应该就是我修练的地方。”

　　杨纪对着大门外涌进来的阳光，心中阵阵的欣喜。

　　不过当杨纪仔细察看的时候，突然发现一些和自己开始想像的不一样的地方。

　　——这张图居然是残缺的，只画了一部分，明显还没有画完！

　　“怎么会？”

　　杨纪眉头跳了一下，一脸的惊诧。他明明记得应该是完工的啊！再次看了一眼，没错，这确实是一张还没有画完的图纸。

　　图纸的南面、西面、东西都已经画上了，但北边的部分，一些代表山川的线条只画了一部分。那位陈大人在每条波浪般的条纹上都画上了对应的高度，但是并没有画完。

　　杨纪怔了怔，仔细回想了一下，这才发现自己当初看到根本不是完整的样子。这张图纸压在重重的纸堆中，只有一部分露了出来。

　　——自己看到的真的只有一部分。

　　哗啦啦！

　　杨纪突然把所有图纸全部摊开，目光一扫，突然伸手又挑出了一张，“这张、这张，还有这张……”

　　不过片刻功夫，杨纪从图纸堆中至少找出了六七张没有画完的图纸。

　　杨纪不知道前任的那位农桑司桑是没有精力，还是没有来得及完成。总之这显然是一堆还没有完成的任务。


第三百三十八章 完成老司丞的遗愿（二）

　　“深山之中危险重重，还有农桑司的事务需要他处理，肯定是东边去一天，西边去一天的。他一个普通人，能画出这么多的图纸已经是相当不错了。”

　　杨纪看着地面上白花花的图纸，心中暗暗道。

　　看得出来，那位陈大人的工作已经接近尾声。只差一点点就能完成了。不过，杨纪现在还不知道他是根据什么来做出这些图纸，并且确定农桑古洞位置的。

　　“隔了一千多年，希望他想要的前朝的那些东西都还在。”

　　杨纪心中也有些忐忑。前周的农桑古库还在不在他也没有把握，他现在唯一能做的也就是接过那位前任陈大人的工作，并且帮他把这个毕生的愿望完成而已。

　　把地上的图纸全部摊开，杨纪一张张的仔细印入脑海，每一个标标，每一个线条、每一个图形……全部都仔仔细细的记入脑海。

　　和前任农桑司丞不同的是，杨纪拥有对于普通人来说望尘莫及的记忆能力以及分析和投影能力。

　　这样一张张不厌其烦的记忆，杨纪也足足花了数个时辰的时间，才把这数百张繁琐的图形巨细无遗的全部记入脑海。

　　“现在就不需要这些东西了！”

　　农桑司衙内一片寂静，不知道过了多久，杨纪把身前的图纸往前一推，终于睁开眼来。

　　衙门的大门外，一片漆黑。杨纪这才惊觉，不知不觉已经天黑。

　　不过杨纪也不在意，手指一弹，一点火光从指尖飞出，将数丈外那张被他推到墙边的文案上的油灯点燃。

　　“现在就让我来看看这些图纸上有什么秘密吧。”

　　杨纪心中暗暗道，隐隐有些期待。

　　嗡！

　　双眼一闭，眼前一片漆黑。但是下一刻，一点光亮浮现在杨纪的意识海中，数以百计的复杂图纸立即从光亮中迸射而出，一张张浮现在杨纪“眼前”。

　　意识投影，这是杨纪独特的能力。

　　不同于一般人的记忆，杨纪的投影能够将看到的东西真实再现。只要一个意念，这些东西就能随着杨纪的意志不断再现。

　　杨纪甚至可以任意随着自己的心意将这些投影出来的东西翻过来覆过去，一遍遍从各个角度，各个细节的仔细查看。

　　只不过，以往杨纪都是将这些能力用在武道上。这还是第一次用为琅琊郡的农桑水利上。

　　咻咻咻！

　　数以百计的图纸以令人眼花缭花的方式在杨纪的意识海中不断的变化，按照某种特有的顺序排列。

　　“这里是晋安城，应该在这个位置……这里是琅琊城，应该在这里……还有平川城……”

　　杨纪迅速的确定自己最熟悉的三个城池的位置。然后以这两个城池为中心，不断的排列这些图纸。

　　就像给一根分叉的树干配上枝叶一样，一张全新的，完整的脉络图慢慢的出现在了杨纪的脑海之中。

　　所有的山川河流慢慢的浮现在杨纪眼前。

　　“真是不可思议！”

　　杨纪看着意识中慢慢浮现，并且清晰起来的琅琊地图喃喃自语。这是一种很新鲜的感觉。

　　琅琊郡中有许多的崇山峻岭，还有许多的野兽凶横，在此之前，还从来没有人试图绘制过琅琊郡的地图。

　　——朝廷里面或许有，但杨纪不是朝廷的官员，也没有达到那个级别。从来没有看过。

　　杨纪以前活动最大也就是个晋安城，第一次看到完整的琅琊郡地图，而且还是在农桑司衙门里面，想想实在是不可思议。

　　“……原来琅琊郡就是这个样子的！”

　　杨纪心中惊叹不已。

　　他从天水郡回来，也只是凭借星辰、星象，以及去时的记忆，以及各种官道，才能粗略的判断平川城的位置。

　　但是详细的地形图，杨纪还没有看过。万坟岭的骷髅鬼王也曾经在他的地下地宫里做了一个沙盘。

　　但哪怕骷髅鬼王也没有这种耐性，将所有的山川河流标示在上面。他做的沙盘，最多也就是个象征意义，精细程度有如天壤之别，根本不可以道理计数。

　　而这，还是他仗着自己可以飞天遁地的能力才做出来的。

　　“或许以后，我也应该像他一样。每到一个地方，就先堪探出一个地方的地形，画出详细的地形图。”

　　看着这位前任农桑司丞的作品，杨纪心中福至心灵，也产生出一种冲动和感觉。在此之前，杨纪其实是并不觉得这种地图有什么大用的。

　　——费时费力，又不能增长实力。

　　不过，当杨纪真正的以一种直观的方式看到的时候，才明白自己的想法太想当然了。看着眼前这幅不断拼凑起来的巨大地图，杨纪就像一尊神祇一样俯瞰大地，整个琅琊城地形完全浮诸眼前，真正的是了如指掌。

　　那些简单干净的线条，波浪状的坟路……在杨纪眼前不断的变化成对应的高山、河流，官道，甚至连高度、形状、落差、悬崖，都标示的极其清楚。

　　有了这些标示，杨纪脑海中立即浮现出另一个琅琊郡，一个真正切切，却微缩了无数的琅琊来：

　　连绵的群山，苍翠的树林，蜿蜒清澈的河流……这就像一个世界的缩影。

　　“真是不可思议，有多少人能够相信一个手无缚鸡之力的普通人居然堪绘出了如此详细的琅琊郡来。”

　　杨纪喃喃自语。

　　武者可以摔碑裂石，断河击裂，扛鼎拔山……和武者的这种浩瀚的力量相比，普通的百姓就宛如蝼蚁一般的渺小。

　　但是同样是一个琅琊郡的渺小人类，却收获了杨纪深深的尊敬！

　　“咝！”

　　深深的吸了一口气，杨纪很快将注意力集中到了眼前地形图上。这副地图还是有些不完整，有些地方还是一片空白。普通人的能力终究还是有限的。

　　不过至少九成以上的部分，那位前任的农桑司丞已经完成了。

　　“农桑古库，农桑古库……前任农桑司丞花这么大的精力和时间来堪绘琅琊郡的地形地图，最终的目的还是为了农桑古库。但是怎么样才能确定农桑古库？单单是画一张地形图肯定是不行的。”

　　杨纪看着意识中拼凑出来的巨幅地图，深深的皱起了眉头，心中迷雾重重。那位陈大人并没有做出任何的任务交接，就连他身边亲近的那位官员，也只是对他的计划知道个名字，了解个只鳞片爪。

　　毫无疑问，他肯定没想到自己会病死。在他的计划中，必定是要自己一个人独立完成这个疯狂的，注定不会被人认可的计划的。但是这种定位，也给杨纪制造了许多的麻烦。

　　杨纪到现在为止，也仅仅只是对他当年的工作啄磨出一点皮毛。对于他的详细计划和步骤，目前还一无所知。

　　“日有所思，夜有所梦。一个人天天研究这个，花费巨大心力堪探出数百张地形图，这么大的工程，他不可能什么都保守得住，一定会在上面留下什么线索。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　所有的图纸一张张的详细端详过去。乍一看，这些图纸雪白雪白，除了那些线条什么也没有，就是一副琅琊郡的地形图。

　　不过杨纪仔细察看了几遍之后，终于发现了一些不一样的东西。

　　“17……18……24……36……这是什么意思？”

　　在其中几张图纸底端中间，杨纪赫然发现了几个特殊的数字。这些数字，在其他图纸上都是没有的。

　　前任农桑司丞非常的小心，他堪绘画出的图纸都相当干净。这上面留下的数字肯定不是乱写的。

　　杨纪皱着眉头，冥思苦想。这样数字出现的次数并不多，总共不超过七张。这看起来并不像是表示山峦高度的数字，山峦不会这么低。

　　但不是山峦的高度又会是什么？而且又为什么标志在图纸的底部？

　　杨纪的眉头拧成了川字形。

　　上任的农桑司丞留下的线索太少了，甚至连向他的属下官员都没有交接。这让杨纪实在难以揣度他留下的这些东西到底是做什么，有什么用？

　　“线索还是太少啊。知道了琅琊郡的地形图，但是还不知道这些地形图和前朝的农桑古库之间有什么关系啊。”

　　杨纪皱眉不语，只觉得棘手重重。只凭这些，他是很难知道那位陈大人想做什么的。杨纪把全部上百张图纸再次一一看了一遍，这次看得时间很长，每张图纸都是翻来覆去的，不放过任何一丝线索。

　　当一路翻到第三百多张的时候，杨纪终于再次有了发现：

　　“这里有东西，好像……好像是个‘页’字！”

　　杨纪瞳孔收缩，仔细的看着第三百二十张图纸。这张图纸的底部相同的位置，有一些凹下去的细痕，没有墨迹，像是某些尖锐的东西在上面画出来的，不仔细看根本看不出来。

　　“嗖！”

　　杨纪突然睁开眼来，食中二指一伸，嗖，数丈之外，地面上一张图纸嗖的一声如有生命般疾射而出，落入杨纪二指之间。

　　杨纪仔细的察看，又用指腹去感受。

　　——没错！上面确实是一个页字！


第三百三十九章 完成老司丞的遗愿（三）

　　一瞬间，就像激发了一道灵光，杨纪整个人兴奋起来。虽然不知道那位陈大人是怎么留下了这个印迹，但毫无疑问，这确实是个页字。

　　之前的数字杨纪还判断不出什么，但是这个页字却突然激发出了杨纪的灵感。

　　“17？页？……这些东西莫非是表示书页？没错，那位陈大人做出这些图纸肯定是有所依据。而最大的依据，很可能就是那些书。不，应该是那些古书！”

　　杨纪激动起来。

　　上任农桑司丞是什么人？完全是个普通人。他又没经历过前朝，那他是怎么知道前朝有一个农桑古库，而且还知道古库里可能有前朝的异谷的？

　　那还用想？当然是书了。

　　书生不出门，便知天下事。靠的是什么？还不就是书。想到这里，杨纪醍醐灌顶。虽然还不知道正不正确，但杨纪内心深处已经相信自己很可能是对的了。

　　砰！

　　手掌在地面一按，杨纪霍的站起身来，急不可待。农桑司衙门说小不小，但说大也不大。

　　转过身从大堂后面穿门而入，走过一条弄堂，到了深处的一间古香古色的房间杨纪停了下来。

　　眼前是一排排的书架，上面全是农桑水利方面的书籍，还有许多的档案。有些线装的松散了，夹着的纸片还露了出来。

　　“所有的书都在这里了。”

　　杨纪心中暗暗道。这么多书找起来还是很麻烦的。

　　“这些东西非常重要，所以他一定是经常翻阅。所以，如果有什么线索的话，一定是在这一块。”

　　杨纪首先排除了档案，档案都是记载今年的农田水利、收成、旱涝、农具折损以及受灾情况的。不可能是在这面。

　　杨纪很快把目光锁定在了那些把书页被翻的卷起来的书藉上。

　　唰！

　　从书架上抽出一本书，杨纪翻开书页开始查找起来。

　　“17……24……17……24……”

　　杨纪喃喃自语，从左到右，一本一本的查看，看完了又插回去，“不是这本，不是这本……也不是这本。”

　　尽管还不知道这些东西指向的是什么，不过杨纪心中已经隐隐有些预感了。一本一本的排查，大约半个时辰，当杨纪再次抽出一本书的时候，手指突然停了下来。

　　这是一本非常老旧的书藉，但和杨纪想像的不同。除了某些地方有些翘外，大部分地方相当都保持的相当平整。

　　如果不是长期的阅读没有办法避免一些卷翘外，杨纪都差点把这本书排除在外了。看得出来，读这本书的人对这本书非常的看重，保养的特别细心。

　　“17页，17页……”

　　杨纪将书本摊开，托在左掌上，眼睛望着书本的第17页，只是看了几眼，目光便变得凝滞起来。

　　这是大汉皇朝一位很老的农桑司丞留下来的怀念性的笔记。从书藉的老旧程度来看，这位农桑司丞很可能是上上任，上上上任，甚至更久远之前的。

　　书本的内容其实也很简单，其实就是老农桑司丞关爱自己年轻的后任，叮嘱他们一些农田水利方面的事情，把自己在农桑水利方面几十年的一些心得告诉后继者。

　　这是东西都是非常繁琐而且细碎的，没有太多陈述的价值。

　　整个第17页唯一特别的，是这位老农桑司丞在不厌其烦的叮嘱之余，感慨的说起的一件从某个不知名的，更早的，可能是大汉皇朝立国之初听来的关于农桑司的一件逸事。

　　说是琅琊郡的农桑洞库并不是现在这个。而是另外还有一个。一千多年前，大汉皇朝初创霸业的时候，琅琊郡的最初几位农桑司丞管理农桑水利的用具都不是在现在这个地方。而是另有其所。

　　那个地方据说是深山深处，而且是属于前朝的。

　　当时的那位农桑司丞曾经感慨，说那个前朝的洞库离得太远，搬运要走好远的距离，实在是不方便。

　　当时的那位老农桑司丞也曾经提前，那个洞库其实最开始并没有那么荒僻，至少在前朝的时候应该不是那么偏僻的。

　　只是随着沧海桑田、陆地变化，战争混乱，王朝更迭，才看起来位置这么偏僻。

　　毕竟，琅琊城也是在一片荒芜的平原上新建起来的。

　　当时的那位老农桑司丞感慨说，将来一定要另外弄个府库，最好离琅琊城近一点，这样也方便一些。

　　哪想到，当时的那位老农桑司丞年岁太高，说完这些没多久，什么都没交待清楚，就一命呜呼。

　　这情况倒是和杨纪之前的那位陈大人一模一样。

　　老农桑司丞一死，所有关于那个农桑古库，以及曾经从农桑古库中搬出来的那些大型的前朝农具居然全部消失了。

　　从那以后再没有人知道那个农桑古库在哪里，在深山中的哪个位置？

　　好好的一个地方就这么没了！

　　按照琅琊郡农桑司代代相传的说法，那个古库里其实是有不少的好东西。最开始的时候，甚至还种过那种抗旱高产的异谷。

　　只是因为之前战争的原因，前朝的农桑古库里的异谷种子也不多。所以每次种完之后，异谷种子都会收上来。

　　谁想到，只不过种了几次，就这么没了。

　　而除了农桑司内部，琅琊郡里的百姓甚至都不知道自己种过那种特殊的异谷。

　　老农桑司丞在书里提到，这个故事是他听上代的农桑司丞亲口说的，而上代的农桑司丞又是听上代农桑司丞说的……每一代都是如此传下来。几乎成了农桑司丞交接传承的惯例！

　　消息虽然无法考证，但应该是真的，至少每一代的老农桑司丞相信是真的，否则不会一代代的传下来。

　　老农桑司丞说到最后，在书里唏嘘不已。

　　杨纪左掌托着书本，看完这一页，抬起头来，心中说不出是什么感觉。

　　“这本书恐怕就是一切的源头，上任的陈司丞恐怕就是因为这个，才孜孜不倦，花费了一辈子的时间来追寻这个梦。”

　　杨纪心中感慨道。

　　手掌轻轻的从书页上拂过，那书里的故事也似乎散发出一种味道，钻进鼻中。杨纪的目光穿透了无尽的时间，仿佛看到了无数个日日夜夜，老司丞一个人孤独的站在书架上，点着油灯，一遍遍的翻看着这本书，在无数次自己快要退缩的时候，鼓舞自己，从中汲取前进的动力！

　　杨纪长长的叹息一声，说不出心中什么感觉，翻开了书藉，翻向了第24页。

　　“嗯？”

　　杨纪眉头皱了一眼，目光随着书藉里掉出来的一样东西落向了地面。那是一张书页，纸张的书页枯黄枯黄，比杨纪手中的书本仿佛还要久远。

　　杨纪蹲下身，拣起来，翻看了两眼，立即发现了特殊的地方，“这是另一书的书页，别说纸张，连字迹都不是一样……两者根本不是同一本书。”

　　杨纪暗暗诧异，这看起来似乎是陈司丞从另一本不同的书藉里抽出来，夹在了第24页的位置。自己打开到那一页的时候没注意，加上手掌是斜托着书藉，所以这张书页一下子掉了出来。

　　杨纪把这张纸放回第24页的位置，重新夹好。然后看了起来。

　　这张夹在里面的张年代更久，看起来似乎是更早的农桑司丞留下来的。和杨纪开始预想的一样，书页中的内容也是关于前朝的农桑古洞。

　　不过书中的内容和第17页不一样，这一位居然记载的是农桑古洞内部的情形：

　　“……那里（农桑古洞）的入口很隐蔽，洞口有许多的碎石，还有藤蔓掩盖，周围的山林里，时常有凶兽经过。”

　　“从入口往里，是一段甬道。甬道足有二十多丈长，地面铺着尖锐的碎石，非常难走。到了里面，可以看到两根破损扶栏，栏杆上上面有拳头大小的石麒麟矗立，其中一头石麒麟左眼已瞎……”

　　“头上是厚厚的岩石，非常的坚固。有钢铁铸造的龙骨支撑。龙骨上刻着前朝铭文，虽然有破损，但依然完整……”

　　“农桑古洞内非常巨大，前端是农具室。有楼房大的水轮子，非常精密。有舂谷的大磨盘，所有的裨谷和谷壳从一端下去，米粒从另一端管子下去。地上放着许多的管子，很像是灌溉用的……”

　　“农具室往后，左边一半是书藉室。书藉室用钢铁建造，需要特殊的钥匙才能进入。但是有栅栏可以看到里面放的书藉、书架，不止是农桑水利的书，还有前朝的档案……”

　　……

　　这是一段转述的文字，林林总总，非常详细。记述的都是农桑古库内的情况。从书本上的记载来看，这个农桑古库比杨纪想像的要大很多。

　　“看来后面全都是记载和农桑古库有关的东西了。”

　　杨纪此时心中一片通透。已经过世的老司丞不止是看了这本书，而且是下了大量的功夫，阅览了大量的书藉。

　　他在不同的书藉找到了许多隐蔽的，同样记载的农桑古库的内容，这才确信了农桑古库的存在。

　　而且，也恰恰是这些历史记载，鼓舞了老司丞，让他花费了一生的时间，孜孜不倦的访山探水，堪探琅琊郡的地形，寻找农桑古库的存在。


第三百四十章 农桑古洞（一）

　　杨纪继续往下看下，像这样零零散散的线索非常多。也并不是每个地方都记载的那么详细。只要有个农桑古库这四个字都被他搜集过来了。

　　而且杨纪发现陈司丞插在书藉里的书页很杂，并不全都是农桑司的东西。还有一些完全是一些和农桑司八杆子打不着一起野史。仅仅是因为里面出现了关于前朝的记叙。

　　“他在搜集前朝的资料。”

　　杨纪接连翻看了好几页，发现了关于前朝的资料。有些资料还非常的新的，分明是陈老司丞从外面搜集来的。

　　这些前朝的资料很零散，单独的看，杨纪实在是判断不出这样搜集的依据。直到看到书页中一块小孩巴掌大的东西，枯黄、残缺，而且有些地方还很模糊。

　　“前朝地图！”

　　杨纪伸出两根手指，从书页中夹起这张纸片。迎着油灯的光芒，这分明是一张残缺的前朝地图，上面密密麻麻的蜿蜒曲线。

　　在地图的中央，“琅琊”两个字清晰可见。只是和杨纪所知的不同，这张纸片上显示的琅琊地图，和杨纪所知的有很大的出入。

　　——这是一千多年前的前朝地图！

　　电光石火间，杨纪看着手中残缺的前朝地图，脑海中闪过无数的念头。龙蛇起陆，沧海桑田，一千多年的时间，地壳运动、惨烈的战争都可以导致地表地形的变化。

　　毫无疑问，现在琅琊郡的山川地形和一千多年前前朝已经有了很大的变化，想要从前朝的地图看出现的地形来，无疑是很难的。

　　不过看到这些，杨纪已经明白了陈老司丞想要做什么。

　　“……他想要通过前朝的地图找出农桑古库，再通过和现代地图的位置对比，确定它的位置。”

　　杨纪脑海中闪过一道念头，终于完全明白了陈老司丞的思路。一千多年的时间，人物、城池、地形都会有很大的变化。

　　然而万变不离其宗，不管这一千多年怎么变化，总有那么一些东西是不会变的。只要找到那些不变的东西，就能大略的确定两张地图上的位置，从而找出农桑古洞的位置。

　　“……怪不得陈老司丞会花费那么大的精力堪绘琅琊地图。”

　　杨纪心中恍然。他已经完全明白陈老司丞的打算了。要想通过两张地图对比的方法确定农桑古库，首先就必须有一张琅琊郡的地图。

　　陈老司丞必然是想绘出一张完整的琅琊地图，然后两相对比，找出相似的地方。然后进行最后的定位工作。

　　“只可惜，天不假年。陈老司丞花费了这么大的精力，最后还是没能完成。”

　　杨纪心中一叹，不由暗暗惋惜。

　　这项工作他其实已经完成了九成以上，可惜，就算到死的时候，他都还是没通够画出完整的琅琊地图。

　　杨纪暗暗惋惜，这项工作现在只能是由他来完成了。

　　一路往后翻去，杨纪看到了许多陈老司丞不知道从哪里搜集来的残缺地图。这些东西都只有一部分，并不完整。

　　但是看着这些残缺的前朝地图，杨纪脑海中已经慢慢拼凑出一张完整的前朝地图。翻到书本的最后一页，在封皮夹层里，杨纪果然找了老司丞绘制的一张地图。

　　地图被他折成了方形，打开之后，和杨纪脑海中拼凑的地图几乎一模一样。地图的左上部有一个醒目的黑点，赫然就是农桑古洞的位置。

　　“陈大人，放心吧。无论如何，我都会完成你的遗愿的。”

　　杨纪深深的叹了一口气，抽出里面的地图，然后把书本合上，插回了书架上原来的位置。

　　从房间离开，穿过来时的那条弄堂，杨纪又回到了农桑司衙门的大堂。俯下身，杨纪又把地上的图纸一张张收集起来，仔仔细细的摊平，整理好，然后放到了书桌上。

　　陈老司丞的工作已经完成九成，现在只剩下最后，也是最关键的一步了！

　　杨纪取出一支农桑司的毛笔，摊开一张纸，蘸了蘸墨，沉吟片刻，然后将脑海中由数百张图纸拼凑出来的琅琊地图画了出来。

　　要想将数百张繁杂的草稿图纸，整合成一张完整的地图。对于陈老司丞这样的普通人来，毫无疑问是一项需要花费很大心力和时间的庞大工作。

　　但是对杨纪这样的武者来者，则远没有想像中的那么困难。

　　灯火摇曳，杨纪在火光里独自书写。将这些草稿图纸拼在一起并不是很难，但是要将这副巨幅的“琅琊地图”按照前朝地图的缩略方式，简化成相同制式的地图却并不容易。

　　陈老司丞的堪绘地图太详细了。而真实的地图远没有这么详细，——至少陈老司丞收集的前朝地图就远没有这么详细，杨纪需要将这些详细的地形有所裁剪，并且按照一定的尺度微缩，制造出和前朝地图相似的制式地图。

　　“不行！这幅地图至少还有五六处地方不够完善，这样根本没有办法制造出想要的地图。”

　　半个时辰之后，杨纪停下了毛笔，一双剑眉深深的皱起，看着笔下。老司丞还是有些地方没有堪绘到。

　　杨纪本来是以为没多大影响，但真正到了最后一步，杨纪才发现缺了这些部分，这张地图根本就没法制造出来。

　　“只能停一停了。得把剩下的几个地方堪绘完整，才能描述出来。”

　　杨纪叹了一口气，将毛笔搁到了一边。好在老司丞没有堪绘的地方也不多，以杨纪武者的能力，要不了多久就能完成。

　　第二天，天一亮，杨纪就奔赴西北而去。接下来的几天里，杨纪都奔波在外。一处处悬崖峭壁，一处处深渊天堑……杨纪拿着纸笔，到一处都画一处。

　　五天之后，杨纪一沓稿纸返加农桑司衙门。

　　“终于完成了！”

　　杨纪将笔往笔架上一挂，看着眼前一张墨迹未干的琅琊小地图，微笑着长长的出了一口气，就像卸下千斤重担一样。

　　不管怎么样，老司丞的遗愿，自己总算是替他完成了最后一步！眼前的地图只有巴掌大小，和那数百张图纸相比，也远没有那么精细，不过这正是自己所需要的。

　　杨纪左掌托着自己画的琅琊地图，右掌托着老司丞从那些古书古图中总结出来的前朝琅琊地图，左右对比，目光游移不定。

　　能不能找出农桑古库，就看这最后两张图了。

　　杨纪神色凝重，目光看着两张地图一动不动。从内容上看，这两张地图地形地脉完全不同。

　　如果不是知道，很多人第一眼可能认为这可能就是两张完全不相关的地图。不过杨纪仔细的分辨，还是从这两张看起来完全不同的地图中找出了一些相似的东西。

　　“万坟岭……”

　　杨纪目光雪亮，突然伸出一根手指，在一堆杂乱、扭曲的线条中点住了地图上的一点，“这个位置就是万坟岭。”

　　万坟岭由来已前，是历代的战场，不管是前朝还是本朝，万坟岭这个乱葬场的位置从来都没有变过。

　　不管沧海桑田，两张地图怎么变化。万坟岭的位置是永远不会变的。再过个几千年，陆地变化，这个地方依旧会在这里。

　　第一个点确定了！

　　杨纪微微松了口气，万事开头来，万坟岭是个意外的收获。只要找到第一个点，就会有第二个不变的点，第三个不变点……

　　而两张地图只要确定了三个不同的点，杨纪基本就能这张大汉皇朝的琅琊地图上找到前朝农桑古洞的位置。

　　“琅琊城是不能用来做定位依据了，官道也不成。前朝的时候和现在完全不同，现在的城池以前的时候说不定就是荒地。”

　　杨纪心中暗暗道。伸出的食指在扭曲、复杂的线条中不断游走。这些扭曲的线条，看在杨纪眼中就是一座不断变迁的山峦、溪地。

　　琅琊郡靠海，大海和陆地之间不断冲撞、挤压，就会引发地震。在琅琊郡，地震不会太频繁，但每隔几十年总会有一次。

　　所以十多年前，平川城遭遇冥界灾劫的时候，朝廷掩盖真相，说成是遭遇地震，也没有人怀疑就是这个原因。

　　在琅琊郡志中，早就把这些地震记载了进去。

　　杨纪以前看书的时候，就接触过这方面的记载。而地震，恰恰是造成沧海桑田，陆地变化的原因。

　　一千多年的时间，足够琅琊郡的地形发生很大的变化了。这对杨纪这样的后来者来说，造成了很大的困扰。

　　杨纪皱着眉头，一言不发，在这些复杂、扭曲的线条中，不断努力辨识着可以联系起来的东西。

　　“山峦、河流，这些完全没有办法作为辨识的依据……”

　　杨纪眉头皱得紧紧的，想要在两张不同的地图中确定出三个不变的点根本不是件容易的事。

　　杨纪冥思苦想，入神的看着眼前的两张小地图，一动不动。

　　“平川城……”

　　杨纪脑海中灵光一闪，突然想起了平川城，“平川城虽然在前朝的时候不一定存在。但是平川城外有一个贯穿冥界的巨大的时空旋涡。”


第三百四十一章 农桑古洞（二）

　　“冥界存在的时间不知道多少亿万年。这种贯穿两个世界的时空通道，是在极漫长的时间中长形成的。相对于时空旋涡成形的时间，一千多年的时间根本算不上什么。所以不管前朝的陆地怎么变化，这个时空旋涡的位置一定不会变。”

　　“现在时空旋涡的位置，就是前朝时空旋涡的位置。”

　　……

　　杨纪心中突然兴奋起来。涉及到复杂的时空问题，那些山脉地形不是那么容易变化的。当初从冥界穿越时空旋涡回到平川城，没想到这个时候却发挥了作用。

　　“真不知道前朝的时候，是不是也爆发过这样的冥界灾劫？”

　　杨纪突然走了一下神，心中暗暗好奇。不过杨纪很快就反应了过来，不由摇头失笑：“我这是在想什么，还是先找出时空旋涡的位置再说。”

　　杨纪努力辨识的时空旋涡的位置。这个巨大的时空旋涡一直是个巨大的火山状山峦。

　　杨纪在一排排扭曲的线条中辨识，花费了一番功夫，终于确定了时空旋涡的位置。

　　“现在，只剩下最后一个点了。”

　　杨纪心中暗暗道。整个工作已经完成了大半，只要确定了最后一个点，就能定位出农桑古库的位置。

　　差之毫厘，谬以千里。涉及到这种地图定位的问题，都是需要相当精确的。否则的话，一点点差距，可能就是数千平方公里的范围。

　　这么大的区域要找一个古洞，和大海捞针也差不多。

　　杨纪摒住了呼吸，一遍遍的对照两个地图。同时脑海中回响能对自己有帮助的东西。不过这一次，杨纪远没有那么幸运。

　　两张地图九成以上都是变化的。杨纪想在这些混乱的地形中寻找出第三个点，根本没有那么容易。

　　而杨纪到现在为止，到过的地方也很有限。只有晋安城、平川城和琅琊城。这些本朝建立的城池是完全不能作为依据。

　　而当杨纪查探的时候，杨纪更发现了一个让自己有些毛骨悚然的东西：

　　“不对，前朝的琅琊郡和本朝的琅琊郡，其区域范围，根本不是一个大小！”

　　这个发现令杨纪措手不及，暗叫糟糕。他一直受前任老司丞和琅琊这两个字名字的影响，下意识的就认为两个郡是同一个概念。却恰恰忽略了本来不应该忽略的事实，——前朝的郡县制度和本朝根本不同。

　　前朝的那个琅琊郡区域，要比现在的琅琊郡范围大得多大。也就是说，两者根本不可同日而语。

　　“糟糕！”

　　杨纪一下子变了脸色。虽然确定了两个点，但这也意味着，如果他想凭借这两个点就来确定前朝农桑古库的位置，误差范围可能会大的吓人。

　　从几千里，到七八千里……在准备的知道前朝琅琊郡的意义和范围之前，这是完全可能的。

　　这么大的误差，自己什么也不干，可能在那片群山里找上五六年也不一定找得到。

　　现在，杨纪基本可以确定，只怕老司丞自己都没有意识到这点。他只想着找农桑古洞，只想着绘制出两张地图，却从来没有想到，前朝的琅琊郡和本朝的琅琊郡根本不是一个概念。

　　虽然沿用了相同的名字，但如果不意识到这点，老司丞恐怕到死都找不到准确位置。

　　“这下麻烦了。”

　　杨纪感觉阵阵的棘手：“这张地图根本是不能要的。不知道前朝的琅琊郡郡制范围和地形，根本没有办法绘制出准确的对比地图。”

　　杨纪放下图纸，揉了揉眉心。感觉额头阵阵疼痛。老司丞虽然解决了九成多的堪绘工作，但却留下了一个难以解决的难题。

　　不找到前朝的准确郡制，了解前朝琅琊郡的真正意义，这对比的工作完全没法进行。这简直成了一道摆在杨纪面前的高墙天堑，难以跨越。

　　“真是个大麻烦啊。我虽然有心帮忙，但这样根本就没用了。——这让我怎么去确定琅琊古库的位置啊。”

　　杨纪心中阵阵棘手。地形，琅琊郡的意义和概念也不同……这根本就没有办法借鉴啊。

　　油灯光里，杨纪盯着桌子上的两张图纸，一动不动，好像化为雕塑了一样。把两张图纸看了一遍又一遍，杨纪还是找不出丝毫的线索！

　　“真是难办啊。这样子是永远找不出农桑古库的。”

　　杨纪心中叹息不已。

　　老司丞用了一生的时间去堪绘，找寻那座农桑古库。杨纪不像让一个老人毕生的努力和坚持就这么白费。

　　一遍又一遍的试图找寻，但杨纪脑海中还是一片空白，找不出一点点破解的线索。

　　就这么待在农桑司衙门里，杨纪一动不动，时间仿佛凝固了。

　　不知道过了多久，杨纪几乎都快要放弃的时候，突然之间，目光掠过两张地图上两段相似的海岸线，刹那间，仿佛一道高压电流掠过身体，杨纪浑身一颤，眼光跳动了两下，一下子恢复了生气。

　　“海岸线，对了，海岸线啊……我怎么就忘了这个！”

　　杨纪看着两张地图上相似的两段海岸线，心中陡然激动起来。能够做参考物的不止是山脉、城池、旋涡、坟场……还有这些不太会被人注意到的海岸线。

　　太渊洲是东部边陲，濒临东海。

　　琅琊郡也有一部分是靠近海洋的。一千多年的时间，陆海撞击、挤压，海岸线已经变形了许多。但是和陆地相比，这种变化又消失了一些。

　　在漫长的海岩线中，总有那么一点是不会变化的。而现在，这处地方恰恰就出现在杨纪的眼皮底下。

　　“哈哈哈，找到了。我找到了！……”

　　杨纪心中顿时兴奋起来。手掌一扬，从笔架上取过笔，握在手里，又另外抓过一张空白的纸，摊在桌面上。

　　杨纪重新在空白的图纸上书画起来。

　　找到了三个相似的地方，杨纪不止可以重新确定琅琊郡的尺寸，和前朝地图定在同样的尺度。而且还可以反推出农桑古洞的位置。

　　这一次杨纪的速度很快，大约一盏茶后，一张全新的地图出现在杨纪面前。这张地图和老司丞画的前朝地图尺度上完全是一样的。

　　尺度确定后，明显可以看出，本朝的琅琊郡是没有前朝大的。如果不知道这一点，寻找农桑古库完全是妄想。

　　“准确的地图已经画出来了……那么接下来就是确定农桑古库的位置了。这个就容易多了。”

　　杨纪微微一笑，提起笔，在新地图的西北角点了一下，留下了一个浓浓的墨迹。

　　“不知道那里面到底有什么？”

　　看向门外微亮的光芒，杨纪心中突然升出了一股浓浓的期待。老司丞的笔记里提到，农桑古库里不止是放了一些农田水利的用具，而且好像还有战乱末期，前朝官府的东西……

　　从琅琊郡出发，大约两百里，进入一处深山，那里崇山峻岭，青山之间，周围一条条溪涧穿行而过。

　　“就是这里了。”

　　杨纪拿着地图，站在一处玉带般蜿蜒而过的溪流上，脚底踏着恒河般的细沙，仰望着眼前险峻无比，直插天空的高山，心中暗暗道。

　　从杨纪的角度望过去，这一片的山峰高耸入云，顶端云雾绕雾。一看就给人一种难以攀登，望而兴叹的感觉。

　　大汉皇朝虽然开创一千多年，但是深山之中不适宜种植，依然有大量生机勃勃的原始森林。

　　这里就是其中之一。

　　山林茂密，耳中隐隐传来阵阵猛兽的声音。杨纪站在这片溪涧之中，心中感慨不已：

　　“这里距离琅琊郡这么远，又有猛兽出没。也难怪本朝最初几位农桑司丞会最后书中感叹艰难。最后还丢失了这处农桑古洞的位置。”

　　一千多年前，琅琊城草创，还是百废待兴的时候。城主府这些地方都不见建好了。更别说是容纳农桑司的府库了。

　　杨纪心中揣测，那几位农桑司必然也是因为这个原因，才每次用完之后，又把东西放回这里。毕竟，风吹日晒雨淋，没有好得保养，那些农田水利用具会损耗的很快。

　　“地点已经确定，能不能找到，就看天意了。”

　　杨纪沉默片刻，拿出老司丞堪绘的地形图，开始寻找农桑古库的位置。这些描绘极其详细的地图，这个时候发挥了最佳的用途。

　　“虽然还是很难找，但至少已经确定了地方。余下的就是耐心了。”

　　杨纪一边看着图纸，一边暗暗道。

　　“嗖！”

　　杨纪身躯一晃，飞身纵上涧边的岩块，然后进入了群山之中。即便确定了地点，想要找到农桑古库依然不是件容易的事。

　　“老司丞的书页里提到了顶部厚厚的岩石，提到了山洞，那肯定是在山上。而山顶肯定是可以排阵。”

　　杨纪一边走，一边回想老司丞搜集的那些资料内容。要想从这片群山中找出农桑古库，没有智慧是不行的：

　　“另外，那些资料里还提到了藤蔓。藤蔓肯定要有泥土，而且潮湿背阴的地方长得最茂盛。但是考虑到农具的保持，太过潮汐容易损毁农具，更别说农桑古库里还有一些前朝书藉。若是太过潮汐，这些书藉首先就会损毁。前朝的官员不可能不考虑到这点。”

　　“所以那个古库的位置一定是在干躁、通风，向阳的地方。只有这样，才能最好的保持东西。”

　　……


第三百四十二章 农桑古洞（三）

　　杨纪想到这里，长袖一甩，突然纵身跳上最近的一棵树梢。咝！一条斑斓的青蛇缠在树枝上突然飞扑而来，蛇吻张开，露出两根巨大锋利的白牙。

　　啪，杨纪连看都没看。手指一弹，一团血气弹在青蛇身上，立即弹得它骨软酥麻，掉落下来。

　　杨纪纵开身子，几个起落，如同一只大鸟般向最高处的山顶掠过。只是一会儿的功夫，杨纪便抵达了云雾缭绕的山顶。

　　居高临下，四处望了一眼，阳光、雨水、背阴、向阳，还有满空呼呼的风声，所有一切尽收眼底。

　　杨纪站在最高的树梢，闭上眼睛，庞大的精神力迅速运转，将整片群山、山谷投影到脑海中，再将阳光、山风加进去。

　　不过片刻的时候，杨纪立即确定了三四个农桑古库可能所在的位置。

　　“走！”

　　杨纪衣袍猎猎，展开身法，一溜烟般的掠下了山顶。三四个区域位置，一个个的排查。

　　一个时辰后，杨纪终于停了下来。

　　这是一处光滑的峭壁，峭壁上爬满了植物藤蔓，密密麻麻。峭壁下更是堆满了崖上坠下的巨石。要不是杨纪感知过人，还根本发现不了。

　　“藏的还真是够隐蔽，若不是有线索可寻，去哪里去找它。”

　　杨纪微微一笑，嗖！一柄飞剑仿佛蛟龙般从袖中飞出，在空中绕匝一圈，剑光过处，峭壁上密密麻麻的绿色藤蔓全部萎顿于地，洒在地面的巨石上。

　　藤蔓落下，杨纪眼前立即出现了一个拱形的古洞。古洞有两丈多高，底端被岩石掩埋。上面几个苍劲的大字：大周琅琊，农桑洞库！

　　八个字苍劲雄浑，像是被人用手指刻划上去的，流露出阵阵古朴之风。

　　看到这八字，杨纪心中一片喜悦，这段时间的辛苦终于结果。只看这几个字，杨纪就知道自己没有找错。

　　“老司丞，我替你找到这个地方了。”

　　杨纪心中一喜，仔细的打量了一会儿，心中好奇大起，“不知道里面有什么。我先去里面看看，等探查清楚，确定了之后，再去通知农衙司的人。”

　　这般想着，杨纪衣袖一振，在洞库门口的巨石上一踮，杨纪飞身进入了洞库之中。

　　“好清凉。”

　　刚刚进洞，杨纪就感觉身上阵阵的清凉，却又不会感觉太冷。伸出手指，杨纪感觉有微微的细流从手指中间拂过，但是又不会太大。

　　杨纪不知道前朝的那些人是怎么做到的。但毫无疑问，这种环境非常适合保存农具和谷物。

　　这绝对不是随便建个房子就能比拟的。

　　“这个洞库确实有过人之处。一千多年的时间，却感觉不到腐朽的味道。前人的智慧，确实过人。”

　　杨纪听着自己的脚步声，一边前进，一边好奇的打量四方。老司丞搜集的那些记载确实没有错，这里面确实和书藉记载的很相像。

　　当然，中间口耳相传的讹误是免不了的。

　　“那应该就是书里说的龙骨吧！”

　　一片黑色的钢铁条纵横交错，如同怪兽的骨架迎面而来。杨纪抬头看着，仔细打量，心中升起一种奇异的感觉。

　　刚刚跨进洞府的时候，根本没有太大感觉。良好的通风，干躁的环境，感觉也没有什么大的区别。

　　但是走到这里的时候，一种古朴感觉味道迎面而来。这些高架在上面，支撑整个洞库，让上面的岩石不掉下来的黑色龙骨和本朝的味道、风格完全不样。

　　顺着黑色的龙骨往里走进去，感觉好像跨越了时代，逆着漫漫的时间长河，返回到了一千多年前的前朝世代。

　　那些黑色的钢铁龙骨乍一看漆黑一片，但是稍一仔细看，上面其实有许多的铭文和图腾，带着浓烈的前朝风格。

　　“单看这座洞库，建造的水平极高。这些黑色龙骨，看起来倒是朝廷那些高炉炼造的钢铁。但是看起来品质还要更高一些。”

　　杨纪仰头看着上方，脑海中此起彼伏。关于前朝的资料，在本朝非常稀少，零零散散，并没有详细的细叙。大多数都是口耳相传的一点朦胧印象。

　　杨纪以前读书，偶尔看过一两本。也是边边角角，还是云里雾里的那种。但是看着头顶的这些纵横交错的黑色龙骨，杨纪恍惚间仿佛看到了一千年前，另一个强大的朝代印记。

　　至少，过了一千多年了。大汉皇朝的农田水利方面还是比不过前朝。甚至老司丞梦魅以求、念念不忘的异谷，也是前朝的产物。

　　看着这些活生生的前朝遗物，杨纪恍然惊觉，那个已经消逝的王朝，似乎根本不像自己想像的那般腐朽和弱小。

　　在某些方面，它的技艺水平似乎还要远远超过了大汉皇朝。

　　“前朝的实力看起来并不比本朝弱小，那它到底是怎么消失的？”

　　杨纪脑海中下意识的掠过一个念头，恍然惊觉，杨纪才感觉到危险。大汉皇朝是取代前朝而立的，探究前朝的灭亡的原因，在朝廷内是非常危险的。

　　定了定神，杨纪继续往前行去。不一会儿，两排古朴的栏杆印入眼帘，栏杆上两尊小麒麟矗立上面，栩栩如生。

　　“真的是一模一样。”

　　杨纪看着石麒麟瞎掉的一只眼睛，心中赞叹不已。老司丞们口耳相传，传下来的说法，确实是真的。

　　杨纪摸了摸石麒麟，顺着栏杆，迈上下坡的台阶，往深处走去。这里的石阶、石栏杆都是玄铁岩做的。

　　这种岩石非常的坚硬。石面上被刻上了龙、凤、麒麟，貔貅、狴犴……但是石间终究还是在上面留下深深的痕迹。

　　这些玄铁岩都被腐蚀出了一个个沆沆洼洼，表面的图案也模糊不清了。只有在这些地上，才能感觉到时间的流逝。

　　从台阶下走下来，地势越来越势，但却并不潮汐，也没有积洼。而且不知道古洞是怎么设计，虽然光线微微有些变暗，但却依然明亮。而杨纪却根本没有看到墙壁上有夜明珠什么之类的东西。

　　台阶后面，是一道古朴、肃穆的走廊。这是古籍上没有记载的，走廊两侧刻着画，都是狴犴和貔貅，还有前朝的皇旗。

　　杨纪穿过走廊，终于到了古洞的内部。

　　“咝！”

　　看到走廊后的情景，杨纪忍不住长吸了一口气。终于看到农桑司的官员念念不忘的前朝水利的器具了。

　　然而和古藉中记载的不同，这个古洞内的情景又壮观许多。一个又一个巨大的古铜色轮子矗立洞库内。

　　这些轮子全部用上好的木料造成，所有的轴、叶，都有严格的规矩，尺寸大的吓人。做好之后，表面又刷上了一层层的桐油，看起来油光可鉴，即便过了这么多年，依旧亮膛，好像才刚刚打造出炉一样。

　　杨纪在琅琊郡这么多年，还从来没有看过如此多，如此庞大、精致、壮观的农田用具。

　　“不可思议，这里的空间远比老司丞书上记载的还大得多。这样的古铜色巨轮足有五六百之多。所有农具都是按照实际使用来制造的。这些农具必定都是实际用过的。那前朝的时候，农桑水利该是何等繁华。民以食为天，有这么发达的农桑业，那前朝岂非比现在还要富庶！”

　　杨纪感到了深深的震惊。

　　这并不止是一堆令人赞叹的庞大的农具那么简单，所有的一切都是息息相关，而不是单独孤立的。

　　杨纪没有见证过前朝的那样。但是从这些惊赞的古铜巨轮上，杨纪隐约看到了一个已经消逝的，异常繁华、强大的王朝。

　　“太惊人了！”

　　杨纪一排排的走过去，心中暗暗震撼。这些的农具大大小小，排放的非常整齐，就好像一支枕戈待旦、纪律严明的军队一般。

　　一千年前的繁华味道扑面而来。这个空间里，排放了大大小小，许许多多的农具。是的，除了说农具，杨纪找不到其他的词。

　　因为这些东西杨纪闻所未闻，见所未见。除了知道它们是用于农桑水利的，杨纪对于它们的功用根本一无所知。

　　想像着这些东西密密麻麻的矗立在琅琊郡里，这必须是一副极其壮观的画面。琅琊郡的农田水利估计也会因此变得极为发达。

　　杨纪心中欣喜，迈开步子，一边观赏，一边往里走去。

　　“真是光滑啊，摸上去凉凉的，没有一点腐朽的样子，明显状态非常好了……一千多年了，居然还能保存的如此完好！真是不可思议！”

　　杨纪在一处水管面前驻足停留下来，伸手摸了摸，质地坚硬，水滑水滑。所有这些东西都有一种难以言喻的美感。

　　“可惜，这方面的东西我一个都不懂，估计那两位大人应该会知道一些。”

　　杨纪想起了农桑司的另两位官员。

　　这个前洞有许多复杂的农桑水利器具，不过杨纪除了知道个笼统之外，其他一概不知。

　　这些东西都有一种惊人的工艺，惊巧的心思，让人看见，见猎心喜，忍不想要上前看一看，摸一摸。

　　不过杨纪忍了下来。术业有专攻，这些东西还是交给农桑司的官员来处理，免得造成破坏。


第三百四十三章 农桑古洞（四）

　　“咝！”

　　深吸了一口气，杨纪跨过中间长长的通道，从满满的古铜巨轮和水管中走过去，进入到了第二层洞库当中。

　　“这些应该就是琅琊郡一代代农桑司丞说的舂谷巨大磨盘吧。”

　　杨纪看着第二层洞库的右侧。这里推满了巨大的磨盘，这些磨盘每一个直径都有一丈多，表面打磨的相当精细，体现出极高的工艺。

　　而在磨盘下面，杨纪看到在书中提到过的两个斜向下的管子。

　　农桑司的记载还是有些谬误，这些磨盘不在前洞，而在中洞。杨纪的目光只在这些东西上面停留了片刻，就望向了左边。

　　一座漆黑如墨，由无数钢铁铸成的长长的金属房从外到里，如同巨龙般漫延到深库的深处。黑漆漆的金属房表面，有着许多的黑红的纹路，看起来就像一座蛰伏的凶兽一般。

　　库房重地，严禁擅闯！

　　黑漆漆的金属房间，还有一块方形铁碑。铁碑上的字劲龙腾虎跃，显示出一股莫大威严。

　　透过金属房的一格格手指粗细的栅栏空隙，杨纪隐隐看到了里面一个个书架，淋漓满目，密密麻麻。

　　这里应该就是老司丞们提到的那个书库了。

　　杨纪看了一眼，整个监狱一般金属房只有一个一丈宽，两丈高的房门。房门铜墙铁壁，只有一个奇形的凹锁。从凹陷下去的纹路来看，开门的钥题很像是某种令牌类的东西。

　　——陈老司丞没有说错。这个地方恐怕只有前朝官府的官员才能打开了。

　　一千多年了，前朝都已经覆灭。自然不存在前朝官员，这个地方自然也就没有人能够进去。

　　锵！

　　突然之间，一道电光从黑暗中迸射而出，电光刹那间掠过重重虚空，猛烈的撞击铜墙铁壁的房门上。锵！无数的火光在凹锁上迸射而出，除了多了一条白痕，金属房门上没有任何变化，更别说是打开了。

　　“咦？”

　　杨纪抬起眉头，惊咦一声，脸上微微愕然。他以武道六品的飞剑削劈，居然没能破开这道房门！

　　这太令人吃惊了。要知道武道六品的飞剑削铁如泥，就连武宗也要忌惮。但居然没能打开这小小的大门。

　　“这些前朝钢铁好高的精炼水平！”

　　杨纪暗暗吃惊。刚刚进洞看到那些头顶的黑色龙骨时，杨纪就知道这些前朝锻炼的钢铁品质非同一般。只是没想到居然连六品级别的飞剑都击毁不了。

　　就凭这种坚硬等级，这处前朝的书库就不是普通人能进去的。

　　“……这种设计倒是不错，可惜，还是难不住我。”

　　杨纪手腕一嗜，下一刻，一柄腥红的飞剑落在了手上。嗜血剑是杨纪目前手中最锋利，品级最好的飞剑。

　　这些前朝的钢铁就算再坚硬，也绝对不可能挡得了这柄他从紫阳剑圣那里得来的宝剑。

　　“锵！”

　　只听一声剌耳的锐啸，就像无数柄钝刀钝剑互相磨擦一样。杨纪手中握着嗜血剑，狠狠的一剑剌入了凹锁之中。

　　这一次，一大片钢条被杨纪削了下来。凹锁的坚固超乎想像，不过杨纪也不着把它整个的剐下来。眼睛看着凹锁，嗜血剑不停的削挖那些关键的节点。

　　锵！

　　片刻之后，一阵铿锵的金铁声从铜墙铁壁般的房门里传来。密闭的房门突然松开了一丝缝隙，杨纪微微一笑，伸手一推，沉重的轧轧声中，这道大门终于在杨纪眼前打开了。

　　跨过门槛，走了进去，一股灰尘扑鼻而来。

　　“有些不通气。也难怪，毕竟这里几乎算是封闭的。”

　　杨纪好奇的打量四周。第一眼，杨纪的感觉就是这里的书藉好多。从左到右，密密麻麻，插满了所有的钢架书柜。

　　杨纪扫了一眼，庞大的精神力迅速在脑海中分析运算了一下，很快就得出了结论，——这里的书藉、文档、图纸，怕不是有上万之多。

　　“这是一笔真正的财富！”

　　杨纪暗暗为之动容。这个农桑古洞里，价值最大的恐怕就是这些书了。要知道，这可是真正的第一手的前朝资料，千百年来没有任何动过。

　　“哒！”

　　杨纪迈开脚步，走到第一步的书架面前。伸手摸了一下，书架冰凉冰凉，带着一种金属的质感。但是这些书藉却给杨纪一种熟悉的温暖，就好像又回到了以前寒窗苦读的时候。

　　那个时候，那些书藉心中唯一慰藉。

　　杨纪从书架最顶上抽出一本书，摊开来扫了一眼。

　　“《农桑治要》……是一种农桑水利的书。”

　　杨纪扫了一眼，很快合上书本，又插回到了书架中。抽出第二本书，《水利疏导》，同样是农桑水利方面的书。

　　“农桑司的两位官员应该很高兴看到这些东西。”

　　杨纪笑了笑，同样插了回去。

　　在琅琊城几个月，他是必须要了解农桑水利方面的东西的。不过事有轻重缓急，杨纪暂时还不想看这些。

　　“农桑水利……农桑水利……农桑水利……”

　　杨纪一本本的查看，大部分都是这方面的专业书藉，还有一些非常复杂的农具图纸，以及使用方法。

　　除了农桑司的官员一般不会有多少人看。

　　一路走过六七十个架子，全部都是这方面的书藉。杨纪虽然没有细看，但也感觉得出来，前朝的农业相当的发达。

　　大汉皇朝在这一方面还有一定的差距。

　　一路往下翻去，翻到后面的时候，终于发现了一本不样的东西。

　　“《大周曲纪十五年琅琊郡志》，终于找到了。这里果然还有其他的文档。”

　　杨纪看着封皮上的字，笑了起来。老司丞说的没错，这里除了农桑方面的书藉，确实还有其他的东西。

　　杨纪需要农桑水利方面的知识，但这些东西对他的作用其实并不大。毕竟，杨纪可不是真的立志要做一个农桑司丞。

　　查找农桑古洞，除了帮助老司丞完成未完成遗愿。杨纪最大的兴趣，就是书库里前朝的那些书藉。

　　在大汉皇朝，这些东西绝对是绝版。

　　“……农桑古库按道理不应该有这些东西。朝廷的文档也不应该存放在这里。这一定是前朝末期，有些担忧文档遗失，所以把东西搬到了这里。”

　　杨纪一页一页的往后翻看，郡志之类对于武者来说并没有太大的价值，记载的都是一朝陈芝麻烂谷子之类的事情，流水一样。

　　不过有兴趣的话，一样可以这些前朝的郡志之中感受一千多年前，前朝时期，在琅琊郡这片地面发生过的事情。

　　“大周曲纪十五年，琅琊地震……看来琅琊郡果然是地震多发带。不管是前朝还是本朝，都是一样。”

　　杨纪心中暗暗道。曲纪似乎是年纪，杨纪也不知道前朝的纪元是怎么计算的。一排排看过去，这些郡志似乎是按年份来计算的，一年一本，一眼望过去，郡志的数目非常之多。

　　“难以置信，从这些郡志的数量来看。前朝的存在时间恐怕不止二三千年。”

　　杨纪左手食中二指，从这些郡志上一一抚过。虽然没有细看，但是从这些郡志的数量上，杨纪感觉到的是另一个厚重的王朝，一个已经被湮没在历史上，没有太多记载的王朝。

　　“万物兴衰必有其道理。可惜了，前朝也算是强盛、辉煌过。但也就这么没了。”

　　杨纪心中暗道。

　　农桑古库中搜集的并不完全是琅琊相关的东西，还有大量大周时期的书藉、野史。看着这些数目庞大的，前朝时期的书藉、野史，杨纪眼神明亮，心中激动起来。

　　“这一趟果然没有白来。这些东西现在恐怕已经失传，想买都买不到”

　　杨纪随手抽出几本翻看了一下，居然还有记载凶兽、猛兽的图志，将这些凶兽的习性记载的清清楚楚。

　　另外还有前朝时期的风俗人物，志怪见闻，连前朝时代的儒家经典都有。

　　杨纪是个爱书的，看到这些顿时见猎心喜，哪里按捺得住。

　　“太好了！这些东西对于农桑司没有用。但对我却是有用的！”

　　杨纪心中喜悦，也不去多看。近万册的东西，也不是一时半会看得完的。嗖！杨纪大袖一展，袖中发出一股强大的吸力，立即把这些东西吸得飞了起来，如同一道涡流一样，收了纳芥瓶。

　　这里收获的书册、档案数量极多。杨纪即便是拥有纳芥瓶也花了接近一分钟的时间才些东西全部收进去。

　　“有了这些东西，这一趟农桑古洞我也不算白来了。这等东西都是失传的孤本，价值极高。等回去之后慢慢去看。”

　　杨纪转过身，从这间金属书库中走了出近。近万保存下来的前朝书典，这不是短时间内看得完的。

　　就算杨纪精神力也得花上很长的时间。

　　而且，一千多年的时间，这些书藉多多少少都受到了一些损伤。放到纳芥瓶中也是保护它们最好的方法。

　　沿着蜿沿如巨龙般的金属房间往里，过了第二层空间之后，杨纪看到了许许多多官衙的东西。

　　桌案，金交椅、香炉、旗幡……许许多多的东西，横七竖八的摆放在地上，每一样都带着浓重的官府印记，透出浓浓的前朝气息。

　　杨纪感觉好像是有人把整个前朝的官衙都搬过来了一样。甚至连大门叶子都在里面。而且一些军伍的兵器、铠甲，令牌，官带，也全部夹杂在里面，给人总的印象就是很杂。并不像前面那么整齐。


第三百四十四章 农桑古洞（五）

　　“有些像是被前朝官府的人硬塞进来的。”

　　杨纪心中暗道。

　　杨纪完全是一种猎奇的心理打猎着这些东西，铠甲、兵器的等级都不高，都是武道一二重的级别，对现在的杨纪来说根本没什么用。

　　不过从这里铠甲、兵器上还是能管中窥豹，看一看前朝强盛的军容状态。杨纪看了一儿，很快就收回了目光。

　　现在，他更关心另一件事：

　　“不知道老司丞说的那种高产、耐旱、易种的异谷到底在哪里？”

　　老司丞记载的那种前朝异谷是整个洞库之中最吸引人的东西，如果能够全面推广出来。必然是利国利民的大事，价值还远在那些农具之上。

　　除了那里前朝珍贵的经典，杨纪最关心的就是这种异谷了。当然就价值来说，恐怕所有的经典，都没有这种异谷重要。

　　一路走过去，杨纪渐渐有些担心起来。从前方看到的情况来看，洞库的最深处，密密麻麻，铺盖天盖地，放的都是这些横七竖八的木制家具，或者前朝官衙、军伍之类的东西。

　　怎么看都不像是放了一堆谷子的样子。

　　“不会这种异谷根本就是假的，是老司丞们代代相传的讹误吧？”

　　杨纪心中忐忑，突然有些担心。

　　按照传说的特征来看，初始的真相不断讹误、扭曲、变形属于正常的变化。农桑古洞中没有异谷也是完全正常。

　　不过在杨纪内心深处，还是多少希望这种传说是真的。陈老司丞花了毕生的时间，冒了极大的风险，追寻这个梦想，堪探琅琊地图，最大的希望恐怕还不是那些壮观的农桑器具，而是在这种不可思议的“异谷”上。

　　论价值，两者完全不在一个层次。

　　如果一切证明是讹误，那恐怕陈老司丞死都不冥目，失望不已。

　　“找到了！”

　　一路走到农桑古库的尽头，就在心中忐忑，快要彻底失望的时候，突然之间，杨纪心中一喜，看着农桑古库尽头一个茶红色，表面刷着桐油，仿佛锅斗一枯的东西，笑了起来。

　　东西全都是木头造成，样式看着有些奇特。不过在这处到处都是前朝农具的地方并不显眼。

　　但是杨纪庞大的精神，分别告诉杨纪，自己想找的，整个农库里价值最大的东西就在这个东西里面。

　　“天赐神谷仓一。”

　　杨纪看着这东西表面用朱漆刷着写五个大字。原来这种奇形的木制器具物就是贮谷的谷仓。

　　“好小的谷仓。”

　　杨纪暗暗惊异。这点谷仓根本就装不了多少东西。

　　“嗡！”

　　杨纪心念一动，气浪翻滚，致密、沉重如钢铁的厚重血气扭曲着，化为一只血色大手，抓着谷仓的顶盖，一把提了起来。

　　刹那间，密密麻麻，一片金黄谷粒映入眼帘。这些谷物颗粒异常的饱满，一粒粒足有半寸多长，和寻常的谷物相比，明显要更大、更长。

　　两者看起来根本不像同一种谷类。

　　而且最奇异的是，杨纪还从这些金黄的谷粒中感觉到了一股淡淡的，不易觉察的元气波动。

　　“不可思议……”

　　杨纪伸手抄起一把谷物，这些谷物没有寻常谷物的那种尘灰气味，反倒有股极淡清香，这和大汉皇朝普遍种植的谷物看起来完全不同：

　　“前朝居然真的有这种谷物。这到底是哪里来的？”

　　杨纪感到深深的感撼，天下间居然真的有这种神奇的东西，简直匪夷所思。而天下间居然都没有多少人听闻过。

　　杨纪只是看了一眼就知道，这种东西的神奇性比琅琊郡农桑司里代代相传的还要神奇。恐怕陈老司丞都未必知道这东西到底有多厉害！

　　可以自然吸收天地间的元气能量，这种谷种的神奇简直天下罕有，前所未闻！——尽管它散发出来的元气波动并不是很强烈。

　　“琅琊郡的农桑司丞们看走眼了。这东西比他们知道还要厉害。”

　　杨纪深深的吸了一口气。含有元气波动，哪怕最低烈度的元气波动的谷物意味着什么？

　　这意味着这种金黄谷物立即拥有了那种奇珍异宝、天材地宝的特性。谷物的元气波动确实很淡，几近于无。

　　但是要知道谷物是一日三餐，每天都要吃的啊！

　　杨纪虽然还没有种过，但完全可以肯定，这种东西经年累月的吃下去，就和不断的吃药材一样，连修炼都不用，身体就会越来越强健。

　　“这样好的东西，朝廷没有可能不继承，唯一的解释是……”

　　杨纪脑海中闪电般划过一个念头，“前朝根本就不想把这种好东西留给朝廷！”

　　大汉皇朝继承了前朝的地位，某种程度上，就是前朝的死敌。没有人愿意资敌。前朝末期，一片混乱，出于敌视新朝的目的，肯定会把一些好东西隐藏起来，让它湮没，也不便宜新朝。

　　不断的制造问题，让新的皇朝面临重重困难，不容易屹立起来。只有如此才能解释，前朝那些巨大古铜轮子，硕大精细舂米磨盘……为什么统统没有传下来。

　　“嗯，这里面有东西。”

　　杨纪微微吃惊，伸手一探，从金黄的谷堆里掏出一本硬壳的薄子。“大汉琅琊农桑丞罗颖”，薄子上几个小楷的字迹清晰可见。

　　“这是本朝的东西。”

　　杨纪微微愕然，看起来似乎是本朝千年前的几位农桑司丞留下来的。杨纪翻开了薄子，一行行密密麻麻的小字立即映入眼帘：

　　“前朝神谷，得来不异。余方踏入此库时，此物只有一小撮而已，用薄锡贮藏。而所有谷仓，一应事物，全由前朝所备。”

　　“余等小心翼翼，几经寒暑，加倍用心，才得半仓而已。此物难得，神物太妙，易引鸟雀啄食，此是天忌。后来者切忌加倍呵护，在谷仓全满，大范围种植之前，不得擅自食用。”

　　“每次种植，宜全部收檄。运来此地贮存。”

　　“另，此地是天然的贮谷之地，后来司丞，切记，切记。”

　　……

　　接下来数页，便是这些谷物的种植情况。在这些繁琐的记述中，杨纪又看到了几个签名，都是琅琊郡的农桑司丞。

　　杨纪有些吃惊，这和他想像的完全不一样，“怎么会只有一小撮？”

　　砰砰砰！

　　虚空震空，杨纪心念一动，一股股磅礴的血气有如蛟龙出海，席卷而出。农桑古库的尽头还有数个这样的天赐神谷仓一，天赐神谷仓二，天赐神谷仓三……所有这些排成一排。

　　杨纪用血气摄住这些谷仓的盖子，一个个提了起来。

　　不出意料，除了第一个之外，其他的神谷仓全部都是空的。

　　望着这些空荡荡的谷仓，杨纪顿时陷入了沉思。这些谷仓……杨纪有一种感觉，看起来，前朝的时候似乎已经做好了安排，一次次的播种，一次次的扩大，然后再把这些谷仓一个个的装满，然后再进行大范围的种植。

　　而这些谷仓，就是他们准备的。

　　只是后来，意外状况出现了……应该是战争，导致这个计划停滞下来。只留下一小撮在这个洞库中。

　　“如此说来……那前朝岂不是也没有实现大范围的种植。”

　　杨纪一脸思忖的神色。这个资料和他之前的想像是完全不同。从某种程度上，完全可以推断出，前朝得到这些东西的时间也不久，而且对于他们来说也同样珍贵。要不然，也不会在谷仓上写上“天赐神谷”了。

　　至于，资料中提及的易招惹鸟雀……杨纪笑了笑。鸟雀的感知远比人类敏锐。这些神谷能够吸引天地间的元气能量，如此珍贵的东西，不吸引鸟雀的啄食才怪了。

　　“嗯？这谷库内部好像有东西。”

　　忽然，目光掠过几个茶红色，刷着桐油的谷仓的内壁，杨纪眼皮跳了一下。走过去，仔细看了一眼，只见一个个细细的凹下去，刻在内部的文字浮现在眼神。

　　文字的字数不多，而且因为刷着和谷仓同样颜色的桐油，乍一看，根本不显。

　　“是铭文。”

　　杨纪剑眉挑了一下。和自己手里的薄子不同。这些全部都是前朝的文字。

　　“曲纪十三年，大周得天赐。”

　　第一个谷库就只有十个字。

　　杨纪走过去，在相邻的第二个谷库内壁又发现了几个字：

　　“于神界之中觅此神谷，可福泽天下百姓。”

　　“神界？这是什么地方？”

　　杨纪眉头一挑，大为惊讶。听说过冥界，听说过天外天，但还从来没有听说过什么神界。而且看这谷仓上的铭文，这神谷还不是前朝大周所有，而是于神界中获得的。

　　“神界，大皇汉朝封神立庙称号神祇的说法，但却从来没有听说过什么神界的说法。难道是某个打着神祇名号的异度空间？”

　　杨纪心中暗暗道。

　　邪神也是神，但是在大汉皇朝没有多少人把它们挡做真的神。

　　杨纪继续往下看去。

　　“琅琊得皇室厚赐，与其他诸郡五，共分神谷一斗。”

　　这是第三个谷仓内的字同，字长一些。

　　杨纪若有所思，按照这一段铭文来说，前朝得到神谷数量也不多。只有一斗，也难道那本薄子中说得得到神谷只有一小撮。

　　“神谷天赐之物，富含天地之力。易招飞禽走兽之忌。易多加善养。”这是第四个谷仓。

　　“人间元气稀薄，远逊神界。种植此物易选山林，元气充沛之处。切记切记。”

　　这是第五个谷仓。

　　……


第三百四十五章 农桑古洞（六）

　　杨纪一个个全部看过来。事情的前因后果已经全部弄明白。按照谷仓内的文字所述，整个件事情和自己猜测的相差不大。

　　前朝得到这些神谷的时间也不长，对于这种谷物也同样的重视。一斗分成五份，分给天南地北五个不同的郡县种植。

　　准备种植到一定程度，把几个谷仓全部贮满之后再大范围的推广种植。不过，人算不如天算，前朝时的琅琊郡还没有完全实现的这一愿望，前朝就倒塌崩灭了。

　　这种计划也只能是就此搁置。

　　不过，他们还是知道这种东西的珍贵。前朝虽灭，却依然把这些神谷贮存在山洞之中，好好保存。

　　“这是真正的好东西，不能暴殓天物。等回去之后，再交给农桑司的人去处置。”

　　杨纪大袖一股，把这些谷仓，还有神谷全部收入纳芥瓶中。

　　专业的事情，要交给专业的人去做。这些前朝旧物埋没千年，现在也到了重见天日的时候。

　　杨纪收了神谷，也不贪多，转身就走。纳芥瓶虽大，但也不是什么都装得下的。毕竟，里面已经装上万的书藉，还有一头身量巨大的大鬼王在里面。

　　剩下的东西，杨纪准备通知朝廷和农桑司衙门的人来处理。

　　“哒！”

　　杨纪大飘袖袖，沿着来时的路往洞外走去。刚刚走了几步，突然，突然一种奇异的感觉从心中传来，就好像是什么东西在呼吸着自己一般。

　　这股气息非常的微弱，如果不是杨纪心愿得偿，特别的平静，根本注意不到。

　　“是这个方向。”

　　杨纪抬起头，望向了农桑古库的另一个角落。那个地方，横七竖八，都是一些上好木料的前朝官衙旧物。

　　虽然很有收藏的价值，但是从洞口一路过来，杨纪已经见过许多了。所以并没有太在意。

　　“这种感觉……”

　　杨纪停下脚步，眼中思索的神色。这一刹那，杨纪仿佛回到了万坟岭，和仁义之笔产生共鸣的时候。

　　只不过现在感受到的那种呼唤，远没有那么强烈罢了。

　　“儒道……儒道法器……”

　　一道灵光划过脑海，杨纪心中立即激起来。大步跨过去，强大的精神力破空而出，搜集整个角落。

　　片刻之后，杨纪五指一抓，终于从重重的前朝旧物之中，抓出了一块巴掌大小的条形官印。

　　这枚官印看起很像是前朝官衙官印的样子。但是杨纪一碰触到这枚官印，立即一种水乳交融、如使臂指的感觉涌上心来。

　　“这东西在发光。”

　　杨纪一脸吃惊。眉心的《大儒之书》，还有仁义之笔，全部都在震动，和手中东西相呼应。

　　“这根本不是什么前朝官印，而是文圣时代的法印。”

　　“嗡！”

　　一股微弱的文气涌入官印之中，下一刻，杨纪手中的官印光芒大放，一股浓烈的浩然之气迸射而出，将农桑古库内部照成一片乳白。

　　“堂皇正大，诸邪辟邪！”

　　那浓烈的浮白色光芒中，八个铁勾银划一般大字清晰可见。周围数十丈内，弥漫着一股浩大堂皇的气息。

　　冥冥之中，杨纪感觉身上的文气也增加了许多。

　　“这是文圣时代，九洲之内，所大城池之中镇压气运的东西！——居然真的有这种东西！”

　　看到白光中浮现的八个大字，杨纪猛的睁大了眼睛，狠狠的咬紧了牙齿，简直不敢相信自己的眼睛。

　　上古文圣时代，儒道大昌，天下亿万黎民，教化大行。十亿书生，念头正直，生生不息，聚集成了浩气长河。

　　这是儒道最强的象征。

　　也是文道诸圣压制诸邪，超越武道的根本。除了浩气长河外，上古文圣时代，还有一些东西同样出名。

　　那就是悬挂在九洲各地，各座城池城门口，镇压一方气运的一千零八枚“气运文印”。在传说之中，有这些气运文印的地方，诸邪僻易。

　　所有邪道中人连靠都不敢靠近，还没有踏入城门口，便会气运文印中突然爆发的浩然之气震散的灰飞烟灭。

　　甚至于连凶猛虎豹狮子，进入这些地方，也会受到感化，性情温和，变得如猫狗一样，还会替路人驼送粮食。

　　文道强盛一至于厮。

　　在历史长河中，各个纪元，各个文明，文道昌盛的时代，几乎是邪道一脉最衰弱的时候。而这些遍布天下的一千零八枚“气运文印”功不可没。

　　这是儒道中人最理想的法器。佩戴在身，不止外邪难侵，而且还有聚敛气运的作用，财运滚滚，官运享通都只是小技而已。

　　不过，文道衰落，连那些强大的文圣都消失了。更别说是这些气运文印。在天崩地裂的命运大势面前，就算这些气运文印也抵挡不了。

　　杨纪读书，看那些儒道典籍的时候，只以为这些东西早就已经毁灭殆尽了。没想到，居然还有流传下来。

　　嗖！

　　杨纪手掌一招，横七竖八的官衙旧物中，另一枚模式相同的官印飞入手中。杨纪一左一右，一枚文印，一枚官印互相对比了一下，样子还确实是很像。

　　“官衙中的官印，几十年一换。随着新皇登基，这些官印也会随之变化。近古时代，文道衰弱，能分得清文印、官印，感觉得出里面的文气的几乎没有。”

　　“这些人肯定是把气运文印当成前朝替换的旧官印了。因此放在仓库，弃之不用……还真是暴敛天物啊。”

　　杨纪嘴上说着暴敛天物的话，脸上却是一脸的喜悦。若不是前朝的官员把这东西放在这里，恐怕也轮不到这里了。

　　“可惜，纪元崩灭，万物不存，连文道盛世都消灭了，这枚气运文印看起来也受创不小。”

　　杨纪把木料的气运文印拿在手上翻来覆去，仔细查看，心中惋惜不已。

　　真正的气运文印大气磅礴，绝对要比眼前的样子厉害的多。而且，杨纪也没有感觉到那种浩如深渊的庞大力量。

　　毫无疑问，在纪元毁灭的过程，这枚气运文印也受到了损伤。

　　“先带在身边，慢慢的用文气温养。未来若是能够成就文道的至高境界，说不定就能恢复这枚气运文印的真正面目了。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　将气运文印收入纳芥瓶中，杨纪最后再看了一眼，然后纵身离开了这处农桑古库。

　　……

　　早晨，红霞满天，一片片火红笼罩在琅琊城的上空。不知不觉，已是三天过去了。

　　“大人，大人……”

　　匆匆的脚步声中，一阵喜气洋洋的声音从大门外传来。

　　杨纪从文案前抬起头，只见农桑司的两名官员脚步匆匆，正朝着自己走过来。杨纪和他们也打过一段时间的交道，还是第一次看到他们这么高兴。

　　“大人，所有的农具都已经从农桑古洞里运回来了。那些神谷按照您说的，我们也已经把它们浸淫发芽。”

　　“有了这些前朝的东西，我们琅琊郡的农桑水利必然兴奋发达。这是福泽后世子孙的大事。”

　　“陈大人，说的是真的。陈大人说的居然是真的。杨大人，你就是我们农桑司丞恩人！”

　　……

　　两人神情激动，双手一揖，同时弯下腰，给杨纪深深的揖了一礼，神态毕恭毕敬，只怕对皇亲贵胄也不过如此。

　　“两位大人不必多礼。”

　　杨纪在文案后面看见，双掌一托，一股无边的气浪席卷而出，立即把两人托扶起来，笑了笑道：“两位大人忘了，我可是农桑司丞。这也是我的份内之事。”

　　两名官员互相看了一眼，都在对方眼中看到了同样的神色。杨纪是农桑司丞不假，但谁都知道这位年轻的农桑司丞只不过是走个过场。

　　——一个实力强大的武者又怎么可能会看上一个藉藉无名的农桑司丞名头？

　　“大人，不管怎么样，我们都要谢谢你。如果没有你，这个农桑古库我们还不知道什么时候才能找到。”

　　两人弯着腰，恭声道。

　　尽管开始的时候不心服，但杨纪已经用自己的行动说服了他们。

　　“呵呵。”

　　杨纪笑了笑，不管怎么样，能受到对方发自内心的尊敬，杨纪还是感觉挺舒服：

　　“不要大意。我给你们的那些神谷特别容易招惹鸟雀。你们一定要注定。”

　　“大人放心。即便没有大人的吩咐，我们也一定会用心的。”

　　两人一脸尊敬道。

　　“哈哈，那就好。”

　　杨纪笑了笑，目光掠过两人，突然心中一动，若是王泰那边消息，真的能让自己到苍墟城去经略，说不定带上这两个人，会比自己亲自做还要有用的多。

　　王泰让自己熟悉农桑水利事情，然后再想办法去苍墟城。但是临阵磨枪又怎么可能比得过两个真正的农桑水利官员。

　　特别是，琅琊郡一直没有农桑司丞，他们在束手束脚，没有愈越权限的情况下，还能把琅琊郡打理的井井有条，和之前没有任何区别，这本身就证明了自己的实力。

　　至少和其他农桑水利官员相比，他们两无疑是其中的佼佼者。

　　想到这里，杨纪一指身后一排茶红色的谷仓道：“张大人，周大人，这是我准备的谷仓，神谷收好之后，就用这个贮存。”


第三百四十六章 躬耕修行

　　杨纪说着，又从怀里拿出两张大额的银票，放到了桌上。这段时间杨纪也知道了两人的名字。

　　这两个人，一个叫张鲁，一个叫周川，都是琅琊郡人。

　　“农桑古洞里的那些农具的图纸，想必你们都已经看过了。我这里有一些银票，两位大人日后可以照着图纸的样子，大规模的打造这些农具，在琅琊郡全面推广。”

　　杨纪道。

　　“司丞大人，这怎么可能。农桑司丞的事怎么能让大人出钱？”

　　两人连不迭的摇头。

　　“呵呵，你们就不必跟我争了。现在琅琊郡里百废待兴，从朝廷拨款，手续麻烦，而且耗时靡久。两位就放心那去吧。毕竟，这也是利国利民的大事。”

　　“这些银票有多的，两位就拿帮我全部打造成这些农桑水利的用具吧。我前来也有用处。”

　　杨纪笑道。

　　“是，大人。”

　　两人犹豫了片刻，想到琅琊郡的现状，终于点了点头，应承下来。杨纪说的没错，现在确实是百废待兴的时候。

　　而且前朝那些强大的巨轮、磨盘、水管……全部都需要庞大的资金支持，才能发展壮大，真正发挥它们的作用。

　　送张鲁、周川二人离开，杨纪回到桌案前，提起仁义之笔，打开《大儒之书》，摒气敛神，继续在上面书起来。

　　“子不语，鬼力乱神……”

　　一行行文字跃然其上，杨纪念头正直，一股股的文气随之从四方汇聚，凝聚笔下，注入到《大儒之书》中。

　　这些文气甚至在《大儒之书》的表面形成了一缕缕淡淡的烟雾状，不断转化成新的浩然之成，贮储到《大儒之书》中。

　　一阵微风穿过大门，吹入大堂。杨纪身上，一枚二指大小的古朴木牌立即发出淡淡的光芒，仔细看去，这枚古朴木牌和杨纪在农桑古库中得到“气运文印”一模一样，只是形状小了很多而已。

　　气运文印虽然是木料制成，但文圣时代的圣物，又朝夕承受浩然之气洗炼，已经和法器无异。

　　是法器自然可大可小。

　　这枚儒道的圣物到手，杨纪可以明显感觉汇聚文气速度和厚度增加了许多。配合了文圣曾经用过的仁义之笔，杨纪现在只需要十多天就能灌注满一次“小圣言术”。

　　和以前相比，贮存的速度几乎节省了一半。

　　嗡！

　　杨纪心神平静，手执仁义之笔，脸上不喜不怒，陷入一种忘我的境界。而他的脑海中，精神力波动，发出阵阵嗡鸣。

　　杨纪可以明显感觉到，自己的灵魂正在以一种缓慢，但却坚定的速度在增长着。自从万坟岭获得仁义之笔后，这种变化就在持续，而如今，这种变化已经慢慢达到一种瓶颈。

　　杨纪可以感觉到自己距离《大儒之书》上所说的文气的第二重境界“文秀才”又的了一步。

　　上古文圣时代，“文秀才”数以亿计，不知凡几。

　　达到这一步，念头正直，迸发而出，可以上通天地，融入到浩气长河之中。儒家浩气长河之所以名闻纪元，为邪魔诸道忌讳，就是集中了数以亿亿计的书生正直念头，经年累月，几千年，上万年……最后才累积成了这股浩瀚的、令天地都为之色变的强大力量！

　　“都说上古时代的文秀才，念头正直，上可感于天，下可感于地。还可和浩气长河相贯通。不知道我要是达到文秀才的境界，能不能感觉得到浩气长河。”

　　杨纪暗暗，心中突然生起一股强烈的期待。

　　他这段时间读《大儒之书》，已经渐渐明白，近古时代还没有一个诞生真正的文秀才。那些帝师、大儒，虽然文气强大，但是因为缺正儒道正统经典的点化，文气散而不聚，依然算不得真正文秀才。

　　如果自己能够成就文秀才，那恐怕就是数万年后的近古时代第一个！

　　只要达到正统文秀才的境界，念头正直，就能感应到浩气长河的存在。文道虽然衰弱，但浩气长河却只是隐匿，而不是湮灭。

　　只要自己达到文秀才的境界，说不定就能感觉到那条令亿万书生为之向往、令时间长河黯然失色的浩然长河的存在。

　　而且达到文秀才的境界后，不论文气的聚敛速度，还是“小圣言术”的威力，都会大幅的提升。

　　这是最实质的变化。

　　“嗡！”

　　一阵透亮的光芒突然从桌案上打开的《大儒之书》上传来，书页上标志着“小圣言术”四个字的字样陡然亮了起来，散发出阵阵的光芒。

　　“终于满了。”

　　杨纪看着书页上“小圣言术”的字样，微微一笑，心中一片满足。地底镇魔大阵抢夺大阿修罗精血那一次，杨纪贮存的浩然之气已经涓滴不剩，连同仁义之笔中的浩然之气也用得一干如今。

　　如今终于又再度积累了一次“小圣言术”。

　　“以我现在的境界，使用小圣言术就是暴敛天物。还是等到晋升到第二重文秀生的境界，再考虑使用吧。”

　　杨纪微微一笑，把仁义之笔放入《大儒之书》中。然后合上书本。把书本一送，便在一团光芒中把这本《大儒之书》连同仁义之笔，一同送入眉心之中。

　　“武宗的境界已经突破，小圣言术也积累了一次，大功告成，现在可以去主持我的农桑水利了。”

　　杨纪哈哈一笑，推开桌子，伸了个懒腰，然后踏着步子，志得意满的从桌案上走了下来。

　　武道可以暂时放一放了，文气境界的突破也不是一时半会可以成就的。

　　王泰大人临走前叮嘱自己在琅琊郡体验三个月的农桑水利生活，现在可以真正去着手了。

　　站在农桑司衙门口，眯着眼睛，看门外火烧一般的天空，杨纪笑了笑，衣袖一甩，走了出去。

　　……

　　和煦的春风拂过大地，满山满野，都是劳作的人群。山峦顶上，一座座巨大的古铜色的水轮鳞次栉比，缓缓转动，将山水从远处送来，灌溉到田野之中。

　　而一些低洼的地方，另些奇特的水管插入到地底深处。水管与巨轮相连，一波波有节奏的震动，通地一种奇异的复杂方式，将地底水从深处抽出，灌溉到田地之中。

　　满山满野，一片繁忙而富有生机的景像。

　　在冥界灾劫平定之后，转眼之间已经是数月过去，凭借杨纪提供的财力支持，大批前朝的农田水利设施正在制造出来，改变着琅琊郡的面貌。许多不适合耕种地方，如今正在大范围的种植。

　　如今，到处都是一片欣欣向荣。

　　“大人，喝口水吧。”

　　齐小腿的田间，张鲁递过来一个水瓶，看着满身泥泞，低头插秧的杨纪，一脸的不忍。

　　如果不是知道，谁会相信这个戴着斗笠，一脸质朴，满身泥泞的年轻人会是琅琊郡的农桑司丞，更是最近风头无限，有着功名在身的武秀才魁首？

　　有功名在身的秀才、力可搏龙擒虎的武者，就该是十指不沾阳春水，一脸高傲的坐在高堂，享受众人的敬畏。

　　哪里会和田间的普通老百姓混在一起，而且看不出一点区别？

　　张鲁最开始的时候确实是希望让这些走过场的秀才、武者下下水，最好是干点活。但现在张鲁真的是些不忍了。

　　原本以为杨纪当初只是说说而已。谁想到，他居然真的干起来了，而且一干还是好几个月，而且还好像沉浸其中，拔不出身来了。

　　“哈哈，这个你就不必多问了。”

　　杨纪抬起斗笠，直起腰身，面对张鲁的疑惑，只是哂然一笑，并没有过多解释。苍墟城的事情，知道的人还不多，知道的人暂时还是少一点的比较好。

　　至于张鲁他们觉得自己这个农桑司丞做的过于称职的问题，他自己都觉得很好笑。杨纪本来是只准备走个过场，了解了解就可行了，完全不必身体力行。

　　不过渐渐的，杨纪发现自己渐渐喜欢上了这种感觉。

　　对于别人来说，这或许是一项又脏又累的体力活，但对于杨纪来说，这却是一项意志的修行。

　　在和普通人一样，忙碌在田间的时候，杨纪淡忘了自己的身份，只觉得心中无比的静谧、平和，如同一泓清水一般。

　　而灵魂就在这种古朴的氛围中缓缓的增长。

　　这是一种很美妙的滋味，难以形容。也是数月来，杨纪真正投入到其中的原因。

　　“君子，知行合一，止于至善……”

　　电光石火间，一道电光划过脑海，杨纪福至心灵，突然想到经史子藉上，上古文圣的一句话。

　　虽然止于至善这句话杨纪还没有明白，但知行合一的味道，杨纪却已了悟。不管是万坟岭“知不可为而为之，知可为而不为”的选择，还是这数月在田间的躬耕力行，这都是一种“知行合一”。

　　文道的修行之路，不应该仅仅停留在知上，还必须知而行之，躬藉力行。这才是君子的禀持之道。

　　也是进一步提高自己，通往文气第二重文秀才境界的真正方法。

　　“嗡！”

　　一念及此，杨纪的灵魂仿佛泄闸之水般再次增长起来，一股磅礴的力量在灵魂内涌动着，仿佛要从头顶喷薄而出，距离最后的突破只差一步之遥。

　　“还差一点点。”

　　杨纪笑了笑，也不着急。在儒道上浸淫的越深，杨纪就越是明白，文气的修行是一种水到渠成的过程，只要火侯到了，自然也就跟着到了，是一点都急不来的。

　　文秀才的境界迟早都会突破的，现在只差最后一个气机了。


第三百四十七章 将军之请

　　“走吧。我们上去。”

　　杨纪躬下腰身，把手中最后一束神谷的幼苗插进田里，然后从泥泞中拔出腿了，走了田梗。

　　“呼！”

　　一旁，张鲁、周川两人长长的舒了口气。

　　“小纪，走了？”

　　“哈哈哈，回去好好把身上的泥洗一洗。”

　　“记得有空到我家坐会。”

　　“小纪，别听他的。到我家来，你婶子今天杀了鸡。”

　　……

　　看到杨纪放下裤脚，踏上田梗。周围的乡亲纷纷笑着跟他打招呼。虽然知道这小伙子和两位张鲁、周川两位大人关系近，可能身份不凡，但没有人把他的身份和农桑司丞联系起来，更别说是最近风光无限的武秀才榜首了。

　　这个刚来细皮嫩肉的年轻人用他的实际行动赢得了众人的认同。

　　“呵呵，回的。我会去的。”

　　杨纪笑着回头和众人一一打招呼。这几个月的时候，杨纪已经完全和这些朴素的百姓打成一遍。

　　杨氏是晋安城的大户，最算是在最艰苦的时候，杨纪也没有下过田。在这里，杨纪心神恬静，非常享受这种超然世外的平静感觉。

　　“可惜，还是要走了。”

　　杨纪在古铜水管流出来泉水中漂洗了一下，缓步向远处行去。

　　“大人。”

　　前方没多远，一名透着甲士躬身站在田梗，看到杨纪立即低头行礼：

　　“马车已经准备好了，还请大人随我去见大人一趟。”

　　甲士的态度毕恭毕敬。杨纪是农桑司丞，更是新近武秀才榜首，有功名在身的人物，地位远在普通甲士身上。

　　更别说杨纪还有“都尉行走”的令牌。

　　“都已经拒绝你好几天了。还不死心吗？”

　　杨纪停下脚步，侧头看着身边这名将军府的甲士，神情似笑非笑。

　　甲士咬咬牙，狠声道，“卑职也是奉命行事，请大人不要让属下为难。”

　　“那好吧。”

　　杨纪回头看了一眼身后的张鲁、周川，笑了起来：“难得你们大人一直契而不舍。那就请吧。”

　　“真的？”

　　甲士猛的抬头，一脸的惊愕。这数月他都来了十多次了，但一直被拒绝。都快要习惯。不过他还是很快反应过来，一脸惊喜道：“大人放心，马上就好。请随我来。”

　　说着一路小跑，在前面引路。

　　“张在人，周大人，我就先去会会那位新来的琅琊将军。一会儿我们再在农桑司丞会面。”

　　杨纪回头道。

　　“是，大人。”

　　两人虽然有些不解，但还是点了点头，目送着杨纪沿着笔直的田梗上去，然后路边登上了一辆盖着白色布幔的华丽马车，慢慢消失在山道上。

　　“我们这位新上任的琅琊将军对杨大人还真是器重啊。”

　　“是啊。这几个月都派了人三番五次的来请。即便被拒绝了，也毫不气馁。”

　　“大人年轻，又是这届武秀才的榜首，将军器重他也是应该。”

　　“嗯。我们在琅琊郡也几十年了。琅琊将军也见过六七个。这届的将军看起来非常的礼贤下士。”

　　……

　　张鲁、周川二人看着杨纪消失马车，心中感慨不已。

　　杨纪不知道张鲁、周川二人的对话，否则的话必定会大笑不止。马车在山路蜿蜒，一路过去，到处是农田沃野。

　　杨纪撩起马车的窗帘，看见一路过去，成百上千青铜色的巨大水轮不停的转动，哗啦啦的把河水、泉水、地下水……从各地地方输送到良田沃里之中，到处都是一片繁忙、热闹、欣欣向荣的景象。

　　“不枉我花费这么多的精力。这些前朝的东西终于发挥出作用。”

　　杨纪微微一笑，放下了帘子。

　　当初给张鲁、周川二人的银票，已经全部轮化成了一个个的古铜巨轮、磨盘、汲水管……可以想见，今后的数百年，琅琊郡都是一片沃土，而且随着时间，会越来越肥沃，越来越繁荣。

　　数十里之后，一座巍然的城池屹立。阳光下的琅琊城就像一座黄金城堡一样灼灼生辉。

　　杨纪坐在马车上穿过城门，越过几条弯弯曲曲的街巷，最后拐进了将军府。在将军府中，杨纪终于这位新上任的琅琊将军。

　　一身青色的居家服，满脸的笑容，这个新上任的琅琊将军和杨玄览、易先天，以及他的其他前任都不同。

　　看起来，眼前这位更是像一位幕僚谋士，而不像是一位将军。

　　“司丞大人啊，不容易啊，终于见到你了。”

　　新的琅琊将军大步迎了上来，满脸的笑容，不像是第一次见面，反倒像是认识了杨纪很久一样。

　　“将军何必客气。”

　　杨纪淡淡道，脸上没有丝毫表情。

　　士别三日当刮止相看，他现在的实力比这些将军还强。而且有了武秀才的功名，杨纪也不必对将军行礼。

　　对于具备资格，可以随时赶赴洲府参加武举人考试的武者来说，任何地方上的将军都不再具有节制力。

　　眼前这位就是如此。

　　“司丞大人发现前朝农桑古库的事情，我已经上奏朝廷。司丞大人这是造福一方，功在朝廷啊。不过，相比起司丞的这个名头，我还是武秀才这个名头才更适合司丞啊。”

　　黄素拱拱手，笑道：“司丞才能卓著，黄某初来乍到，琅琊城又是百废待兴，实在是需要司丞这样人才帮助才行啊。”

　　“日后司丞要赴洲府，黄某自然不敢阻拦。只希望司丞在琅琊郡的时候，能够助黄泉一臂之力。即便日后离开，在此地挂个虚名也是可以。将军府中必定虚位以待。”

　　黄素一副礼贤下士的样子，态度看起来非常真诚。

　　杨纪盯着黄素，一语不发。黄素一脸的真诚。看着黄泉的眼睛，片刻后，杨纪突然笑了起来：

　　“哈哈哈，黄大人，我不知道你家大人给的你什么任务。不过，你也来了几个月了，你现在觉得你还有动手的机会吗？”

　　“司丞大人，你这是什么意思？”

　　黄素脸上笑容不变，依旧看着杨纪，一副不明白的样子。

　　“呵，铁勒上将军府的人是我杀的。还用我多说吗？”

　　杨纪冷笑道。

　　黄素神色一僵，脸上的笑容慢慢的凝固下来。

　　“杨大人，看来你已经认定了我的身份。我再说什么都好像没用了。是吗？”

　　黄素平静道。

　　“哼，你在这里搜集了我几个月的资料，不会以为我什么都不知道吧？”

　　杨纪瞥了黄素一眼，冷笑道：“即然你摆出这副礼贤下士的态度，几次三番派人来请，我自然也要随了你的愿。无论如何都要让你见上一面了。如何，现在回复你上面了吗？”

　　黄素默然。杨纪的机敏远比他预料的厉害的多。

　　“杨大人何必呢？铁勒上将军与杨大人素无恩怨，杨纪大人这是何必呢，天水郡与大人，大人何必插手呢，杀了上将军府这么多人？”

　　这番话，无异于承认了自己的身份。

　　“哼，做就是做了。哪里来那么多的原因。”

　　杨纪冷笑道，“你也观察这么久了，现在觉得自己还有机会吗？”

　　“没有。”

　　黄素无奈道，“杨大人即然这么说了。黄某再否认也是无用了。铁勒上将军是国之栋梁，对朝廷忠心耿耿。三公子又是他的儿子，黄某也不能不管。”

　　“这次是我莽撞了。没想到，你居然已经达到了武宗的境界。早知道如此，我根本不会请求调来此地。”

　　黄素苦笑。

　　杨纪的一缕气机就锁在他身上，不用尝试黄素也知道，自己根本不是他的对手。在一名刀枪不入的武宗面前，任何武将的攻击都是如同孩童般幼稚可笑。

　　他根本不会有一点点机会。

　　“你还算是聪明。”

　　杨纪眼中掠过一抹意外的神色：

　　“不杀你，只是觉得你还算明智，没有乱来。你不会以为，你比前任的朝阳驸马还要厉害吧？”

　　“黄某自知不敌。”

　　黄素苦笑。朝阳驸马就是更任的琅琊将军，更是洲府里的新贵。只杨纪这一番话，黄素就知道自己的调查恐怕还是有些不详细。

　　“杨公子，三公子毕竟铁勒上将军的子孙，年轻气盛也是再所难免。杨大人看在铁勒上将军的份上饶他一命如何？在下代将军感激不已。”

　　“杨公子天赋卓著，想必不日就会进入洲府赶考，未来前途无可限量。实在没有必要和铁勒上将军斗的两败俱伤。”

　　黄素道。

　　杨纪微微诧然。这个黄将军确实和他以往遇到过的对手都不太一样。

　　“这个就看他自己的造化了。”

　　杨纪淡淡道。

　　“在下谢过杨大人。”

　　黄素拱手道。

　　“这就要看你们那个三公子听不听了。”

　　杨纪哼一声，随即衣袖一拂，高声道，“黄大人，我农桑司还有事，就不打扰了。”

　　这般说着往外行去，黄素也没有阻拦，看着杨纪的背影，心中长长叹息一声，眼中神色复杂。

　　这次任务的复杂已经超出了他的想像，黄素从来没有想过，自己要对付的是一名武道七重的武宗。

　　更没有想到过，杨纪的心思居然这么机敏。接连几个月的时候，他派出去的人都回报说，这位新近风头无限的武秀才榜首正在田间像个普通人一样劳作，不仔细都分别不出来。

　　黄素本来准备虚位以待，先以一个职位笼络住杨纪，再好好观察，或者看看有没有什么机会。

　　只是没有想到，这位一直在田间忙碌的农桑司丞才第一次见面就道破了他的身份，让他瞬间产生一种被人洞穿肺腑，毫无秘密可言的感觉。


第三百四十八章 晋升文秀才

　　“年纪轻轻就有如此修为，心思又是如此机敏，实在是太可怕了，恐怕只有铁勒上将军才对付得了他。三公子向来刚愎自用，我说的话他恐怕不会相信。”

　　“只是受人之托，忠人之事。无论如何我都劝上一劝了。至于能不能成功，就看造化了。”

　　黄素想着心中长长一叹，走到桌案前，提起笔，摊开一张纸写起信来。

　　这个时候，黄素开始有些后悔自己调到琅琊郡来。朝廷有朝廷的规矩，一旦有官身在身，就不能四处走动。

　　他只能待在琅琊郡，哪也不能去了。

　　……

　　从将军府出来，春风吹在身上，非常的舒服。杨纪抬起头，感觉阳光微微有些剌眼。

　　“啼哒哒！”

　　一阵啼哒哒的马蹄声传入耳中，杨纪抬眼望去，只见一名战马从不远处的街道上疾驰而去。

　　战马上的骑士全副披挂，背上插着一副榜文，仿佛旗幡一样飘动。粗大的嗓门响彻天空：

　　“……奉将军令，禁严令解除。所有尸瘟一概清理干净，从此以后，各行其是，恢复如初。”

　　蹄哒的马蹄声渐渐远去，一匹又一匹的战马从琅琊城驰向四面八方，声音在虚空中袅袅不绝。

　　数月的清理工作终于全部完成，所有冥界生物的尸体已经全部清理干净。

　　杨纪望着清朗的天空，脸上露出一丝笑容，就好像完成了一个巨大的心愿一般。“知不可为而为之，知可为而为不”，从万坟岭对着仁义之笔发下的心愿，在这一刻终于达成。

　　冥界灾劫彻底的了解，杨纪的最后一个契机终于达成。

　　“轰隆！”

　　一股清青色的文气浩浩荡荡，化为一道光柱从杨纪头顶冲霄而起，杨纪的灵魂立即如同潮水般扩展开来，周围百丈之内，狂风大作，吹得杨纪身上的衣袍猎猎作响。

　　这新生的文气无形无相，周围的贩夫走卒惊诧莫名，都是看不见的。他们互相看看，都不知道发生了什么事。

　　只有琅琊城各处的官邸里，一名名文官霍然站起，看着杨纪文气冒起的地方，满脸骇然。

　　“这股文气，这股文气……这是文秀才！”

　　“我们琅琊郡居然诞生了一个文秀才。文道灭亡之后，大汉皇朝居然有了第一个文秀才！”

　　……

　　一名年过七十，胡须发白的老文官手指颤巍巍的指着文气冒出的地方，两眼一翻，激动的晕了过去。

　　天下间，道德高隆，文气强大的老文官多了去。但没有一个人有如此正统、纯粹。

　　就算是那些参加文秀才考试，脱颖而出的人也没有这么厉害。那完全是莹火和与皓月的区别。

　　念头正直，化为文气破体而出，这样的叙述只存在儒家经典中，关于上古文秀才的记录。

　　没想到这种正统的文秀才，居然在近古时代出现了！

　　这是震动天下文坛的大事！

　　……

　　杨纪此时却根本不知道各处官衙中的动静，或者知道也无瑕顾及。杨纪的心思此时全部在自己的头顶。

　　“哈哈哈……”

　　杨纪放声大笑，心中一片喜悦。

　　从文童生到文秀才，这一小步的距离，却是天与地的巨大差别。他可以感觉到自己的灵魂力量和精神力正在以肉眼可见的速度增长，而自己的感知能力也在节节拔升。杨纪的意识沟通眉心的《大儒之书》，可以清楚的看到，巨大的扉页上，原本的字迹抹去，一行新的字迹出现在《大儒之书》上：

　　“杨纪。”

　　“文气级别：秀才（初通文理）。”

　　“可以翻阅的典籍等级：秀才级别。”

　　“附：躬耕力行、知行合一，是成为‘文秀才’的基本条件。”

　　……

　　再往后，《大儒之书》内终于出现了新的内容。在原本的《启蒙》、《幼学》、《识章》、《问礼》、《知义》等上古儒道篇章之后，一些新的文章出现。

　　在杨纪的眼中，这些新的篇章每一个字都闪现着浓郁的文气。和原本的文章相比，完全上了一个新的台阶。

　　而《大儒之书》的最后一页上，也产生了一行新的字迹：

　　“小圣言术：秀才级别（残缺）。”

　　“哈哈哈……”

　　看着《大儒之书》上的一行行全新的字迹，杨纪心中大笑起来。从文童生到文秀才，从粗通文理变成初通文理。

　　虽然仅仅只是一个字的差别，但对于杨纪来说，这却是天与地的差别。上古时代，文童生只是属于替补，勉强和文道沾点边，还没有进文道的门。

　　而只有文秀才才算是真正的入了文道的门。一个初通文理，也就意味着自己真正的跨过了那道门槛，真正进入到了儒道修行的境界。

　　这是一个门外与门内的差别，以后的文道之途自己就算是踏入了修行的正轨。

　　大汉皇朝文道没落，如果仅仅是这样也就罢了。杨纪分明感觉到自己“精细入微”的武道境界，配合新晋的文秀才的灵魂能力，居然产生了一种杨纪自己也弄不清的全新变化。

　　杨纪现在感觉到，自己对于天地的感知明显提高了一层，不止是更加的敏锐，而且更加的清晰。

　　“真是奇妙的感觉啊。”

　　杨纪笑了起来，他的目光扫了一眼，周围一名名商人、挑夫、少女、公子，杨纪不止可以看清楚他们身周的每一个变化，甚至还能够“看”到他们体内的血液流动，哪一股流到哪里，都能清清楚楚。

　　“怪不得文圣时代，诸邪辟易。一个普通的仕子也能喝得邪魔巨魔暴退。这根本不是功名那么简单。我一个末法时代的学生都能够灵魂增长，产生类似精细入微的武道能力，更别说是文圣时代了。”

　　“所谓儒道修习，是心灵的修行，也是灵魂的修行。而书藉的修行。读书再多，不能悟通道理，知行不能合一，也是完全没有用的。”

　　杨纪浑身一片愉悦，就好像浸泡在海水一样。低下头，视线透过青色的石板，杨纪可以“看”一只漆黑的小虫子比发丝大不了多少，在石板下松软的泥土中踽踽而行。

　　杨纪原本只能看到一个大概，但是现在，杨纪赫然发现自己居然可以看清楚它身上的每一个纹路和腹节，以及它蠕动时身体的每一个细小的变化。

　　这就好像是拿一个放大镜，无限的放大观看一样。

　　这就是武道和文道结合的效果，这完全改变了杨纪心中对于文道能力的看法。

　　杨纪继承《大儒之书》，接过文道的衣钵完全是被动的，是对那名邪灵前辈的承诺。但是现在，对于自己接受的这门苦差，杨纪突然有了完全不一样的看法。

　　“嗡！”

　　目光再次扫过周围的人群，突然，杨纪眼皮一跳，目光很快锁定了周围人群中的一道身影。

　　“嗯？有意思。晋升文秀才后居然还有这种作用。”

　　杨纪脸上笑着，眼中掠过一丝不易觉察的寒芒。就在杨纪的右前方，拥簇的人群中，有一道人影和其他人一样诧异的看着杨纪。

　　这人三十多岁，三缕须，穿着一身素衣，气质飘逸，如同南来北往，赏山玩水的游客一样。

　　琅琊在东海之滨，气质地理和其他地方不一样。这样的游客虽然不是太多，但每年也不少。

　　换作是平时，或者是之前的任何时候，杨纪都是感觉不出来什么的。但是这一刻，杨纪分明在这人体内感觉到了一团浓郁的黑气。

　　这股黑气极其的磅礴，蕴含着毁灭性的力量。但却被深深的压制着，隐藏起来，没有一丁点的泄露。

　　从外表上看，根本看不出任何的特殊。

　　“邪道武者！”

　　杨纪脑海中闪过一道电光。邪道一脉有一些奇异的功法，可以隐藏身上的气息，点滴不漏。

　　当初的方白、原涧就是如此。

　　如果不是知道底细，就算是他站在你面前也辨认不出。邪道太子甚至仗着这种能力混进了武科举，还差点一度可以获得武秀才的功名。

　　杨纪也没有料到，自己突破到文秀才之后，居然可以发现得了他们这种极隐秘的伪装。

　　杨纪念头一动，立即明白过来，“上古时代，儒道大兴，书生念头正直，精怪、妖魔统统都不敢靠近。那些书生甚至隔得很远，就能够发现他们，识破他们的伪装，将它们斥退而去，靠的就是这种强大的灵魂感知。”

　　“武道也就罢了，文道诸邪辟易，最克邪魔外道。对于它们的气息最是敏感，任何隐藏都对他们没用。我现在晋升了文秀才，也继承了他们的这种能力，必然是因为这样才能识破他们的伪装。”

　　杨纪心中一片了然。

　　只是一眼，杨纪立即移开了目光，看向别处。再没有去看那个人第二眼。不过对方警觉性很强，杨纪只是一眼，就已经让对方产生了警觉。

　　尽管不知道杨纪那一眼看的是不是自己，也不相信杨纪能识破他的伪装。但杨纪分明感觉到他已经转过头来，混在人群里，正在往远处行去。

　　而四周，七七八八，一道道人影和他气息相同，同样往一个方向走去。

　　“琅琊城里，居然还混杂了这么多的邪道武者。在离开琅琊郡之前，不妨再做一件好事，彻底的消灭这些隐患。”

　　杨纪衣袖一拂，在一道道诧异的目光中，掠开人群，向另一个方向走去。转过几个酒楼，茶坊，又穿过一道巷子，杨纪突然一折，便向着那些离开的方向追去。

　　……


第三百四十九章 鬼府行者

　　入夜，琅琊城南角落的一处院子，灯火通明。星夜里，如同一颗钻石点缀在大地上。

　　微风吹过，院子里静悄悄的。除了这处院子。周围都显得灯光黯淡。这次冥界灾劫，琅琊郡还是死了不少人，夜晚的灯火远没有以前那么旺盛。

　　对于某些人来说，这提供了巨大的便宜。

　　“吱哑！”

　　大门打开，一名目光炯炯，眼神锐利的中年人打开大门，从外面的院子走了进来。房间里静悄悄，七八名黑袍人盘坐在大堂中，身子底下是一张巨大的染黑羊皮席子。

　　染黑的羊皮席子下，隐隐渗出一股血水，散发到空气中，氲氤着一股浓烈的血腥味。仔细看去，顺着血水的源头，可以看到十多具尸体躺在隔壁的房间里。

　　这些尸里有富商，有丫鬟、有奶妈、有老仆……所有的人横七竖八倒在那里一动不动。

　　对于这些，七八名黑袍人却是视若不见，一个个神色冷酷，盘坐在染黑的羊皮席子上，就像木雕泥塑一样。

　　中年人走进来，目光扫过隔壁十几具堆积的尸体，微微皱了皱眉。不过他也没多说，衣袍一拂，立即在空出来的席子南端坐了下来。

　　“怎么样，这么久了，查到消息了没有？骷髅鬼王实力不俗，被人就这么杀了，连它守护的幽冥大阵也被人破了。出了这么大的事情，没可能一点消息都传不出来？”

　　中年人扫视着满坐的黑衣沉声道。

　　邪道一脉纪律森严，惩罚之严厉，远比外人想像的要严酷的多。这一次上面的行动受到了巨大的干扰，骷髅鬼王被杀，幽冥大阵被破，整个行动差点夭折，但却查不出一点消息，这让他承受着巨大的压力。

　　上面已经来问了几次了。再不找出原因，恐怕就要面临组织里的严厉惩罚。这使得他每次踏入这里，都步履沉重，好像肩膀上压着两座大山一样。

　　在组织里这么久，第一次碰到这种难以解决的问题。

　　“舵主，这件事情实在透着蹊跷。万坟岭里里外外，我们的人已经翻过十多遍了。根本没有找到骷髅鬼王。万坟岭是它的老巢，这次的事情也已经结束。它没有道理不回到那里。从这一点来看他恐怕是真的死的。”

　　左手边，一名武将级的黑袍人挺直身子道，他的脸上漠无表情，但声音中却透露出浓浓的疑惑：

　　“最为蹊跷的是，我们的人在那里打探了很久。那些宗派弟子居然还认为骷髅鬼王还活着。到现在都还不敢靠近那里。”

　　“有没有可能是他们故意隐匿消息。或者是他们长老故意误导我们？”

　　中年人立即道。

　　“不可能。我们的人伪装之后故意接近他们。他们到现在都还谈虎色变，忌惮重重，不像是作伪。至于那些长老……以铁冠派那些长老的一贯作风，做了这么大的事情，没有道理藏着掖着，必定尽快的公布出来，以获取朝廷的赏赐。这不符合他们的风格。”

　　黑袍人道。这件事情他到现在还疑惑不解。

　　“鬼甲，你呢？”

　　中年人望向右手边，气息如渊，更加浑厚的一名黑袍人。这名黑袍人脸色如铁，就好像焊在地板上一样，给人感觉极其的危险。

　　“没有消息。我们的人已经在冥界幽冥大阵所有可能惯通的地方点起了召魂灯。但是根本没有响应。骷髅鬼王应该是死了无疑。我们甚至连他到了冥界没有都无法确认。”

　　鬼甲沉声道。

　　中年人心中微沉，他知道鬼甲的能力。如果他这么说，那就是说冥界根本查不出什么消息。换了其他人也是一样。

　　“你们呢？”

　　中年人的目光扫过房间里的其他人。

　　“没有，一丁点的消息都没有。”

　　“现在所有人都谈论平川城那个时空旋涡，没有人注意，最开始的冥界生物其实是从北方万坟岭来的。”

　　“这几个月我们查了很多地方，也联系了其他宗派里的探子。根本没有人谈论骷髅鬼王。”

　　“我这里也没有消息。没有任何关于骷髅鬼王的消息，它就好像蒸发了一样。”

　　“我们也算是遇到过很多情况，但这种情况还真是从没遇过。”

　　……

　　众人纷纷摇头。出现这种情况是众人出发之前根本没有料到的。但确确实实是查不出任何的消息。

　　骷髅鬼王就像是凭空蒸发了，不知道是生，也不知道是死。如果不是知道骷髅鬼王不大可能会背叛，很多人甚至倾向这头鬼王是不是畏罪潜逃了。

　　中年人看着周围的七八名黑袍人，听到他们的回复，脸色越来越差。

　　“荒谬！”

　　中年人脸色铁青：“所以你们现在是想告诉我，骷髅鬼王凭空蒸发了吗？”

　　想到这个结果报上去后可能面对的结果，中年人的脸色更加难看。

　　“大人，这件事情实在诡异。幽冥法阵正在巅峰时候，突然被人打断。另外以骷髅鬼王的实力，寻常人根本不是他的对手。有没有可能突然出现了某个武道八重的大武宗，出手干掉了他。”

　　一名黑袍人突然道。

　　“你现在是在怀疑上面的能力吗？”

　　中年人阴沉着脸道。要不是情况特殊，上面逼得紧，还有用到这些家伙的时候，他真想把他们全部杀光。

　　“属下不敢。”黑袍人连忙低下头来。

　　“琅琊郡是什么地方，哪有那么多大武宗？就算是朝廷那些浮空舰队的将军，也就是几个七重武宗而已，根本没有大武宗的修为。只要我们不攻击朝廷的浮空舰队，根本不会惊动那些大武宗。”

　　“上面即然说过没有大武宗，那就绝对不会有。”

　　中年人道。

　　“但是骷髅鬼王有邪灵舍利，最强状态直逼大武宗。如果不是大武宗，那谁可能杀得了他？”

　　另一名黑袍人疑惑道。

　　一句话，所有人的目光全部看向了中年人。中年人沉默不语，事实上这也是他心中的疑惑，只是当着属下的面，也不好多说。

　　“这件事情也不要说的太绝对了。骷髅鬼王虽然有邪灵舍利，但不排除别人也有同样厉害的宝物，又或者是冼多人的围攻。”

　　“我们这次的任务，就是要调查清楚到底是谁杀了它，又或者——”

　　火光摇曳，中年人眼中闪过一丝寒光，“是不是有人背叛了我们。”

　　中年人想起这次来时得到的叮嘱，幽冥法阵里有五枚邪圣灵符。这五枚邪圣灵符全部被人夺走了。

　　是，就是被人夺走！这一点确定无疑。

　　如果不是邪道中人，其他人是不可能这么轻易把五枚邪圣灵符从幽冥法阵上扣下来的。骷髅鬼王的死因故然要查，但找出其他势力或者是内部的叛徒更加重要。

　　房间里静悄悄的，涉及到这种敏感的问题，众人都沉默不语。无论如何，这都不是答话。

　　“呼！”

　　一缕的微风透过大门的缝隙涌入房间，吹在脸上凉凉。正在众人沉思的时候，砰！大门推开，紊乱的气流中一道人影突然跨门走了进来。

　　“谁！”

　　房间里，众人大吃一惊，霍的跳了起来，一个个手按剑柄，似乎随时都要拔刀出鞘。空气里刀光剑影，暗影浮动，一片凛凛杀机。

　　“呵呵呵～”

　　大门处，一名看起来不超过二十岁的年轻人看到这一幕笑了起来。他的神态淡定，脸上笑容让人捉摸不定到底是敌是友。

　　“怎么，看到自己人也要动手吗？”

　　杨纪看着一屋子的黑衣人，笑了起来，瞳孔深处闪过一丝不易觉察的讥讽的神色。从天亮到天黑，绕了好几个弯子，终于找到了这些人的巢穴。

　　“谁跟你是自己人？”

　　中年人一脸冷声道，“你到底是什么来历，为什么会出现在这里？”

　　若是按照他们以往的风格，根本不会那么多废话。早就出手杀掉他了。但是这个年轻人老神在在，有恃无恐，而且他身上也流露出淡淡的邪道气息，似强似弱，让人一时拿不定他的深浅。

　　突然，目光掠过杨纪的脸庞，中年人突然想起了什么，陡然之间神色大变，一手指着杨纪惊呼：“原来是你！你居然跟踪我到这里来了！”

　　一股强烈的杀机从心中升起，中年人终于想起这个年轻人就是自己白天看到，从将军府走出来的那个年轻人。

　　“快出手，杀了他！”

　　中年人急声道。

　　“急什么？”

　　杨纪目光扫过众人，一句话堵住了这名中年人接下来的话。他的目光扫过众人，神色似笑非笑，“我都已经说了，自己人。即然准许你们伪装身份，难道就不许我伪装身份吗？”

　　“伪装身份，难道伪装成了铁冠派弟子。而且还伪装成了武秀才的榜首吗？”

　　中年人冷声道。

　　“为什么不能呢？”

　　杨纪目光如电，扫过去，盯住中年人，微笑道，“只有这样才算是真正的伪装，不是吗？”

　　那种强大的自信和气场居然无形中镇住了周围的人。中年人包括一群黑袍人在内，一个个都惊疑不定。

　　众人几乎本能的感觉杨纪不是自己人。但是如果不是自己人，怎么可能这么老神在在，有恃无恐，而杨纪的态度，又在不断的加深众人的这种怀疑。

　　——如果不是自己人，怎么可能知道他们在这里。又怎么可能这么大摇大摆的出现在他们面前。

　　“……而且，你们什么时候见过修练邪道功夫的正派弟子了？”

　　杨纪似乎知道众人在想什么，最后又加了一句。

　　这句话似乎发挥了效果。中年人神态微微放松，但依然没有放松警惕。


第三百五十章 强大实力

　　“你到底是什么人？”

　　中年人厉声道，有点拿捏不定杨纪的来历了。

　　唰！

　　光芒一闪，杨纪手指挂着一枚红绳，垂下来一面黑色的鬼府令牌，晃晃荡荡。令牌上一条白虎栩栩如生，在灯光下闪烁光芒，仿佛要扑出来一样。

　　“原来是行者大人！”

　　周围一片低呼，看向杨纪的目光多了一丝敬畏。即然是行者，那知道这里就不足为奇了。

　　邪道一脉等级森严，就凭杨纪手中的行者令牌，就比众人的权利要高得多。

　　“护法大人已经把这里的事情全权交给我。行者大人，你这是什么意思？”

　　中年人看到杨纪手中的令牌瞳孔一缩，突然厉声道，声音中透露出浓浓的不满。在鬼府之中，行者的厉害不在于力量，而在于权利。

　　三十六位行者，神出鬼没，每一位都直接受命于上层，执行一些只有上层才知道的特殊任务。

　　三十六位行者未必修为都很高。但是他们的地位绝对很高。

　　“嘿嘿。”

　　杨纪笑了起来。这面令牌是他在万坟岭杀那个鬼府首领得来的。现在看起来，权利似乎还挺大，倒是有些出乎他的预料。

　　杨纪也没有回应中年人的质问。衣袖一拂，杨纪走到染黑的席子旁边自顾自坐了下来。目光瞥过隔壁房间中横七竖八的尸体，眼中闪过一丝不易觉察的寒光。

　　“舵主大人何必着急。上面对你并没有什么不满的。只是看你们一直没有进展，派我来告诉你一个消息而已。”

　　杨纪淡淡道，一副高深莫测的样子。

　　众人互相看了一眼，纷纷在杨纪旁边落座坐下。

　　“消息？什么消息？”

　　中年人依旧坐在原来的位置，微微探着头，看着杨纪疑惑道。其他人在席子上落座之后也纷纷看了过来。

　　上面很少会派一名行者过来传达一个消息。琅琊郡这边一直没有什么进展，众人实在是很好奇，杨纪要传达过来的是什么。

　　“嘿嘿。”

　　杨纪笑了笑，目光缓缓的扫过在场的每一个人。似乎想把他们的脸孔记住一样：

　　“还记得这次万坟岭除了骷髅鬼王，我们鬼府也死了不少人吗？”

　　房间突然之间安静下来，几乎针落可闻。

　　这次冥界灾劫，死的不知是骷髅鬼王。还有鬼府里派去的高手和一名行者。不过任务似乎失败了，那位行者也死在那里。

　　“行者大人什么意思。不是被铁冠派的长老杀的吗？”

　　中年人有些诧异道。

　　邪道之中弱肉强食，死亡率非常惊人。别说行者，就算是舵主，甚至上面的护法都死过几位。这实在不是什么大不了的事，在和正道宗派的冲突中，这种事情时有发生。

　　他虽然也注意到过这件事，不过还是骷髅鬼王的事更加重要。

　　“嘿嘿，怎么可能是铁冠派的人杀的？”

　　杨纪笑了起来，笑容中透露出一股残忍的意味。他的目光扫过全场，在他的眼中，这些已经统统都是死人。

　　他即然踏进了这里，就绝不会让任何一个人离开这里。

　　“哦，那大人的意思，那位行者大人是谁杀的？”

　　中年人眯起了眼睛。

　　其他黑袍人也竖起了耳光，只有那名叫做鬼甲的黑袍人手掌下意识的紧了紧腰上的刀，神情微微有些不安。

　　“嘿嘿。”

　　杨纪戏谑的笑了起来，迎着众人的目光，吐出了一个石破惊天的答案：

　　“我！”

　　这一刹那，满场震惊，时间都仿佛凝固了。

　　房间里的众人看着杨纪，一脸的呆滞。几乎不敢相信自己的耳朵。不过很快，众人就反应过来。

　　看着杨纪脸上戏谑的笑容，中年人恍然大悟。他突然明白杨纪手中的行者令牌是怎么来的了。

　　——万坟岭的那名行者就是被他所杀。他的令牌就是杀掉那名行者得来。

　　一刹那间震惊、恐怖、愤怒……种种表情不一而足，从中年人的眼中一掠而过。一股巨大的惊悸笼罩全身，他万万没有想到，世上居然有如此胆大的“杀手”，在杀了他们的人之后，还大摇大摆走进了这里。

　　电光石火间，无数的念头掠过脑海。中年人突然想起了骷髅鬼王。

　　“难道骷髅鬼王也是他杀的？”

　　这个念头掠过脑海，中年人突然全身都惊悸的起了一层鸡皮疙瘩。胸膛里的血液，一下子往脸庞涌去，似乎要爆炸开来。

　　“杀了他，杀了他，杀了他！——”

　　中年人双目圆睁，高声厉叫，一连竭斯底里的说了三个“杀了他”，声音又急又快。

　　轰隆！

　　天摇地动，一股又一股磅礴的邪气洪流爆发而出，轰鸣着，如同一波波的巨浪般交叠在一起，从四面八方席卷而出。

　　八名黑袍又惊又怒，几乎是在瞬间暴起，毁灭性的邪气洪流将杨纪瞬间淹没。

　　“哈哈哈……”

　　狂风骇浪之中，杨纪大笑起来。他盘坐在地上，甚至连动都没动一下。电光石火间，那磅礴的气劲，接二连三，不断的轰打在杨纪身上，发出一阵轧轧若钢铁般的声音。

　　杨纪岿然端坐，连晃都没晃一下。

　　“就凭你们这种实力，也想对付我……”

　　杨纪的声音不高不低，但却清晰的在所有人耳中响起。武道七重，刀枪不入，以他如今武宗级的修为，这种武将级的攻击根本伤不了他。

　　一任那些嗤嗤的黑色阴火如何在他体外锻炼，都奈何不了他分毫。

　　这就是大势，在武宗级的强者面前，所有七重以下武者没有特殊的手段，全部都是土鸡瓦狗一样。

　　“嗤！——”

　　杨纪手腕一抬，大袖扬起，瞬息间放出了纳芥瓶中八柄飞剑。咻咻咻！只见一道道寒光闪烁，犹如飞燕般在烛火的光芒中划出一道道的凄厉的弧线，七柄几乎在同时以不同的方位没入七名黑袍人体内。

　　唯一的意外是第八柄！

　　锵！

　　一声清越的金铁撞击声，剑尾的颤动声在虚空中回荡，格外的清澈。

　　“咦！”

　　杨纪微微有些意外，这第八柄飞剑居然被人磕飞了。目光一垂，电光石火间，杨纪分明看到一道黑色的剑影贴着染黑的席子，如同一条毒蛇一般向着自己的心窝剌了过来。

　　杨纪低头的一刹那，分明看到剑尖过来，虚空中荡起一条条模糊的涟漪。顺着剑光往后，杨纪分明看到了一双冰冷剌目，却不带丝毫感情的眼眸。

　　——是那个叫鬼甲的邪道武者。

　　“好锋利的剑！”

　　杨纪脑海中闪过一道念头，微微诧异。他放出去的飞剑都是六品的飞剑，要挡住他的飞剑，至少也得是六品。

　　这个鬼甲手上的剑器漆黑怪异，但却锋利的不可思议。杨纪感觉到他的剑尖对着地方，自己的皮肤微微起了一阵鸡皮疙瘩。

　　——这柄剑器能够伤害到自己，这一点杨纪确信无疑。不过，也仅仅只是伤害而已，以杨纪现在的强悍程度，不过是皮毛之痒。

　　“哼，雕虫小技！”

　　杨纪冷笑一声，瞬间出手。起身、踏步、进击，骈指如剑剌破胸膛……所有的动作都在一刹那完成。

　　等到鬼甲反应过来，杨纪已经带着一溜残影出现在他面前，两根手指已经深深的剌入了他的胸膛。

　　鬼甲的眼睛睁得大大的，到死都不敢相信这个冒充鬼府行者的年轻人，轻易的就杀了自己。

　　武宗的身体刀枪不入，坚硬无比，配合磅礴的血气和刀剑无异。虽然能不能剌破其他人的武宗之体还很难说。

　　但是对于鬼甲这样的巅峰武将，简直是不要太容易！

　　武道晋升，又获得了八重大武宗才有的“精细入微”的感知能力，杨纪对付这种巅峰武将，简直是屠鸡杀狗一般。

　　“爆爆爆！”

　　突然之间，接连三声暴喝传来耳中。十多具丫鬟、仆人的尸体扔在隔壁，但不知道什么时候爬到了房间之中。

　　看到这些丫鬟、仆人的尸体，杨纪也微微变了脸色。在万坟岭和鬼府的武者打过交道后，杨纪对于这种尸爆术并不陌生。

　　杨纪心知肚明，这种尸爆术根本威胁不到武宗。他只是无法容忍，这些邪道武者拿这些普通人的尸体做武者。

　　砰砰砰！！

　　对方拿捏的时间恰到好处，只是一个刹那，十多具尸体纷纷爆炸。无数的骨骼、血肉、内脏刹那间爆炸成最细小的碎末，成千上万向着杨纪激烈。

　　“嗡！”

　　一股血红色的光芒从杨纪体内扩展而出。杨纪几乎是瞬间撑起了自己的血气护罩将这些碎肉、血沫阻挡在外。

　　“小子，拿命来！”

　　一声凄厉的声音从头顶传来，冥冥中，好像一道惊雷在头顶炸开，轰隆声中，狂风倒卷，一股毁灭性的力量，铺天盖地，猛然以雷霆万钧之势从杨纪头顶压了下来。

　　“嗡！”

　　电光石火间，一只洁白如玉的手掌，散发出淡淡的光芒，悄无声息的从袖中钻出。擎过头顶，在千钧一发之际挡住了这一击。

　　“轰隆！”

　　狂风浩浩，惊天动地的巨响声中，一股毁灭性的力量以杨纪和中年人为中心，向着四面八方迸射而去。

　　房间里的卓椅、席子、地板、天花板、墙壁……被这股劲气一碰，就像纸糊的一样，纷纷炸成了粉碎。

　　杨纪头顶上方，中年人头下脚上，一字倒立，他的右掌和杨纪的手掌相合，一双眼睛睁得大大的，即震惊又恐惧。

　　这一击，他暴起发难，倾尽全力，但是撞在杨纪身上，就好像撞到了一座岿然不动的大山一样。

　　杨纪甚至都没有发动反击，仅仅是被动的防御，就挡住了他武宗级的全力一击。


第三百五十一章 八臂魔神（一）

　　“怎，怎么可能？好可怕的对手……”

　　中年人睁大了眼睛，脑海中一片空白，只剩下这一个念头。

　　虽然没有查到骷髅鬼王的消息，但这几个月，他们把所有相关的信息，相当的人查得清清楚楚。

　　铁冠派的人在大战之前曾经进入万坟岭，因此是重点调查对象。很自然，这个叫杨纪的铁冠派弟子也在调查之中。

　　这次的武科举，他得到的情报是，这个叫杨纪的铁冠派弟子战胜了夺冠大热门，出身于白头山圣地的白巨鹿。

　　但是那一战也是勉强胜利。

　　他们得到的信息，这个年轻人那时候甚至都还没有突破到武道六重武将级。短短几个月的时间，一个人怎么可能怎么快就晋升到武道七重武宗境？

　　这一战，完全巅覆了他之前得到的所有的消息。

　　“该我了。”

　　杨纪双脚陷在地板里，抬起头，看着头顶的中年人，露出一个诡异的笑容。轰隆！下一刹，天地轰鸣，一股令人恐怖、战栗的气息从杨纪身上爆发出来。

　　砰！

　　只是一击，这名武道七重武宗境的鬼府舵主立即仿佛一个被抛出去的铁球一样，砰的一声撞破房间的天花板，带着无数的木屑，从房间翻滚着飞了出去。

　　“哼！”

　　杨纪望着中年人飞出的方向，冷哼一声，从地下拔出双脚，身体一躬，砰的一声，连大门都不走，直接撞破墙壁，朝着中年人飞出的方向追出去。

　　刚刚冲出房间，眼前一亮，杨纪还没来得及看清楚周围的情况，突然之间异变突起——

　　“轰！”

　　电光石火间，天空一暗，一只巨大的青铜手闪烁着金属的光泽，遮天蔽日，猛然之间向着杨纪头顶压了下来。

　　杨纪微变，想也不想，身躯一晃，施展出仙人换影的功法，向左横移，凭空出现在左侧数丈外的地方，以毫厘之差堪堪避过了这一掌。

　　轰隆！

　　大地摇晃，滚烟滚滚，那只青铜巨掌狠狠的一掌按在地上，只听咔嚓巨响，坚硬的地面直接迸裂开来，现出一道二十多丈长巨大裂缝。

　　那巨大的声音声传数里，响荡在整个琅琊城。许多人纷纷从梦中惊醒，而远处的军营中也隐隐响起一阵骚动。

　　“好强的傀儡！”

　　杨纪吃惊的看着眼前。只见倒塌的废墟前，不知什么时候多了一头气息强横，巨大无比的八臂魔神。

　　这头八臂魔神和杨纪的金刚傀儡有些相像，不过要高大的多，足有三人多高，青铜打造的身体，矗立在院子里，仿佛一尊山峦一样。他的八条手臂分别抓着刀、枪、剑、戟、戈、铍、轮、锯八种武器，清一色的青铜，在夜中威风凛凛。

　　不过最让人吃惊的，还是这头八臂魔神体内潮水一般的汹涌的气息。

　　——大武宗！武道八重的大武宗！

　　这头八臂魔神让杨纪一下子想起了在冥界遇到的一气宗天才宋紫炁。这头凭空出现的八臂魔神身上的能量气息和宋紫炁非常相像，只是没有那么强大而已。

　　“咦？”

　　突然，目光接触到这头八臂傀儡眼睛，杨纪眼皮一跳，一种说不出的诡异涌上心来。杨纪本来以为是这是一种强大的化身傀儡。

　　但是看到那双睁开的，炯炯有神的眼睛，杨纪立即明白自己错了。这根本不是什么化身，也不是什么傀儡。

　　没有什么傀儡能拥有一双人的眼晴！

　　——这分明就是那个中年人的眼睛。

　　“这到底是什么法术？”

　　杨纪心中狠狠的震动了一下，有种说不出的惊悚。一具青铜的魔神身体，却拥有一双人的眼睛……还有灵魂。

　　这到底是怎么做到？

　　在此之前，杨纪还从没见过如此诡异的能力！

　　“嘿嘿嘿……”

　　巨大的八臂魔神居高临下，俯瞰着杨纪。远处街道上响起阵阵马蹄的声音，不断朝这里来，不过中年人却毫不在乎。

　　“杨纪，你是叫这个名字吧？骷髅鬼王的死看来和你是脱不了关系了。枉我们还一直猜测是谁杀了骷髅鬼王，原来就是你！以一个铁冠派弟子的身份隐藏在铁冠派，你可藏的够深啊！”

　　八臂魔神的嘴唇一张一翕，但发出来的，却是那名邪道中年人的声音。他现在是无论如何都不相信杨纪是一个普通的铁冠派弟子。

　　铁冠派教不出这样强大的弟子。

　　在他的眼中，杨纪必定还另有出处。他必定其他竞争势力派谴，潜入铁冠派的。只有这样才能解释他为什么拥有如此强大的力量。

　　也只有这样，才能解释，他为什么废尽心思的对付他们。

　　“看来，你是笃定我的身份了。”

　　杨纪意识到中年人心中的想法，不由笑了起来。

　　“哼！你不用狡辨。你的所作所为已经曝露了你的身份。你是隐藏不了的。不过，你没想到吧，护法大人临出发前，居然给了我这件宝物。”

　　“现在我已经摸清了你的底细，你是逃不了的！”

　　中年人咬牙切齿，声音冷的像冰渣一样。八名心腹手下，包括鬼甲在内，就像鸡狗一样，被这个年轻人一顿宰杀。

　　只要想起这个，他心中就像火烧一样。

　　“拿命来！”

　　中年人脚下一动，这头庞然大物立即八臂齐动，以令人眼花缭乱的速度，挥动着刀、枪、剑、戟、戈、铍、轮、锯八种武器，如同一团黑色风暴般向杨纪电射而来。

　　那一件件武器划过虚空，留下一道道犀利的空痕，连虚空都仿佛被这些庞杂的兵器斩成了一段一段。

　　八臂魔神虽然体形庞大，但此时显露的灵活和速度和身体却完全不成正比。它就像一架高效的杀戮的兵器一样，任何靠近他的人都会被撕成碎片。

　　“嗡！”

　　杨纪脚下一错，以微妙的变化，避过八臂魔神的一击。同时在那八道青铜的兵器展开杀戮之前，施展出“万人连斩”，在地面上牵引出一条曲曲折折痕迹，出现在数十丈外，瞬间拉开了和八臂魔神之间的距离。

　　杨纪达到武宗境后，各种能力大幅提升，再加上庞大的、精细入微的感知能力，现在施展出来的“万人连斩”和以前相比，已经精妙的多。

　　不止是用来攻击，在另一方位，“万人连斩”的步法同样是一门精妙的身法。

　　“嘿嘿，很强大的能力，不过，可惜是借来的力量。你该不会以为我真的对付不了你吧？”

　　杨纪在数十丈外站定，转过身来，一点都没有要逃跑的意思。

　　星光下，八臂魔神瞳孔微缩，不得不承认，杨纪那种精妙的步法有点超呼他的预料。不过，这也绝对不是什么不可以对付的。

　　“嗤！”

　　八臂魔神左侧的第二条手臂中，那只青铜色的法轮中，一股凌厉的，如丝如缕，仿佛剑气一般的气流突然喷薄出来，发出凄厉的锐啸。

　　没有任何征兆，狂风锐啸，在八臂魔神的身后，虚空扭曲，眨眼之间，以那只青铜的巨轮为中心，一股狂暴的飓风，包括住八臂魔神庞大的身体，在虚空中迅速成形。

　　只这股飓风，八臂魔神庞大、沉重的身体就变得轻盈了许多，那双脚掌仿佛要离地而起，给人一种巨大的压迫感。

　　此时此刻，这头八臂魔神散发出来的气息，比当初的骷髅鬼王还要强大一些。毕竟，骷髅鬼王借用邪灵舍利只是提高自己的能量强度。

　　不像这头八臂魔神，战斗力直线飙升。八条手臂发动的攻击，和两条手臂发动的攻击，是完全不可同日而语的，简直防不胜防！

　　“嗡！”

　　光芒一闪，八臂魔神的速度直接拔高一截，化为一道模糊的黑烟，晃过重重虚空，瞬间出现在杨纪面前。

　　轰！

　　就在八臂魔神八臂齐下，准备发动狂风暴雨般的攻击时，异变突起。天空一暗，一只巨大的铁拳，漆黑如墨，遮蔽天空，猛然从八臂魔神头顶重重砸了下来。

　　八臂魔神巨大人，这只铁拳更加的巨大。而铁拳出现的时机恰到好处，正好是八臂魔神全部心神放在杨纪身上的时候。

　　“这是——”

　　八臂魔神大吃一惊。还来不及反应，便摧金山倒柱般，被这只凭空出现的铁拳，狠狠的一拳砸进地里。

　　紧硬的地面直接被砸出一个凹限，将八臂魔神深深的埋了进去，各种泥屑，冲霄飞起。

　　“哈哈哈……”

　　杨纪大笑起来。在他身旁，庞大的鬼王化身遮天蔽日，仿佛远古的魔神一般降临在杨纪身上。它的一只手臂不狠狠的按住八臂魔神的头颅，把它狠狠的按在地里。

　　“有这种强大的八臂魔神确实不错，可惜，跟我比战斗技巧，你差得太远！”

　　杨纪的笑声回荡四方。

　　真正比力量，鬼王化身只有武宗级别，根本比不过这头八臂魔神。但是配合一翻杨纪“精细入微”的战斗技巧，在进攻的时机、方位把控一下，发挥的效果可就不仅仅是限于武宗境了。

　　——杨纪抢夺那头大阿修罗精血，增长的可不止是境界和力量而已。在灵魂感知和战斗技巧方面，武宗境根本没人是他的对手。

　　“没有用的，你的化身根本不是我的对手！”

　　一个冷入骨髓的声音从地底传来，轰隆，一点寒光从地底迸出发，一股惊天动地的力量猛然从地底爆发出来。

　　庞大的鬼王化身身躯一轻，居然被这股可怖的力量直接震退开来。


第三百五十二章 八臂魔神（二）

　　事出突然，但杨纪却是一点都不慌乱，似乎对这些早有预料。他的眼睛微眯，右手从袖中伸出，微微一抬。

　　“锵！”

　　剌耳的金铁声中，足足一十八道寒光裹挟着磅礴的一十八股凌厉的剑气洪流，宛如蛟龙一般从杨纪袖中电射而出。

　　杨纪达到了武道七重武宗后，能够祭炼的剑器数目，从九柄增加到了一十八柄，剑道功夫进一步增长。

　　十八柄剑器光芒耀眼，在虚空中如有生命般不停的变幻、交错运行，那种无坚不摧的气势，和之前的时候完全不可同日而语。

　　“砰！”

　　大地颤动，几乎是同时，杨纪在脚下重重一踏，从纳芥瓶中抽出一柄剑器，瞬间出现在八臂魔神身后，扑杀而去。

　　锵锵锵！

　　十八柄锋利无匹的剑器，连同杨纪，如同闻到血腥的鲨群一般，狠狠的扑杀在八臂魔神身上，激发出一阵剌眼的火花。

　　而几乎是同时，轰隆，天空一暗，一只巨大的铁拳遮天蔽日，狠狠的砸了下来。鬼王化身去而复返，配合杨纪和十八剑器，一起狂风骤雨般围攻八臂魔神。

　　“！！！”

　　八臂魔神大吃一惊。这一局本来是他占优势的，但杨纪祭起一十八剑器和庞大的鬼王化身后，形势陡然逆转。

　　原本仗着八条手臂，攻击无孔不入，防不胜的八臂魔神陡然之间陷入了被围攻的境界。

　　杨纪之前一直避而不战，接连二次闪过他的攻击。但这个时候，简直比他还要疯狂。十八柄锋利的剑器，犹如十八个人操控，施展的招式，攻击角度和方式各不相同，导致八臂魔神居然有一种招架不住的感觉。

　　“该死！他怎么可以控制这么多的剑器！”

　　八臂魔神心中咬牙切齿，八条手臂中抓着的刀、枪、剑、戟、戈、铍、轮、锯，纷纷锐啸起来，在虚空中划出一道道凄厉、危险和锋利的弧线，向着四周疯狂的切割过去。

　　砰砰砰！

　　以八臂魔神为中心，刀、枪、剑、戟、戈等八柄武器交错在一起，形成了一股危险的武器风暴。

　　轰！轰！轰！

　　杨纪、鬼王化身，还有八臂魔神不断的轰击在一起，每一次都是拳拳到肉，沉重无比，轧轧的钢铁充斥虚空，三股性质截然不同的气劲仿佛洪水一般一次次凶猛的撞击在一起。

　　每一击都震耳欲聋，山崩地裂！

　　双方交手，只在很短的时间内，八臂魔神便变了脸色。杨纪祭起的一十六柄剑器变幻莫测，他八只手臂中的武器施展到极致，最多只磕飞了二三只而已，其他的飘忽变幻，根本碰都碰不到。

　　而就是这二三只，似乎也有其他的目的。并不是简单被他撞中。

　　他的武器风暴施展到极限，连远处的砖块都被吸引了过来。还没有靠近，便被八柄兵器撕成粉碎。

　　但是这样密不透风的防御，根本防不住杨纪的十六柄飞剑。这些剑器进退有据，不管他如何格挡，都能轻松的飘忽而进，飘忽而出，只用一头庞大的鬼王化身死死的拖住他。

　　若不是他的八臂魔神坚若精钢、刀枪不入，就算顶级的飞剑也一样伤害不了。只怕早就被剌成蜂窝一样。

　　但是杨纪依然利用他超强的剑道技巧，将这些凌厉的剑气不断吐入他的体内，进行内层的破坏。

　　“该死，这个家伙想用这头化身牵制死我！”

　　八臂魔神心中掠过一抹深深的阴影。化身一类的东西是没有生命的，虽然他的力量可以压制这头鬼王，但这样毫无意义。

　　等到自己崩溃这头鬼王，恐怕自己的气劲也被对方消耗的差不多了。

　　——八臂魔神不是可以长久使用的能力！

　　“轰隆隆！”

　　八臂魔神心中念头一转，留下三条手臂抓着刀枪剑抵住漆黑如铁、庞大无比的鬼王化身。八臂魔神猛然脚踏连环，转过身来，单独面对杨纪，五条手臂操控着戟、戈、铍、轮、锯，裹挟着五团犀利的风虹，有如狂风骤雨般向着杨纪狠狠砸了过去。

　　“哈哈哈，没有用的。”

　　杨纪似乎提前一步预料到了他会这么做，脚下一踏，猛然后退开来，避过了他的锋芒。

　　铿铿铿！

　　一十八柄飞剑寒光闪烁，犹如蝗群一般从四面八方呼啸而至。八臂魔神虽然号称变幻多端，攻击犀利，但是杨纪的剑器面前，根本就不够看。

　　剑道第一重“剑徒”。

　　剑道第二重“剑者”！

　　杨纪现在的剑道修为是上古剑道时代正宗的剑者修为，和上古时代成千上万的剑道弟子平起平坐。

　　虽然在上古时代，剑道兴盛，剑宗强大，“剑者”也仅仅只是摆脱了记名弟子的身份，达到了入门弟子级别。

　　在剑道宗派之中，是低级别的弟子。

　　但是在现在这个时代，正统佚失，杨纪这个“剑者”已经相当强大了。八臂魔神引发为傲的多重攻击，在一个正统的“剑者”面前根本就不够看。

　　“砰！”

　　就在十八柄飞剑架住八臂魔神的八柄武器时，杨纪眼中寒光闪烁，脚下猛然一踏，砰！下一刻杨纪瞬间出现在八臂魔神身前，一只右掌仿佛钢铁一般，以一种精巧的，不可思议的角度，穿过八臂魔神的防御，狠狠的轰在他的胸膛上。

　　轰！

　　狂暴的血气透体而出，八臂魔神身躯一颤，如遭重击。嗷！猛然咆哮一声，八臂魔神八臂齐动，凭借着自己武道八重的强大力量，强行冲开杨纪的一十八柄飞剑，手中的戟、戈、铍、轮、锯锐啸着，划出成千上万缕模糊的弧线，狠狠的向着杨纪斩了过去。

　　轰！

　　杨纪再次提前预知，抢先一步闪开，脚下错动，在院子中划出一道曲折的曲线，瞬间绕到八臂魔神身后，再次一掌拍在八臂魔神身上。

　　轰隆！

　　同一时间，鬼王化身抓住时机，踏步进身，庞大的铁拳推金山倒玉柱般狠狠的砸在八臂魔神的身上。

　　哪怕拥有精钢之躯，刀枪不入，又有媲美大武宗的力量，接连受了杨纪和鬼王化身这么一掌一拳，八臂魔神也是身躯趄趔，心中难受。

　　“铿！”

　　寒光一闪，在身前往前跄踉退出的刹那，八臂魔神头也没回，其中一条手臂顺势往后一扬。铿！虚空扭曲模糊，一道光影锐啸旋转着，切割虚空，以惊人的速度向着杨纪面门袭去。

　　仔细看去，这原来是一只巨大的青铜大铍！

　　“哼！”

　　杨纪冷笑一声，似乎早已料到回有此一招，左脚横向一踏，以毫厘之差不偏不倚，闪过这一招。

　　“这种能力还伤不到我！”

　　杨纪脚下一踏，身躯飘忽，精细入微的强大的感知施展到极致，再次突破八臂魔神的防御，手掌轰的一声，再次狠狠的印在它的胸肋上。

　　八臂魔神的精钢之躯厉害无比，杨纪不知道这个鬼府中年人是怎么做到的。但是这种躯体确实厉害无比。

　　杨纪的飞剑根本无法对他采取有效的杀伤，所以杨纪索性弃剑用掌，将体内的血气洪流透体而出，直接攻击、破坏它的体内。

　　——在两名武宗级强者的战斗之中，如果刀枪无法造成有效的伤害，这种情况就会非常常见！

　　八臂魔神再厉害，但也不可能全部都是精钢之体，它的核心处必然也还是血肉。只要是血肉，杨纪的攻击就一定有效果。

　　“砰！”

　　杨纪的精神力扩展到极限，在精细入微的感知面前，八臂魔神的每一个动作，每一个细节都清晰可见。

　　甚至连他身周的每一缕气流涌动和空气变化，杨纪都能看得清清楚楚。因为看的太过仔细，所以就不仅仅是看了，而是可以提前预知。

　　秋风未动蝉先觉！

　　这并不是因为蝉有未卜先知的能力，而是因为它已经提前从种种细节中感受到了秋风的动作。

　　这就是一种强大的感知。

　　杨纪现在也同样的拥有这种能力。不止是能分辨出最细小的破绽，而且能够轻而易举的判断对手接下来的攻击、位置，以及威胁力度。

　　砰！

　　光芒一闪，杨纪绕过八臂魔神的武器狂澜的切割，瞬间一掌拍在他的后背。接着是第二掌，第三掌，第四掌……

　　论战斗经验和技巧，八臂魔神和杨纪比实在是差得太远了。两人的灵魂、精神和感知强度完全不是一个数量级别。

　　中年人可以通过特的方式变化成八臂魔神，大幅的提高自己的力量。但是灵魂、精神以及感知这些东西，是根本没有办法通过这种方法提高的。

　　砰！砰！砰！

　　杨纪就像一个优雅的匠人，在他的手中，战斗已经不止是一门技巧，更是一种艺术。八臂魔神空有一身强大的力量，却英雄无用武之地，在杨纪的战斗能力面前，笨拙无比。

　　一十八柄凌厉的剑器，庞大无比的鬼王化身，再加上杨纪一身比之大武宗也差不了太多的实力……三方联合攻击，八臂魔神体内的越来越弱。

　　尽管杨纪体内的血气同样在消耗，但八臂魔神却知道自己坚持不了多久了。


第三百五十三章 八臂魔神（三）

　　这种变化八臂魔神的能力是有瓶颈限制，实力消耗太过，一旦超过某个临界点，就会彻底的分离。

　　而没有了八臂魔神的帮助，单打独斗，凭借本身的实力，中年人自问根本不是杨纪的对手。

　　这一点在之前房间里的交手中已经体现出来。

　　“这到底是什么能力？为什么每次他都好像能够预估到我的出手一样？”

　　八臂魔神心中越来越烦躁，这种情况是他开战之前根本没有料到的。不止是现在，从踏入武道，加入鬼府以来，八臂魔神还从来没有碰到过这种状态。

　　看起来年纪轻轻的对手，好像能预料到他的每一个动作，把他克制的死死。他尝试过用一些虚虚实实的动作来迷惑对方，但是根本没有用，对方根本不受迷惑。

　　简直好像对他心中的想法清清楚楚一样。

　　“轰！”

　　八条手臂中的武器嗤嗤锐啸，每一柄都化为一道毁灭性的小风暴，裹挟着惊人的力量向着杨纪轰去。

　　然而光芒一闪，八臂魔神还没有反应过来，就发现杨纪从斜刹的方位，以一个极其刁钻的角度，切入自己的八条手臂之中，一拳轰在自己身上。

　　“找死！”

　　八臂魔神勃然大怒，想也不想，强行顶着杨纪的攻击，右边四条手臂中抓着的铍、锯、轮、刀，就闪电般的向着杨纪上下四路切来。

　　“呼！”

　　光芒一闪，杨纪再次棋高一招，在他反手攻击之前，提前后退。一个反向转折，转手就是一掌轰在他背上。

　　这一掌其重无比，八臂魔神感觉就好像被一座山撞了一下。饶是八臂魔神身体堪比精钢，能够抵御强大的攻击，但也被撞得一个趄趔。

　　一股狂暴的至阳至刚的血气轰入体内，八臂魔神浑身难受，体内的能量又被削弱了一分。

　　打斗了这么久，自己连杨纪的衣角都没有摸到，这让八臂魔神心中更加烦躁。

　　“臭小子，你只有这点能耐吗？敢不敢和正面针尖对麦芒的战上一场？”

　　八臂魔神咆哮道。

　　从没有一场战争让他感觉如此的难受，他并不欠缺力量，但对方滑溜的就像一条泥鳅，怎么都抓不住。

　　“哈哈哈，邪道一脉不是最讲究以多欺少，袭击暗杀，阴谋诡计吗？什么时候开始注重起针尖对麦芒的正面战斗吗？”

　　杨纪长发飞扬，哈哈大笑。他神情自信笃定，似乎一切都在他的掌握之中。杨纪并不急于击败这名鬼府舵主。

　　八臂魔神非常强大，对于杨纪来说，这是实验自己精细入微的超强感知在战斗中的一个极高机会。

　　感知是感知，实战是实战，这是需要一个磨合的。

　　对于杨纪来说，真正面对一名八重的大武宗，危险太大。而实力太低又发挥不出作用。

　　只有中年人这种特殊的战斗能力，力量达到大武宗级，但却又缺乏大武宗的“精细入微”，正好是自己磨练技巧的练刀石。

　　所以杨纪并不着急，事实上，战斗拖的久一点，对杨纪反而越有好处。杨纪反倒不希望战斗这么快结束。

　　“王八旦！”

　　听到杨纪的话，八臂魔神先是气结，继而勃然大怒：“我杀了你！”

　　嗡！

　　八臂魔神手中的武器光芒大绽，气息突然暴涨数息。下一刻，八臂魔神好像下定了决心一样，手掌一松，手中的八柄武器振动突然脱手而出。

　　咻咻咻咻！

　　八柄武器带着令人心悸的锐啸破空而出，强行架住了杨纪的十六柄剑器和后方的鬼王化身。

　　而空出手掌的八臂魔神则化为一道呼啸的飓风，带着重重残影，向着杨纪扑去，数丈的距离一掠而出，八臂魔神几乎是同时凭空出现在杨纪面前，八条手臂齐齐挥舞，以雷霆万钧之速狠狠的砸向杨纪。

　　这一下暴起发难，突如其来。就连杨纪也微微意外，倒不是意外的他攻击，而是意外他的兵器可以像飞剑一样施展。

　　“原来这种方法很消耗力量……”

　　杨纪只扫了几眼，立即笑了起来。八臂魔神武器齐飞，每一柄看着都有天崩地裂之威，虽然看着壮观，但实际对血气负担极大。

　　双拳难敌四手，好汉架不过人多。

　　这种后招本来应该是放在攻击对手上的，但是八臂魔神为了抵抗自己密不透风的攻击，却不得不把这种绝招用在招架杨纪的飞剑上，以便空出八拳来专心对付杨纪。

　　“招式威力倒是不错，可惜，现在已经错过时机了。”

　　杨纪扫了一眼八臂魔神，心中笑了起来。

　　经过飞剑、鬼王化身，加上自己的三重攻击，不断磨打、消耗，八臂魔神身上的气息已经削弱了不少。跟杨纪比，也强不了多少。

　　不过八臂魔神除敌心切，这些变化他自己却没意识到。

　　“也罢，即然你想跟我针尖对麦芒的正面战斗，我就成全了你！”

　　虚空中回荡着杨纪的声音，但杨纪的身影却早已不见了踪影。

　　轰！

　　天空一暗，就像一张巨大的幕布遮盖上方，八臂魔神还没反应过来，一只洁白如玉立即由小变大出现在了眼中。

　　尽管精致，但是这只拳头上拥有的力量却是难以置信的强大。

　　轰！

　　光芒一闪，八臂魔神甚至都不知道杨纪是怎么穿越他的防御的，就被这只拳头居高临下，狠狠的砸在面门上。

　　这一拳力量如此之大，几乎集中了杨纪的全部力量。拳头撞实的刹那，八臂魔神甚至感觉撞中自己的不是一只拳头，而是一座沉重无比的大山。

　　饶是八臂魔神是精钢之躯，不是凡体肉胎，挨了这一拳，也头眼昏花，眼前发黑，身躯跄跄踉踉。

　　轰！

　　没有丝毫的间隔，几乎是八臂魔神跄踉后退的同时，杨纪的第二拳从不可思议的灵活和速度，穿过八臂魔神的手臂，轰击在他的胸膛。

　　紧随着，在八臂魔神心神大乱的时候，第三重狠狠的击打在八臂魔神的腹部。一记重拳，密如鼓点，八臂魔神甚至还没有挥出自己的拳头，就已经被杨纪抓住空隙，狠狠的给予了他重重。

　　“啊！——”

　　三拳爆发，空气爆炸，八臂魔神仿佛被一座无形的大山击，狠狠的炸飞出去。嗡！一道血光从高空直坠而下，八臂魔神刚刚倒飞出去，就被这道高空中坠下的嗜血剑狠狠的砸落在地上。

　　轰隆，地面塌陷，泥土纷飞，烟雾滚滚荡荡。

　　——在战斗技巧方面，精细入微的强者和非精细入微的强者，相差太大了！

　　一场战斗，八臂魔神被杨纪玩弄于股掌之间，已经彻底的心寒。他一身强横的实力，硬生生的被杨纪架在空中，没有一拳落实。

　　这样的战斗根本无法继续下去，再斗下去也无济于事。

　　咻！

　　正和杨纪一十八柄剑器激斗的八柄青铜兵器突然向着数十丈外倒射而回。滚滚的烟尘中，一道人影激射而出。

　　“杨纪，我是不会放过你的。你等着我们鬼府的报复吧！”

　　中年人恢复了原来的样子，他的手上抓着一卷五彩经画。八柄青铜兵器飞射而来，中年人头都没回，抓着手中的经画，对着身后抖了一下就收了八柄兵器，同城巷外疾射而去。

　　他的左手中，还抓着那只青铜法轮，咝咝锐啸声中，鼓起一团风暴。正是仗着这团风暴的助力，中年人向着城外疾掠而去。

　　黑风轮，这是八臂魔神的一件兵器，一旦摧动，可以极大的提高自己的速度。中年人心中计算过，凭借这只黑风轮，自己完全拥有媲美大武宗的速度，杨纪是不可能追得上自己的。

　　至少在自己离开琅琊郡之前是不可能。

　　只要出了琅琊郡，杨纪根本奈何不了他。

　　“嘿，算盘打得挺好……”

　　中年人手上的那只黑风轮，杨纪看得清清楚。不过他矗立在院子中，看着中年人瞬息间翻过院墙，连追都没追。

　　如果是杨玄览之流的宗派弟子，杨纪还真的可能是没办法。但是这种邪道武者，不管有多快，就算再快一倍，杨纪想杀他，也一样逃不了。

　　“嗡！”

　　没有丝毫的犹豫，杨纪望着中年人逃走的方向，一根食指从大袖中伸出，对着遥遥一指，立即发动了自己儒家弟子特有的能力：

　　“小圣言术！”

　　天摇地动，苍穹深处，一道至阳至刚，堂皇正大，蕴含着天地间最至正至大力量的乳白色光柱，浩浩荡荡，从天空中猛然落下。

　　这道乳白色光柱如同江河一般，半径足有数丈长，和以前相比，威力大了十倍不止。

　　“轰隆！”

　　光芒一闪，这道笔直的乳白色柱几乎是瞬间击中了远处的中年人。

　　“啊！——”

　　只听一声凄厉的惨叫，天地间白光弥漫，亮如白昼。那剌眼的白光中，隐约见到一道人影从天空扑跌下来，坠落尘埃，一动不动。

　　弥漫天地的白光并没有持续，很快消失敛去。天地间再次恢复了死一般的寂静，只是天空似乎比之前更加的黑暗了。


第三百五十四章 挂印北上

　　“哼！”

　　杨纪冷笑一声，对于这一幕却毫不意外。文童生，文秀才，文举人，文进士，文状元……虽然只是几个字的差别，但正统的儒道功名，每一个都拥有不可思量的能力。

　　上古时代，正统的文童生、文秀才、文举人……这都不只是名号而已。而是实实在在的能力。

　　一正克万邪！

　　上古儒道至正至大，堂皇无邪，是正道的代表。每一个境界都提高十倍不止，是真正的诸邪辟易。

　　上古文道只所以能匡扶人间正义，克制力量远比自己强大的邪道，靠的就是这种强大的力量。

　　“嗖！”

　　杨纪身躯一晃，翻过院子，几个起落后，终于到达了乳白色圣光落下的地方。只有两条街巷的墙壁之间，一道人影脸孔朝下，趴伏在地上，一动不动。

　　他的全身血肉消融，全身白烟滚滚，仿佛被火烧了一样。而后心的位置，一个海碗大的洞口前后洞穿，连里面的内腑都看到。

　　杨纪瞧了一眼，这样子绝对是死的不能再死了。

　　——那一击已经彻底的毁灭了他的生机。

　　“果然不错！”

　　杨纪看着那个后心的大洞，点了点头。小圣言术提升到第二重文秀才级后，威力果然提高了许多。

　　以前的时候，最多也就是让骷髅鬼王、邪道太子他们痛叫几声，在他们身上钻几个洞，消耗一些他们的邪气。

　　但是达到文秀才级后威力就完全不同了。

　　虽然儒家的绝学对杨玄览这样修练阳刚血气的正道弟子没什么用，但是如果再遇到邪道太子，杨纪还是可以给他一个“惊喜”的。

　　目光在周围扫了一眼，杨纪很快在中年人的手臂下看到了一卷经卷。

　　“找到了！”

　　杨纪眼睛一亮。最后一下，他看得清清楚楚。这个鬼府的舵主，就是凭借手中的经卷，收了那八种兵器。

　　抬起中年人惨白的手臂，杨纪抽出了那张五彩的经画。摊开来，打开一看，只见经画上面，一尊栩栩如生的八臂魔神，脚踩黑云，目如铜铃，赫然浮现上面。

　　看到这尊八臂魔神，杨纪心中禁不住深深的抽动了一下，有种目眩神迷的感觉。这经画上的画像，和中年人变身后的样子一模一样。

　　“真是不可思议，怎么会有这种经画？”

　　杨纪喃喃自语，端详着这副经画，心中深深的沉醉。

　　接接武道之后，杨纪接触过各种经画，拳意合一经画，拳在意先经画，五鬼搬运经画，身外化身经画……但还是第一次遇到这种神奇的经画。

　　和杨纪以前接触的武技经画不同，这种经画看起来属于另一种截然不同的类型。

　　中年人死前变化的八臂魔神，看起来就是从经画上得来的。

　　“这算是什么经画，傀儡经画？化身经画？铠甲经画？……”

　　杨纪低头看着经画，心中新奇不已，这完全打破了杨纪以前对于经画的认知。看起来，这些无数个纪元前留下来的东西，还有许多自己自己所不知道的东西。

　　“嗡！”

　　杨纪试探着发出一股意识，意识接触画面，很快被吸收进去。在经画内部，杨纪很快就感觉到了另一团阴暗的意识。

　　这是中年人的意识。他身死之后，在经画中留下的意识也懵懵懂懂，处于崩溃的状态。

　　杨纪轻轻松松一抹，就抹去了中年人的意识。

　　“真是不可思议，这种法器，简直跟法器。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　经画不是法器，但是这种性质却跟法器却是很想像的。这是杨纪以前从没有遇到过的。

　　“嗡！”

　　在经画内部，一片混混沌沌的地方，杨纪的意识感觉到了一样东西。八条手臂仿佛蜘蛛一样，精钢的躯体横亘其中一动不动，好像沉睡过去。

　　“八臂魔神。”

　　杨纪脑海中掠过一道念头。这就是那名鬼府舵主使用过的八臂魔神。这八臂魔神给杨纪的感觉非常奇怪，好像是实体，又不完全是，好像是精钢，也不完全是。

　　杨纪在它身上同时感受到了实体、虚无、精神力、精钢、元气微粒……等等性质，这是一种非常杂糅的性质。

　　最特别的是，杨纪在它身上还感觉到了一种非常复杂、而且高明的术法的味道。这种术法远远超出了大武宗的级别。

　　炼制这种经画的人，恐怕在那个崩毁的纪元中，所拥有的地位也是极高的。

　　“真是不可思议，那些消失的文明中还真是诞生了许多不可思议的东西！”

　　杨纪心中暗暗道。

　　这张经画给杨纪的感觉非常古老，不像是这个时代的产物。而这些古老的经画每一张都代表着一个消失的时代，几乎都是独一无二的绝品。

　　杨纪特别感觉了一下，六臂魔神周围有几十种威力大大小小，如鸡子般精密精造的禁制。这是保护禁制。

　　要想炼化这些禁制，掌握其中的六臂魔神，不是短时间内就能做到的。

　　“还是先离开再说。等到以后，再慢慢炼化。”

　　杨纪耳中听到了蹄哒的马蹄声，这处院子位于琅琊城的角落里，距离军营极远，这也是当初这些鬼府武者在这里建立据点的原因。

　　不过这么久的时间，再远也已经赶过来了。

　　“嗖！”

　　杨纪扬出一把火焰，包裹住中年人的尸体，把他焚成灰烬。脚下一纵，免起鹘落，迅速的消失在了黑夜之中。

　　蹄哒哒！

　　马蹄铁踏在青石板上，发出来的声音非常的清脆。夜色里，一行战马疾驰而来，马上的骑士目光明亮，精神抖擞。

　　“驾！”

　　为首的骑士扫了一眼，率先跨过院墙，进了院子。院子里火光熊熊，浓烟滚滚。倒塌的油灯滚到木制家具，引起了一场大火。

　　骑士策着马，内外看了一圈。

　　“大人，全部死光了。看起来不是什么好路数。都被杀光了。”

　　一名甲士策着马上来，低声道。

　　这场战斗动静极大，连他们远在军营都听得到。自那波恶鬼袭击之后，琅琊城里还是第一次发生这么大的动静。

　　新官上任三把火，刚刚换了琅琊将军。众人都不敢大意。

　　“刚刚那声厉喝，你清楚了吗？”

　　为首的骑士却是听若未闻，目光透过盔甲，定定的望着身前的甲士。

　　“这……”

　　甲士怔了怔，道：“这个隔的有点远，没有听清楚。”

　　这是个大实话，刚刚那场战斗动静极大。自己人的马蹄声就不说了，院子周围小孩的啼哭声，大人的惊叫声，狗吠声，火光声……响成一片。

　　众人只想着过去看看，哪里注意到有谁厉喝了一句什么。

　　“你们也没听到吗？”

　　为首的骑士转过头来，目光扫向其他人。这场战斗，动静极大，但他们却连个影子都没捕捉到。

　　凭借着自己的直觉，他感觉之前在空中响起的那声厉喝，很可能非常关键。

　　“大人，好像，好像是说是什么不会放过你？”

　　一名甲士迟疑着道。

　　“这个我知道。”

　　为首的骑士一脸不悦道。那些放狠的话，还能是哪里，“我问的不是这个。是姓名。第一句话，你们谁听到他说的是谁？”

　　众人哑然，面面相觑。

　　“大人，我好像听到了。是什么什么吉。”一名甲士突然道。

　　“可能是什么李吉吧？”

　　“我听的好像是义。”另一名甲士。

　　“我听到的好像是张弃。”另一名甲士也跟着道。

　　众人纷纷说出自己听到的名字，每个人都不一样。为首的骑士开始还是一脸倾听的时候，但听到后面脸色渐渐黑了下来。

　　每个人听到的都不一样，这说了等于没说一样。

　　“算了。不要管了。把这里检查一下，然后都尉和将军府各送一份报告。”

　　为首的骑士一挥手，向着火光里冲了过去。

　　在众人目光看不到的暗处，杨纪慢慢的收回目光，带着召出来的五鬼缓缓的退回黑暗。

　　中年人临死前叫的那一声名字，对于杨纪来说是个巨大的威胁。所以杨纪去而复返，看这些人有没有听到什么。

　　不过情况远比杨纪想像的要好一些。

　　深夜之中乍逢变故，很多人都处于惊惶、混乱之中，根本不会去注意外面的动静。就连这些听人过人的骑士都没有听清楚中年人喊的什么，其他人就更加不可能了。

　　“看起来，是我想多了。”

　　杨纪把魅、魍两头能够影响人心智的五鬼化身召回体内，然后迅速的抽身离去。

　　杀掉这些前来调查的人，相信很长一段时间，鬼府的人以及那些幕后的强大邪圣都不可能查到他。

　　……

　　天气渐渐热了起来，琅琊城中人马如织，渐渐的恢复到了以前的繁荣景像。眨眼之间又是六七天过去，琅琊郡中的事情已经安排妥当，所有的一切已经步上正轨。

　　杨纪望着身后檐牙高翘的农桑司衙门，心中感慨不已。

　　第一天来的时候，还只想着走个过场。但是现在，几个月下来也渐渐有了一些感情。

　　“该走了。”

　　杨纪叹息着，目光从农桑司衙门的匾牌上收了回来。

　　“大人，你就不能再多留一段时间吗？”

　　一个声音从身后传来，张鲁、周川一脸的不舍。两人得到消息杨纪要离开，早早的就赶了过来。


第三百五十五章 铁骑兵（一）

　　水轮、磨盘、图纸、神谷……杨纪进入这里不过几个月的时间。琅琊郡的农业已经大变样。

　　杨纪刚来的时候，两人对这位跑农桑司玩耍，走个过场的公子并没有太大好感。但现在，两人是真心实意的希望杨纪在这里多留一段时间。

　　“不必了。”

　　杨纪摇了摇头，“琅琊郡一切已经步上正轨，有我没我都没有太大区别。现在，我也该去做一些我早就该去做的事情了。”

　　杨纪的目光扭向了北方。

　　洲府中的武科举已经隔的不远了，而琅琊郡中杨纪还有最后一段事情要去做。从冥界回来已有数月之久，守门人想要的黑曜石也早已经到手。

　　杨纪本来是早就应该回一趟铁冠山，把黑曜石交给守门人，完成和他的交易的。

　　冥界灾劫波及整个铁冠山，恶鬼、夜叉、罗刹的尸体遍布山上。守门人驻守在山顶，铁链加身，哪儿也跑不了。

　　这场灾劫，杨纪也不知道他熬过来了没有。不过在内心里，杨纪还是相信他能熬过来的。

　　武尊级的强者非同小可。

　　大阿修罗就剩下一颗头颅还能给他造成一波又一波连绵不断的麻烦。仅仅只是一些实力不强的恶鬼、夜叉、罗刹，应该还是威脸不到他的。

　　张鲁、周川互相看了一眼，隐隐明白了过来。

　　“这倒也是。洲府里的武科举马上就要举行。以大人的天资是必定要去的。不过，大人也用不着辞掉农桑司丞的职位啊。”

　　“我相信，就算大人离开。百姓也会一直把大人当做我们的农桑司丞。”

　　张鲁、周川道，两人一脸的诚恳。

　　杨纪对农桑司是有功的，若不是他，一代代农桑司司丞的梦想恐怕就要从此湮灭，还不知道什么时候才能实现。

　　更令两人羞愧的是。直到杨纪找出前朝农桑古库之前，两人都还以为陈老司丞，以及农桑司丞内的那些口耳相传的信息是假的。

　　如果是别人还可以这样。但两人身为农桑司的官员也犯这种错误，实在是不容原谅。

　　要不是杨纪及时的纠正，找出前朝的农桑古库，两人真不敢想像会有多后悔。那是个巨大的错误。

　　“呵呵。”

　　杨纪笑了笑，知道张鲁、周川想错了，但也没有解释。洲府里的武科举也没有太远了，两人倒也不算是完全错误。

　　“张大人，周大人，我志不在此，农桑司的事务你们也远比我熟悉。农桑司丞的令牌交给你们比交给我要好得多。”

　　杨纪顿了顿，笑道：“另外，如果有一天我需要两位大人的帮助，不知道两位大人能不能帮我一个忙？”

　　“大人尽管直言。”

　　整个琅琊郡的农桑司都欠杨纪一个天大的人情，听到杨纪有需要，两人毫不犹豫的答应：

　　“只是，我们两人除了农田水利，其他一无是处。恐怕帮不上大人太大的忙。”

　　说到后来，两人都有些迟疑。

　　自家人知道自家事，两人手无缚鸡之力，有几斤几两自己还是知道的。杨纪明显心在武道，这一方面两人就算有心，也只能是望洋兴叹，徒呼奈何。

　　“哈哈哈……”

　　杨纪大喜。他本来只是试探一下能不能招抚两人，没想到效果出奇的好，“两位大人这就不用担心了。我所求的事情正是农田水利有关。”

　　临时抱佛脚，哪里比得过有两名浸淫农桑几十年的得力干将来得厉害。如果能得到两人的帮助，未来经略苍墟城，就不用着杨纪劳心费神了。

　　这段时间的相处，杨纪早已感知到两人在这方面的特殊才能。这比杨纪亲自上阵要厉害的多。

　　“哦？”

　　张鲁、周川二人面面相觑，都有些惊讶。两人想不出来，杨纪都已经要离开琅琊郡了，怎么可能还用得上他们：

　　“别的事情我们还真帮不上。不过如果是农田水利的话，那倒没有问题。只是不知道大人需要我们怎么帮忙。”

　　“哈哈，这个两位大人就不必操心了，时间一到，我将来会通你们的。”

　　杨纪心情大好，顿了顿，皱起了眉头，有些疑惑道：“只是，两位大人，朝廷似乎对官吏有严格的限制，不知道两位能不能离开琅琊郡？”

　　“呵呵，这杨大人就不必担心了。农桑司和其他文吏，以及武吏都是不一样的。只要有人主持着农田水利的事情，朝廷一向是不会在意的。”

　　两人听到杨纪的话，反倒笑了起来：

　　“而且，我们做了几十年。按照农桑司内部的惯例，如果愿意，我们其实早就可以辞官了。只要大人有需要，到时候，我们辞官，琅琊郡的事情交给廖儿、允儿他们就可以了。”

　　杨纪这段时间也已经熟悉，廖儿、允儿是张鲁、周川的助理。同时也是他们的徒弟。很显然，张鲁、周川对自己教出来的徒弟非常的放心。

　　杨纪长长的松了口气。有了两人这句话，至少在农业方面的事情就用不着他再考虑了。

　　张鲁、周川两人一直送杨纪出了城门口，才返回农桑司衙门。

　　……

　　从琅琊郡出发，走了一段官道之后，杨纪直插北方，往铁冠山的方向而去。无事一身轻，杨纪解决了琅琊城的事情，只觉全身一片轻爽，踏过一片片树梢，翻山越岭，也不觉得困乏。

　　“不知道铁冠山上怎么样了？”

　　杨纪心中暗暗道，突然生出一股期待。

　　铁冠山离万坟岭这种天然恶地太近，受到的冲击最大，时间最长，出现在那片区域的恶鬼、夜叉、罗刹也是最多的，所以到现在，空气中的瘟气也还没有完全散干净。

　　杨纪前段时间还收到本门的飞鸽传书，说是有弟子已经开始进入铁冠山，准备处理山上的道观、宫殿了。

　　接连翻过几座山，距离铁冠山又近了许多。两侧风声呼啸，吹在身上凉凉爽爽，杨纪纵眼四方，四面八方青山如簇，碧水涛涛，一片秀丽的景色。

　　天地的威力是最强大的。冥界灾劫之后，这些草木山水已经迅速的恢复了生机。

　　“还有一半路程，天黑之前，应该可以赶到铁冠山。”

　　杨纪站在树梢上，眺望远处，精神分外抖擞。

　　唰唰唰！

　　杨纪踏着树梢，从山顶飞纵而下。在山脚下，一条两丈多宽的道路穿梭而过，这是一道官道，太阳下风尘仆仆，闪着耀眼的光芒。

　　杨纪将身一跃，跳上官道。沿着官道往北，走了没多远，突然之间，蹄哒哒，一阵急促的马蹄声从身后传来。

　　“是朝廷的官兵。”

　　杨纪也没在意，这条路是官道，往来的官兵非常多。杨纪身躯一晃，就让到了路边。太阳下，只见七名骑兵清一色的黑甲黑面罩，步调一致，仿佛一道钢铁洪流般，一言不发的疾驰而来。

　　七个人排成一列，踏出的却是千军万马般的气势！

　　“奇怪？”

　　杨纪看着这七人，微微皱了皱眉：“这七个人好重的马蹄音。”

　　确实，这七名骑兵的马蹄声特别的沉重，马蹄铁踏在地上，地动山摇，尘土都扬起数丈之高。

　　杨纪参加过朝廷围剿天阴教的行动，也接触不过不少巡城的甲士，对于这种骑兵马蹄的声音再熟悉不过人。

　　这七名黑甲骑兵的气息倒不是很强，但给人的感觉，至少是同等体型的七名骑兵的重量。

　　“不知道是什么兵种，看起来是出任务一样。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　大汉皇朝的军力极其强盛，除了寻常镇守各地方的军队、骑兵，还有一些特殊的兵种。比如杨纪看到的黄牙舰队的士兵就是其中之一。

　　琅琊郡是不可能有这种兵种的，杨纪心中猜测，应该是洲府之中派出来执行什么任务，然后回去复命的。

　　“蹄哒哒！”

　　马蹄声越来越近，已经不足十丈的距离了。就在杨纪猜测这些骑兵的来历的时候，异变突起，咝！七名黑甲骑兵突然调转马头，齐刷刷的对准杨纪，手臂一扬，七柄银白色的骑士长枪突然划破虚空，整齐划一，的向着杨纪电射而来。

　　七柄长枪过处，虚空都扭曲，发出剌耳的锐啸。这七柄长枪力量大的不可思议。

　　“！！！”

　　杨纪大吃一惊，整个人如遭雷殛。他怎么也没想到，这些看起来仅仅是路过的骑兵居然会统一对他出手。

　　嗖！

　　七名骑兵出手快，杨纪反应也不慢。体内血气轰鸣一声，瞬间施展出仙人换影，一个闪烁，在原地留下一道虚影，瞬间出现在数丈之外。

　　轰！轰！轰！

　　七柄骑士长枪划过虚空，落在官道旁的林荫中。只听轰轰轰七声巨响，一排排参天古树齐腰而断炸成粉碎，烟尘滚滚，冲起十多丈高。

　　在这惊天的爆炸声中，七名黑士骑兵战马一仰，速度突然爆增，人马合一，化为一道黑烟直扑杨纪面门。

　　在他们身后，拖出一窜长长的黑影。

　　杨纪心中的震动此时言表。来不及多想，杨纪气纳丹田，吐气开气，猛然就是一拳狠狠的劈了出去。

　　“霸下负天！”

　　一股磅礴的血气铺天盖地，破拳而出，和第一名骑兵剌出的长枪狠狠的撞击在一起。轰！气劲四射，杨纪的铁拳和骑兵长枪相撞，发出一股惊天动地的钢铁轰鸣。

　　这一刹那，杨纪从这名骑兵的长枪上感觉到了一股强大的不可思议的力量。那股力量至少达到了武宗的级别。


第三百五十六章 铁骑兵（二）

　　“怎么可能？这个骑兵怎么有这么大的力量？”

　　杨纪心中掀起一片惊涛骇浪。他之前看得清清楚楚，这些骑兵身上的气息根本不强，最多也就是武道二重、三重的样子。

　　但是这爆发出来的力量简直不可思议。

　　尽管心中震动，不过杨纪的反应一点也不慢。就在右手铁拳架住骑兵长枪冲击的刹那，杨纪踏步进身，左掌一拍，立即按在了这名骑兵跨下的战马脖颈上。

　　“给我起！”

　　杨纪手掌一送，庞大的力量有如火山般喷发而出。只听一阵轰隆隆巨响，一人一马立即被杨纪掀得腾空而起，飞出去十丈开外，轰隆隆重重的撞在地上，尘土飞扬。

　　“嗤！”

　　来不及多想，电光石火间，第二名骑兵几乎是同时杀到。阴沉的面甲上折射着粼粼的阳光，一只铁枪沉重如山，向着杨纪的胸膛直剌而来。

　　砰！

　　杨纪一拳打中他的枪尖，把他震退开去。

　　但紧接着第三柄铁骑同时剌到，杨纪眼角所及，第四柄铁枪紧随而来，而第五只铁枪也相隔不远。

　　砰砰砰！

　　杨纪一连接下五柄沉重如山的铁枪，到了第六柄，再次坚持不住，震得全身酸痛，手腕酸麻，身体腾空，向后倒翻而去。

　　“这些人到底是什么人？”

　　杨纪心中震惊不已。这七人极其擅长合击之术，拥有一套好像事先演练了千百遍的合击方法。

　　七人互相配合，时机、方位都妙到毫巅，仿佛经过最厉害的强者的指点。以杨纪精细入微的战斗技巧，在七人的合击面前居然占不到多少便宜。

　　“咻！”

　　不远处，第七名骑士人立马上。他从腰上取出一具弓弩一样的机刮，对着天空的杨纪猛然一射。

　　咻，黑光闪出，一道黑乎乎的东西从机刮电射而出，飞到空中，唰的一下张开，化成一张黑漆漆的暗金色大网。大网张开狠狠的向着杨纪飞出。

　　杨纪心中狂跳，以他现在的修为，刀枪不入，体坚如钢，按道理，这种机刮中射出的东西应该是伤不了他。

　　然而不知道为什么，这张大网出现的刹那，杨纪心中突然产生一种强烈的危险感。似乎只要被这张大网兜住，绝对会出现致命的危险。

　　来不及多想，杨纪身躯一晃，凭空横移数丈，在千钧一发之际闪过了这张大网。嗖！大网擦肩而过，飞向身后。

　　轰隆隆地动山摇，杨纪身后几颗茂盛的大树，连地面的岩石被大网罩住，瞬间收缩，绞成粉碎。

　　那团大网却缩成指甲大小一团，轻若无物的掉落下来。

　　“咝！”

　　杨纪倒抽了一口凉气，心中吃惊不已。这些黑甲骑兵喷出来的东西，凌厉无比。杨纪之前还没见过如此恶毒、可怕的武器。

　　来不及多想，杨纪一个转身落在地上，眼看着这些骑兵一语不发，再次冲剌而来。杨纪手掌一抬，毫不犹豫的发动了纳芥瓶中的一十八柄七品剑器。

　　咻咻咻！

　　寒光闪烁，飞剑如雨，一十八柄武道七重的飞剑密集攒射，呼啸如电，七名黑甲骑兵全部笼罩飞剑范围之内。

　　铿铿铿！

　　虚空中，一阵密集的钢铁轰鸣声响起。电光石火间，杨纪的飞剑接二连三的攒射在七名骑兵身上，曝射出无穷的火花。

　　七名骑兵除了被射得身躯在马背上颤动了一下，其他连退都没退下，一个个仿佛魔神一般强顶着杨纪的剑雨飞扑而来。

　　“怎么可能？”

　　杨纪睁大了眼睛，心中震惊不已。朝廷的制式铠甲是绝对挡不住自己的飞剑的，杨纪心知肚明，这一十八柄武宗级的飞剑是自己目前的境界，能炼制的最高品级的飞剑。

　　这一十八柄飞剑就算是武宗都能够剌伤，但攒射在这七名骑兵身上，居然没有一个人受伤。

　　最让杨纪震惊的是，那最开始被自己一拳砸飞的那名骑兵从地上站起来，重新加入了战斗不说。

　　他跨下那匹马，杨纪分明记得是有一掌按在他的脖颈的。以自己如今武宗巅峰的实力，杨纪可不认为自己杀不死人，连马都杀不死！

　　“这到底是怎么回事？”

　　杨纪突然感觉一阵说不出的诡异。琅琊郡只是一个边陲的小地方，放眼天下根本不是什么起眼的地方。

　　这只骑兵给人的感觉已经远远超出了这个级别。

　　蹄哒哒！

　　马蹄震动，踏的大地颤动不已，七名黑甲全身火花乱迸，顶着杨纪密集如雨的飞剑，强行的冲剌过来。

　　七骑冲剌，摧枯拉朽，气势强过千军万马！

　　来不及细想，杨纪身躯一晃，主动发起了攻击：

　　“万人连斩！”

　　杨纪脚下错动，唰！瞬间带出十多道幻影，身躯一纵，瞬间出现在第一名骑兵上空，一剑劈落在第一名骑兵的头顶，接着身躯一弹，斩向第二名骑兵，一拳轰中他的肩膀，再一个转折，出现在第三名骑兵身侧，接着是第四名，第五名，第六名，第七名……

　　杨纪的攻击其快无比，从第一名到第七名，精细入微的感知力发挥到极致，所有的攻击几乎都是一气呵成！

　　从第一名到第七名，杨纪的速度不但没有变慢，反而是越来越快，等到最后一次出手，杨纪的速度更是快到极致，轰隆一声，最后一名骑兵直接从马背上撞飞，飞出二十多丈远，直接撞入了路边的丛林之中。

　　嗖！

　　身躯在半空中一个翻转，杨纪轻松的落在地上。

　　“好麻！”

　　杨纪甩了甩手掌，手腕阵阵酥麻。万人连斩的绝技从创造到现在，还是第一次被他用在对付这种级别的劲敌身上。

　　尽管效果非常不少，但是这些人的力量也强大的不可思议。杨纪攻击他们的时候，每一个都有一股强大的力量反震回来。

　　接连对付七名力量强大的黑甲骑兵，就连杨纪也是震得气血翻腾，手臂酥麻。

　　“这些人论力量绝对有武宗级别！”

　　杨纪心中暗道，迅速评估出了这些黑甲骑兵的力量级别。和这些人交手的时候，杨纪有一种错觉，就是这些人完全是凭借身躯的力量在和他对决。

　　要知道，单论肉身的力量，就连杨纪都达不到武宗的级别。完全是借助血气爆炸的力量，才拥有了这种实力。

　　轰隆隆！

　　一阵阵杂乱的声音身后传来，烟尘滚滚，地动山摇，马蹄的声音在耳中格外的剌耳。听到这些声音，杨纪瞳孔一缩，连呼吸都要停滞。

　　回过头来，只见官道上，横七竖八、一片狼藉的几名黑甲骑士正训练有素的策动着战马，在滚滚的烟尘中迅速的从地上站起身来，重新跨坐整齐，排阵出严整的队列。

　　籁籁！

　　一阵声响从树林边传来，第七名被杨纪一剑轰飞的黑甲骑兵推开眼前茂密的树叶，跨骑着战马，从树林里毫发无损的走了出来。

　　人没事，马没死！

　　杨纪凌厉无匹的万人连斩把七人全部击飞，但是七个人连人带马，就好像拥有不死之身一样，连一个受伤的都没有。

　　不论杨纪如何努力，这些人都好像永远都能够站起来一样。甚至连一丁点受伤的迹像都没有。

　　七个人目标再次对准了杨纪，再一次的冲锋即将成形。

　　“这到底是怎么回事？”

　　杨纪瞳孔受瞳，感觉到了深深的震骇。他从没有见过如此诡异的情景，这些人仿佛永远都不可打败一样。

　　天空骄阳如火，但杨纪心中却感觉到了阵阵寒意。这些人不知道从哪里来，不知道为什么找上他，更可怕的是，他们似乎永远都不会受伤，也永远悍不畏死。

　　嗖嗖嗖！

　　杨纪发呆的时候，七名黑甲骑兵却没有怔住。七人几乎是同时从腰身上取出了杨纪之前见过的那种机刮，猛然一扣，嗖嗖嗖嗖，七只黑色暗金大网遮天蔽日，连成一片，齐刷刷的向着杨纪罩来。

　　这七只大网所取的位置都妙到毫巅，七网联成一起，毫无死角，几乎笼罩住了杨纪的所有退路。

　　杨纪抬头望去，甚至可以看到七只大网上一个个细密的金属丝小孔在烈日下闪烁着一阵阵锋利的令人头发发麻的金属寒光。

　　来不及细，杨纪几乎是下意识的采取了此时最佳躲避的最佳方法——

　　嗖！

　　一阵黑烟从杨纪脚下漫延开来，坚硬变得柔滑如水，甚至荡开道道涟漪。杨纪就像沉入到了水中一样，在七张大网落下之前，嗖的一下沉入地面。

　　——地行舟，杨纪几乎是本能祭起了这件法器，遁地而行。

　　头顶一暗，杨纪迅速的沉到了地下。七张暗金大网失去目标，跌落在地上，引发阵阵惊天的爆响，滚滚的烟尘弥漫虚空。

　　杨纪人舟合一，下意识想从地下扑向七名黑甲骑兵。不过刚刚扑出数丈，杨纪突然定住了。

　　地面上，七名黑甲骑兵马蹄踏动，突然给人一种茫然无错的感觉。这些黑甲骑兵似乎不知道他遁入了地下。

　　这和他们之前给人整齐划一，配合默契，训练有素的感觉截然不同。杨纪还是第一次在这些人身上感觉到一丝类似于慌乱的感觉。

　　“嗯？”

　　杨纪矗立在地行舟上，皱了皱眉头，那种古怪的感觉再次涌上心来。“地行舟”并不是什么太高明的能力，修为能达到武宗级，对于武道的种种东西肯定会上升到一定程度，不可能不知道遁地而行这种东西。

　　但是七人给杨纪的感觉就像无头苍蝇一样，似乎完全不知道这种能力。这在武道界，是非常不可思议的。


第三百五十七章 铁骑兵（三）

　　“这到底是怎么回事？”

　　这些人给人的感觉时而凌厉，时而笨拙，杨纪感觉自己的思维都要乱了。踏足武道以来，还从没有遇到过这么古怪的情况。

　　不过这七人的反应也给杨纪提了个醒。

　　“不管了，不管他们是真的还是假的，试一试就知道。”

　　杨纪眼中光芒一闪，突然改变战术。嗖！一道流光闪过，杨纪人舟合一，扑人七名骑兵的位置。

　　啪！

　　烈烈的骄阳下，一双手掌突然从地下伸出，猛的扣住其中一匹战斗的脚踝，狠狠的拖进地里。

　　砰砰砰！

　　周围的铁骑兵反应很快，一柄柄铁枪投手而出，直剌地下。然而杨纪的反应却更快，他筹谋许久，蓄势而发，根本没有给他们机会。

　　轰隆隆，一阵惊天动地的巨响，杨纪连人带马迅速的拖入地下。马上的骑士甚至连反应都来不及就已经沉入了地下。

　　他跨下的战马，这个时候反倒成了他出手的障碍。杨纪躲在战马下面，他的铁枪根本攻击不到杨纪，只是一眨眼，就被拖到了大地深处。

　　“成功了！”

　　战术成功，杨纪心中一喜。黑甲骑兵开始还想攻击他，但一脱离了地行舟的光芒范围，大地凝固，黑甲骑兵就只能使劲挣扎。

　　杨纪甚至都不需要出手，就能它牢牢的困在地底。

　　“再来！”

　　杨纪心中兴奋不已。这七人每一个都有武宗级的力量，单打独斗杨纪其实并不怕。但是七人一起，配合默契，又拥有那种刀枪不入、打不死的能力，杨纪就算拥有了武宗巅峰，无限逼近大武宗的实力，也根本没有信心架得住七个人。

　　轰！

　　光芒一闪，杨纪手掌从地下伸出，抓住第二匹战马的脚踝，轰隆隆再次连人带马再次往地底拖去。

　　事情顺利的超乎想像，杨纪几乎都不敢相信。

　　地行似乎是这些黑甲骑兵最大的弱点。

　　有了第一，第二次的经验，杨纪出手越来越迅速，越来越快捷。不管地面上的黑甲骑兵如何的警戒，如何的小心，都防不住杨纪神出鬼没，一次又一次的出手。

　　一个，两个，三个……

　　越来越多的黑甲骑兵在一个恍惚间，就被杨纪拖入地底，深深的困在地下。等到地面上只剩下最后一个黑甲骑兵，孤立无援，杨纪没有再把他拖入地下。

　　哗！

　　地面如水流涌动，杨纪乘着地行舟从地底下缓缓升起，然后站在了最后一个黑甲骑兵的对面。

　　空气中一片肃静，微风吹动，有种说不出的诡异。

　　蹄哒哒！

　　马蹄踏动，烟尘滚滚，发出的声音有如惊雷一般。最后一名黑甲骑兵几乎是立即恢复了镇定，并且高举长枪，人马合一，裹着一溜条条的烟尘尾焰，如同闪电一般向着杨纪突剌而来。

　　这一刹那，气势、力量无不妙到毫巅。哪怕杨纪自己，也不过如此！

　　面对这最后一名黑甲骑兵，杨纪神情镇定，脸上没有丝毫表情。他没有闪，也没有躲，就在最后一名骑兵冲锋而来的时候，狠狠的一拳轰了出去。

　　轰隆！

　　铁拳和铁枪撞击，发出的却是钢铁般的轰鸣。铁拳和铁枪撞击在地方，空气塌陷，接着一圈毁灭性的气劲横扫而开。

　　狂风呼啸，官道两旁，七八丈开外的地方，一棵棵结实的大树咔嚓嚓断裂无数，纷纷倒折下去。而拳枪相对应的地面，劲气扫过，直接犁出了一道深深的壕沟。

　　“轰！”

　　杨纪目光如刀，全身劲气猛烈迸发。第七名黑甲骑兵只支持了刹那，便连人带马，被杨纪狠狠一拳击飞，轰隆一声摔落在二十丈开外，泥土飞溅，在地面上砸出一个巨大的坑洞。

　　“再来！”

　　杨纪向远处招了一下手。他心中也发了一股狠劲。这些黑甲骑兵就好像打不死一样，不论飞剑还是拳击，这些黑甲骑兵总是能够站起来，就好像拥有不死之身一样，就算是武宗之体都没这么厉害。

　　杨纪一路过来，经历过这么多的对手。还从来没有遇到过这种情况。

　　这世上不存在打不死的对手，不管是谁，都是一样！

　　杨纪心中也爆发了一股狠劲，他倒要看看，以自己现在的力量，是不是连一个来历未知的黑甲骑兵都打不过。

　　“嗡！”

　　果然，远处浓烟滚滚，烟尘之中，一人一骑再次站起身来，浑身毫发无伤。黑甲骑兵跨坐上马背，精神抖擞，再次人立而起。

　　杨纪那一拳，似乎对他没有造成任何伤害一样。

　　“蹄哒哒！”

　　马蹄掀动，沉重如山。第七名黑甲骑兵锁定杨纪，人马合一，仿佛闪电一般，带着一溜幻影，以雷霆万钧之势再次向杨纪冲锋而来。

　　“轰！”

　　杨纪眼中寒芒闪动，望定迎面而来的黑甲骑兵，提起开声，陡然之间又是一拳狠狠轰了出去。

　　轰隆，如同一道闷雷在虚空中炸开，杨纪不动如山。而第七名骑兵毫无意外，再次被狠狠的炸飞出去。

　　蹄哒哒！

　　烈阳如火，不过很短的时间，滚滚的烟尘中，第七名黑甲骑兵再次人立而起，人马合一，轰隆隆的马蹄声中，从烟尘中向着杨纪冲锋而至，力量、气势都没有丝毫的减弱，仿佛这还是第一次交手一样。

　　轰！

　　一声巨响，天摇地动，杨纪不动如山，第七名黑甲骑兵再次狠狠的飞了出去。

　　一次，两次，三次，四次……

　　黑甲骑兵就像永远都不知道疲倦一样，一次次不断的冲锋而至。不知道过了多久，当杨纪再一次倾尽全力，重重轰出的时候，黑甲骑兵再次人马分离，重重摔了出去。

　　官道边，黑甲骑兵再一次的站了起来。但是这一次，他跨下的战马并没有跟着站了起来。

　　这匹战马摔在林荫里，身体扭曲变形，再没有站起来。

　　失去了战甲的黑甲骑兵却没有任何犹豫，甩开脚步，有如流星般，轰隆隆再次向杨纪冲过去。

　　“嗡！”

　　天空一暗，一只巨大的脚掌从天空中狠狠劈了下来，黑甲骑兵还没有靠近，杨纪便一只脚抬起，轰隆一声，把黑甲骑兵狠狠的踏在脚下，砸进地里。

　　砰，剌耳的钢铁声中，杨纪狠狠的一拳砸在了黑甲骑兵背上，那件包裹全身的朝廷盔甲瞬间就变形了。

　　黑甲骑兵身体隆起，浑身力量爆发，想要从地上站起，但迎接他的是更快更狠更沉的一拳。

　　轰隆！

　　这一拳砸的更快，黑甲骑兵半个脸都砸进了泥土里。

　　“起来啊！”

　　杨纪血红着眼，浑身充斥着浓烈的杀气。周围三尺之内，连空气都模糊、扭曲起来。不待黑甲骑兵回答，杨纪便跳到他背上，又是山崩地裂的一拳狠狠的砸到了他的背上。

　　“起来啊！”

　　“起来啊，起来啊！……”

　　……

　　杨纪把黑甲骑兵压在身下，足以击裂山峰的铁拳，势大力沉，一次又一次的狠砸在黑甲骑兵的头颅上。

　　一次，两次，三次……十次，二十次……一百次……

　　杨纪铁拳如雨，仿佛疯狂了一般的狠狠重击。那顶制式盔甲呻吟一声，在杨纪的铁拳下不断的扭曲变形。

　　杨纪已经完全忘记了其他，眼里只有这一个对手。

　　“起来啊！”

　　“起来啊，起来啊！……”

　　……

　　疯狂的咆哮声响彻虚空中，声音充斥着凛冽的杀机。杨纪的铁拳一拳重过一拳，即便震得手腕酥麻也丝毫不顾。

　　这黑甲骑兵开始不停的努力挣扎，但随着杨纪的铁拳一次次的落下，他的头颅变形的越来越厉害，挣扎也越来越弱。

　　遭受了杨纪数百记的重拳之后，仿佛拥有不死之身的黑甲骑兵终于趴伏在地上，一动不动。

　　杨纪却丝毫不觉，一次又一次的狠狠轰下。

　　轰！

　　不知道过了多久，最后一次狠狠砸下，杨纪终于停了下来。眼中的血红慢慢的消散，杨纪这才发现，黑甲骑兵身上已经没有了任何的气息。

　　确认这头黑甲骑兵确实是死了，再也起不来了之后，杨纪回过神来，眼中慢慢的恢复了清楚。

　　“这是怎么回事，感觉好像不受控制一样……”

　　回想起自己刚才的行动，杨纪终于反应过来。其实刚刚最好的方法，应该是把这名黑甲骑兵拖入地下，利用大地限制他的行动，然后再去对付他。

　　但是自己却选择了最耗时，最疯狂的方式和他对着干。身体和意志也似乎完全不受控制一样，这和平常的自己是完全不同的。

　　“是大阿修罗精血！”

　　一道电光划过脑海，杨纪迅速反应过来。大阿修罗的残魂还被自己封印，自然不可能出来捣鬼。

　　真正的原因恐怕是自己体内的大阿修罗精血。

　　这些精血融入了自己的血液之中，是无论如何都抹不掉的。

　　阿修罗是战斗的种族，他们的一生就是为战斗而生。若是平常的时候，自己绝不可能受到大阿修罗血液的影响。

　　但是这些黑甲骑兵每次被轰飞之后，一而再，再而三的爬起来，若无其事的再次投入战斗，就好像是拥有不死之身一样。

　　对于大阿修罗来说，是不存在不可能战胜的对手的。阿修罗是绝对不会承认有自己不能打败的对手的。

　　而杨纪也同样如此。

　　两者耦合，便产生了这种共鸣的效果，也激发出了大阿修罗疯狂的战斗意志。以致于必须要用这种面对面的正面决斗方式战胜对手。

　　那一刻，杨纪的疯狂几乎比铁甲骑兵还可怕，还厉害。

　　“……还好，胜利了！”

　　杨纪微微喘了一口气，看了一眼黑甲骑兵的尸体，心中暗暗侥幸。尽管激发了体内的阿修罗之血，不过也并不是没有好处。

　　杨纪发现，对付这种打不死的黑甲骑兵，不断重击他的头部，似乎特别有效。


第三百五十八章 铁骑兵（四）

　　来不及察看黑甲骑兵的尸体，一阵轰隆隆的闷响从地底深处传来。

　　杨纪跳跃而起，放眼看去。至少官道底下，至少有六处地面在不停的震动，而且震动的强度越来越大。

　　——被杨纪拖入地底的六头黑甲骑兵似乎正在不断的挣扎，往上攀爬，试图从地底深处钻出地面。

　　杨纪心中凛然，这些神秘的黑甲骑兵战斗力太可怕了。被拖入地底深处之后，即便没有地行的能力，看起来也是完全困不住他们。

　　其生猛程度令人心悸。

　　杨纪自问如果被困在地底，在没有地行舟的情况下，绝对没有这么生猛。

　　“嗡！”

　　杨纪抛出地行舟，迅速的沉到地底。按照之前的方法，一一炮制，在地底狠狠的重击这些黑甲骑兵的头颅，直到打得头颅扭曲变形，一动不动才罢休。

　　凭借着地行舟的遁地能力，杨纪还是占据了不少的优势。

　　半个多时辰之后，杨纪才艰难的将剩下的六头黑甲铁兵在地底全部收拾。

　　“呼！”

　　从地底钻出来，杨纪收了地行舟，一屁股坐在地上，额头上汗如雨水。他的脸色苍白，身上的血气几乎快要耗尽。

　　自踏入武道七重武宗境后，杨纪还是第一次打的这么艰难。

　　“这些混蛋到底是什么来？”

　　杨纪重重的喘着气，脑海中此起彼伏。朝廷在每个城池都有巡逻的骑兵，这是司空见惯，最常见不过的了。

　　杨纪从没有想过，这些骑兵有这么恐怖。把自己一个武道七重的武宗，外加感知精细入微的强者逼到这地步，实在是可怕之极。

　　“不应该的，朝廷是不可能对我出手的。到底是谁派出了这些可怕的骑兵？铁勒上将军府吗？他们有这种实力？还是杨玄览，他欲杀我而后快，这种事情完全做得出来。但是他刚刚才返回的洲府，哪来的这种能力？”

　　杨纪坐在官道，底下的尘土热的烫屁股，却浑然不觉。一个个疑惑不停的浮现在脑海，不过在他脑海中还有另一个更大的念头。

　　呼！

　　恢复了片刻之后，杨纪双手在地上一撑，猛然弹跳站起。双脚跨开，杨纪目光炯炯，大步流星般往那名黑甲骑兵的尸体奔了过去。

　　“我倒要看看，你们到底是些什么人！”

　　杨纪眼中光芒一闪，俯下身来，抓起那名黑甲骑兵身上的铠甲狠狠一撕，猛的撕裂开来。这些精铁铸造的铠甲，被杨纪直接撕成两半，剥落开来。

　　“嗡！”

　　当杨纪看到铠甲下的尸体，浑身一震，一双瞳孔猛烈收缩，变得只有针尖大小。

　　“！！！”

　　杨纪想过黑甲骑兵的各种身份，唯独没有想过，撕下朝廷的制式铠甲后，下面露出的尸体居然是一头黑漆漆，看起来沉重无比的铁人。

　　这具铁人有着双手双脚，躯干头颅，除了是由金属构成，其他和人一模一样。

　　“怎么可能？！”

　　杨纪简直不敢相信自己的眼睛。和自己激战许多，一次次不断摔倒，又不断的爬起来，仿佛拥有不死之身一般的对手，居然是一具没有生命的铁人。

　　“砰！”

　　杨纪抓住铁人肩膀，砰的一声，猛的翻过来。一张金属的脸庞立即映入眼帘。黑甲骑兵脸上没有眼睛，也没有眉毛鼻子。

　　这是一张很像模具倒出来的脸庞，所有的眼睛、鼻子、眉毛都是模具倒出来。虽然因为杨纪的不断重击，脸孔已经扭曲变形的严重，但杨纪还是能分辨出来。

　　眼睛是眼睛，鼻子是鼻子，只是这些东西都是徒有其形，而根本不具有人类五官的作用。

　　与其说是五官，倒不如说仅仅只是一种类人的装饰而已。

　　“铁人，铁人，这些铁骑兵根本就不是活人？这怎么可能？”

　　杨纪心中一片狂涛骇浪，脑海中全是空白。和自己战斗这么久的对手，根本不是活人，而是一具来历神秘的铁人。

　　“难怪，难道……”

　　电光石火间，无数的念头掠过脑海，杨纪心神震荡，终于明白感觉为什么这些黑甲骑兵可以一次次的爬起来了。

　　也明白，为什么自己感觉这些黑甲骑兵的气息明明不强，只有武道二三重左右，但是剌出的铁枪却沉重无比，媲拟武宗了。

　　怪不得他们不说话，怪不得自己的飞剑奈何不了他！

　　只是杨纪还是无法明白，这些铁人到底是怎么做到身体自由活动，一举一动，与活人一般无二的？

　　唰！

　　想到飞剑，杨纪心中一动，扭头看向手中撕裂的朝廷制式铠甲。果然，在这件制式铠甲上，杨纪看到了许多的破洞。

　　这些都是飞剑剌穿的结果。只是，因为这件黑色铠甲和铁人的身体一模一样，所以根本看不出来。

　　“果然啊，这些朝廷的制式盔甲只是一层伪装。”

　　杨纪看着手中提着的黑色铠甲，心中喃喃自语。这件全身甲明显是这些神秘铁人隐藏身份用的。

　　如果不是这些铠甲，杨纪根本不会误以为这些人是朝廷的甲士。

　　凭借着这层官府的身份，这些神秘的铁人显然可以来去自如，神出鬼没，非常的方便。

　　只是杨纪还有一层疑惑，如果这些制式铠甲挡不住自己飞剑，那自己看到的那些激烈的火星是怎么回事。

　　寻常的金属，是绝对挡不住自己武道七品的飞剑。要想挡住这个极别的飞剑，必须得是非常特殊的金属才行。

　　杨纪扔掉手中的盔甲残骸，俯下身来，仔细查看。第一眼，铁人的身体和那些黑色盔甲一模一样，都是漆黑如墨，单论颜色是无法分辨出来。

　　就算说两种金属一模一样，也没人能反驳什么。

　　铿！

　　杨纪食中二指陡然一屈一弹，铿的一声重重的弹在神秘铁人的躯体上，一阵奇异的回响从铁人身上传来。

　　“铁母？！！”

　　杨纪心中掀起了一阵涛天大浪。比发现这些厉害的黑甲铁骑兵是铁人还要震撼。铁母是锻造黑铁血法器的材料，是由从精铁中经过最复杂的程序才能打熬出来的最珍贵的东西。

　　六千斤的精铁，十几年的不断打熬的，才能萃取出其中的铁母微粒，聚集成一点绿豆大小的铁母。

　　这种东西极其的珍贵，杨纪看过打成戒指的，打成印玺的，唯独没有看过打成铁人。

　　一具完全由铁母构成的铁人，不知道要耗费多少精铁，那已经是个天文数字。而仅仅有精铁还远远不够，这一头铁人恐怕需要上万名铁匠十几年不停的打熬，才能打熬出这么一头。

　　“到底是什么人，居然有这么大的手笔？”

　　杨纪心潮起伏，久久不息。

　　这种珍贵的铁母本来是应该用来炼制黑铁血法器的，那才是最正规的用途。但此刻却被人拿来暴殓天物，炼成了一具铁人。

　　一具铁母构成的黑甲铁骑兵，杨纪终于明白为什么他们可以抵抗自己的飞剑，气息不强，却能发出媲拟武宗的巨大力量了。

　　——拥有铁母锻成的身体，任何一头傀儡都会有如此强大的力量！

　　某种程度上，这一整具铁人其实就是一件人形的大型黑铁血法器。杨纪的飞剑再厉害，也绝对不可能斩断一件坚固的黑铁血法器。

　　论坚固程度，武宗的身体是绝对无法跟铁母相比较的。

　　“我们还以为这些人有可能是铁勒上将军府派来的。现在看来是绝不可能了。铁勒上将军也还远没有这么大的能量。至于杨玄览，虽然他有太渊亲王的资源。但我如果是他，绝对不会把这些铁母用在这些地方……”

　　杨纪低头看了一眼地上的铁人尸体，脑海中闪过一道念头。杨纪相信，杨玄览如果有这些铁母，绝对不是拿来炼成铁人，而是毫不犹豫的把它们融解，然后炼成一个个黑铁血法器。

　　这才是这些铁母的最佳用途，也是一个聪明人的理智作法。杨玄览是个理智的人，如果他有这些铁人，杨纪相信他会毫不犹豫的将它们炼化，而不是用来追杀自己。

　　这些念头从脑海中一掠而过，杨纪正要站起来，突然，目光掠过铁人张开的嘴巴深处，杨纪心中一动，突然停了下来。

　　“这是……”

　　杨纪瞳孔微微收缩，再次俯下身来，食中二指手指伸出，慢慢的探入了铁人张开的嘴巴。

　　就在铁人张开的喉咙最深处，肉眼难见的黑暗角落，杨纪摸到一颗带剌的东西，很微小。

　　如果不是杨纪拥有精细入微的感知，根本连发觉都发觉不了。

　　“呼！”

　　二根手指从铁人嘴巴里嘴出来，杨纪两根手指间已经多了一样东西。这是一枚乌金色的齿轮，指甲盖大小，非常的精细。

　　“这是……”

　　杨纪眼皮跳了跳，二根手指再次探入了铁人嘴巴里面。这一次，杨纪手中夹出来了一根芦苇管子般的乌金色小管子。

　　继续掏，杨纪又掏出了一些精细的齿轮、金属管子，还有其他一些极其精密的机械零件。

　　继续掏，里面还有。

　　只不过眨眼之间，杨纪手中就多了一大堆的零件。看着这些管子、齿轮的零件，杨纪心中长长的吸了一口气。

　　“机械傀儡！”

　　杨纪喃喃自语。在发现追杀自己的黑甲骑兵是一具没有生命的铁人的时候，杨纪其实就已经猜到了。

　　但是事实的真相还是给了杨纪很大的冲击。

　　杨纪得到的那两头金刚护法也是傀儡，但那两头金刚更多意义上的是法器，杨纪也从没从他们体内发现过什么齿轮、管子。

　　这具铁人的来历已经超出了杨纪的想像。


第三百五十九章 铁骑兵（五）

　　看着手上的机械零件，杨纪发誓，自己从没见过如此精细，如此高工艺的东西。和这些东西相比，那些铸剑、铸甲、铸刀、铸剑的技艺根本不值一提，简直粗糙的如同小孩子的玩意一样。

　　两者如有天壤之别！

　　杨纪心中一动，突然站起身来，几个飞掠，掠到官道旁边的林荫里面。就在一颗大树底下，杨纪发现了那头一动不动的战马。

　　杨纪一直以为这是一具套着护甲的战马，就算碰到了金属，也没有过多的在意。但是剥开战马身上的黑色铠甲，在铠甲底下杨纪果然发现了一具铁马。

　　铁马的脖颈和头颅都已经扭曲的变形了。

　　扳开铁马的嘴巴，杨纪果然从铁马的体内也掏出了许多的零件。不过和铁人相比，这头铁马的材料和制造工艺明显要差了多许多。

　　铁人是全身由铁母铸成。但是这具铁马却仅仅只是在外面镀了一层铁母。而里面则是层次差上许多的精铁。

　　而于铁马内部的机械零件，明显工艺也差了许多，黑漆漆的，精铁的层次又差了许多，是一般的粗炼精铁。

　　“怪不得……”

　　杨纪摇着头，心中感慨不已。铁母的份量是很重的，制造成铁人之后，重量更是大的吓人。这根本不是普通的战马能驼得动的，必须得有特殊的东西。

　　事实上也只有这种傀儡铁战马才能驼得动他。

　　因为没有生命，所以自己一掌击中了这些战马，脖颈都已经变形了，便它们依旧可以站起来，继续再战。

　　不过战马的工艺明显和铁人差得很远，所以在那场战斗中，战马是最先支撑不住，倒下去的。

　　铁人、铁马，这只铁母构成小队的来历已经超出了杨纪的想像。

　　杨纪招出地行舟，沉入地底。把其他的六名黑甲骑兵连人带马一起拖出了地面，横七竖八的甩在地面。

　　一一的仔细检查过后，杨纪终于确定这只七人部队的黑甲骑兵全部都是铁母构成。强大的力量、不惧飞剑、不惧火焰、不死之身……所有的一切这一刻都已经得到了解释。

　　只是这只铁母骑兵的来历，杨纪到现在都想不出来。

　　如果不是铁勒上将军府的，又不是杨玄览派来的，那到底是谁对自己这么恨之入骨？而且除了他们两个，自己哪里还惹下过这样可怕的大敌？

　　杨纪坐在地上冥界苦想，头顶烈日炎炎也丝毫不觉。一路过来，第一次杨纪发现自己居然不知道对手是谁？

　　而且还有一个更大的疑惑，杨纪也疑惑不解。

　　“……我从琅琊城出发，选取的路线非常隐秘。这些铁母骑兵到底是怎么知道我在这里的？有没有可能是找错人了？”

　　杨纪的第一反应就是这些铁母骑兵是不是找错对手，杀错人了。但很快，杨纪就否定了这个想法。

　　这里地处荒僻，周围都是莽莽群山。一般根本不会有人到这里来。而且这些铁母骑兵制作工艺极高，是杨纪生平仅见。

　　为了制造这些铁人，制造他们的人连铁母都拿出来了。这么大的手笔，这么高的工艺，如果连对手都无法确定，那就太低估对手智慧了。

　　这是对别人的侮辱，也是对自己的侮辱。

　　而且，战斗这么久，杨纪也一直没有看到过有人从这里经过。如果杀错了人，自己帮别人顶了包，那么这么久为什么一直都没看到人经过。

　　琅琊郡是小地方，能够经得起铁母骑兵追杀的人并不多。除了自己，估计也就只有那位新上任的琅琊将军黄素了。

　　但是黄素已经上任数月，身为将军也不能轻易擅易城池。要杀他也不应该是在这里。

　　但是这些人到底是怎么知道自己会在这里的？

　　杨纪皱紧了眉头，百思不得其解。站起来，杨纪扫了一眼周围的莽莽群山，又看了一眼脚下灰尘仆仆的官道，突然之间心中一动，想到了什么。

　　“从琅琊城到铁冠山，这条官道是必经的地方……也就是说，他们根本不需要知道我从哪里出去，沿哪条路前进。他们只需要在这里守株待兔，就一定可以等到我！”

　　杨纪喃喃自语，脑海中念头百转，越来越清晰。

　　杨纪已经可以完全确定，这些人不是冲着别人，就是冲着自己来的。想到这里，杨纪的脸色顿时变得凝重起来。

　　到底是谁，是谁想要杀他。除了铁勒上将军和杨玄览，他什么时候又得罪了这么强大的对手。

　　杨纪心中沉甸甸的，但是很快，杨纪就平静下来。

　　“兵来将挡，水来土淹。不管对手是谁，他都低估了我的实力。至少，他并不知道我身上有地行舟这种东西。”

　　杨纪心中此起彼伏，低下头，又看了一眼周围横七竖八，一动不动的铁人、铁马，杨纪点了点头。

　　虽然不可能知道对手的身份，但是这次遭袭，这些铁人、铁马却成为了对手送给自己的最好的礼物。

　　这么多的铁人、铁马，全部由铁母做成，这是一笔难以想像的巨额财富。甚至就连武科举赏赐的那些奖励，包括万载铜母都微不足道了。

　　如果利用的好，这些东西会给自己带来巨大的利益。铁母、万载铜母这些东西，在武道界中还是极其稀缺的资源的。

　　“不管对手是谁，至少他还有所忌惮，不敢在城池里公开动手。至于这些送上门来的东西，——没理由不要！”

　　杨纪眼中精芒一闪，扫了一眼四周，突然抬起手来，宽大的袖袍中突然发出一股强大的吸力。光芒一闪，只是眨眼之间，地上就少了一具铁人。

　　杨纪依葫芦画瓢，转瞬之间就把七具珍贵的铁人、铁马全部装到了纳芥瓶。这些东西就是杨纪此行最大的收获。

　　“这些铁人铁马手笔太大，绝不是一般势力能有的。以后找机会问问，一定能问出蛛丝蚂迹。”

　　杨纪收了七具铁人、铁马，又打扫了场战，收了散乱的机括、弓弩、铁枪、大网。所有的东西杨纪都仔细检查了，没有找到一丁点能够印证这些铁人、铁马身份来历的标记，这才不甘心的离开官道，纵身飞上山顶。

　　……

　　青山翠翠，绿水依依。放眼望去，层峦叠嶂，起伏如云。官道上的伏杀，只是一个小小的波折。

　　从琅琊郡出发，几天之后，杨纪终于抵达了铁冠山的界面。

　　杨纪驻足砥石，放眼望去，远处一座巨峰高耸云间，从山脚到山顶，鳞次栉比，点缀着一座座的宫殿，金黄的屋脊，在阳光下反射着点点光芒。

　　只是和以前相比，眼前这一幕微微多了一点颓废的味道。仔细看到，也可以看到倾斜的宫殿，倒塌的述台，狼藉的残垣……这一次的冥界灾劫还是对于铁冠山造成了不少的冲击。

　　“终于回来了。”

　　看着远处的景像，杨纪感慨不已。到底在铁冠山待了几年，习武练剑，又有一群要好的师兄弟，看到铁冠山残破的样子，再想想刚上山时那种辉煌、震撼的感觉，两相对比，心中说不出的感觉。

　　“还好，一切都结束了。”

　　杨纪喃喃道。

　　空气中还有一丝淡淡的雾气，弥漫在距离地面三百多尺以上的高空中。这是还没有完全散发的尸瘟。

　　铁冠山距离万坟岭太近，阴气太重，所以散的速度也慢一些。

　　嗖！

　　杨纪从山上飞身而下，一路兔起鹘落，翻过几座山峦，片刻后终于抵达了铁冠山脚下。空气中有股淡淡的味道，是恶鬼、夜叉、罗刹身上独有的味道。

　　杨纪微微皱了皱眉，没有太过在意，迈开步子，沿着山道往山而去。

　　铁冠山是非常的寂静，山顶上只有寥寥几个铁冠派弟子，正认真的拿着铁桶，勺着瀑布里的水，一遍又一遍的冲刷铁冠山的地面，然后再拿竹子做的扫帚，使劲的刷洗，似乎想要把那些被恶鬼、夜叉、罗刹血液污染的土地，连血带土一起铲除一样。

　　“师兄。”

　　“师兄！”

　　……

　　看到杨纪从山下走来，一名名正在洒扫的铁冠派弟子纷纷行礼，目光满是敬畏。在铁冠派里，杨纪已经成为一个新的传奇。

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头，看着其中一名满头大汗的青衫弟子，皱了皱眉，微微有些疑惑道，“怎么就你们这些人，其他人呢？”

　　“回师兄，长老回来过一趟。本来是准备重建山门的。但到了这里，发现山上的气息还没有完全散尽。长老说现在恢复山门还不到时候，祖师们不应该在这种瘴气中享受香火。这是不敬。所以带着师兄们又走了。”

　　青衫弟子擦了把汗，恭敬道。

　　杨纪长眉挑了挑，有些意外。这显然和自己相的有些不太一样，本来以为赵滑他们应该是已经到了的。

　　不过想一想也就释然了，宗门之中祭祀是大事，宗派弟子早上起来第一件事就是给祖师们上炷香。长老们他们走的时候，什么也没带，就带走了祖师的神像，就可见长老们对这件事情的重重。

　　现在铁冠山上的气味还没有完全散尽，不想在这个时候迎祖师回山也是可以理解的。

　　“长老们说了什么时候回来正式开山吗？”

　　杨纪又问道。

　　“好像还要再等一个月吧。一个月后，山上的气味应该就可以完全散尽了。”

　　一名站在亭台旁边的弟子，扶着扫帚道。

　　杨纪点了点头，衣袖一拂，从几名弟子身边擦肩而过，继续往山顶上走去。天空中太阳高照，但因为半空中那层烟雾，阳光照不下来，铁冠山不但不热，反而有点阴冷的味道。


第三百六十章 挣扎枷锁的守门人（一）

　　杨纪回到自己的居住的宫殿查看了一翻。这座黄金宫殿保存的还算是完好，只是房间中杨纪从平川城带来的那些书藉就难以幸免了。所有的书架都被推倒，书本被甩的乱七八糟。

　　还好冥界的生物明显对这些经史子集并不感兴趣，所以造成的损失还不算大。

　　“等过段时间，找个人来收拾一下。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　山顶上空旷无人，水池里的水已经黑了，假山被推倒，香炉斜斜的歪倒在地上，炉灰都洒了出来。

　　杨纪没有停留，拾级而上，穿过第二层所有大师兄、大师姐居住的区域，进入到山顶空旷的长老峰，再沿着一条羊肠小道往铁冠山的最高峰而去。

　　铁冠山还有没有其他人在杨纪不知道。但是有个人，杨纪知道是一定在的。

　　山顶风声呼啸，吹在身上凉凉的。沿着这条羊肠小道而上，片刻之后，杨纪终于见到了整个冥界灾劫中，唯一没有离开过铁冠山的守门人。

　　他穿着一身破旧的衣衫，满身污垢，瘦骨嶙峋，依靠盘坐在藏经洞旁边的峭壁上，身躯斜斜的倚着。

　　如果单论外表，任谁都会感觉这就是一个流浪落魄的乞丐。但任何一个人乞丐，都不可能从这次的冥界灾劫中存活下来。

　　“小子，你终于来了。隔了几公里，我都能闻到你的味道。”

　　守门人背靠峭壁，闭着眼睛道。他鬓角的乱发在风中抖动，给人一种颓废的感觉，但是声音却依旧中气十足，充满气势。

　　杨纪笑了笑，右手一挽，从纳芥瓶中取出一坛酒来。酒是杨纪临出发的时候，从琅琊城里的购买的。

　　“前辈真是好鼻子。”

　　杨纪笑了笑，把酒坛放到守门人面前，拍开泥封，一股酒香立即散发出来：

　　“这次来也没带什么东西，就带了这瓶酒。前辈尝一尝吧。”

　　守门人没有拒绝，鼻子抽动了一下，闻着空气中的酒香，突然感慨不已：

　　“真的好像没有喝过酒了。小子，算你有心了。”

　　抓过杨纪送的酒，双手端起，仰起脖子，就着坛口喝了起来。这豪迈的样子倒是让杨纪吃了一惊。

　　守门人咕哝咕哝，一边喝，一边露出回忆的神色，眼中神色复杂，不知道想到了什么。

　　杨纪也不打扰，看着咕哝咕哝喝下去，然后长长的松了一口气，把酒坛放了下去。

　　“宗派里从来没有给你送过酒吗？”

　　杨纪突然好奇道。

　　“哼。你也来过几次，你什么时候看到他们给我送过酒吗？”

　　守门人看着杨纪，冷笑道。

　　杨纪以前是冒充过火工弟子给守门人送过饭菜的，仔细想想，那饭菜里面还真是没有酒。

　　“别说酒了。能给我送的饭换个花样就算是不错了？”

　　守门人冷冷道。

　　杨纪突然感慨不已。他现在才发现，守门人在山上的处境或许比自己想像的还要差一些。

　　“我突然有些好奇。冥界灾劫足有几个月的时间，这几个月，铁冠山上一个人都没有，自然不可能有人给你送你。你这几个月到底是怎么过来的？好像武圣也要吃饭的吧？”

　　杨纪道。

　　“哼，难道没有你们铁冠派的人，我就真的要饿死吗？放心，这几个月老夫都是吃肉过来的。”

　　守门人冷哼一声道。

　　“吃肉？”

　　杨纪先是一怔，随即想到了什么，脸色微白，大吃一惊：“你吃死人肉？”

　　铁冠山上一个人都没有，守门人要吃肉，就吃能吃恶鬼、夜叉、罗刹的尸体了。难怪上山的时候，山顶会这么干净。

　　“放屁，你小子想到哪里去了！”

　　守门人一眼就看穿了杨纪的心思，顿时勃然大怒：“老夫就算是死，也不可能去吃那些恶鬼、夜叉的尸体。你看看那是什么？”

　　说着一指峭壁和藏经洞之间的角落。杨纪仔细一看，发现了一团毛茸茸、灰褐色的毛发。

　　“这种群山之中，别的东西不多。山鼠、蟑螂、蜈蚣、蜘蛛之类的东西还是很多的。我还没那么容易饿死。”

　　守门人怒道。

　　“哈哈哈……”

　　杨纪看着守门人铁青着脸的样子，忍不住哈哈大笑起来。和守门人接触好几次，每一次都被他占尽优势，最开始追杀那两名拥有地行舟的邪道武者的时候，还被他摆了一道。

　　这还是第一次看到守门人气急败坏，吃瘪的样子。

　　“够了。小子，这并没有什么好笑。那东西呢，你绝不会无缘无故到山顶来找我的。那东西呢，拿出来。”

　　守门人沉声道。

　　杨纪笑了笑，点到为止，并没有让守门人太难堪。

　　“呵呵，前辈高明。什么都瞒不过你。”

　　杨纪看着守门人，施施然，一脸坦然的在他面前坐下：

　　“我的性格，即然当初做出了承诺，总是要做到的。即然当初达成了协议，我就会努力的替你去完成。”

　　说着杨纪脑海黑光一闪，死亡之手迎风而涨，迅速的由小变大。看到这只手掌，守门人也感慨不已：

　　“看不出来，这段时间，你的实力增长的极快。不愧是上古儒道挑中的传人。”

　　“呵呵。”

　　杨纪只是一笑，并没有回答。死亡之手缓缓落到守门人身前的地上，五根钢铁般的粗大的手指张开，露出掌心中的一堆黑曜石来。

　　黑烟滚滚，一股浓郁的死亡气息从黑曜石内散发出来。在这充斥着阳刚气息的陌生环境内，黑曜石内的死亡气息正在散发出来。

　　然而和内部依然庞大，浓缩至极的能量相比。散发出来的这点能量实在是还微不足道。

　　黑曜石杨纪已经接触过好几次了。但是每次看到那种浓郁的死亡力量，还是忌惮不已。就像黄泉水一样，这种东西绝对不是任何人都能使用的。

　　一个弄不好，就会反伤自己。

　　“当初如果知道你要的是这种东西，也许我根本就不会答应了。”

　　杨纪目光变幻，看着掌心的黑曜石道。

　　“但你还是带过来了，不是吗？”

　　守门人笑道，并没有看死亡之手中的黑曜石。

　　“没错。但是这场交易从一开始就不是公平、公正的。你对我隐瞒了太多的消息。”

　　杨纪道。

　　时过境迁，黑曜石已经到手。但要说杨纪没有一点怨言，那是不可能的。没有人喜欢被人愚弄。

　　“并不是我要故意隐瞒你。而是按照你当时的情况，至少一、二年之内，你根本就不可能完成这个任务。我根本没有想过，你可以这么快的完成任务。”

　　守门人坦率道。

　　“哼，不要套我的话了。这些黑曜石你拿去吧。”

　　杨纪冷笑道。

　　守门人哂然一笑，也没有否认。看着杨纪把黑曜石送到面前，眼中闪过一丝奇异的光芒，这才伸出探入死亡之手中，抓起一颗颗黑曜石，放到身前。

　　滋滋！

　　杨纪看得仔细，守门人的皮肤接触黑曜石立即发出汩汩的黑烟，皮肤表面以肉眼可见的速度黑化。

　　但守门人却浑然不觉，也毫不在意。

　　“小子，这株元气草给你。”

　　守门人收了黑曜石，枯瘦的右手从大袖中伸出，猛然一抖，一颗看起来普普通通，若有所些枯黄的小草立即破空而出。

　　这株元气草守门人的手掌后并没有落地，而是飘浮在虚空中，载沉载浮，并不落地，一股奇异的波动以元气草为中心散发开来。

　　杨纪好奇的看着这株元气草，眼中异彩连连。天下草木万千，但能飘浮在虚空中的，估计也就只有这种元气草。

　　凭仅这种飘浮不坠的特殊本事，这种元气草就已经是价值连城了。更别说，它还拥有通窍的作用。

　　“老夫一向信守承诺，你把黑曜石带给我，我就把元气草给你。你也不要觉得自己吃了欠，这株元气草和别的元气草不一样。老夫带在身边几十年，一直都没有让出去。只是因为山上元气稀薄，老夫又血肉枯萎，所以这株元气草才看起来有些枯萎不堪。不过无论如何，元气草就是元气草，我也不细说，它的珍贵，你以后就明白。”

　　守门人的声音从耳边传来。

　　“多谢前辈。”

　　杨纪微微一笑，手掌一拂，发出一股血浪包裹中空中的元气草，猛然一收，立即化为一团流光没入袖中，迅速的纳入了纳芥瓶中。

　　这种好东西还是纳入纳入纳芥瓶中才安全。

　　守门人看着杨纪收了元气草，眼中神色复杂。

　　“前辈可是舍不得？”

　　杨纪笑道。

　　“毕竟也是跟了我几十年的东西。”

　　守门人淡淡道，撇过头去，并不否认。

　　杨纪笑了笑，瞥了守门人一眼，倒也能理解。守门人衣衫褴褛，形容落魄，以他此时此地的处境，身上还能保有一枚元气草，可见这枚东西对他确实意义不凡。

　　就像他说的，放在身上跟了几十年的东西，情感相伴，就不仅仅是一枚元气草那么简单了。

　　“前辈如果舍不得，我可以元气草还给你。”

　　杨纪笑道。

　　“哼，你把老夫当什么人了。君子一言，快马一鞭。说出去的话，就是泼出去的水。老夫怎么可能会反悔。拿着你的元气草，赶紧给我滚蛋吧。”

　　守门人微怒道。

　　杨纪笑了笑，却并不走。依然盘坐在守门人对面。守门人瞧杨纪几眼，等了片刻，却发现杨纪压根没有离开的意思。

　　“小子，元气草已经给你。你还留在这里做什么？”

　　守门人终于忍不住怒道。

　　“前辈，你好像还忘了一样东西。”

　　杨纪收起了笑容，认真道。

　　“小子，你什么意思？”

　　守门人脸色微沉。

　　“前辈，你难道忘了吗？除了元气草，你好像还答应告诉我另一份文圣笔墨的下落。”

　　杨纪好整以瑕道。

　　“呵呵，我只记得用元气草换黑曜石，这好像不在我们的交易范围吧。”

　　守门人身体往后一仰，靠着峭壁，淡淡笑道。


第三百六十一章 挣扎枷锁的守门人（二）

　　杨纪脸色微变，眼中顿时有了怒色。元气草确实珍贵，但杨纪最在意的还是守门人所说的另一张文圣笔墨的下落。

　　当初被守门人戏耍几次，杨纪之所以能耐着性子，继续和守门人之间的交易。为的就是就是这张文圣笔墨的下落。

　　近古时代，文道没落，想要找到文圣笔墨的下落太难了。说大海捞针还是说容易了。史师穷尽毕生的时间，也只搜集到半张残页而已。

　　文圣笔墨非同小可，杨纪想要的也不是什么真正的文圣笔墨，而仅仅只是那张文圣笔墨的消息。

　　“前辈，你这是要反悔吗？”

　　杨纪变色道。

　　“呵，年轻人果然是沉不住气。相信我，以你现在的实力，知道了也不是什么好事。只是徒增烦恼而已。”

　　守门人笑道，看着杨纪生气的样子丝毫不以为意。

　　“这不是沉不沉得住气的问题。而是是否信守承诺的问题。烦不烦恼那也是我的事情，前辈，我希望你能够信守你当初的承诺。文圣笔墨或许珍贵，但对于你们根本没有用处。”

　　杨纪道。

　　“放心，文圣笔墨的消息我会告诉你。不过却不是现在。”

　　守门人看着杨纪，顿了顿，道：“这样吧。明天，明天这个时候你考虑清楚了再来找我。到时候我会告诉你的。但是你想清楚，知道了对你没有好处。别说是你，就算是当年全盛时期的我，也不可能从那个人手上拿过来。”

　　说到最后，守门人冷笑出声，声音中隐隐透出点恨意。

　　听到守门人的话，杨纪微微变了脸色。这是守门人第一次透露出第二张文圣笔墨的下落。不在某个地方，而是在某个人手中。

　　而且看他仇恨的样子，似乎还是某个他当年的仇敌。守门人现在虽然落魄，被穿了锁链孤独的锁在山顶，看守着铁冠派的藏经洞。

　　但是守门人口中当年那个全盛状态的自己，杨纪毫不怀疑必然是强大无比，这是一种直觉。

　　如果连全盛时期的守门人都不是那个人的对手。那恐怕自己更加难以从那个人手中夺取了。

　　一瞬间，杨纪顿时冷静下来。

　　杨纪知道守门人没有说谎，也没有必要在这种事情说谎。一个消息而已，守门人或许会故意隐秘某些重要信息，但绝不会说谎。

　　“哼，你很聪明。”

　　守门人看到杨纪冷静下来，立即他想明白了其中的关键，冷声道：“现在你应该知道我不是骗你的吧。我也不瞒你，我和那个人确实是仇敌。我有今天也全是拜他所赐。我之所以知道他手中有一张文圣笔墨也是因为这个关系。”

　　“你想好了。今天他能用铁链穿了我，绑在这里十几年，生不如死，替你们铁冠派看守洞府。就一样能用其他的方法折磨你。一旦让他知道你在打他身上东西的注意。你的下场必然凄惨无比。”

　　“！！！”

　　看着眼神刻骨仇恨的守门人，杨纪心中一片涛天骇浪。原来这才是守门人在这里的真相。

　　原来，这才是守门人在这里的真相！

　　杨纪对守门人的身份、来历做了种种猜测。他衣衫褴褛，身枷锁链的样子和铁冠派实在是格格不入，但他却又掌握着铁冠派最得要的藏经洞。

　　而宗派里对他也似乎非常的放心。

　　杨纪一直猜测他可能是得罪了某个势力，或者更可能是犯了某种错误，被宗派贬谪到这里。比如说宗派被处罚的弟子。

　　只是杨纪没想到，守门人居然是得罪了一个人。到时是什么人，才能这样权势涛天，把守门人贬谪到这里？

　　又到底是什么人让守门人全盛时期，都无力对抗？

　　冥冥中，一股阴影铺天盖地，呼啸而来。杨纪心中沉甸甸的，文圣笔墨自己是必须到手的。但掌握在这种人手里，对自己来说绝对不是什么好消息。

　　而且，杨纪心中隐隐想到了另外一个，立即打住，没有再往下想。

　　“想到了。如果和这个人扯上关系。你会非常的被动。不要以为他会给你成长时间，那是不可能的。现在，你还要知道吗？”

　　守门人冷笑道，似乎已经做好了杨纪拒绝离去的准备。

　　“咝！”

　　杨纪深深的吸了一口气，虽然心中震撼，但眼神却没有任何的变化：

　　“无论如何，告诉我吧。”

　　守门人脸上的冷笑敛去，看着杨纪，眼中第一次有了惊诧的神色。很显然，杨纪的答案不在他的预料之中。

　　他已经说了这么多了。并且有自己的事迹以身作法。一个正常、理智的人应该知道会怎么做。

　　但是这个小子似乎并不是自己以为的那种理智、正常的人。

　　“还真是小看你了。小子，为了一个已经失传无数个纪元的儒道，真的值得这么去做吗？不要忘了，在你之前，出过无数的天才，他们肯定有人比你天赋更高。但从来没有人成功过。”

　　守门人道。

　　“这不是值不值的问题。而是必须去做。我答应了一位前辈，即然答应了，那么就算是死，也一定要去做到。”

　　杨纪眼神熠熠，脑海中想起了邪灵体内的那位舍身卫道，化身邪灵的上古大儒，毫不犹豫道。

　　听到杨纪的话，守门人脸色变了变，心中肃然起敬，第一次没有了轻谩之心。

　　“年轻人，我承认我小瞧你了。”

　　守门人正色道。无论何时，一个能够信守承诺，遵守承诺，并且拿生命去捍卫的人，都值得人去尊重。

　　“记住你这句话，不要改变你的本心。你一定会从中受益的。现在，走吧！那张文圣经页的下落，我会告诉你的。”

　　守门人说完这句话，闭上眼睛，身体往后一躺，一副送客的姿态。

　　杨纪看着守门人，发现他摆明了铁了心思今天不会说，终于站起身来。

　　“那前辈，在下告辞。”

　　杨纪无奈的躬身一礼，然后转过身来，衣袖轻拂，沿着来时的山道往山下行去。两侧风声呼啸，往右边看过去，就是万壑深崖，杨纪心中也说不出是什么感觉。

　　但无论如何，元气草总归是到手了，和守门人的交易完成，自己也算是了了这一桩心愿。

　　“看来，只能明天再来了。”

　　杨纪心中道。守门人说一不二，自己也不可能强迫他把脑海中秘密说出来，只能是按他的方法去办了。

　　顺着羊肠小道往下，杨纪正要展开身法，离开铁冠山，突然——

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的声响从身后传来，脚下天摇地动，颤动不休。铁冠山顶的方向，狂风呼啸，一股暴乱的气劲裹挟着无数的碎石、泥沙，仿佛利箭一般射向四面八方。

　　而在这股惊天的动乱中，一阵阵锁链的震动声听得杨纪犹为心惊。

　　“哈哈哈……”

　　一阵惊天动地的大笑声，仿佛猛虎出柙，又如潜龙出渊，响彻天空。杨纪霍然回首，只见山顶风沙弥漫已经完全变了样。

　　而在这涛天的风沙之中，一道人影以令人眼花缭乱的速度朝自己直扑而来。

　　“哈哈哈，小子，给我留步！——”

　　声音未落，一股恐怖的威压，铺天盖地，笼罩而来。杨纪脚下一沉，只觉得肩膀上好像压了无数的山峰，层峦叠嶂，不停的压来。

　　而与此同时，那漫漫的风沙中一只尊贵的手掌，五指箕张，在视野中迅速的扩大，笼罩自己全身要害，直抓过来。

　　这只手掌中蕴含着无穷的威力，更是隐约着某种天地至理的味道，就像一座山峰也能一下抓爆。

　　这只手掌让杨纪感觉到了一股熟悉的味道。

　　那是武道九重武尊的味道！

　　“不好！”

　　杨纪神色陡变，想也不想，身躯一震，摆脱那股武尊级的威压锁定。同时身躯一翻，向后倒翻而去。

　　然而杨纪，对手的速度更快，而且快了一倍不止。

　　眼看对方的手掌向自己抓了过来，来不及细想，杨纪丹田一振，全身血气喷发，虚空中犹如万蛟齐吟：

　　“死亡之手！”

　　一点黑光从杨纪脑海闪出，和杨纪的血气融合在一起，转瞬间化为一只坚硬、粗壮的山峰大手，和风沙中追来的手掌猛烈的撞击在一起。

　　轰！

　　狂风四射，以两人交手的地方为中心，一股竖直的气浪波纹幅射四面八方。气浪中蕴含的毁灭性力量，震得铁冠山顶也撼动不休。

　　“噗！”

　　杨纪张口喷出一股鲜血，整个人好像被一座无形的铁山狠狠的撞击了一下，全身血气溃散，连五脏六腑也要移位了。

　　一击，仅仅只是一击，杨纪立即身受重伤，体内咔嚓嚓的巨响，骨骼都不知道断了多少。

　　武尊，绝不是什么人都可以抗衡的！

　　杨纪虽然已经晋升了武宗，但要想抗衡一位武尊，也绝不可能。这不是杨纪第一次接触武尊，但是上一次，杨纪是靠着镇魔大阵积累了十几年的力量才打败了大阿修罗，两者完全不可同日而语。

　　“想不到，他真的是武尊！”

　　杨纪脑海中闪过一道念头，随即毫不犹豫的发动了《大儒之书》中的保命绝技：

　　“小圣言术！”

　　轰隆，天空骤然一亮，一股比太阳还要剌目的乳白色亮光浩浩荡荡，从天而降，几乎是在杨纪发动的瞬间，立即没入杨纪体内，没有丝毫的时间间际。


第三百六十二章 挣扎枷锁的守门人（三）

　　文秀才级别的小圣言术用来治疗，疗效比童生级别要强大得太多。杨纪体内咔嚓嚓巨响，所有的骨骼、内腑、血气，瞬息间全部恢复，甚至连精、气、神也在一瞬间全部达到最佳的战斗状态。

　　“咦！”

　　一声惊咦从数丈外传来，杨纪听若未觉，心中阵阵的紧迫。

　　锵！寒光闪耀，杨纪瞬间全部放出了一十八柄七品飞剑，同时右手扣中了袖中的纳芥瓶，立即就要发动纳芥瓶的御空飞行之力。

　　这座铁冠山地形非常的特殊，山顶上只有一层薄薄的泥土，下面全都是坚硬的岩石。在这种地方，杨纪的地行舟是根本没办法施展的。

　　但是杨纪观察过，山顶的右边（现在应该是自己的左边）就是万壑悬崖，武尊再厉害，也不可能御空飞行。

　　自己只要飞向悬崖的右侧，悬浮空中，就算对方是九重的武尊，就算他再厉害，也只能望洋兴叹。

　　天空从来都是武者的禁区，连十重的武圣都只能脚踏实地，两只脚在地上跑，更别说是九重武尊了。

　　纳芥瓶的御空飞行非同小可，需要消耗庞大的血气。但这个时候已经顾不得那么多了。只要自己从万壑悬崖的地方离开铁冠山，到时再落到地面，遁地而行。

　　天下虽大，对方恐怕也找不到自己。

　　“停！”

　　一股浩瀚的，至阳至刚的血气横扫山顶，拂平了所有的风沙。风沙后，那股令人头皮发麻，眼皮狂跳的恐怖气劲不但没有靠近，反而往后退了开来，拉开了和杨纪之间的距离：

　　“不要误会，我还没想过要杀你。即然第一次失手，我就绝不会再出手第二次！”

　　风沙之后，一个杨纪从未见过的中年人站立在羊肠小道的坡道上，凝望着自己。这名中年人目光睥睨，气息强横，站在那里，如同一柄大枪直插天地，那厉锋的锋芒，风暴般的气息压的人几乎喘不过气来。

　　在这个人面前，任何人都会感觉到一股强烈的压迫感。他好像一柄狂刀，随时都要出鞘一般。

　　然而和他这种凌厉的气息相比，更令人惊怖的是他体内的浩如深海的气息。

　　——这个人流露出来的气息，远不及他真正实力的万一。

　　铿锒！

　　两根巨大的锁链被中年人扔了出来，落在地上，沿着羊肠小道滑到杨纪身上，发出锵锒的金铁之声。

　　“守门人！”

　　看着地上的两根锁链，杨纪眼皮狂跳，心惊不已。

　　守门人脱困了。

　　他居然脱困了！

　　虽然杨纪从没有见过眼前这名中年人，但是这两根锁链已经将他的身份表露无疑。杨纪从没想过守门人会永远困在这里，狮子不可能永远待在牢笼里，只是杨纪没想到，会这么快！

　　“谢谢你的黑曜石，我终于脱！困！了！”

　　守门人神色冰冷，说到最后仰起头来，看向虚空的某一个地方，一字一顿，声音中透露出涛天的恨意。

　　杨纪全神警备，不敢放松警惕。守门人已经出手过一次，杨纪不敢确定他会不会再次出手。

　　“前辈，恭喜了！”

　　杨纪一脸警惕道。

　　这是守门人第一次显露自己真正的实力。杨纪仔细的打量，守门人看起来年轻了许多，虽然样子有些陌生，但是眉目间依然可以看出那个守门人的样子。

　　守门人现在的状态非常奇怪，他的皮肤依然有着橘子皮一样的褶皱。看起来就像一只干瘪的气球吹气吹到一半一样。

　　“这也要谢谢你。”

　　守门人冷笑一声，往前走了两步。

　　杨纪神色微变，立即往后退了两步。守门人的实力他已经领教过。他一掌，打得他五腑六脏都快移位了。

　　杨纪可不想再承受一次。

　　“你不必谢我。我只是没有想到，你会这么快脱困而出。”

　　杨纪扫了地上的锁链一眼。那两截锁链的断口处，还有丝丝的黑烟冒出来。这种气息杨纪并不陌生。

　　这是黑曜石的味道。

　　“你知道我会脱困而出？”

　　守门人瞳孔一缩，微微变了脸色。

　　“一个被囚禁了几十年的人，最想要的会是什么？用一颗倍伴了自己几十年的元气草换一堆黑曜石，难道是为了用来做装饰吗？”

　　杨纪冷笑道，一边不易觉察的往后退去。

　　黑曜石中有很浓烈的死亡气息，浓烈到很多武者碰都不敢碰。杨纪现在都武宗级了，也只敢用死亡之手来装它。

　　这种死亡气息除了阴毒无比，还有另一个不易觉察的属性“腐蚀”。

　　杨纪开始还不明白，但真正接触到黑曜石的那一刻，杨纪立即就明白了守门人的打算。他想脱困，想要脱开铁冠山顶。

　　杨纪本来以为，就算得到黑曜石，守门人恐怕也要很久的时间才能脱困。只是没想到，他居然能够利用这种腐蚀性的，极度危险的死亡能量。

　　这是杨纪根本没有料到的。

　　“即然知道，那你还来帮我？”

　　守门人冷声道。

　　不得不承认，这个小子似乎比自己想像的还要聪明很多！

　　“嘿，为什么不呢？”

　　杨纪哂然道：“一个穷凶极恶的人，铁冠派是不会让他把守藏经洞的。更不会让门人弟子给他送饭。只是我没有想到你会对我下手？看来，我是看走眼了。哼，还真是蛇和农夫啊。或许，这就是我自找的！”

　　说到最后，杨纪愤怒不已。两人之间多多少少也算是有点情义，守门人就算不念自己给他找来黑曜石，帮他脱困也就算了。

　　自己刚刚多少也送过他一坛酒。但这人脱困的第一件事，居然就是对自己下手。

　　“哈哈哈……”

　　听到杨纪饱含愤怒的话，守门人终于忍不住哈哈大笑起来：

　　“有意思，有意思……小子，别看你好像实力见涨，如果我要杀你，你以为你跑得了吗？”

　　“那可未必。”

　　杨纪嘴上没说，心中对守门人的自信却不敢苟同。守门人是不知道自己有纳芥瓶，可以短时间内御空飞行，否则的话，他绝不会如此自信。

　　不过，杨纪也没有必要争这一时的嘴上长短。能保留一件秘密，还是保留一件秘密好。

　　如非必要，杨纪暂时还不想让守门人知道自己有纳芥瓶。

　　不过，守门人的大笑也让杨纪明白了一点东西。守门人那一掌似乎并非想要致自己于死地。

　　当然，小圣言术的功效估计也超乎他的预期。

　　“前辈真是会说话，晚辈只想知道，到底是什么理由值得前辈恩将仇报，给我一掌？”

　　杨纪一点也不敢放松警惕。

　　“嘿嘿，这种石头一样的性格还真是和我预料的一模一样啊！”

　　守门人看着杨纪，嘿嘿笑道：“刚刚如果成功了，原因你自然也就知道了。即然失败了，我也不想过多解释。我只问你一句，愿不愿意拜我为师？大道三千，并不见得一定要加入宗派。有我的阅历、经历、见识，再配合你的天赋，我至少有七成的把握，可以让你未来达到武圣的境界！”

　　“当然，你想要的文圣经页，那个时候我自然也会一并帮你达到。”

　　杨纪皱起了眉头，守门人这番话实在有些出乎他的意外。杨纪有些拿捏不定他到底是什么意思：

　　“你想收我为徒？”

　　“嘿嘿，铁冠派里弟子不少，能让我瞧得上眼的，也就你一个。一个能够信守承诺的人，相信也差不到哪里去。”

　　守门人淡淡道。在他周围，风声呼啸，一股股肉眼可见的元气从四面八方呼啸而来，涌入他的体内。

　　守门人的气息越来越强，脸上的皱纹也慢慢的撑开。就这么一会儿，守门人看起来比之前又年轻一些了。

　　“所以你打我一掌，就为了这个？”

　　杨纪一脸的不可思议。

　　守门人只是淡淡一笑，并不解释。他做事情向来有自己的原则，别人理不理解，并不在他关心的范围之内。

　　杨纪已经气的说不出话来了。然而目光掠过守门人的双眼，杨纪心中一动，突然明白了什么。

　　守门人确实想收他做弟子，但是他却根本就没想过要征求他的意见。他只是想把他打伤了，一把掳走就是。

　　想起守门人说话说半截，在他武道五重，就敢忽悠他进冥界找黑曜石的作风。这种事情他是完全做得出来的。

　　杨纪看着守门人，心中升起一种荒谬无比的感觉。被守门人看中自己的资质，也不知道自己是该感到荣幸，还是该感到愤怒。

　　“你很聪明，看来你已经想明白了。”

　　守门人似乎看穿了杨纪在想什么，平静道：“那么你的答案还是否定吗？”

　　杨纪自始至终没有回答过，但守门人似乎已经笃定了他不会答应。

　　杨纪默然，眼中露出沉思的神色。

　　小庙供不了大神，以他此时此刻的修为，就算张长老他们恐怕都不见得有他强。再待在铁冠派是不可能再有任何的帮助，离开也是势所必然。

　　这也是每一个武者强大到一定程度后的必然。

　　郡县中的宗派只是人生中的一环，武道中的一个起步，而不是终点。说到底，他也是要离开的。

　　守门人想要他离开，并不见得是个坏事。这也是某个选择，而且还是不错的选择。

　　守门人笃定了他不会答应，杨纪本来下意识的就想反驳。

　　然而仔细思考，冥冥中，杨纪其实已经选好了自己的道路。先考武童生，再中武秀才，之后中武举人，然后谋划封将封侯，最后中武进士，武状元……达到至高的武圣境界！

　　……

　　所有的一切，杨纪都已经考虑清楚。在这个武道封神的世界，朝廷的力量凌架万派，不论是封王拜侯，出人投地，还是位尊神庙，享受香火供奉，又甚至是恢复上古文道……这一切都离不开朝廷的力量。

　　只有正规的功名出身，一步步精进，才能在朝廷的体系一步步的坐大，最后出人投地。

　　守门人或许是好心，但对自己却未必是最好的选择！


第三百六十三章 挣扎枷锁的守门人（四）

　　“嘿嘿，果然不出所料啊！”

　　守门人看着杨纪的神情，嘿嘿笑了出来，一副不出所料的样子，“现在你明白，我为什么要对你出手吧？看来，我们还是有缘无份啊。”

　　杨纪只能沉默以待，他已经准备好了，不久就要进入洲府，博取武举人的功名。之后再想办法达成和将军王泰的协议，想办法经略苍墟城……

　　这一切都是不可能更改的。

　　杨纪从来都是一个意志坚定，有自己主见的人。所以守门人说的没错。他确实不可能和他离开。

　　“不论怎么样都多谢前辈的厚爱。”

　　杨纪沉声道。

　　“哼，不要在老夫面前说这种有的没的，答应就是答应。不答应就是不答应。有什么了不起的。老夫一招失算，即然没能俘虏了你，那自然不会再出手对付你。”

　　守门人冷哼一声道。他说的洒脱，但瞳孔深处还是流露出一丝遗憾。

　　要挑选一个天赋不错，同时品性、道德符合自己口味的人并不是一件容易的事情。他不可能有那种时间专门替自己挑一个传人，难得在琅琊郡这种小地方遇到一个，即然对方不答应，那恐怕以后也都不会收什么传人了。

　　可惜啊，这小子实在是对自己的味口。

　　“即然你已经做出选择，我也不多说。文圣笔墨的事情用不着等到明天，我现在就告诉你。你想要的那张文圣经页就在元辰宗一个叫做朱桓一的人手里。记住，无论如何都不要加入元辰宗。更不要去接触他。——至少在你达到六阳武尊之前不要接触他。”

　　守门人仰着头，说到朱桓一这三个字的时候，脸上神色复杂。

　　“元辰宗？朱桓一？”

　　杨纪低着头，若有所思。万事开头难，虽然距离得到第二张文圣笔墨还很远，但至少已经知道了下落。

　　“朱桓一这个人貌正实奸，极度危险。你帮我获得黑曜石，放我出来，就已经得罪了他。以他的心性是不会放过你的。”

　　守门人的声音从耳边传来，恍惚之间显得特别的幽远、空旷。

　　杨纪脸色微变，能把守门人囚禁在这里的人绝非善类，更非弱者。守门人都已经有武尊级的修为，那个朱桓一恐怕更加强大。

　　守门人放出的这个消息绝不是什么好消息。

　　“不过你放心。以他的心性，我脱困之后，必然短时间内还无瑕注意到你这种小鱼小虾。所以只要我不死，他应该还不会对付你。不过你也别大意。”

　　“本来，我是准备带你一起走的。不过即然你不愿意，那我也没办法。一切只能靠你自己了。不过，我也不是什么无情无义之徒，你助我脱困，我欠你一个人情。日后，你遇到危机的时候，我自会出手救你，不过限且仅限于一次。”

　　“和我牵扯太深，会吸引很多人的注意。对你绝不是什么好事！”

　　……

　　守门人缓缓道来。他虽然是刚刚脱困，但似乎深思熟虑，早已经把所有身后的事情都思虑清楚。

　　杨纪心中却是一片凌乱，守门人说的东西，他听得零零散散，有些听进去，有些没听进去。

　　杨纪和守门人之间本来只是一场交易，一枚元气草换几颗黑曜石。然而一息之间，杨纪就发现一切都变了。

　　不管他愿意不愿意，都在无意中被动的卷进了一场巨大的旋涡中。而这场旋涡的由头就是守门人。

　　更糟糕的是，这场旋涡根本由不得他作主。木已成舟，当守门人挣脱锁链而出的时候，就意味着一切都不可挽回，更不可逆转了。

　　在一种不知情的状态，自己突然就多了一个大意，这种感觉实在是五味阵杂，说不出话来。

　　“看来，我是只有准备逃命了？”

　　杨纪看着这一切始作俑者的守门人，苦笑道。

　　“嘿，这也是我接下来要建议你的。等我走后，立即半途下山，然后再绕上山来。如果你够聪明，就不要显露你和我之间的关系。这样，也能撇清你的关系，避免给你的宗派带来麻烦。”

　　“不过，不要抱太大的希望。朱桓一这个人我太清楚了。这个人太狡猾、太聪明了。这种方法瞒得了他一时，瞒不过他太久。只要让他回过神来，就一定会发现蛛丝蚂迹，并且找出真相。”

　　守门人道。

　　“所以，也就是说，我很快就要面临一场追杀了？”

　　杨纪有些无耐道。守门人连这个都给他考虑好了，显然这场随时可能抵达的冲击，绝对不小。

　　“怎么，小子，反悔了吗？”

　　守门人瞥了杨纪一眼，冷笑道。

　　“前辈，你也不用激我。君子一言，快马一鞭，已经做出来的事情，我又怎么可能会回悔？元辰宗再厉害，难道还能比朝廷更大不成？逼急了，我利用朝廷的力量压他一压就是，说不定，还给让他们自己交出文圣笔墨来。”

　　杨纪道。

　　“哼，还真是能说。如果你真有这种本事，我倒要拭目以待，看看你怎么让他们自己交出文圣笔墨来？”

　　守门人讥讽道。欣赏归欣赏，对于杨纪这种胡吹大气的作法，守门人一向鄙之。

　　“嘿嘿。”

　　杨纪被守门人一再拿元辰宗和朱桓一来剌激，也激起了一股傲气。朱桓一又如何？难道还能是武圣不成？

　　他大阿修罗都杀过了，难道还会怕了他？从武道一重到武道七重，他也只花了短短的一两年时间而已。

　　只要给他足够的时间，这个朱桓一也未必镇压不了！

　　“前辈，你也用不着激我。”

　　杨纪长发飞舞，眼中的光芒就像刀锋一样：“文圣笔墨对我非常重要。不论对手是谁，也不管这个朱桓一有多厉害，总之，我是一定要拿到手的！”

　　最后一句，斩钉截地，落地有声，透露出一股强大的信念。

　　守门人听到杨纪的话，不惊反喜：

　　“好！好！哈哈哈……杨纪，我果然没有看错你。放心，就凭你这句话，我无论如何也要护持着你。”

　　“我走了。洲府武科举在即，我就等着看你的表现！”

　　守门人哈哈一笑，就在杨纪震惊的目光中，突然双只手臂张开，纵身一跳，如同一只大鸟般从右侧的万壑悬崖上跳纵下去。

　　风声一荡，消失无踪！

　　“吓！”

　　杨纪吓了一跳，浑身一个激灵，一个箭步冲到守门人跳下的万壑悬崖边。悬崖外风声呼啸，又有云雾弥漫。

　　杨纪纵目望去，隐隐看到一条黑影单手挂在悬崖边伸出的一根松枝上，飘来荡去。突然右手一松，锋利的手指插入坚硬的悬崖峭壁，一路往下坠去。

　　片刻之后，再一荡，再一插，如此不停往复，动作极其的轻灵、敏捷。

　　“小子，最后告诉你一个秘密。元气草可以吸收天地间的元气能量。找一个能量富含的地方，你会获得意想不到的收获——”

　　守门人的声音远远的从悬崖下传来，最后一个字吐出来，几个闪烁，立即在悬崖底下消失的无影无踪。

　　“呼！”

　　杨纪趴在悬崖边，看着悬崖底下，长长的吐了一口气。守门人平安无事，害自己白担心了一场。

　　不过很快，杨纪就想起了守门人最后说的一句话。守门人说的模棱两可，但对于杨纪来说，这句话已经说的足够明白了。

　　“元气草，元气草……”

　　杨纪喃喃自语，“看来，我暂时用不着急于用掉它了。”

　　站起身来，杨纪往山下看了一眼，随即大袖一拂，沿着羊肠小道向山下行去。杨纪非常的小心，尽量的避免了可能遇到的情况。

　　“哎，忘了问他铁骑兵的事。”

　　杨纪走到一半，才记起被守门人一顿打岔，忘了问他那些铁母骑兵的事。不过想了想，那些铁母骑兵身上套着朝廷的铠甲，肯定和朝廷脱不了关系。

　　守门人是宗派中人，问他估计也问不出多少消息。

　　“算了，这件事情还刚刚开始，总有会水落石出的时候。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　他心知肚明这七头铁母骑兵损失后，对方要不了多久就会发觉。以对方的作风，第一次失败必然还有第二次，第三次……

　　只要对方还不罢休，就总有水落石出的一天。

　　在半山腰上，杨纪身躯一纵，如同一只飞隼一般，纵下了铁冠山。

　　就在杨纪离开之后不久，几道人影从山下的方向赶来，匆匆出现在了山顶的羊肠小道上。

　　看着藏经洞旁空荡荡的峭壁，三人大吃一惊。

　　“守门人，守门人不见了……”

　　在铁冠山守护藏经洞十多二十年，几乎成为所有铁冠派弟子印象中一景的守门人突然之间不见了。

　　三人一脸错愕，更多的却是震惊。

　　没有人知道，山顶上刚刚那一会儿发生了什么。

　　……

　　苍山郁郁，有如碧玉点翠。满山的绿竹风中的拂摆，摇曳生姿。铁冠山上的消息传到诸长老的耳中已经是一天后了。

　　“什么？！”

　　一只削瘦但却极其有力的手掌啪的一声拍在桌上，张长老手背上青筋扭曲，过度的震惊使得脸孔都白了起来：

　　“守门人不见了？”

　　“回长老，确实不见了。弟子只听到一声巨响，等到我们上山的时候，守门人就消失不见了。”

　　一名青衫的铁冠派弟子低着头，双手贴着腰缝，神态毕恭毕敬，却又诚惶诚恐。他突然发现，这件事情好像比自己想像的要严重许多。

　　石洞内静悄悄的，张长老、刑长老，秋长老所有长老都是脸色凝重，气氛沉重到了极点。


第三百六十四章 挣扎枷锁的守门人（五）

　　“你们在山顶还发现了什么没有？”

　　张长老沉声道。

　　“没有。”

　　一身青衫的铁冠派弟子摇了摇头，额头上汗都流下来了：

　　“我们去山上的时候，守门人就已经不见了，什么也没有发现。对了，山上还有两截断裂的锁链。那锁链我们已经收起来了，就放在长老殿里。”

　　“嗡”

　　听到这句话，几名长老浑身一震。

　　张长老猛的站起，嘴巴张得大大的，又重重的坐了回去，长长的吐了一口气，好像卸下千斤重担一样。

　　“够了，秋师弟、刑师弟，有了两根锁链，我们对元辰宗也算有所交待。那一位毕竟不是池中物，他在我们铁冠派待了接近十多二十年，替我们把守藏经洞。临走的时候能留下这个，也算是惦念我们十几年烟火不断，日日给他送餐的苦劳，也算是仁至义尽了。”

　　张长老回身看着众师弟道。

　　“是啊。”

　　刑长老等人长长的松了口气，一直悬着的心，放了下去，“当初答应元辰宗，将那位流放至此。十几年我们即不曾亏待他，但也不敢违背元辰宗的意思，私自放他走。即然是他自己挣脱走了，那就与我们无关了。一切都是他的造化，想来元辰宗也不至于怪罪我们。”

　　张长老、刑长老、秋长老等人脸上满是感激。

　　铁冠派实力不弱，但跟元辰宗这样的大派相比，就差得太远了。在武宗界，郡县一级的宗派都是小派。

　　所以琅琊郡有冰血派、九宫派、铜衣派、铁剑派、铁冠派……唯独没有铁冠宗。

　　所有能以宗冠名的，都是大派。

　　元辰宗是这样的大派。和元辰宗比起来，不管是铁冠派还是铁剑派，都是无足轻重的小派。

　　几人心知肚明，那两根锁链看似古拙，但其实并非品，要不然，守门人也不可能束手待毙，在山顶枯坐十几年了。

　　他即然已经挣脱锁链，临开的时候顺便带走几根锁链，打扫一下战场还是做得到的。那两根锁链其实就是他留下来，替铁冠派开脱的东西。

　　有了这两根东西做解释，就可以保铁冠派无事。

　　从守门人的角度，对于铁冠派真的是已经仁至义尽了。

　　“秋师弟，赶紧修书一封送去元辰宗。这件事情越快越好。至于那两截锁链，刑师弟你赶紧回一趟铁冠山。无论如何都要保管好，等着元辰宗来查看！”

　　张长老冷静道。

　　“是，师兄，我们这就去做。”

　　两人异口同声道。

　　……

　　青山依旧，古树葱葱。树巅之上，一头头飞猿跳纵攀爬而过，或啼叫，或望日，或捉虱，或对摔。

　　灵猿的嚎叫声和远处瀑布的轰鸣声交杂在一起，一起详和的景像。

　　这里是猿山！

　　从铁冠山离开，杨纪来到这里已有几天了。守门人的事情只在高层引起震动，下面的弟子知道消息其实并不多。

　　所有的消息都锁在了寥寥一些人身上。

　　杨纪独自一人盘坐在树梢上，看着嬉闹的猿群，听着远处的瀑布轰鸣，心中一片宁静。冥界灾劫，猿山受到的损失也不小。

　　但是得益于灵猿们在树梢上跳跃如飞的本事，再加上小原指挥，及时的疏散，受到的损失并没有想像中的那么大。

　　“这些灵猿再过一段时间，恐怕真的就要成为铁冠山附近的一霸了。”

　　杨纪看着不远处的树林。

　　充足的灵果、灵药来源，使得灵猿们酿造的法酒数量大大增加。它们的智慧越来越厉害，现在已经在学习自己教给小原的拳法了。

　　“……不过这样也好。有小原的约束，再过个几十上百年，这些灵猿的实力就会大大增加。到时候，铁冠派的弟子或许每人都会多上一头灵宠。”

　　杨纪失声笑道。

　　灵猿智慧越高，就通灵性。有自己和小原这一层香火关系。以后的铁冠派弟子和猿山灵猿们之间的关系恐怕会非常亲近。

　　日后，只要自己点拨一下，让留在宗内的赵阐他们留意一下，这些灵猿也许就用不着偷偷摸摸的进入铁冠山。

　　人和灵猿和谐相处，这也未尝不是一件好事。

　　“咝！”

　　深吸了一口气，杨纪很快回过神来。望向身前的虚空。半空中，一根略微有些枯黄的小草悬浮在虚空中，周围气流紊乱，一股股微风不断从四面八方吹来。

　　守门人临走之前的那翻话再次在耳边回响，杨纪仔细的看着这株枯黄的元气草。乍一看，似乎看不出什么。

　　但是仔细去感知，就会发现这株元气草正在源源不断的从虚空中吸纳元气能量，而且吸纳的速度还不慢，几乎可以媲美一个武道三重的强者。

　　“守门人在山顶十余载，看来就是靠着这株元气草才能苟延残喘，保存一缕血气。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　这株元气草并不是真正的形态，杨纪感觉得出来。它非常的虚弱。元气草是天地间的奇珍，聚集了天地间的庞大灵气。

　　这样一株奇珍又怎么可能是枯黄的？

　　杨纪想起了守门人脚踝上的那两根锁链。那两根锁链非常的古怪，这点杨纪早就知道了。并不只是因为它的坚硬，现在仔细想来，那种东西应该还能侵蚀、腐蚀守门人的精神、血气。

　　若非如此，一个武道九重的武尊又怎么可能如此的潦倒，形容枯瘦。再怎么囚禁他，不给他送饭食也是不可能这样的。

　　很显然，守门人十多年来，一直是在靠身上的这株元气草吸纳元气，抵御锁链的吸蚀。不过可惜，对守门人这样的强者来说，铁冠派山顶的元气并不充沛。

　　所以，守门人就开始吸食元气草中的能量了！十几年下来，传到杨纪手中，就只有一株枯黄不堪的元气草了。

　　但杨纪也绝非没有收获。

　　“这株东西绝不是普通的元气草。”

　　杨纪看着半空中的摇曳生姿的元气草，脑海中闪过一道念头。被守门人这种武尊级的强者吸收了十几年，还能媲拥有武道三重级别武者的元气吐纳能量，这株元气草本来的样子绝对是想当惊人。

　　这么一想，这桩交易恐怕还真不见得就是守门人占便宜了。

　　恍惚间，杨纪想起守门人提起的元辰宗的朱桓一。守门人被贬斥到这里，锁链加身，备受折磨，对方不可能不防着他。

　　法器、宝物什么之类的肯定瞒不过对方的耳目。唯有元气草这种东西，不容易被人注意到。

　　杨纪甚至能想到守门人当初是藏在什么地方。

　　——鞋底！

　　“不对，这样也瞒不过他。他肯定是放在嘴巴里。唯有藏在嘴巴里，才有可能不被人发现。”

　　杨纪想到这里，不由笑了起来。可以想像，守门人要保存下来这颗元气草还真的是不容易。

　　“看来他还真是没说谎，这株元气草是他性命交关的东西。若不是打定注意，可以拿到黑曜石，脱困而出。估计他是绝对不可能交出来的。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　所有的事情前因后果，在他脑海中一掠而过。对于枯坐山顶的守门人来说，元气草是绝对不可能交出去的。

　　而且仔细思考他平常的举动，也蕴含深意。守门人大部分时间盘坐在地上，背靠着峭壁，如非必要，连动都不会动。

　　就算是会客，他的下盘也几乎没有动过。

　　现在思来，他平常轻易不动弹，显然也是为了节省能量。

　　只不过此一时，彼一时。守门人恢复了自由之身，元气草对他的作用也就不大了。所以才会慷慨大方的交给杨纪。

　　回过神来，杨纪摇头笑了笑，伸手一抓，取过旁边一柄悬浮在空中的剑器，剑刃在伸出的手指上轻轻一划，立即有血水涌出，一粒粒细沙一般。

　　杨纪举起手指，悬到微枯的元气草上方，将一粒粒铁沙般的血液洒到元气草的叶片上去。武宗级的强者血气成沙，流出来的血液一粒一粒，和铁沙无异。

　　这种血液是很难吸收的，只有放到鼎炉中作为药材炼化。

　　但是铁沙接触到元气草的叶片，一粒粒好像水珠一般融化，迅速没入到元气草中。元气草抖擞了两下，明显精神了一下，只是叶片依旧枯黄。

　　杨纪仔细的看着，对于这种变化却毫不意外。

　　“果然没错，强者的血液富含庞大的灵气。是让这些元气草恢复最佳的营养。”

　　杨纪点了点头，一副不出所料的样子。

　　元气草看着依旧枯萎，但杨纪却能感觉出来，和刚刚相比，明显产生了一丝变化。冰冻三尺非一日之寒，这株元气草被守门人吸噬了十多年，想要恢复到昔日的样子，绝不是一朝一夕就可以的。

　　也绝不是杨纪滴两滴血就能改变的。

　　这需要一个极长的过程。

　　“我现在暂时还不缺少元气，这株元气草就算全部吸收了，也只能提高一截，并不能达到武道八重。不如，还是先留着，慢慢的培养。以后再看情况利用。”

　　杨纪低着头，盘坐在树梢上，心中暗道。

　　元气草现在能量衰微，现在就吞服下去，是根本划不来的。还不如慢慢用血液培养，等到它恢复了之后再考虑。


第三百六十五章 前往洲府

　　“嗡！”

　　杨纪手指一张，一股股淡淡的血气涟漪扩散而出，眨眼间化为一个血红的气罩，笼罩住半空中的元气草。

　　杨纪不停的改变血红气罩中的血气浓度，从而变相模拟出种种不同的元气环境。

　　守门人离去前那句话给杨纪留下了太多的想像。

　　杨纪不停的尝试着各种方法测试元气草的功能。

　　渐渐的，杨纪发现出了一点端倪。

　　“原本这株元气草吸收天地元气的速度，还会随着周围元气的浓度变化。”

　　杨纪看着空中，若有所思。

　　杨纪发现，在元气浓度越大的环境中，元气草吸收元气的速度似乎就越快。而相反则反之。

　　“有点意思。也就是说，周围天地元气的浓度能够加强元气草的吸纳能力！”

　　杨纪饶有兴趣的不停的测试着元气草的变化。

　　猿山上风声呼啸，不知道过了多久。

　　“嗷！——”

　　突然，一阵灵猿的嚎叫从山下传来，在四面八言回荡，带着报警的味道。

　　听到这阵猿嚎，杨纪动作一滞，侧耳倾听了一阵，突然笑了起来。

　　“终于到了！”

　　杨纪从树梢上一跃而起，右手一抄，抄住半空中的元气草，立即收入袖入，纳入了纳芥瓶中。

　　“杨纪！——”

　　远远的，一阵亲切的声音从山下传来。杨纪纵眼望去，只见几道人影跳上树枝，正向着自己的方向急速而来。

　　“嗷！——”

　　猿山上，密密麻麻的灵猿就会蚂蚁炸窝了一样，嗖的一下，在树尖上跳跃如飞，一个个向着那几道人影扑去。

　　这些灵猿目光凌厉，动作矫健，动作里藏着一股凶猛的劲。

　　自从冥界灾劫之后，猿山上死伤不少。灵猿们受到了血的教训，也应得对外敌警醒了很多。

　　“嚎！——”

　　突然之间一声雄浑的猿啼高亢如比，如同一道惊雷划过虚空，在群山之间回荡。听到这声雄浑的嚎叫，猿山上，如云涛般的汇聚而来猿群陡然一滞，然后低呜几声，回头看了一眼山顶，四散而去。

　　“哈哈哈，小师弟，你这地方都快成龙潭虎穴了。这么多的灵猿，没有四五十人以上的队伍，恐怕根本进不来。”

　　赵滑跳纵如飞，刚一上来，立即调笑道。

　　“赵师兄那还是说小了。这里的灵猿成百上千，而且看它们还有了组织，哪里是区区四五十个人就能对付得了的。”

　　蔺青嫣笑容妍丽，紧随赵滑之后飞了上来。

　　之后是潘辰、卢武、田俊文等人。

　　“一段时间不见，这小灵猿变得越发雄壮了！”

　　卢武看着杨纪身后，威风凛凛，如同巨型金刚一般护卫周左右的“小原”，赞叹不已。一段时间不久，这头以前摸进杨纪书房，大闹一通的灵猿，现在做了猿王，开了灵智，力量也大增。

　　它现在满头的金毛，身躯雄壮，站在那里，仿佛一座铁塔，足足比众人高了半个身子。和以前哪里还有一点点想像。

　　如果不是亲眼看到，实在是很难想像，这头灵猿居然变得这么强大。

　　看到众人看向自己，小原呲牙一笑，露出一个很雄壮，很人性化的笑容。

　　“呵呵，这灵猿还认得我们。”

　　蔺青嫣笑道。

　　小原只是笑，嘴出一排雪白的獠牙，算是默认了。它去过几次铁冠山，知道蔺青嫣他们和杨纪熟，正是因为如此，所以刚刚才会嚎上一嗓子，喝退灵猿群，放他们上来。

　　“小原，记住了。他们是我的朋友。以后猿山上，就先放他们进来吧。”

　　杨纪说完这句，衣袖一拂，从树梢上跳了下来。

　　小原会意，点点头，砰的一声，跟着从树梢上跳了下来。赵滑等人没有犹豫，也跟着纵下了树梢。

　　从树上下来，沿着一条小径进去。不一会儿，树木稀少，就露出一块光秃秃的石坪来。

　　石坪后面，一块块凸起的硕大岩石后，露一个隐蔽的洞口。

　　那里是灵猿们酿酒的地方，也是猿王的洞府。许许多的小灵猿进进出口，把一些酿酒用的花粉、果实、草药成筐成筐的背进山洞。

　　几头机灵的小灵猿偷偷摸摸的顶着几个酒缸，小脚步的借着岩石的遮挡，想把要法酒运出去。被身为猿王的小原看见，嗖的一声越过岩石，气急败坏的跳过去，啪就是一个巴掌，扇的那些小灵猿捂着脑袋呜呜吱声。

　　小原则抄过酒缸，顶到肩膀上，轻盈的跳过几块岩石，一脸献宝的送到众人面前，嗷嗷的叫唤，示意给众人喝。

　　看到这一幕，众人都是忍俊不禁。

　　“杨师弟，你这灵宠对你还真是忠心耿耿啊。”蔺青嫣取笑道。

　　“禽兽通了灵性，就和人没有多大差别了。”

　　杨纪笑了笑，不以为意。举起手掌，杨纪拍了拍小原硕大的肩膀，顺便从他肩膀上取下了法酒：

　　“多谢了。”

　　小原低呜一叫，舒服的闭上了眼睛。忽然想到了什么，又急急的纵身跳进了洞里。不一会儿，再出来的时候，手中多了几个碗，抬头瞧着众人，一脸献宝的模样。

　　“咯咯咯！”

　　看到小原手中托着的碗，蔺青马第一个忍不住笑出声来。赵滑等人也是一脸微妙。

　　这猿王手中的碗，从花纹和形制上看，分明就是铁冠派的。这灵猿虽然做了猿王，但还是改不了偷偷摸摸进铁冠山拿东西的习惯。

　　“哈哈哈，怪不得以前派里的火工弟子们说，厨房里经常少碗。原来还是落在这里啊。”

　　潘辰哈哈大笑道。

　　杨纪无耐，只能苦笑着摇了摇头。灵猿们智慧越开，对于人类的东西越好奇，这是改不了的。

　　石坪上有一块卧牛石，周围有几块光秃秃、黄袍色的小一点的岩石。凑在一起，就像是一桌六座。

　　杨纪首先落坐，把酒缸放到中间的卧牛石上，又从小原身上接过碗，一一摆在上面。拍开泥封，给众人一一倒了法酒。

　　一碗碗金黄金黄，却清澈透亮，犹如琥珀一般。闻一闻，阵阵清香，沁入心肺，阵阵的清爽。

　　“真是好酒。”

　　众人喝完之后，只觉浑身舒畅，大为意外。

　　“怪不得你那头灵宠这么气急败坏，看来这些小灵猿还真是识货。”

　　蔺青嫣放下瓷碗，瞥了一眼远处籁籁站立，还在那罚站，一脸犯错模样的几名小灵猿，忍不住笑道。

　　“呵呵，那是小原的孩子。”

　　杨纪笑道。

　　“哦？”

　　众人大为意外。看到猿王抽脑袋，还以为是其他的灵猿，居然是他自己的孩子。

　　杨纪也没过多解释。他刚来的时候，也很意外。但后来也就习惯了。灵猿和猴类不同，它们的骨骼强健，生下来就比其他猿类强壮得多。

　　如果再有法酒喂养，这些小灵猿长得就更快了。要不了多久，就能攀爬如飞，跳跃如电。

　　灵猿中等级森严，若不是猿王的孩子，这些上好的法酒，哪里是敢随便偷的。

　　“过来吧。”

　　杨纪倒了两碗酒，放在一旁，然后向远处招招手。

　　“嘻嘻！”

　　两头小灵猿大喜，身体一扑，跳纵如飞，立即扑到了杨纪旁边。抓起酒碗，就大口大口琥珀色的法酒。

　　小原在旁边哼了两声。

　　两头小灵猿身躯抖了一下，又大着胆子，低着头大口的喝。有头看起来机灵的小灵猿甚至撇过头来，冲着小原呲牙裂嘴吐舌头，还不停的挤眉弄眼。

　　它们和杨纪等了一段时间，知道小原最服身边这个人类。

　　小原哼哼两声，眼中凶光大冒，扬起蒲扇大的毛茸茸的巴掌，就要给它们两巴掌。

　　“好了，小原，就让它们喝吧。”

　　杨纪朝身后不远处的小原摆了摆手。小原呜呜两声，立即不甘的低下头去。两头小灵猿对看了一眼，却是嘻嘻呲着牙齿得意洋洋的笑了起来，一边使劲往杨纪钻了过去。

　　这一幕看得众人惊讶不已，这两头小灵猿虽然还小，但显露的灵智已经相当惊人了。几乎像人类的顽皮的小孩子一样。

　　很显然，拥有充足原料酿造法酒之后，这些灵猿正在进化。

　　“这是这段时间，我替你准备的东西。”

　　杨纪凭由两头小灵猿使劲往自己怀里钻，一边从纳芥瓶里抽出几本书，啪的一声放到了众人眼前。

　　“咝！”

　　众人回过神来，看到封皮上的字迹，立即深吸了一口气。

　　血气金身！

　　杨纪拿出来的是这次武科举的奖励《血气金身》。

　　对于武宗级以上的人来说，这本聊胜于无，并没有多大作用。但对于武道七重以下的人，特别是陷入瓶颈的赵滑等人来说，这简直就是无价之宝，胜过任何的飞剑、法器！

　　在境界不及的情况下，众人甚至可以凭此挑战远比自己厉害的对手。

　　若说众人不动心，那是绝对不可能的。

　　“唰！”

　　赵滑手腕一抄，首先激动的从卧牛石上抄过了自己面前的《血气金身》。接着潘辰、蔺青嫣、卢武等人也纷纷拿过了自己身前的《血气金身》。

　　“血气金身，真的是血气金身……太好了，太好了！”

　　只不过看了几眼，众人立即呼吸急促，血液上涌，激动的都移不开目光了。

　　“这里有五本《血气金身》，都是我在琅琊郡时，根据你们每个人的武道特点改编的。不一定是最强的，但一定是最适合你们的。只要循序渐进，未来在你们达到武宗级之前，必定能给你们提供强大的保护作用。”

　　杨纪看着五人道。

　　上山两载多，眼前这五个就是他的铁冠派内最亲近的了，也都增给过他不少帮助。这几本《血气金身》，就是他临走之前，送给他们的最好的礼物。

　　凭借这几本《血气金身》，五人绝对能挤身郡县中的顶尖人物。就算是铁冠派恐怕也会实力大涨，声威更振。

　　“杨纪……”

　　听到杨纪的话，蔺青嫣迟疑了一下，首先放下书来。从杨纪的话里，她听到了一种别样的意思：

　　“走之前，真的不去见下长老们吗？”

　　“不必了。”

　　杨纪摇了摇头，坦然笑道：“只是去洲府赶考，等以后考中了。确定要走了，再和长老们告别不迟。”

　　“这次本来是准备直接动身的。不过，还想着要给你们血气金身，所以特别把你们叫到这里来，见上一面。”

　　一股淡淡别离的伤感充斥着虚空，众人都放下书来。其实这次来，众人都明白是来做什么。

　　“杨纪，这样也好。多的也不多说了，谢谢你。这几年，其实你对我们的帮助，要远远多过我们对你的帮助。做师兄的也没什么可多说，希望你越飞越高。以后只要有需要，有我们能帮得上忙的，只管通知我们。”

　　潘辰感慨道。

　　“嗯，我也是一样。如果有我能帮上忙的，就算在万里之外，我也一定会过去。杨纪，加油！这次武科举无论如何都要高中，我相信你！”

　　赵滑沉声道，眼中一片雪亮。

　　“我们也是一样，杨纪，加油！”

　　卢武等人同声道。

　　“赵师兄、潘师兄、卢师兄、蔺师姐、田师兄，谢谢你们！”

　　杨纪笑了笑。

　　黑曜石已经给了守门人，《血气金身》也送到了赵滑、蔺青嫣他们的手里，杨纪在琅琊郡孑然一身，再没有什么遗憾。

　　现在终于该到了前往洲府，参加武科举的时候。

　　朱雀要经历野火的试炼，才能化身凤凰，火鲤要龙门的考验，再才能化身飞龙。而这次的武科举，就是自己的试炼，自己的龙门！

　　喝过酒，把《血气金身》的要点给赵滑等人讲解清楚，杨纪独身一人还是出发。

　　一行人站在山巅，看着杨纪的身影在夕阳下越来越小，心中感慨不已。

　　这一聚并非诀别，众人以后还有见面的机会。但是潘辰等人心知肚明，从这一刻起，杨纪已经走上了一条和他们截然不同的道路：

　　“杨纪，加油！……”

　　……


第四卷 太渊武举人

　　进入太渊洲府，杨纪真正接触到了大汉皇朝的权力机构。大鹏展翅，一跃千里……


第一章 出发

　　密密麻麻的古树枝叶伸展，仿佛一头头绿色的巨人俯瞩着地面。古树中间，一道两丈多宽的官道蜿蜒不停，仿佛一条玉带般反射着阳光，顺着起伏的地势通向远方。

　　天空，烈日高悬。

　　官道上，一辆行商的马车罩着青色的布幔，遮的严严实实，在官道上缓缓的行驶着。虽然外头太阳很毒，但是马车内部却是一片幽静。

　　距离出发也有二十多天了，杨纪已经远远离开琅琊郡的地界。琅琊郡外的世界对杨纪来说是陌生的，不过好在这些南来北往的行商知道。

　　从琅琊郡出发的行商十有八九都是要前往、或者经过洲府的。在付出二十两银子的路费后，杨纪顺利搭上了现在这辆马车。

　　马车内一片安静，辚辚的车马声透过车帘不断的传入耳中。杨纪听若未闻，双手捧着一本青黑封皮的前朝古书，看得聚精会神。

　　农桑古洞内的古书都经过了特殊处理，在这一方面，前朝似乎有些特殊的秘术。因此即便是相隔了数千年，依然完好无损，和现在的书藉一样，完全可以正常的翻阅。

　　杨纪搜集了近万册的前朝古书，这是一笔巨大的财富。从铁冠派出发，除了正常的修练之外，杨纪基本上都在翻看这些前朝古藉。

　　这些书藉包罗万象，包含了不少的志记、野史、游记、植物、地形、逸事、传闻、武道。读这些书藉可以了解不少一千多年前关于那个已经消逝了的王朝的故事。

　　“真是不可思议。原来前朝的时候，这里还发生过这么多的事情。”

　　不知道过了多久，杨纪缓缓合上书本，抬起头，喃喃自语。

　　他正在看的是一本前朝的《洲志》。前朝的地域划分和现在并不一样，但是因为是琅琊郡发生的事情，所以也被记载了下来，放到了农桑古库之中。

　　按照《洲志》中所说，开平十六年（杨纪不知道是哪一年，前朝的事情无法考证），现在太渊洲所在的地界发生了一件大事，一头沉睡了无数个日月的远古凶兽突然从地下苏醒过来，一刹那，浓烟滚滚，黑天暗地，整个东部区域陷入黑夜，犹如末日一般。

　　无数的商旅、平民突然消失，一座繁华城池更是彻底的消失，就好像被什么东西一口吞掉一般。

　　开平十六年正是前朝强盛的时候，许许多多的武者前仆后继，试图击杀这头远古凶兽，但是无一例外，统统身死道消，被那头凶兽所杀。

　　事情太大，惊动了大周朝的三公。最后是三公之一的太保降临此地，激战一场后，彻底的击杀了这头强横无匹的前朝凶兽。

　　《洲志》上的文字将这场战斗描写惊天地、动鬼神，令人神驰不已。杨纪翻看的时候，也是看得激动不已。

　　对于每一个孜孜不倦，以达到武道至高境界为目标的武者来说，这种东西都是很吸引人的。

　　“三公……太保……若论损失情况，这洲志上记载的灾难恐怕不比这次的冥界灾劫小啊。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　琅琊郡这次的灾难虽然发展起来威胁不小，但是因为应对及时，再上及时的关闭空间通道。所以真正的损失情况并没有想像中的那么大。

　　几十万只恶鬼、夜叉、罗刹联合起来，攻击力也远远比不上一头真正的远古凶兽。这也是《洲志》中记载损失了一座城池的原因。

　　武道境的强者可以轻易的杀死一头恶鬼、夜叉，但对付一头强横的远古凶兽，根本就是鸡蛋碰石一样，无能为力。

　　哒！哒！

　　杨纪脑海中此起彼伏，两根手指无意识的轻轻叩击在身边小巧的檀木小桌上，发出阵阵哒哒的脆响。

　　杨纪关注的关不是这场灾难，而是灾难中提及的那头毁天灭地的远古凶兽。

　　杨纪从小东部边陲生长长大，但杨纪却从来不知道，这片大地的深处，曾经还埋藏了一头远古的凶兽。

　　远古时代是远在文道、佛道之前的时代，极其的古老、悠远。按照现在所知的资料，那个时代凶兽横行，大地上的猛兽是现在的时代远远不可想象的。

　　它们拥在庞大无比，仿佛山峦一般的身躯，而在这些身躯里充斥的是无穷无尽，连武圣级的强者都惊悸不已的恐怖力量。

　　这也是前朝需要出动三公之中的太保才能击杀它的原因。

　　只是远古时代早已毁灭，那些山峦般的远古凶兽也早已灭绝，成为神话中的存在。杨纪从不知道居然还有活生生的凶兽能够从天崩地裂的纪元破灭中生存下来，并且在近古时代重新出现。

　　“远古凶兽非同，那些强横无比，媲拟神祇的远古凶兽都毁灭了。没有道理这一头反而能挺过纪元崩灭的威力生存下来。这里面必定有什么特殊的道理。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　他心中隐隐有些推测，只是远古时代毕竟太远，而最后一头远古凶兽也被前朝的三公所杀。因此杨纪心中的想法也就无从验证了。

　　不过，这本《洲志》还是给了杨纪不少的启发。

　　就在自己熟悉的地界，太渊洲在前朝的时候曾经发生过一场远古凶兽的暴乱，这件事情恐怕知道的人不多。

　　杨纪刚开始读到这个记录的时候，也是相当的震惊。

　　过去的时代，曾经消逝了无数的纪元、文明，但是无论怎么破灭，总有一些东西还能侥幸传承下来。

　　远古凶兽、经画、法器、兵器……都是如此。

　　如果能够慧眼识珠，提前发现它们，那将是受益无穷。唯一的关键是能不能发现而已。

　　唰！

　　想到这里，杨纪伸手唰的一下掀开帘子，伸出头来。

　　马车外风声呼啸，轧轧的马车声响彻耳边，杨纪深深的吸了口气，感觉脑袋清醒了许多。

　　官道外树木葱葱，完全是一些杨纪以前在琅琊郡没有见过的树种。官道延伸到这里，两旁完全是一股和琅琊郡不同的原始，苍莽的景像。

　　虽然官道延伸到这里，但两旁全都是没有开垦过的痕迹。这里根本没有人工的痕迹。仔细望去，地面上到底都是荆棘。

　　“还有十多天左右，应该就可以到达太渊洲府了。”

　　杨纪暗暗道，心中突然生出了无限的期待。

　　“生于厮长于厮”是杨纪的真实写照，到现在为止，杨纪去过最远的地方也就是琅琊城而已。

　　太渊洲府是东部的中心，最繁华的区域，是无数心怀梦想的少年最向往的地方。

　　杨纪曾经无数次听那些行商描绘过那里，但是具体的，却一次也没有见到过。

　　“都说洲府之中比郡县繁华百倍千倍，也不知道是何等的模样。”

　　杨纪心驰神往，不提武科举，只为了实现儿时和少年的梦想，洲府也是非去不可的地方。

　　杨纪扭过头往前，马车已经到达山顶，纵去望去，层峦叠嶂的情景已经不见了。山势从这里开始变得低矮、平缓起来。

　　虽然依旧荒僻，但视野之中，除了杨纪所在的这道官道外，也终于有其道的官道汇聚而来。所有的官道汇聚在一起，奔涌向同一个地方。

　　马车轧轧，不断的往前驶前。杨纪探出窗外，看着两旁的景色若有所思。不知道过了多久——

　　“驾！”

　　突然，一阵响亮的叱喝声从后方传来。吆喝声中，一头头健壮的大马拉着数辆黑色钢铁骨架的马车，在滚滚的尘灰中，从后方奔驰而来。

　　“好重的马车！”

　　杨纪只是瞧了一眼，眼皮立即微微一跳。这几匹马车的车轱辘非常重，马车驰过的地方，在地面留下一条五六寸的车辙，压线几乎是杨纪的十倍以上。

　　马车上盖着黑色的布幔，和杨纪所在的马车不同，这明显是一辆运货马车。

　　“驾！”

　　领先的马车夫面容枯瘦，是个五六十岁的老者，脸上的皮肤沟壑重重，全都是皱纹。便是他的头发乌黑，目光雪亮，两侧的太阳穴高高隆起，明显是一名练家子的武者。

　　“轧轧！”

　　沉重的车轱辘不停的转动，前进的方向上，一些指甲大小的石子全部被压爆。马车从旁边疾驰而过，杨纪突然浑身一凉，感觉好像从炎炎的烈日，走到了瑟瑟的秋意之中。

　　“好奇怪。”

　　杨纪瞅了一眼，在马车经过的时候，杨纪分明发现那些运货的车箱上方数尺，分明蒸腾着一层带着海洋气息的水雾。

　　乍一看去，连空气都模糊了。

　　马车速度很快，每一辆都有四五匹拉着，只一会儿就失在了前方。

　　“嘿嘿，这些都是东珠啊。”

　　一个声音突然传来，坐在前面的行商突然开口声，声音洋洋自得，一副老气横秋的样子。

　　“啊？”

　　杨纪怔了怔，一开始没反应过来。

　　“我说那些马车里，都运了不少的东珠。”

　　坐在前面的行商带着笑腔解释道。

　　行商们南来北往，一般都有专门的马车夫。但也有不少的行商，为了节省成本，自己兼任了马车夫的角色。

　　杨纪现在坐的这驾马车就是如此。

　　“你说的东珠是什么？”

　　杨纪放下书本，有些好奇道。


第二章 海货

　　“嘿嘿，那是海货。看到马车上面那层水雾没有。那是上好的海货才有的。”

　　隔着一层帘幕，行商笑道，毫不掩饰自己的羡慕：

　　“这大热天的，我们马车若是也有一颗东珠就好了。那必定是凉爽无比。”

　　杨纪收回目光，若有所思。所谓海货就是海里出产的宝物。太渊洲在东海滨，那些东西自然就是东海里出产。

　　虽然琅琊郡就在东部边陲，但说实话，杨纪其实很少见到海货。也很少见到有人在晋安城、平川城、琅琊郡这些地方买卖这些海货。

　　“这东西……很贵吗？”

　　杨纪迟疑了一下，问道。

　　“嘿嘿，何止是贵。这些大海珠都在大海深处极幽冷的地方。偶尔有一些能在几百米的地方发现，而大部分都是几千米，甚至更深的地方。”

　　坐在马车前方的行商抽了一鞭子，嘿嘿笑着，一副对海上事情了如指掌的样子：

　　“别以为几百米。大海里面和陆地可不样，武道三、四重的武者沉下去，别说捞东海，都没到底，就已经窒息而亡了。至于几千米的地方，更是想都别想。”

　　“那他们怎么去捞这些东珠？”

　　杨纪有些诧异道。

　　“嘿嘿，大海上狂风飓浪的，能在上面讨活计的，哪个几份本事。这些大世家，哪个没几分本事？听说他们基本都有一些特殊的机械，可以从水下捞东西。有一些，甚至豢养了大批海里的鱼人，在水下替他们日夜不停的捞取东珠。”

　　坐在马车前的行商嘿嘿笑道，一副过来人的样子。

　　“鱼人？”

　　杨纪剑眉一挑，大为意外：

　　“那不是深海之中的海族吗？据说鱼人性情凶猛，桀骜不驯，在大海底下，他们怎么控制这些鱼人？”

　　鱼人是海族的一种，杨纪曾经在书上看过一些叙述，也听一些人提起过。但是却从来没有见过。

　　鱼人是深海中的生物，一般很少出现在浅海。所以即便是在东海之滨，也很少有人见到。

　　“嘿嘿，我们制不了，别人也制不了吗？要不然，你以为这些鱼人奴隶从哪里贩卖来的？小伙子，第一次出远门，等你到了洲府里就知道了。洲府里的富庶不是你可以想像的，和郡县之中完全是天壤之别。”

　　“许多东西别说买，能看一看就算不错了。别的不说，就说那些东珠，也只有在洲府之中才出得起价。郡县之中，有几个人买得起。”

　　马车前的行商一脸教育小辈的口吻。

　　杨纪笑了笑，并没有反驳。那些东珠别人或许买不起，但他还是买的起的。别的不说，单单是自己身上七头铁母骑兵价值就远远超过这些东珠。

　　嗖！

　　杨纪收回头来，伸手一撩，关上车帘，便在马车内盘坐下来，眼观鼻，鼻观心，开始修练武功。

　　轰隆隆！

　　一波波血气在体内流动，杨纪很快就进入古进不波，了如止水的境界。

　　这次的武科举对杨纪非常的重要，八年的读书生涯，让杨纪拉后其他人太多。即便考取了武秀才魁首，以杨纪的年纪，也不算是太过出众的。

　　只有在一年之内，完成武秀才、武举人的大双元，杨纪才有从天下芸芸的武者中脱颖而出。

　　一个十九岁的武秀才魁首虽然不错，但古往今来，历届的武科举中这样的人才绝对很多。而一个十九岁的武举人，这样的人物绝对不多。

　　就算是放眼天下，也是凤毛麟角。只有这样，杨纪才算是真正的显露峥嵘，也才能真正的进入朝廷的法眼。

　　第一印象是极为重要。

　　能在十九岁就进入朝廷法眼，这就是履历。对于自己以后的仕途，这些有巨大的重要。同辈之中想要脱颖而出，望望靠的就是这个。

　　官道上一片寂静，只有马车轱辘的声音。突然之间，杨纪心湖之中泛起阵阵涟漪，一种异样的气氛在虚空中波动，让杨纪有些不安。

　　“这是……”

　　杨纪眼皮跳了跳，睁开眼来。这并不是杨纪第一眼感觉到这种异样的波动，事实上从十几天前就已经开始相随。

　　只不过这股气息时有时无，杨纪也拿捏不定，这股气息到底是从哪里来的？

　　“事有反常，必有妖孽。到底是谁在一直跟踪我？”

　　杨纪瞳孔微眯，眼中放出阵阵寒光。突然，杨纪心念一动，砰的一声，强大的精神力犹如潮水一般扩散而出，幅射到周围的数十丈的虚空。

　　所有的荆棘、灌木，碎石，纷纷倒映在杨纪心中。甚至连地底下也逃不出杨纪的法眼。所有的一切都被杨纪搜索了个遍。

　　然而没有！

　　什么都没有！

　　杨纪脸色微微一沉，以他此时此刻的功力，想要逃过他的感知，跟踪他而不被发现，那几乎是不太可能的。

　　电光石火间，杨纪眼睛微眯，脑海中划过无数的念头。

　　“唳！——”

　　正在思考的时候，突然，一声飞禽的低鸣从高空深处传来，声音离得极远，混杂在轧轧的马车声中，若有若无，若不是杨纪正在用心搜索，根本发现不了。

　　“嗡！”

　　听到这阵低鸣，杨纪身躯一震，猛的抬起头来，一双眼眸望着马车顶眼眸中陡然迸射出阵阵雷光般的精芒。

　　没错！

　　以他现在的实力，想要瞒过他的耳目而不被发现的踪踪他确实很大，但绝非不可能。至少，有一个方向是他从来没有搜查过的。

　　——天空！

　　杨纪一直坐在马车里，有重重布幔和钢驾的马车顶隔绝，杨纪根本不可能注意到天上。更加不可能注意到有一只鸟从十多天前就已经开始跟踪自己。

　　“真是好大的胆子，我到要看看，到底是什么人一直在跟踪我。”

　　杨纪神色一冷，眼中掠过一道犀利的寒芒。

　　说时迟，那时快，就在杨纪发现跟踪对象的时候，异变突起——

　　“咦，那是什么？”

　　马车前方突然传来行商惊讶的声音，似乎看到了什么不可思议的声音。

　　“轰隆隆！”

　　而几乎是同时，杨纪耳中听到了一阵轰隆隆仿佛陨石般的巨响。这声音开始还得很远，但只是一刹那，仿佛已到了马车的上方，杨纪心中升起一股强烈的危机感。

　　“不好！”

　　杨纪陡变。杨纪没想到，对方居然比自己还要先一步发起攻击，以他现在逼近武道八重，精细入微的精神境界，还能让他产生这种危如累卵，生死一发的感觉，这种感觉绝对强到了极点。

　　马车外，传来行商惊恐的叫声。他坐在外面，没有视线的阻碍，比杨纪更进一步的发现危险的来源。

　　砰！来不及想，说时迟，那时快，杨纪身躯一纵，血气爆发，如同一枚离弦之箭般震破车厢，从马车内闪电而出。

　　头顶罡风浩浩，一股庞大令人窒息的压力在滚滚的轰鸣中呼啸而下。攻击还没有落下，杨纪感觉身上就好像压了数千斤的重石一样。

　　呼！

　　来不及细想，杨纪猿臂轻舒，一把勾住被惊吓的目瞪口呆，动弹不得的行商，“万人连斩”的身法施展到极限，带着数十道残影从马车上飞掠而出。

　　“希聿聿！”

　　骏马嘶鸣，惊吓得人立而起。几乎是在杨纪扑出的同时，轰隆隆！一声惊天动地的巨响，身后烟尘滚滚，杨纪所坐的马车被一颗巨大的，陨石般的圆形大石从天而降，砸得粉身碎骨，无数的碎屑有如风暴般飞射而出。

　　一匹骏马闪避不及，直接被一块碎屑前后洞穿，在瀑射的鲜血中轰然倒地。而另一匹骏马则吓得挣脱缰绳，嘶叫着，几个呼吸逃得无影无踪。

　　官道边，人到中年的行商吓得脸色惨白，浑身颤抖，仿佛筛糠子一样。他坐在马车外面，看得比杨纪清楚的多。

　　那块大石毫无征兆的，突然从天而降，砸落在马车上面。那一刹，生死一发，吓得他都差点尿出来了。

　　“哼！”

　　杨纪冷哼一声，没有理会惊吓不轻的中年行商。他抬着头，目光望着头顶上方的苍穹深处，那里一头硕大的阴影，双翅展开正往东方离去。

　　杨纪的目光看得远比中年行商清楚的多，那是一头类似岩鹰的凶禽。双爪如勾，能够抓起千斤的大石，这头岩鹰至少都是武道四五重的级别，比杨纪以前见过的凶禽厉害多了。

　　而杨纪的目光顺着岩鹰背上望过去，赫然可以看到一名面目模糊的武者坐在上面。毫无疑问，刚刚那惊天一击，就是这名武者配合这头力大无穷的岩鹰发动的。

　　一头武道四五重的岩鹰，加上一块千斤的重石本来都奈何不了他。但是只要把这块石头提高苍穹深处，在距离地面数千丈、数万丈的高处，理论上，产生的重量就算武圣都砸能得死，更别说他还只是一个逼近武道八重大武宗的武者。

　　“你以为你逃得了吗？”

　　杨纪望着高空，冷笑连连。这一击，若不是他感知惊人，达到武道八重的精细入微的境界，提前冲出，恐怕早就砸成肉饼。

　　这一行人从十多天前跟踪他，再用凶禽出其不意从高空深处攻击他，其蓄意实在是狠毒之极。

　　杨纪哪里会容对方这么从容退去。

　　高空深处，是武者的禁地。就算武圣也力有未逮，但绝不是说完全奈何不了。

　　杨纪双目入电，望着高空中的一人一鸟，目光缓缓转动，闪烁着危险的光芒。


第三章 遇袭

　　精细入微级的感知，所有动静大大小小，无一漏网。

　　这只凶禽即便在高空深处，一举一动，也如放大镜一般落入杨纪的眼中。

　　“咝！”

　　突然之间，气流震荡，杨纪望着远方，狠狠的吸了一口气。这一吸空间塌陷，狂风浩浩，杨纪两鬓青丝舞动，如同一尾长鲸般张口海吸。

　　中年行商站在杨纪旁边，都差点双脚不稳，离地飞起，被杨纪吸得飞扯过去。他心中惊疑不定，捎着杨纪同行这么久，他现在才知道杨纪深藏不露，是个极厉害的武者。

　　“这个年轻人到底是什么人？”

　　中年行商心中一片惊涛骇浪。

　　杨纪却没有理会旁边的中年行商，他这个时候根本无瑕他顾。就在这头凶禽双翅张开，露出肋下心脏的时候，杨纪眼中寒光一闪，毫不犹豫，鼓气开声，发动雷霆一击。

　　“吼！——”

　　一声惊天动地的巨响，杨纪双唇一张，音滚波波，经过改良的狮子吼，凝聚一线，向着虚空深处的凶禽风驰电掣而去。

　　狮子吼是武道二重的绝学，可以轻易的震晕天上的小鸟。但用来对付这种厉害的凶禽却绝无可能。

　　这种绝学最大的问题，就是音波发散，距离越远发散的越厉害。

　　所以杨纪将它进行了改良，令音波凝聚，化为一束，直到冲入目标体内再猛然爆发。这是对付那些高空深处的目标最好的方式。

　　音波的攻击距离是要远远超过血气的攻击的，这也是杨纪在琅琊郡改良它的原因。这门绝学唯一的问题是，由于凝聚成束，攻击的命中率有很大的问题，必须经过精准的计算。

　　只不过对于杨纪来说，这完全毫无问题。

　　“砰！”

　　下一刻，杨纪的音波穿过重重空间，如同一根利箭般，射入高空中那头凶禽的心脏，然后猛烈波动。

　　所有的血液在音波的振荡下，犹如高压泵般瞬间从心脏射向四肢百骸。

　　“唳！——”

　　只听一声凄厉悲鸣，高空深处，一声惊呼，那头力大无穷的凶禽身体一翻，如同一支折翅大鸟，滚翻下来。

　　许许多多的翎毛漫天飞洒。

　　只不过一瞬之间，这头凶禽立即心脏受创，受到重伤。在杨纪的音波攻击面前，这头凶禽强大、坚固的体魄根本毫无用武之地。

　　杨纪的攻击是直接穿插到心脏之中。

　　“呼！”

　　双翅一扇，苍穹深处，那只岩鹰般的凶禽在坠下数十丈后，又再次止停身形，向着远处逃逸而去。

　　“成功了！”

　　杨纪看到这一幕却毫不在意。他的嘴角掠过一抹冷酷的笑容，随即身形一纵，踏上树梢，向着远处疾掠而去。

　　咻！

　　杨纪消失的刹那，一张卷着的黄色的银票呼啸着疾射而了：

　　“不用等我了。这场祸事因我而起。这张银票就当是你马车损毁的补偿！”

　　声音未落，杨纪已经鸿飞冥冥，消失在了密林之中。

　　……

　　“该死！”

　　两侧风声呼啸，张千咬着牙，狠狠的骂了一声。刚刚一刹那，他刹点从巨力鹰背上掉下去。

　　这么高的地方掉下去，就算是他也必死无该。

　　高空是武者的禁地，张千从来没有想过，对方隔着这么远的距离都能攻击到他。更没有想到的是，铁勾铜喙，力大无穷，连山峰都能抓碎的巨力鹰居然能被对方一吼震成重伤。

　　这个人的武功到底得高得什么地步？

　　“这个小子到底是什么来历？”

　　张千心中狠狠道。

　　这次行动，他只是奉命行事，根本不知道对象的身份。巨力鹰勾担重物，从苍穹深处坠下，需要极高的精准率才能击中对方。

　　张千经过特殊的训练，精于计算，命中率极高。

　　不过张千从不自傲，天下间总有那么一些厉害的人物是自己对付不了的。所以这次失败张千也不觉得有什么。

　　真是让他感觉到震动的是来自目标的强烈威胁。

　　这种行动这几个月他已经执行十几次了。目标们实力强大，绝无庸手。然而再强的对手也想不到，威胁他们的攻击会来自于天上。

　　许多人就算死的时候都不知道怎么死的。

　　偶尔有那么一些厉害的对手，能够侥幸逃生，但也仅仅如此。天空是武者的禁区，即便他们发现也只能望洋兴叹。

　　所以张千每次逃走的都很从容。

　　这是第一次，对方发出了强有力的反击。那一击不止震伤了巨力鹰，猝不及防的情况下，张千也受伤不浅。

　　“必须得尽快找个地方落下来。”

　　张千心中有些焦急。

　　巨力鹰是他一手训练的宠物，但这次受到的创伤远比他想像的严重，张千甚至看到它的双眸中都在流血。

　　巨力鹰的视线已经受到很大的影响，张千坐在它背上可以明显感受到这种颠簸。

　　在重伤的情况下，强行负重飞行，会严重加重它的伤势。但是张千根本就不敢落下去。

　　最后一刹那，张千看得清清楚楚，那烟尘滚滚的官道上，一道人影向自己疾追而来。

　　——这个混蛋居然还想追杀自己！

　　张千心中愤怒无比，以他的出身、来历和背影，从来只有追杀别人的份。根本没有人敢追杀他。

　　但是现在张千却不能不压下这种愤怒，迅速的离开这里。

　　“呼！”

　　狂风浩浩，从鹰背上俯瞰下去，青山如簇，从下方飞掠而过。张千的目标相当明确，这十多天里他已经把所有的路线勘探的清清楚楚。

　　“再有数里，就是一条深谷大堑。就算他武功再高，也不可能过得了他那里。到时候，我看他追上来。”

　　张千眼角微微上翘，闪过一丝冷光。君子报仇十年不晚，不过对于他，以及他背后的人来说，根本就用不着十年。

　　有仇不报非君子，这次被那混蛋攻击，差点从高空掉下摔下，他是无论如何不会放过他的。

　　天空狂风呼啸，数里的距离一掠而过。耳畔传来轰隆的瀑布声，其中混杂着阵阵江河奔腾的声音。

　　张千站在鹰背上，放眼望去。只见远处苍翠绵绵的大地深处，两侧高高的悬崖耸立，极为险峻，而悬崖中央是一条白色的江河奔腾而去。

　　白色的江河足有五十多丈宽，河水湍急，如同千万的蟒龙咆哮，一路往东，最后流入无边的东海。

　　东部太渊洲江河众多，这条白龙河尤为著名。

　　眼下就是这条白龙河东流入海的地方。只要飞过这里，就算对方再厉害也不可能追得上来。

　　“唳！——”

　　张千冷冷一笑。看着座下的大鹰双翅张开，如同一抹流星般从白龙河上方一掠而过……

　　……

　　树林中微风鼓荡，就在张千消失之后不久，光芒一闪，一道人影出现在了白龙河南侧数千仞的陡峭悬峭。

　　“幼稚！”

　　耳畔河水轰隆，杨纪衣袂飘飘，站在悬崖边看了一眼就知道对方做什么打算。从悬崖上看下去，两侧非常的光滑、陡峭。

　　而悬崖底下更是深不见底。在这种高度望下去，所有的东西都变得极小。若不心志坚定之辈，必定会产生眩晕的感觉。

　　这么高的高度，对于武者来说是个不小的挑战。再加上这里坚硬的岩石地形，和地底湍急的河流，对于地行舟来说，这也不是个合适的地形。

　　若是换了一个人，就算再不甘，或许也只能放弃。

　　不过杨纪不同，想要阻止他，只凭这条天堑还是远远不够的。

　　“真是聪明反被聪明误，我倒要看看，你到底能逃到哪里去。”

　　杨纪心中冷笑。

　　对方警觉性很高，明显是发觉自己追踪过来，用这条天堑来阻挡他。对方如一直这么警觉，打定注意在天上不下来，杨纪一时半会还真没什么好办法。

　　但是对方自作聪明，用这条天堑阻拦他，必定心里大意，自己要不了多久就能追上他。

　　“嗡！”

　　下一刻，光芒闪烁，杨纪身躯一纵，向着悬崖外毫不犹豫的纵身而出。同一时间，杨纪启动袖中的纳芥瓶。

　　“去！”

　　一阵光华闪过，杨纪飞出数丈，突然之间消失不见。半空之中，只余下一枚精巧的铅灰色小瓶子，散发出道道无形的涟漪。

　　小瓶子悬浮虚空，猛然一跳，向着对面悬崖飞纵而出。

　　纳芥瓶非常消耗血气，轻易就能把一个武道强者消耗的干干净净。有过一次经验之后，杨纪轻易都不敢使用这件法器御空飞行。

　　不过，仅仅是穿过这样一道五十多丈的天堑还是没有多大影响。

　　咻！

　　光芒一闪，纳芥瓶消失不见，杨纪瞬间跨过天堑，出现在另一侧的悬崖边。

　　“现在，让我看看到底是谁这么想杀我吧。”

　　杨纪仰头看了一眼，收回目光，随即大袖一拂，化为一道疾电般隐没在密林中，迅速向着巨鹰消失的方向飞去。

　　……

　　狂风浩浩，在距离杨纪被伏击的官道数百里外，一座巍然的山峦犹如古老的巨人高高耸立，直插云峰。

　　和这座山峰相比，其他的山峰无疑矮了一头。或许方圆数百里之内，也没有比这更高的了。

　　山峦顶端，光秃秃一片，全是裸露的岩石，阳光下熠熠生辉。

　　一名气度不凡的青衫老者负手而立，默默的站在山峦上。他的两鬓霜白，但却精神抖擞，举手投足之间流露出一股慑人的味道。

　　站在山顶上，老者似乎在等待着什么。


第四章 神秘老者

　　“来了！”

　　突然之间，老者嘴唇动了一眼，抬起头来，看向天空。似乎回应了老者的目光，远处一声尖唳传来，眨眼之间，一头硕大无比的巨鹰风驰电掣，疾掠而来。

　　老者只是看了一眼，脸色立即微微变。他的目力惊人，只是看了一眼，就辨别出来，这头巨鹰的飞行姿势分明是受伤了。

　　“怎么回事？居然受伤了，难道说还有人能攻击到他们？”

　　老者目中光芒变幻，神色微几天阴沉了几分。

　　所有的行动都是事先经过精心计算的，巨力鹰力大无穷，体坚若铁，轻易都不会受伤。而所有的目标也都是经过精心计算，不可能反击到高空中的巨力鹰，除非……对方也拥有巨力鹰这种猛禽。

　　但是行动之前说得明明白白，所有拥有飞行宠物的对象统统都是禁忌，不旦遇到，不管实力强弱立即撤退，这条规定绝对没有人敢违抗。

　　那这头巨力鹰是怎么受伤的？

　　老者脸上看不出变化，但身上的青衫却以一种和风力相反的韵律波动起来。

　　张千并不知道老者的想法，当这座高耸的山峦出现在视野内的时候，张千只有一种劫后余生的喜悦。

　　“终于到了！”

　　张千看着下方光秃秃的山顶，还有气息深不可测的老者，心中一片激动。费尽了九牛二虎之力，自己还是赶到了这片临时行动的大本营。

　　只要回到这里，自己就可以放心的休息，顺便治疗巨力鹰的伤势。

　　“该死的东西，迟早有一天，我要让你为今天的事情后悔。”

　　想起自己惶惶如丧家之犬，被那个不知道来历的目标追杀，好不容易才摆脱掉，张千心中便气不打一处来。

　　跟着府里做事，这么多年来，从来都只有欺负别人的份，哪里会被别人欺负过来。这口气无论如何也咽不下来。

　　“呼！”

　　风声呼啸，巨力鹰两只铁翎翅膀张开，从高空中滑翔着下去。张千看着下方，一身青袍的管家站在山顶，身影在视野中迅速扩大。

　　“管家大人……”

　　张千心中大定，嘴唇一张，正要说出这次行动的事。突然，一种说不出的怪异感觉涌上心来。

　　只见管家嘴唇微张，目光奇异，并没有看向自己，而是绕过自己看向自己身后的方向。就好像自己身后有什么一样。

　　“奇怪？”

　　张千心中诧异不已，坐在巨力鹰背上，下意识的回过头来。

　　轰！

　　时间仿佛放缓了无数倍，就在张千心神放松，转头回的刹那，狂风浩浩，下方的密林深处，轰隆一声，一道比太阳还要耀眼的剑气铺天盖地，从两棵黑暗的古树中间迸发而出，只是一卷，便有如涛涛的洪流一样，就把张千连同身下的巨力鹰一起卷入其中。

　　“啊！——”

　　一声凄厉的惨叫，在这股恐怖的力量面前，张千连反抗都来不及，便被剑气击中，劈成两半。

　　巨力鹰号称坚若岩石，但在这一剑面前同样仿佛纸糊的一样，猛然的悲鸣一声，被剑气一道裂成两半，带着满天血雨，啪哒一声从天空掉落下来，摔落地上，一动不动。

　　山峦顶端突然一片寂静，那狂风来得快，去的也快。除了山顶的一摊血迹，和尘埃中一人一鹰的尸体，其他看不出任何变化。

　　只是虚空中，不知何时却多了一股肃杀的味道。

　　“为什么不出手？”

　　一阵淡淡的脚步声从林荫下传来，杨纪踱着步子，缓缓的走了出来。他的右手执剑，在袖子上轻轻的擦了擦，收入鞘中。

　　落叶沙沙作响，虚空中杀气涌动。

　　杨纪神情很恬静，就好像只不过做了一件无关紧要的小事一样。从树荫里出来开始，他的目光自始至终就一直看着山顶那名气度不凡，有如岳峙渊临的神秘老者身上。

　　杨纪之所以一直紧追张千不放，就是想知道幕后的主使到底是谁。不过现在已经没有必要再问了。

　　“……以你的实力和位置，应该可以救下他吧？”

　　杨纪眯着眼睛，淡淡道。

　　这个神秘老者实力很强，以他刚刚能力刚刚那一剑其实完全是可以救下张千的，但他并没有这么干，而是眼睁睁的看着自己杀掉张千。

　　不得不说，这确实出乎杨纪的意外。

　　“嘿，为什么要出手？”

　　老者嘿然一笑，脸上看不出表情。他的目光精亮，不停的观察着杨纪：

　　“我确实想过要出手。不过后来感觉没什么必要了。任何行动都有失败的可能。即然失败了，就要做好失败的觉悟。你千里追杀到这里，是绝对不可能让他活的。不付出点什么，估计也难以宣泄你心中的愤怒。”

　　老者说的很坦然。

　　他说话的时候甚至还漠然的瞥了一眼地上张千的尸体，就好像说一件和自己毫无关系的小事一样。

　　“张千伏击你，你也杀了张千，我觉得这样也应该算是两清了吧？”

　　老者一副理所当然的样子道。

　　“两清？”

　　杨纪怔了怔，这才知道对方荒谬的逻啊。他居然是想用张千的性命来消弥自己心中的怒气，进而化解自己的杀意。

　　杨纪感觉有些不可思议。但仔细观察，心中的怒气确实已经没有开始那么旺盛。杨纪不得不承认，对方的手段虽然有些不耻，但确实有用。

　　不过，想要杨纪就这么放过对方，那也是不可能的。

　　“哼，你想的还真是简单啊。”

　　杨纪冷笑一声，眼中杀机盈动：

　　“不如这样，我先用手里这把剑杀了你。然后再用这把剑来偿命。”

　　对方的逻辑说穿了就是替罪羊的方式，这是千古不变的方法。不过对于杨纪来说，却并没有太大的用处。

　　他一路追踪，死咬不放。就想看看，到底是什么人想要对付自己。

　　张千只不过是个马前卒，是个无关紧要的小角色。

　　杨纪心知肚明，真正的指使其实是眼前这伙人。

　　“年轻人，用不着这样了。”

　　老者摇了摇头笑了笑，满头青丝随之摆动，脸上波澜不惊，自始自始，他都在极力的劝说杨纪：

　　“张千想杀你。但你是并没有死，事实上，我觉得你毫发无损。而张千却已经为此付出了一条性命。我觉得你应该可以满意了。”

　　“如果你还是觉得太亏，我们还可以给你这件东西。”

　　砰！尘土四贱，老者从袖中抛出一件东西，落在杨纪身前。

　　“万载铜母！”

　　看清楚这件东西，杨纪脸色顿变。

　　万载铜母！

　　对方拿出来，用来收买自己的居然是万载铜母。

　　这种东西有多么珍贵，杨纪已经深深了解。虽然不是成品，但这些万载铜母，却是锻炼威力强大的青铜血法器必备的材料。

　　杨纪虽然来的时候满怀杀机，但也没有想到，这么珍贵的东西，对方居然会随随便便就扔了出来。

　　杨纪现在身怀宝器，七头铁母骑兵就是无价之宝。普通的丹药，等闲的法器……都套不住他。

　　但是万载铜母……

　　杨纪不得不承认，对方的大手笔确实让他有些震动了。

　　看到杨纪的表情，老者笑了笑。他知道自己要的效果达到了：

　　“十斤的万载铜母，这好像是你们在武秀才中的奖励吧？如果你是冲着今年洲府武科举中的奖励去的。我觉得，这也应该可以补偿你的损失了。”

　　杨纪沉默下来，眼中变幻不定。

　　虽然来的时候杀气满盈，恨不得杀光这些人。但是杨纪也不得不承认，对方手腕确实高明。

　　放任一个张千让自己出手泄愤，再拿十斤的万载铜母来收买他……不管怎么看，自己好像都不怎么吃亏。

　　老者看着杨纪的表情，微笑着神色越发的柔和了：

　　“听我一句劝，拿着这些东西回去吧。就当是我们的陪礼。这次的武科举就不要参加了。这趟水太浑了，不是你这种朝气蓬勃的年轻人应该趟的。”

　　“你现在可能觉得有些委屈。不过，如果你知道其他人的遭遇，就不会这么想了。这次行动，远不止我们。不过，并非所有人都有你那么好的运气。也并不是所有人都像我们一样。霸道、凶悍的可是大有人在。如果碰上他们，可能就是另外一种情况了。”

　　杨纪冷着脸，依旧没有开口。

　　“嘿，还觉得不甘心吗？何必呢？我也只是个跑腿的，你就算杀了我，又能怎么样呢？大家素不相识，只不过是利益之争，又没有什么化触不开的仇怨，何必呢？”

　　老者苦口婆心。

　　“哼！”

　　杨纪冷哼一声，手腕一抄，突然一把抄起了地上光芒熠熠的十斤万载铜母：

　　“这十斤万载铜母我收下了。就当是额外收的利息。不过你的建议我没听到。想要我退出武科举……哼，没有可能！”

　　“当然，如果不服，尽管出手。不过下一次，哼，可就不是这个结果了。”

　　啪！杨纪衣袖一拂，说着头也不回转身离去。

　　老者踩着灰褐色的岩石，一言不发，不过脸上的笑容慢慢敛去。看着杨纪带着十斤万载铜母离去，老者脸上神色变幻，阴晴不定，但自始至终，他都没有出手。

　　咻咻咻！

　　几乎是在杨纪消失的同时，咻咻咻，光芒闪烁，同，几道人影从山峰隐藏的阴影的掠了出来。


第五章 军方大世家

　　这些人气息强大，虽然还不及杨纪。但却都是武道七重左右的强者，一个个望着杨纪离去的方向，目光阴沉无比。

　　“管家大人，怎么不拦住他？”

　　“以大人的实力，加上我们这些多人，难道还拦不下这么一个年轻小子？”

　　“哎，大人对他怎么这么客气？张千都白死了！”

　　“十斤万载铜母啊，这小子软硬不吃，一根毛都没伤就带走了这么多东西。我岂不是白白当了冤大头？”

　　……

　　众人一个个跺脚不已。

　　张千被杀的时候，他们就已经赶过来了。本来以为管家是用语言麻痹，然后找机会下手。

　　没想到等到最后也没看到管家出手的信号。反倒是白白让这小子拣了便宜，带走了十斤万载铜母。

　　这些东西就算他们自己也馋的很，没想到便宜了一个外人。

　　“哼，如果他那么好对付，你们以为我会让他活着离开吗？”

　　青衣管家阴沉着脸，只是一句话就让众人安静下来。

　　“管家大人，您的意思您也不是他的对手？”

　　众人震惊不已。

　　青衣管家的实力怎么样，众人清楚不已。虽然在府中几位管家中排行第三，而且垂垂老矣。但是众人深深清楚，这位其实是一只脚已经踏进武道八重大武宗境的恐怖强者。

　　武者体内七十二处大周天窍穴，他最起码已经打通了二十多处，距离武道八重血气狼烟的境界也不会太远了。

　　但是青衣管家居然放过了刚刚那小子。不止如此，还放任他杀了张千，又补偿了他十斤的万载铜母，姿态之低简直难以置信。

　　众人又想起了府中的那些传说。

　　虽然没有亲眼看到过，但在府中，青衣管家，或者说是三管家一向有心狠手辣的名声。他亲手击杀过的府中劲敌就有十多位之多，极得上面信任。

　　以三管家的心性，居然会这么低姿态的放过那小子。那家伙真的有这么厉害？

　　众人感觉有些不可思议！

　　“这不是打不打得过的问题。而是我根本没有把握杀得了他。”

　　青衣管家眯着眼睛，望着杨纪下山的方向，眼睛中迸射出令人心悸的寒芒：

　　“他千里追杀，从官道一路追到这里。张千做事向来谨慎，他不可能会不想办法摆脱他。但最后还是被他追到这里来了。这个人的难缠可想而知。这小子年纪轻轻，却有这等魄力、实力，一旦打蛇不死，被这种天赋惊人的对手逃脱出去，你们想想会有什么样的后果。”

　　众人闻言，都是神色一惊。

　　和三管家配合也有一段时间，众人也渐渐有些了解他的心性。能来洲府参加武科举的，每一个都是天赋出众之辈。

　　能从张千的狙杀中逃脱，并且一路追踪到这里，让三管家都没有把握对付的对手，其天赋必然更是此中翘楚。

　　这种人物有天赋、有实力、有毅力，如果不能杀死对方，却让对方逃了出去。以这种年轻天才的成长天赋，日后必然是个极大的祸患。

　　“你们只看我对他客气，这小子看着也好说话。但你们知不知道，这小子和我说话的时候，时时刻刻都想着出手搏杀我。”

　　“至少有十次，这小子真正想要动手杀我。”

　　青衣管家阴沉着脸道。

　　“啊！”

　　周围一片惊呼。众人看青衣管家和杨纪，只觉得两个人一个劲的在那里磨嘴皮子，根本没想到还有这么一辄。

　　“我也不是没想过杀掉他。不过，没有把握，也没有机会。这种人物，心高气傲，杀气太盛，太过凶悍，是根本不可能退出武科举的。所谓让他退出武科举的话，也只是个说辞。我根本就没指望过退出。”

　　“那十斤万载铜母，其实就是来化解他心中戾气的。这种人物宜解不结。五公子在武科举中恐怕多了一个劲敌了。”

　　说到最后，青衣管家摇头叹息，有些担心。

　　众人面面相觑，一个个说不出话来。那小子能杀掉张千，知道他很厉害，但没想到他这么厉害。

　　以三管家的身份地位，居然会对一个年纪轻轻的武秀才这么忌惮。

　　“张千办事不力，害我们泄露行藏，被人跟踪到此，真是死有余辜。唯一值得庆幸是，这小子应该知道我们来头不小，多少收敛。不过他应该还不知道我们的具体身份，这样也好。”

　　说到这里，青衣管家长长的吐了口气。这个年轻人非常的不好对付的，相持了这么久，他一直没有把握可以拿下他。

　　而幸好，对方似乎也是同样的感觉。

　　“走吧。收获也差不多了，这件时间收敛一点吧。”

　　青衣管家说着大袖一拂，转过身来，沿着和杨纪相反的方向，慢慢的消失在山峦后的方向。

　　青衣管家不知道的是，另一个方向，杨纪刚刚走出山顶不远，神色立即阴沉了下来。

　　“世家弟子！”

　　杨纪脑海中闪过一道念头，眼神阴冷了不少。

　　青衣管家以为杨纪不知道他的具体身份，却不知道，杨纪从见到他的第一眼起，就已经知道了他是那些势力庞大的世家中人。

　　郡县这种小地方对于那些实力庞大的大世家根本不可能知道多少。不过杨纪接触的人里恰恰有一名世家弟子。

　　从欧阳子实那里，杨纪早就知道不少世家的资料，以及判断世家中人的方法。老者身上质地非凡的青衣，浑身上下流露出来的气质，以及袖口处的暗纹，早已表明了对方是世家中人的身份。

　　一般武道中人是很难养出大世家那种骨子里的气度的。

　　什么是世家？

　　世家不是财力的多少，不是武道高手的多寡，也不是有没有封王拜候……大世家是有不少的武将、武宗、大武宗、武尊，甚至武圣，在朝廷里也有不少的影响，封王拜侯不在话下。

　　但是绝非做了王侯，有了武圣级的修为就成了世家！

　　世家是什么？

　　按照欧阳子实的说话，世家就是薪尽火传，世袭罔替，不管受到了什么样的重创，最后又能一度的繁荣，兴盛，创造新的辉煌的家族。

　　这是洲府中的豪门所无法比拟的。

　　一个武圣陨落了，他所在的家族可能就一厥不振，其后辈可能终其一生再难达到祖先的境界。

　　但是一个世家中的武圣陨落了，要不了几十年，他们又能重新培养出一名强大的武圣，重新达到以前的辉煌。

　　这就是世家！

　　世家强大的地方不于家族中有多少高手，而在于世家本身！

　　这种世袭罔替的荣耀，和绵延不断的辉煌，使得世家中人往往具备了一种别人所不具备的，源自骨子里的倨傲和荣耀，使得他们能和其他人轻易的分离开来。

　　这些人可以肯定是世家中人无疑。

　　“十斤万载铜母，还真是出了血本啊……”

　　杨纪喃喃自语。

　　那个神秘老者，如果说开始的时候，杨纪还只是猜测对方是世家中人。但当对方抛出那十斤的万载铜母的时候，杨纪已经确定无疑了。

　　不久前，秀才级别的武科举，忠武侯凭借着武侯的身份，又有战争军督在背后支持，才能拿出十斤珍贵的万载铜母作为武魁首的奖励。

　　但是这些人，居然随随便便的就扔出了十斤的万载铜母！

　　——这才是让杨纪感到震惊的地方！

　　能够随随便便拿出十斤万铜铜母来，对方的身份恐怕根本不比忠武侯。这次的武科举，杨纪早就听闻一些军方中的大派系、大世家、大武侯也参和了进来，试图透过这次的武科举交好忠武侯，结好他背后的战争军督。

　　只是杨纪没有想，这传闻居然是真的。

　　这次前往洲府参加武科举，半途中却被人袭击，差点被高空坠下的大石头砸死，以杨纪的心性，杀了张千之后，那必须是斩草除根，连他背后的人一起杀掉的。

　　但是杨纪却不能不考虑后果！

　　可以和忠武侯媲拟的军方势力，绝对不是杨纪一个小小的武秀才可以媲敌。或许以后的杨纪可以，但绝不是现在。

　　那神秘老者看起来在世家中的身份很高，而且至少是半只脚踏进大武宗级别的强者。杨纪根本没有把握可以强行留下他。

　　要是对方也像张千一样，可以随时招来一只实力强大的飞禽，御空而行，到时候杀而不死，反而留下这种祸患，成为那种军方大世家的眼中钉，倾力追杀，恐怕对自己不是什么好事。

　　这才是杨纪拿了十斤万载铜母，轻易罢手离去的原因。

　　——挟怨发泄并不难，人人都可以做得到。但知道什么时侯该平息血气，停手罢战，却不是人人可以做到的。

　　以自己现在的实力境界，绝不是意气用事的时候。

　　“武科举还没有正式开始，想不到这些人就已经忍不住提前动手了，这次的武科举看来还真是引动了不少人……”

　　杨纪咬着牙，脸色阴沉了不少。

　　这次前往太渊洲府，还没有抵达，就遭到这样的袭击，差点被人砸死在路上，这是杨纪出发之前所没有想到的。

　　杨纪有种感觉，这次在途中遭到袭击的绝对不止自己，而发起行动的也远不止神秘老者那拨人。

　　由于忠武侯的插手，这届的武科举突然发生了许多的变数，和以往比，不知道激烈了多少倍。

　　私底下暗流涌动，波诡云谲，许许多多本来不会参加武科举的势力也因为忠武侯的关系，纷纷派出了自己的代表，参加到了这届的武科举中。

　　大汉皇朝的规矩，可是只要具备武秀才的功名，就是能在各个地方参加武科举的。

　　——石氏豪门的石中野当初就是在天水郡学武，却在琅琊郡参加了武科举。


第六章 太渊洲府（一）

　　“哼，兵来将挡，水来土淹。我就不信了，洲府中的武科举还能跑出武圣来！”

　　杨纪冷哼一声，腰脊微直，噼哩啪啦的声响中全身上下自然而然的爆发出一股强烈的自信。

　　实力是自信的基础，以自己现在的实力，就算对方是大武宗，自己都有一搏之力。——但是洲府级的武科举出过几个大武宗？

　　这次遇袭虽然心中有些不甘，只杀了一个被当枪使的张千，不过自己也不是毫无收获。

　　“大世家果然不愧是大世家，还真是不拿宝贝当宝贝……果然不是郡县上的豪门可以比拟的。”

　　杨纪看了一眼纳芥瓶中新增的十斤万载铜母，冷笑一声，衣袖一荡，飞掠而出，离开了这座山头。

　　那些武侯级别的军方世家财富如山，自己辛辛苦苦和白巨鹿这样圣地弟子打死打生，博了个武秀生的榜首才拿了十斤万载铜母，但他们随随便便就扔了出来。

　　不过杨纪心知肚明，虽然那些军方大世家不会在乎十斤万载铜母，但也不是任何人可以轻易拿到的。

　　大部分人恐怕怎么死的都不知道，就已经被军方世家那种高空坠石的方式砸死了。而侥幸逃过一劫的人，能一成的人追踪到他们的巢穴就算不错了。

　　而且，最后还必须能够打败那个半只脚踏进八重大武宗的神秘老者才行。

　　为了帮助己方的那些代表从洲府中的武科举中胜出，这些势力也算是不遗余力了。

　　……

　　嗖！

　　两侧风声呼啸，杨纪一路翻山越岭，回到了原来的官道。

　　一路带着自己来到这里的行商已经不见了，地上只有两道多出来的车辙痕迹。

　　“……应该是坐其他行商的便车走了。”

　　杨纪目光闪烁，蹲下身，检测了一下地面上深深的车辙痕迹，判断出了那名行商的去向。琅琊郡的生产生活正在恢复，很显然，他应该是侥幸碰到后面的行商了。

　　官道上，一片狼藉。

　　那颗从天而降，把杨纪乘坐的马车砸的粉碎的圆形巨石还矗立在道路上。圆石足有两人多高，底部的一大截已经深深的陷进地层里，周围散落着无数的马车碎片。

　　杨纪也是第一次仔细打量这块圆形巨石。

　　“还真是坚硬，这样都没有砸碎。”

　　杨纪看着巨石表面粗糙的刀斧痕迹，这些痕迹老很旧，显然是开凿很久。

　　咻！

　　气流涌动，杨纪衣袖一振，拔地而起，纵身飞上石顶。在巨石顶端，杨纪果然找到了两个石环，还有两道深深凹陷下去的巨大爪印。

　　“这绝不是什么为了打压其他的竞争对手，临时打造的方法。恐怕在此之前，军方的这些大世家就已经训练出这种利用凶禽从天上攻击的方法了。”

　　杨纪暗暗道，心中摇了摇头。

　　表面看，这种方法有些粗糙，被自己利用感知力识破。但杨纪心知肚明，这是对方大意了。

　　如果是阴云密布，雷雨交加的晚上，这种攻击方式绝对能发挥出其不意的效果。毕竟，有多少人会料到攻击会来自不可测度的头顶。

　　而且，那种风雨交加的晚上，各种声音充斥耳中，感知力会受到极大的影响。如果对方选择那种时候攻击，杨纪还真的没有把握可以闪开。

　　“……这种手段凌厉无比，没有防备，怕是大武宗都能被砸死。这些人应该是临时调过来对付我们。——就是不知道，这种攻击最开始是用来对付什么人的？”

　　杨纪心中暗暗好奇。

　　嗖！

　　身躯一纵，杨纪跳下巨石。力贯双臂，双掌抵着巨石，轰隆隆石破天惊，一股庞大的力量从杨纪身上爆发，砰的一声，这块沉重的巨石直接被推出了官道。

　　武宗级的强者力大无比，要推开这种几千斤的巨石还真不是什么太大的问题。

　　将巨石推出官道，杨纪大袖一拂，滚滚的血气凝如实质，轰隆隆仿佛钢铁一般掀起泥土将沆沆洼洼，满地狼藉的官道填平，方便行旅往来。

　　“可以走了。”

　　做完这一切，杨纪召出地行舟，嗖的一声沉入地底，向着太渊洲府的方向遁地而去。

　　……

　　近千里的距离一掠而过，有了官道的指引，杨纪一路向着洲府而去。一路上，行商越来越多，官道也不再是只有一条，而是纵横交错，犹如密密麻麻的水路一样。

　　而在这些官道上，来来往往，车马如梭，和郡县中的冷清绝然不同。这些马车上运送如山的货物，单单是那种运算海货的马车都不知道有多少。

　　“还没有到洲府，就已经如此。真不知道洲府之中该是如何的富遮？”

　　杨纪感慨不已。

　　他可以明显感觉到，越靠近洲府的方向，人流和车马就越多，官道也就越繁忙。杨纪在地底穿行，甚至都能听到那种喧闹的人声。

　　这种执闹和平川城、琅琊城这些地方是截然不同的。双方有如云泥之别。

　　对于东部中心的太渊洲府，杨纪心中是越来越期待。

　　十多天的时间一恍而过，在所有官道交错、汇聚的尽头，杨纪终于看到少年时代，无数次向往的东西。

　　这是一座巨大的城池，杨纪经历过平川城和琅琊城与之相比，渺小了十倍不止。以杨纪的目力，也完全无法目睹这座城池的真正面目。

　　它恢宏、壮阔、古老，充满着一种力量的美感，就像是一头金黄色的远古巨兽般，盘蹲在大地，岿然不动。

　　在它的面前，任何人都如同蝼蚁般蝼蚁微茫。

　　城池的每一块砖头，都是由巨大的岩石组成。无数的岩石叠成山峦一般的城墙，直耸入云，在阳光下发出金黄色的熠熠光芒。

　　站在城墙外，杨纪听到阵阵冲天的喧嚣，像是百万的人一起在说话。城墙内，一根根巨大的烟囱高炉，高达百丈，直插天际，不停的向着天空喷吐着黑烟和火星。

　　这些烟囱高炉漆黑如铁，给人一种冰冷和坚硬的感觉。和琅琊郡中的烟囱高炉相比，这些烟囱高炉看起来更加的巨大。

　　浓烟滚滚而上，顺着这些浓烟往上，在苍穹的更高处，乌云之中，杨纪再次见到了那一艘艘巨大的浮空战舰。

　　这些浮空战舰大大小小，从十几丈，到数百丈，近千丈不等。一艘艘有如山峦般悬浮在苍穹中，散发出一团团强大的气息。

　　即便以杨纪的修为，也感到暗暗忌惮。

　　平川城外，火山口的剿灭之战。杨纪是亲自领教过这些战舰集火的威力。数十艘战舰一起集火，那种庞大威力哪怕是大武宗也承受不了。

　　而更多的时候，这些浮空战舰根本不需要攻击，仅仅依靠本身的重量，就足以武尊以下的强者轻易的压成齑粉。

　　杨纪可以举起几千斤的巨石，但还没有强大到可以举起这些沉重的浮空战舰的地步。即便是最轻的战舰，也不是现在的杨纪举得起的。

　　“杨师兄，杨师兄，这里，这里……”

　　就在杨纪四处观望的时候，突然之间，一阵远远的呼唤从城门处传来。杨纪心中一动，扭头望去，只见犹如兽口般的巨大城门处，车马熙熙攘攘，一名脸色白皙，穿着贵气的年轻人神色激动，正带着数名实力不俗的侍从远远的看着杨纪。

　　年轻人眼神中满是狂热和崇拜，一群人在城门口特别的显眼。

　　“欧阳子实？”

　　杨纪眼皮跳了跳，有些疑惑，继而笑了起来。衣袍一撩，展开身形掠了过去。城门处，那名穿着贵气年轻人也带着数名侍从向着杨纪迎了过来。

　　“杨师兄，你终于来了。”

　　年轻人看着杨纪，一脸的喜悦。

　　“呵呵，子实，要不是你提前打招呼，还真是差点认不出来你了。”

　　杨纪上下仔细打量着，呵呵笑道。

　　这年轻人不是别人，正是对杨纪狂热崇拜的铁冠派弟子欧阳子实。冥界灾劫爆发，欧阳子实根本没有留在琅琊郡，只有返回洲府才是最安全的。

　　那个时候，欧阳子实就已经轻车上路，返回了洲府中的家。

　　不过和铁冠派中相比，眼前的欧阳子实简直换了一个人一样。

　　白皙的脸色，华贵的服饰，还有举手投足间礼仪、风范，一看就是来历不凡。哪里和铁冠派里那个铁冠派弟子有一点点想像？

　　若不是这样，杨纪也不至于差点认不出他来的了。

　　“嘿嘿。”

　　欧阳子实拇指揉了揉鼻子，有些不好意思。也只有在这个时候，才能看出一点他以前的样子：

　　“没办法，宗族里的规矩，到了洲府就必须得遵守大世家的礼仪、规矩，所有弟子都是如此，要不然就有惩罚……其实，我还是挺喜欢铁冠派里的随心所欲。”

　　“难怪。”

　　杨纪笑了起来。

　　越是大的家族，规矩越严。像罗梓芸轻易就不和男子接触，这故然是因为她的本性，但另外一层也未尝和豪门里的教育没有关系。

　　欧阳子实是大家族的子弟，规矩会更多，更严。

　　不管他们在家族里的地位怎么样，到了洲府，代表的就是大世家的脸面。不管再怎么不受宠，穿着、举止、风度、礼仪都必须无可挑剔，显现出大世家的风范。

　　这也是大世家和豪门不一样的地方。有关礼仪、举止方面要求要严格多了。


第七章 太渊洲府（二）

　　“师兄，你来的可真早。若不是收到你的信息，我还真不知道，你这么快就会到达洲府。还好，我估算你总会提前一点点，所以提早在这边等着了。”

　　欧阳子实笑嘻嘻道。

　　“那走吧。”

　　杨纪笑了笑，和欧阳子实肩并肩，一起往洲府内走去。

　　洲府里，车水马龙，人群穿着各色的衣服，如同涛涛的洪水般骆驿不绝，和郡县中的繁华不可同日而语。

　　这是杨纪第一次进入洲府，一切即新奇又陌生。

　　杨纪提前联系欧阳子实，通知他的好处此时就显现出来。欧阳子实从小就在洲府中长大，他在武道上或许不是太过突出，但是对于太渊洲府中的一切简直是如数家珍，再清楚不过了。

　　杨纪第一次抵达洲府，有他领道，一切就容易许多。

　　“……洲府里有三百万人口，每天来来往往的人，五花八门，遍及整个神洲。洲府有常驻的军队六十万，调动频繁，都是精锐中的精锐。要想选入驻洲府，必须得实力特别过硬才行。”

　　“洲府里的势力庞杂，各种来路的人都有。有本洲的，也有外洲的。琅琊郡、天水郡……所有郡县的豪门，在这里几乎驻派驻了人口。另外还有圣地弟子，白头山、黑水崖、射阳宫、藏剑宫、火龙洞，这些地方的圣地都能见到。”

　　“另外还有世家弟子。太渊洲的小世家有十三个，中级的世家四个，大的世家也有两个。另外，还有许多军方的将军、上将军、大将军，武侯还是比较少。但还是比较少，不过也有他们的人在这里。”

　　“杨师兄，你刚来，对这里不了解。一会儿，我会给你一本秘册，将洲府里的豪门、世家、将军、上将军等等所有势力的辨识徽记和方法告诉你。”

　　“洲府中和郡县不一样，在这里有些势力是绝对不能招惹的。你千万注意。去年的时候，就有一个外洲的武举人，不识好歹和本地的一个世家发生冲突，结果在城外被人杀了。到现在案子还查不出来。”

　　欧阳子实语重心长，刚见杨纪，就把洲府里的注意事项告诉他。说话的时候，欧阳子实一脸的严肃，显然这些东西在他的意识中是非常重要。

　　“武举人被杀？”

　　杨纪吃惊的看着欧阳子实。他开始还听着，但后面那个消息就让人震惊。武举人有功名在身，在朝廷是极为重视的。

　　擅杀一名武举人，这可不是小事！

　　“嘘！”

　　欧阳子实左右看了一眼，赶紧示意杨纪压低声音，显然对这种事情也非常忌惮：

　　“师兄，这件事情千万别乱说出去。这件事情其实很多人都知道，但大家都忌惮那个大世家，谁也不敢说破。”

　　欧阳子实说话的时候，神情也有些紧张。他虽然知道不少的消息，但不代表他就可以乱说，没有忌惮。

　　“哎，师兄，其实你想想，连你在家族里面都会受到打压，明明是同宗同族，也会受到倾轧，何况是洲府这种势力错综复杂的地方？”

　　欧阳子实叹道，一副心有戚戚然的样子。

　　杨纪和杨玄览之间的恩怨，他早已知道。对于这种同宗族之间的倾轧，欧阳子实自己也是感同身受。

　　如果不是在世家内部受到排挤、打压，以欧阳子实世家弟子的身份又怎么可能屈尊降纡到铁冠派这种郡县中的小宗派。

　　“武举人的身份确实特殊，一般人尊敬都来不及，哪里还敢得罪。但是你想想，对于家族中武宗、大武宗、武尊甚至武圣层出不穷的大世家来说，一个武举人又算得了什么？别人不敢得罪，难道大世家也怕吗？就算在朝廷那里，世家的份量也绝对不是一个武举人可以比媲。”

　　“师兄，越是大的城池，距离皇朝的权利中心越近。各种权力和势力争斗就越激烈。我告诉你各种势力徽记的辨认方法，就是这个人原因。对于那些大的势力来说，杀死一个两个武举人，甚至武进士，都不算是多大的事情。”

　　“朝廷那里肯定是绝对禁止这种事情的。但是只要没有证据。谁又能说什么呢？我参加铁冠派，虽然是家族中所迫，其实也未尝没有自己的意愿。其实，我真的不是很喜欢这里。”

　　欧阳子实道，说着摇头苦笑。

　　身为世家弟子，这种身份是没有办法改变的。如果不能资质超绝，在世家中脱颖而出，那种遭受各种排挤、打压，是没有办法避免的。

　　“别灰心丧气的。这和你现在风度可是不符。保持点希望，未来怎么样谁又说的定呢？大丈夫不可能一直活的这么憋屈的。”

　　杨纪眼中光芒闪烁，拍了拍欧阳子实的肩膀，安慰道。对于欧阳子实的处境，他隐约有些想法，不过现在却不方便多说。

　　“嗯。就像师兄一样，我是不会被他们的打垮、消沉的。师兄都能走到这一步，我也一定可以。”

　　欧阳子实笑了笑，又重新振作起来。

　　欧阳子实目光熠熠，看向杨纪的目光又狂热，又崇拜，就像狂信徒一样。在铁冠派内，杨纪的出身来历绝不是什么大秘密。

　　杨氏宗族只是一个地方上的小家族，平川城也只是琅琊郡的一个普通小县，杨纪的出身来历可以说非常普通。

　　说普通其实已经是往好了说了。

　　欧阳子实用了一点家族里的手段，因此对杨纪的情况知道的更多点。杨纪在家族里的处境绝对谈不上好，某种程度上倒是和自己很像，但比自己处境难堪的多。

　　而铁冠派也绝对算不上什么非常强大的宗派。

　　杨纪以各种普通的出身背景，经受各种排挤、打压，最后居然能够凭借自己的力量，打败白巨鹿这种圣地弟子，成就琅琊郡的武秀才榜首，这是欧阳子实所无法比拟的，也是欧阳子实对他份外狂热、崇拜的原因。

　　杨纪和自己命运类似，但却做到了自己根本做不到的事情。仔细审视他的经历，简直是就是一个小传奇。

　　而且欧阳子实有一种感觉，杨纪潜力绝不在于一个武秀才那么简单。

　　在铁冠派里，许多人只是觉得杨纪天赋卓绝，实力比许多人强大。但欧阳子实从小在洲府中长大，见惯了许许多多实力强大的天才。

　　欧阳子实深深知道，杨纪展现出来的能力和天赋，比他见过的许多的天才都要强大的多。

　　这也是欧阳子实对他特别崇拜的原因。

　　在艰难的处境中生存，杨纪却超脱了自身的命运，做到了令许多人，包括自己在内仰望的成就。

　　对于这种天才，欧阳子实哪里能够不崇拜、不喜欢？

　　在内心当中，欧阳子实早已把他当成了自己的偶像！

　　“呵呵，杨师兄，你也别担心。洲府之中虽然势力庞势，冲突很多。不过我们欧阳世家也绝对不是善茬。虽然在琅琊郡里我能够给你的帮助不多，但在洲府里，只要你不去招惹特殊的几个势力，我还是能帮你不少的。”

　　欧阳子实说这番话的时候，颇有一翻意气风发的样子。这般说着，欧阳子实手指一松，掉下来一块两指宽，青铜色的精美令牌来。

　　“少爷！”

　　看到欧阳子实拿出来这张令牌，一副要送给杨纪的样子。后方，两名太阳穴鼓起劲装侍卫突然脸色一变，都是一副阻止的神色。

　　杨纪目光一动，落在两名护卫身上。欧阳子实身边的这两名侍卫他早就注意到了。

　　这两人一直不言不语，默默跟在后面。杨纪这还是第一次见他们主动阻止。

　　“少爷，府里的规矩，这些东西是不能轻易送人的。”

　　两名侍卫没有理会杨纪，看着欧阳子实，一脸凝重的神色。欧阳子实要谁交往，要去接谁，他们都无意阻拦，但是这块令牌却不一样。

　　一旦送出去，也就意味着欧阳世家要为此承担责任。

　　“无妨。”

　　欧阳子实却是摆了摆手：“这位是我在琅琊郡的杨师兄，不是外人。你们不必操心。”

　　“这两位是？”

　　杨纪看着欧阳子实，探询道。

　　越是大的家族，越是爱惜羽毛。这是不变的规矩。杨氏宗族自身就是一个小家族，这些杨纪多多少少有些了解。

　　令杨纪意外的是，欧阳子实对这些侍卫似乎特别的信心。

　　“他们是我母亲大人配给我的。”

　　欧阳子实知道杨纪的意思，苦笑一声解释道：“他们也不是外人。我在家族里面并不得宠，现在也只有他们可以支使得动了。”

　　“原来如此。”

　　杨纪点了点头，示意明白。再看了一眼这几名护卫，心中不禁有些同情。欧阳子实虽然自认资质并不是太突出，但到底也是武道五重的强者。

　　这种人要找侍卫至少应该是武道五重，甚至是六重、七重的强者。这样才能起到护卫、保护的作用。

　　欧阳子实一直说自己在家族里不得重视，杨纪以前还没有直观的了解。不过看这几名武道三重的护卫，也就差不多了解了。

　　几名武道三重的护卫，这已经不是他们保护欧阳子实，而是欧阳子实保护他们了。


第八章 太渊洲府（三）

　　“杨师兄，你拿着吧。”

　　欧阳子实将令牌递了过去。

　　“多谢了。”

　　杨纪迟疑了一下，并没有思考太久，就从欧阳子实接过了这面令牌。

　　几名护卫阻止欧阳子实，主要是因为大家族的脸面，怕自己丢了欧阳世家的脸面。倒不是这面令牌本身有什么特殊。

　　洲府之中势力庞杂，自己第一次到这里，什么都是陌生的。拿欧阳子实的这面令牌，有时候可以避免很多不必要的麻烦。

　　至于丢人家的脸面……

　　呵呵，杨纪心中哂然一笑。洲府之中虽然高手如云，但他也不是什么弱者，绝不是什么阿猫阿狗就能给他找麻烦的。

　　“走吧。”

　　杨纪也不多事，知道欧阳子实不想谈自己在家族里的事，一伸手，就径直往前走去。摒弃掉洲府里各方势力勾心斗角的那些糟心事，杨纪发现洲府里还是挺不错的。

　　洲府里，到处都是青楼画阁、绣户珠帘。大街上，一辆辆雕饰华丽的马车，镶金叠翠，争相奔驰而过。

　　清雅的茶坊，热闹的酒楼，鳞次栉比，放眼望去，布满整座城池。

　　杨纪和欧阳子实行走在街上，人群摩肩接踵，人山人海。而耳中更是阵阵丝弦的声音，古筝、笛子、洞箫，格调都极为清幽、高雅。

　　杨纪仔细倾听，这些音乐并不是从某一处传来的。而是整个洲府都是如此。

　　这在郡县之中是很少听到的。

　　整个洲府，乐律似乎特别的盛行！这种繁华是杨纪以前从来没有接触过的。

　　“嘿嘿，洲府之中从来都不缺有钱人。所以什么都讲究格调。乐律，海货、礼仪、风度，谈吐、见识……在洲府之中，只有有钱而且具备这些东西的人才会受欢迎。师兄以后待的久了就明白了。”

　　欧阳子实嘿嘿笑道。对于自己地头的这些东西，欧阳子实多多少少还是有些得意的。

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头，示意明白。

　　欧阳子实提的这些东西，说来说去，其实就是些风花雪夜、附庸风雅的东西。

　　人有钱了，就会变得挑剔。

　　普通人吃鱼从来都是一锅煎，但有钱的家族吃鱼就只吃没有鱼剌的背脊，这是一个道理。

　　洲府是东部地带的核心，越繁华，越富庶，就会越挑剔，这是一种必然。

　　一路从城门口往里面走去，越往里，人群越多，越是繁华富庶。放眼望去，满眼都是穿金戴银，绫罗绸段的人。

　　“杨师兄，洲府里的吃食可比郡县里丰富多了。头羹、石髓羹、羊羹、白肉、胡饼、软羊、酒炙熇腰子、入炉羊、软羊面、桐皮面、插肉面、大小抹肉、淘煎燠肉……各种名堂多了去了。你第一次到这里，我带你好好去尝尝。”

　　欧阳子实道。

　　“也好。”

　　杨纪点了点头，没有拒绝。这洲府，走在街上，蒸气缭乱，满鼻子都是勾动人食欲的香味。

　　第一次到这里，杨纪对什么都有些好期。少不得是要去试一试的。

　　一路往前，杨纪一边瞧，一边看。所有的店铺都打开了大门。尺高的珊瑚，牛眼大的宝石，堆积如山的香粉，点金镶翠的珠钗，五颜六色的绸缎……所有的东西都非常丰富。

　　那里大开的屠坊里，卖的也不只是猪肉。还有野鸡、兔肉、狐狸、獾、野猪、马肉、麂肉，乌龟、海鱼、海虾……所有东西能想到的，几乎都有卖，比郡县中又丰富多了。

　　而这些屠坊前面也是人群如梭，购买的人络绎不绝。

　　不过，杨纪意外发现，人群之中居然有非常多的妙龄女子。这些女子一看就是出身富贵人家。

　　不过和杨纪想像的不同，这些容貌、气质绝佳的大家闺秀，并没有待在香阁中，而是带着一大群贴身的美婢、丫鬟莺莺燕燕，打扮的花枝招展，在各家店铺中逛来逛去，海淘一大堆东西。

　　“子实，洲府中的名门旺族不是极重礼仪、规矩吗？怎么会容许这么多女眷在外面抛头露面。”

　　杨纪皱了皱眉，回头看着欧阳子实，觉得有些不可思议道。越大的家族越重规矩，所以欧阳子实再跳脱，到了洲府里，也要规规矩矩，举止风度必须合乎礼仪。

　　但是这么多的女子，似乎并不怎么看中这一条。

　　“呵呵，这就是洲府和地方郡县不同的地方了。越是名门旺族越是注重规矩、礼仪不假。不过那也是针对家族继承人们的。女儿迟早都是要嫁出去的，所以根本不会那么严。”

　　“不过这也不是最主要的原因。相比起地方上的保守，洲府在这一方面开放的多。只要不做出败坏门风，和男人之间做出些有伤风化的事来，家族中一般都是不会管的。”

　　“我们太渊洲府还算是好的了。听说帝都和西北一些地方更加开放。你以后接触的多了就明白了。”

　　欧阳子实看着杨纪，突然嘻嘻一笑：

　　“杨师兄，洲府里漂亮的女子非常多，你要是看上哪家，可千万别耽搁。武科举重要，找嫂子也同样重要啊！”

　　“少来这套。”

　　杨纪在欧阳子实肩膀上狠拍了一下，拍得他呲牙裂嘴，脸孔抽搐，连忙闭嘴不提。杨纪现在的实力，随随便便一掌可不是他可以比媲的。

　　“啊！”

　　正走着，前面突然一阵惊呼传来。杨纪和欧阳子实循声望去，只见许许多多出身富贵的小姐、丫鬟、老嬷子、妇人全部激动无比，一股脑的涌向一间金墙红瓦的大店铺。

　　所有人争先恐怕，前挤后推，面孔潮红，不顾失态的往店里面挤去。

　　“嗯？”

　　杨纪目光闪了一下，大为好奇：

　　“这是干什么？”

　　洲府中的女子虽然开放，但就像欧阳子实所说，还是讲究礼仪、规矩的。这样一股脑涌过去，争先恐后的，可是有失体统。

　　“嘿嘿，那是插花。在洲府里，是最受所有少女最喜欢一门艺术。在勋贵之间非常流行。那些厉害的插花师，随便一瓶插花就能卖出几万，十几万，甚至几十万两的银子，非常受到那些少女的欢迎。”

　　“每一名插花师，几乎都有很多的少女仰慕者……”

　　欧阳子实笑了起来，这种东西他也有涉猎，不过不深就是。在洲府里，如果想要勾引某位少女，获得她的芳心，这是最好不过的手段了。

　　看着杨纪，欧阳子实犹豫了一下，才接着道：“……在洲府里，最受欢迎的朝阳郡马的插花。他一瓶插花一般都能卖出上百万两，还不一定能够买到，是最厉害的插花师。”

　　“据说他和朝阳郡主就是……因为这个结合在一起的。听说他最近进入皇极天，插花风格大变，变得更加……”

　　欧阳子实越往后说，声音越小。偷偷的瞥了一眼，果不其实，杨纪的脸色非常难看。

　　所谓朝阳驸马就是杨玄览，在洲府之中，这是人尽皆知的事情。

　　杨纪和杨玄览之间的恩怨，他是亲身经历的。从卡杨纪的武科举资格，到比赛中的各种叼难，欧阳子实都是亲眼见证。

　　在洲府中，杨玄览或许是受到万千少女慕艾的朝阳驸马，是一名新举的武道新星和传奇。

　　不过对于杨纪来说，那绝对是死敌。

　　杨纪脸上阴晴不定，杨玄览居然还会插花，这是他以前所不知道的，而且洲府之中居然还非常欢受迎。

　　坦白说，听到这个消息，杨纪心中里确实很不爽。

　　不过，这些念头也只在脑海中停留了那刹。杨纪很快注意到了欧阳子实提到的另一件事。

　　“你刚刚说杨玄览进入了皇极天？”

　　杨纪眼眸中闪过一抹惊人的光芒，沉声道：“那是什么地方？”

　　相比起杨玄览是洲府中万千风靡的插花师这件事，杨纪更关心的是杨玄览的最新动向。

　　洲府是杨玄览的地盘，相比起琅琊郡那种地方，杨玄览的身份在这里才能手腕施展到极致。

　　杨纪本来以为在这里还会遇到杨玄览，再来一次针尖对麦芒的战斗。但是现在看来，似乎是不太可能了。

　　“皇极天我也不是很清楚。”

　　欧阳子实摇了摇头，眼中露出回忆的神色：

　　“那个地方只有皇室成员才能进去。我们勋贵之间很少谈论。我只听说那个地方和天外天有关，而且极其凶险。所有进去的人几乎是九死一生。不过如果能够成功生还，基本上都会武功大进，比之正常的修练要快得多。”

　　杨纪心中一沉，眉宇间霎时掠过一道浓浓的阴影。欧阳子实说的语焉不清，什么具体内容都没有，几乎相当于没说。

　　不过，杨纪还是从中提取出了一个重要的信息。

　　毫无疑问，平川城外的，镇魔大阵中争夺大阿修罗精血那一战杨玄览造成很大的剌激。

　　那一次的失利对心高气傲的杨玄览造成了巨大的打击，他才会返回洲府之中，立即前往那个神秘的皇极天。

　　其他人只看到了危险，但对杨纪来说，看到的却是杨玄览巨大的决心，对强大力量极度渴望的望心。

　　毫无疑问，如果杨玄览能够从那个凶险的皇极天生存下来，他的武功必然会有极大的进步。

　　——这对杨纪来说，决不是什么好消息！


第九章 鱼龙混杂（一）

　　杨纪有一种感觉，杨玄览绝没有那么容易死在那里。那个皇极天对于别人来说来，或许极度危险，九死一生的凶地。

　　但对于杨玄览这种人来说，恐怕未必如此。

　　“还真是个难缠的对手啊，希望他不要这么快就突破到八重大武宗才好……”

　　杨纪皱了皱眉，心中暗暗道。

　　杨纪虽然实力大涨，但杨玄览身为朝阳驸马，算是半个皇族成员。他所具备资源始终是自己难以媲拟的。

　　至少这个什么皇极天，就不是杨纪现在能够接触到的。

　　不得不承认，对于自己来说，杨玄览始终是个大威胁。

　　不过，此一时彼一时，不管怎么样，杨纪都不会怕了。

　　“风水轮流转，三十年河东，四十年河西，杨玄览我们就看看谁的进境更快吧！”

　　杨纪心中暗暗道。

　　杨纪从来都不是那么轻易服输的人。杨玄览的大决心只是激起了杨纪更大的斗志。

　　洲府内，车来车往，一片繁华。

　　杨纪衣袖一拂，跨步过去，并没有再问欧阳子实杨玄览的消息。对于杨纪来洲府，最主要的目的不是来和杨玄览一争长短的，而是博取武举人的功名。

　　对于杨纪来说，除了这个其他的一切都毫不重要。目光一转，杨纪的注意力很快集中到了街上汹涌的人群上。

　　欧阳子实说的没错，作为东部边陲的中心，洲府之中确实集中了远超任何一个郡县的高手。

　　杨纪粗略一望，大街上一个个太阳穴凸起的武道高手，密密麻麻，基本上十个人里面就有三、四个之多。

　　就连那些来来往往的行商随身携带的家丁、护卫都有武道三重、四重的修为。至于武道五重、六重的高手，更是数不胜数。

　　好多人身上随身带着刀剑，裸露在外，根本没有人盘查、询问。

　　“不愧是洲府之中，武风确实比地方上厉害的多。”

　　杨纪目光如电，看得非常仔细。不止是来来往往的武者，就连街上的普通人，举止、精神都显示出练过的迹像，只是没有那么深罢了。

　　杨纪的精神力已经达到武道八重大武宗的境界，远比许多人厉害的多。纵目远眺，杨纪分明看到许多普通人看不到的武者精气，一簇簇密集如林，从鳞次栉比的城池中冲霄而起。

　　这些气息强弱不等，从武将级，到武宗级，到大武宗……各种级别的武者，每一个层次都有许多，真正是藏龙卧虎之地。

　　而整个洲府之中，最耀眼的还是中央一道令天地为之变色的赤金色的精气。这道精气浩浩荡荡，直贯天地，在这股精气中杨纪感觉到了一股浩如深渊的磅藉的能量。

　　这股能量至阳至刚，极度纯淬，仿佛天上的太阳谪落到了人间一样，能够将天地万物都焚为灰烬。

　　“那就是太渊亲王吗？”

　　杨纪眼睛转动，脑海中闪过一道念头。

　　在那股精气中杨纪感觉到了一股慑人的气息、庄严、肃穆、凛然不可侵犯。每一个注视它的人，都会感觉好像被一双巨大的眼眸注视着，生出一股发自灵魂深处的畏惧。

　　武圣是万千武者之首，是超脱一切武将、武宗、大武宗、武尊的强大存在。

　　而整个东部太渊洲，最著名，最强大的存在毫无疑问就是太渊亲王。杨纪可以明显感觉到太渊亲王压制了他的气息，除了像自己这样精神力已经达到武道八重的强者，普通人其实都是感觉不到的这些东西。

　　对于太渊亲王，杨纪始终有些把握不住他态度。按道理，太渊亲王应该是站在杨玄览那一边的，但到目前为止，杨纪感觉这位大汉皇室的亲王都没有注意到他。

　　就像高飞的雄鹰不会注意到地上的蝼蚁，太渊亲王的注意力一直都没有在他身上过。若是一直如此就最好不过了，怕就怕他会突然对自己上心。

　　这次参加武科举最大的变数就是这位太渊亲王。

　　杨纪这段时间虽然实力突飞猛进，甚至连邪道太子、杨玄览这种强人都在他手上吃了亏。

　　但是和太渊亲王这种大汉皇朝的定鼎边陲的武圣强者相比，那就真是太微不足道。双方的辈份和层次都不在一个层次。

　　这些念头闪电般从杨纪脑海中飞掠而过。咝，深深的吸了口气，杨纪很快回过神来。兵来将挡，水来土淹，太渊亲王那是以后要操心的事。

　　杨纪目光一转，很快注意被人群中另一道奇萉的景观吸引了注意。

　　“嘿嘿，这些家伙还真是死性不改啊。”

　　杨纪看着大街上的一道道人影，嘿然笑了起来。在许多人难以触及到的世界中，杨纪分明看到大街上一个个邪道武者大摇大摆毫无顾忌的走来走去。

　　这些人表面上看是行商、护卫、绅士、院丁、贵公子、宗派武者……但这些伪装根本瞒不过杨纪。

　　杨纪一眼就看到这些人体内深藏的邪气能量。

　　“杨师兄，你笑什么？”

　　欧阳子实的声音从耳边传来，一脸的诧异。

　　“我笑这里洲府里鱼龙混杂、泥沙俱下，好多邪道武者。”

　　杨纪看着那些在酒楼里进进出出的邪道武者，嘿嘿笑道。

　　“怎么可能？洲府之中朝廷几十万重兵把守，哪里邪道武者敢自寻死路跑到这里来？”

　　欧阳子实睁大了眼睛，一脸的不信。

　　在他眼中，大街上熙熙攘攘都是些普通人和武者，以及朝廷的官兵，哪怕有一丝一毫的邪气。

　　“别说朝廷的重兵了。我现在就在这些官兵里看到了一队邪道武者。”

　　杨纪看着那队轰隆隆擦身而过，全身重甲，漆黑如墨的骑兵，哂然笑道。或许是物以类聚、人以群分。

　　这些邪道武者渗透进了军队之后，或许是感觉自身安全，没有什么问题，把大量的邪道武者召进队伍之中。

　　以致于杨纪面前居然出现了一整支由邪道武者组成的朝廷骑兵。一名路边的老农受到惊吓，架在箩筐上的竹筛子斜侧了一下。眼看着那里品色极好的赤红色橙子就要洒出来，杨纪看到那名队伍末尾的骑兵长矛一勾，居然将那只竹筛子扶正了过来，避免了里面的橙子倒出来。

　　“真是相当的入戏了。”

　　杨纪摇摇头，觉得相当的好笑。

　　看得出来这些邪道武者相当入戏，根本忘了自己邪道武者的身份，一举一动完全和朝廷的骑兵无异，连帮老爱幼这种事情都做出来了。

　　“嗡！”

　　虚空中寒光一闪，或许是感觉到杨纪的目光。队伍最前，那名五官粗犷的军官突然回头狠狠的看了杨纪一眼，这才一夹马腹，驰骋而去。

　　“不会吧！”

　　杨纪和那名军官对峙的刹那，欧阳子实看得清清楚楚，他的嘴巴张得大大的，简直不敢相信自己的眼睛。

　　那些邪道弟子居然混进了洲府，而且还混进了军伍之中，这简直打破了欧阳子实认知的常识，令人难以置信。

　　但欧阳子实知道杨纪绝不可能说谎的，特别是没有必要在这种事情上跟他说谎。

　　“有什么不会的。洲府这种地方鱼龙混杂，聚集了各方的高手。邪道一脉不掺和进来才怪了。实话告诉，洲府是东部中心和重地不假。但这里的邪道武者也多的超出你想像。看到右边酒楼门口那个胖得流油的富绅没有，就是邪道中人。还有花店门口那个油头粉面的公子哥，他三个护卫里最后那个就是邪道中人，另外，看到马车上那个鹰勾鼻的护卫没有，看着忠心耿耿，也是个邪道中人……”

　　杨纪笑吟吟的一个个的指给欧阳子实。杨纪发现，洲府之中实在是比自己想像中的还有有趣的多。

　　欧阳子实脸上越来越震惊。只有两名护卫对杨纪不知根知底，完全是当杨纪骗子一样，一副不相信的样子。

　　欧阳子实看着杨纪一个个指给自己看，他想要反驳，嘴巴张了好几次，却不知道该怎么说。

　　“这，这怎么可能？洲府之中怎么可能容许这么多的邪道武者。朝廷里这么多的武将、武宗、大武宗、武尊，甚至还有太渊亲王在，怎么可能没有人发觉。——这些人怎么敢这么大的胆子？”

　　欧阳子实看不到。但看杨纪一个个指给他看，仅仅是这条街上，随随便便指出来的数目就已经让他有种胆战心惊的感觉了。

　　要知道，洲府之中像这样的街不知道几千几万条。随随便便一条街上就有这么多的邪道中人，那整个洲府中的数量就吓死人了。

　　杨纪如果说的是事实，那就太吓人了。

　　只是有一点欧阳子实还是难以理解。洲府之中这么多高手，比杨纪厉害的大有人在，为什么一直都没有人纠出来？

　　杨纪笑了笑，对欧阳子实心中的想法洞若烛火。不过他也不去解释。这东西并不是说武功高就一定能发现对方身份的。

　　邪道一脉发展这么多年，和正道分庭抗礼而不败，总有其过人之处。他们敢这样光明正大，大规模的进入洲府之中，自然也是对自身的隐藏手段有信心。

　　只是这些手段对杨纪是毫无用处的。

　　作为上古文道的继承者，杨纪可能是近古时代，整个大汉皇朝唯一的正统文秀才。这些邪道的伪装隐匿手段能够瞒过别人，却瞒不过他。


第十章 鱼龙混杂（二）

　　上古时代，文道士子聚集的城池里，正气汇聚，纯粹的根本没有任何的邪道敢出现，连城门口都不敢进，靠的就是这种儒家的浩然之气。

　　浩然之气是最克制邪道的能力。

　　在辨识邪道方面，杨纪完全有自信，就算是太渊亲王恐怕也不见强过自己。力量的强大，和辨识邪气方面完全是两码事。

　　“杨师兄，如果真像你说的。我觉得这件事情最好报告朝廷。”

　　欧阳子实道，皱起了眉头。

　　若是铁冠派中的欧阳子实，这种事情是根本不替管的。但在洲府之中，欧阳子实毕竟有着另一层的世家弟子身份。

　　听到杨纪的话，欧阳子实的第一反应就是想要告诉朝廷。

　　“算了。”

　　杨纪摆了摆手，淡淡道：“这种事情虽然我看得到。但并没有切实的证据，你就算是告诉朝廷也是没有用的。”

　　“够了！”

　　两名贴身护卫眉毛倒竖，他们虽然是欧阳子实的护卫，但更多的却出于欧阳子实母亲的意思。

　　天知道那位夫人对公子紧张到什么地步。在她心中，在家族里的一切荣辱都无关紧要，最重要是欧阳子实公子。

　　这位不知哪里来的年轻人越说越离谱，说的满城都是邪道中人，简直荒谬无比。子实公子如果真的信他，跑去告诉朝廷，恐怕会成为巨大的笑柄。

　　家族里面一切都现实的很，欧阳子实公子本来就已经不受待见。如果再出了这种事情，天知道会被家主们嫌弃成什么样。

　　“说来说去，都是你一个人的猜测，根本没有丁点的证据。你倒底要把子实公子糊弄到什么地步？子实公子把你当朋友，你这是想害他吗？”

　　两人声色俱厉，显然也是护主心切，顾不得自己和杨纪之间的差距。

　　“你们不知道，乱说些什么？杨师兄在我在派内最崇拜也是亲近的人，怎么可能会害我。你们再这样，就不要跟着我了。赶紧返回府宅吧。”

　　欧阳子实甩着衣袖，一脸不喜道。

　　“算了。”

　　杨纪摆了摆手，微微诧异的看了两人一眼。平心而论，这两个家逾越的太过，以杨纪的性子，两人这么冒犯，杨纪早就一只手把他们打趴下了。

　　不过，看欧阳子实和这两名护卫说话的神情，杨纪却隐约看出点其他的东西来。自己和欧阳子实说话，这两人没规矩，插话进来，横加指责很是没规矩，一点都不像个护卫的样子。

　　不过两人忠心耿耿是毫无疑问的。

　　欧阳子实绝对不会派两个不听话的护卫跟着自己，杨纪有种感觉，这两人或许代表着欧阳世家内一些真正关心欧阳子实的人。

　　自己那些计划，要想帮助欧阳子实，首先就必须取得他身边那些人的信任。而眼前就是一个极好的机会。

　　“看到屠铺里的那个屠夫没有？”

　　杨纪突然伸手一指，指着不远处一间五六丈见方，生意兴隆的屠铺道：“先看清楚了，看他像不像邪道中人？”

　　欧阳子实和两名护卫连忙循指望了过去。那是一个四十多岁的屠夫，站在案毡前，长得五大三粗，虎背狼腰，满脸的横肉。

　　他赤着两条胳膊，身前吊一个围袍，浑身上下到底都是肉沫子、肉臜子，看起来粗鄙、恶俗，和洲府里其他的卖肉屠夫没有什么区别。

　　这人低着头，一刀一刀的切着肉片子，手法相当娴熟。以三人的眼光，无论从哪方面看，他都不像是一个邪道中人。

　　“杨师兄，你的意思是他也是——”

　　欧阳子实话还没说话，杨纪就出手了。轰！一道乳白的光柱从天而降，猛的落在那名卖肉屠夫身上。

　　下一刻，就在三人惊骇的目光中，毫无征兆的，这名屠夫猛的发出一声惊天动的怒嚎，重重的倒了下去。

　　而在他体内，一股浓烈的邪气迸发出来。这些邪气如此浓烈、纯粹，别说欧阳子实，就连两名武功低微，只有武道三重的护卫都感觉了出来。

　　“吓！”

　　两人都退了几步，吓了一跳，脸色都变得煞白。没有人知道那道白光是怎么回事，但毫无疑问这应该是公子身边这个叫杨纪的年轻人的杰出。

　　两人本来想人斥责杨纪滥杀无辜，但是看到迸发出的浓烈邪云，两人再傻也知道，这家伙绝不可能是个普通屠夫。

　　普通屠夫死了就是死了，哪里来这么浓烈的邪道能量？

　　“这个屠夫，居然，居然真的是邪道中人！”

　　两人脸色苍白，惊吓不小。

　　两人惊吓不是因为屠夫是邪道中人这个事实，而是因为杨纪以自己的方式证明了自己没有说谎。

　　换句话，也就是说，杨纪之前说的恐怕是真的。作为东部中心的太渊洲府居然潜藏了数量不少的邪道中人。

　　这件事情如果换成之前，打死两人都不相信。如果宣扬出去，恐怕会引起巨大的恐慌。

　　抬起头，两名护卫嗫嗫的看向杨纪，目光已经完全不同，那种眼神即敬畏，又恐惧，就像普通的凡人敬畏神灵一样。

　　毫无疑问，杨纪这一手给初次见面的两人留下了极深刻的印象，恐怕以后都难以忘怀了。

　　“啊！”

　　一阵尖叫传来，远处的屠铺乱糟糟的。一大群人拥了过来。

　　白天施展小圣言术和晚上施展小圣言术效果截然不同。不管是白色光柱还是黑色的邪云都只一刹那就消失了，很多人甚至连怎么回事都不知道。

　　不过，杨纪一眼望过去，发现人群中还是有些邪道武者警醒了过来。目光警惕的打量着四周。

　　只是，儒道的法术已经有无数个纪元没有出现了。这些人哪里认得出来。

　　“走吧。”

　　杨纪拍了拍欧阳子实的肩膀。这也幸好是得到了仁义之礼，又突破了文秀才的境界，《大儒之书》蓄满的时间比以前快了许多。

　　而且小圣言术不用也是白不用。

　　要不然，为了取信几个欧阳世家内的护卫就浪费一次小圣言术，杨纪还真是不舍。

　　“师兄，真的隐瞒下来，不告诉朝廷吗？”

　　欧阳子实脸上挣扎，天人交战。

　　杨纪说的那件事，实在不是个小事。欧阳子实还在犹豫要不要告诉朝廷。

　　“哈哈，不要操心那么多了。这不是你该管的事。天下间的邪道层出不穷，哪里是你杀得完的。而且，你不是说了，洲府里重兵。让这些家伙乖乖的装屠夫，装行商，装护卫，给人剁肉卖货，低三下四不是挺有意思吗？难道你想逼他们全部造反吗？”

　　杨纪笑道。

　　相比起欧阳子实的犹豫不决，杨纪倒坦然多了，根本没那么多思想挣扎。洲府里虽然邪道中人很多，但是杨纪发现，这些家伙比其他地方也乖顺的多。

　　看着这些家伙入戏的装朝廷骑兵，给人扶箩筐，装屠夫，给人剁肉臜子……杨纪不得不承认，还是挺喜感的。

　　这也就是在这里，换了其他地方，恐怕还真是难以见到。至少，杨纪在平川城和琅琊城里见过的那些家伙就没有这么入戏。

　　“好……吧！”

　　欧阳子实终于同意杨纪的意见，长长的吐了口气。杨纪说的没错，如果这么干的，真的就是在逼那些邪道中人造反。

　　朝廷的人和那些武道强者故然是不怕，但是平民恐怕就免不了伤害了。

　　从骚乱的屠铺旁离开，两人一边走一边说，欧阳子实最后一路领着杨纪到了一间金红色的客栈前。

　　与其实说客栈，不如说是宫殿，装饰的富丽堂皇，极其的豪华。这就是洲府和郡县的不同了。

　　论奢华程度，这里可是远远超出郡县之中。

　　“这里是朱雀街，这家是玉斧客栈，是朱雀街最豪华的客栈之一。”

　　欧阳子实指着大门上金色的牌匾，左右两侧两柄交叉玉斧的标志极其醒目。屠铺前的事情只是一道插曲，欧阳子实很快恢复了开朗的样子，尽着地主之谊。

　　“这里非常繁华，交通也方便。而且衣食住行，统统都能在这里解决。客栈里的服务也相当道味，在洲府中相当有口碑。杨师兄，你就先在这里住下吧。”

　　“就按你说的办吧。”

　　杨纪对这个倒不是很在意。他抬头看着牌匾，又看了一眼开门纳客的大门，里面金壁辉煌，里面所有人都是衣锦穿绸，而且请的都是妙龄女子，和郡县之中有天壤之别。

　　即便以杨纪的眼光，也不禁啧啧赞叹。

　　在享受方面，洲府里的人甩郡县可不是十里八里。

　　“嘿嘿，杨师兄，我做事，你放心。”

　　欧阳子实一挥手，叫过一名护卫，又把杨纪的行礼递去：“替杨纪开个房间，尽快办了。”

　　“是。”

　　这回两人乖顺的很，二话没说，接过杨纪的挎包接过去，立即就跨进了店里，利索的办事去了。

　　杨纪看着点了点头，他初来乍到，人生地不熟。但有个落脚地，其他就好办多了。

　　“哈哈，师兄，时间也差不多了。肚子饿了吧。我带你去最近的长庆楼去。位置我已经订好了。整个洲府里，长庆楼可是最出名的酒楼之一，就连太渊王府，有时候都要请他们的师父去烧菜。”

　　“你帮你把客栈订在这里。最主要的还是因为隔壁就是长庆楼。”

　　欧阳子实一说起这个就眉飞色舞。


第十一章 长庆楼（一）

　　郡县中就不说了，洲府里最大的特色就是享受。什么都讲究享受，吃、穿、住、行，无一不挑，也就演变成了格调、礼仪、优雅之类的东西。

　　长庆楼就在朱雀街上。

　　两人一人在前，一人在后，很快就看到了一座四层高下，装饰的古香古色，极其典雅酒楼。

　　酒楼每一层都有精细的凭栏，雕着花鸟虫鱼。高高的滴水檐下，八个大红灯笼挂着，很有节日的气氛。

　　跨进大门，就看着酒楼人流汹涌，武者、行商，贵公子，五花八门的人围着一桌一桌，尽集于此。

　　而桌子与桌子之间，还有人物、花鸟、虫鱼的屏风相隔。地面是上好的红色地板，打过了蜡，油光水亮，几乎照得出人脸来。

　　而头顶则是一顶顶垂下的来的八角檀木花鸟灯。而在大厅的中央，杨纪甚至还看到一名十七八岁豆寇年华的妙龄女子，十指连弹，在大厅中弹奏着古筝，一阵阵清雅、悠扬的音乐便飘荡在大厅中。

　　“真是好地方！”

　　杨纪赞了一声。在格调和享乐方面，洲府的人确实甩了郡县不止十里八里。至少这种兼备豪华与清雅的地方，在琅琊郡就是看不到的。

　　“嘿嘿。”

　　看到杨纪的目光，欧阳子实就知道自己选对了地方，颇有些得意：

　　“杨师兄，不是我说。这长庆楼可是洲府里有数的好地方。从清晨天亮一抹白，到晚上子时，楼里八百个火炉子日夜不停。你什么时候来，这里什么时候都有得吃。”

　　“吃，那也是极讲究。鸡那是只吃鸡胸脯，牛只吃大腿上的肉，猪肉那都是特供的，从出生到屠宰，八个大汉每天按摩五百遍以上，肉质松软。大洋里的狂鲨搏杀了，只取一条背鳍……”

　　“酒，同样也是特供的。长庆楼的万年春也是洲府里有数的好酒。只在每年春季的三个月酿造，此后的九个月滴酒不酿。那都是上品极好的酒。”

　　……

　　欧阳子实得意洋洋，将这长庆楼里的事情徐徐道来，完全是如数家珍一般。显然这地方他来得极多。

　　沿着紫檀色的木质楼梯台阶往上，杨纪一边听，一边看。从木质的楼递上往下看，整个一层尽收眼底。

　　这洲府中的奢华确实不是郡县中可以想像，不过杨纪看了几眼，目光很快落在了下方吃酒喝菜的人群人。

　　“怎么洲府里还有蛮族？”

　　突然，杨纪眼皮猛的一跳，看向下方靠墙角位置的一个屏风里。那里坐着几名披头散发的壮汉，这几人整个酒楼里的人截然不同，骨骼极大极粗，手臂胳膊也极粗，几乎比其他人的手臂粗了一半多。

　　而且这几人吃酒喝肉和其他人也不同，少了几分优雅，多了一分粗犷、野蛮的位置。不过最令杨纪注意的，还是从他们脖颈、手臂里延伸出来的，带着几分狰狞味道的黑色剌青。

　　那些黑色的剌青好像和皮肤已经融为一体，在这些壮汉喝酒、吃肉、动筷箸的时候，这些剌青也跟着蠕动起来，给人一种活物一般的感觉。

　　大汉皇朝很少有人剌青，而能剌出这种感觉的，分明只有西北方的蛮族！这些正处于敌对状态的蛮族居然会出现在东部边陲，这不得不让杨纪感到吃惊。

　　而最让杨纪吃惊的还是周围的态度，这几个蛮族在这里吃喝，周围完全没有人说一句话，所有人都是和谐共处，完全忽视了他们的存在。

　　“哦，原来你是说他们。”

　　欧阳子实笑了笑，停下脚步：

　　“他们不是纯粹的蛮族，而是蛮族行商。”

　　“蛮族行商？”

　　杨纪微微侧目，大为意外。这还是他第一次听到这个名字。

　　“呵呵，大汉朝廷和蛮族打了一千多年仗，虽然没能征服蛮族，但多多少少还是有点成果。一些原本归顺于蛮族的部落走出丛林，投降了朝廷。”

　　“朝廷以仁义为怀，所以也就饶了他们，任由他们生活在中土神洲。再加上慕艾我们大汉文化的繁华、富庶，这些人就成了最早的蛮族行商。”

　　“蛮族的丛林虽然原始，而且条件恶劣，不适合我们。但是那些深山大泽之中，却有不少东西是我们需要的。如果是我们的人进去，恐怕第一天就身首异处了。”

　　“但是这些蛮族行商不同。他们本身就是蛮族，由他们去和其他蛮族交涉，并没有太大的问题。”

　　欧阳子实微笑着徐徐道来。蛮族在郡县中还是很少见的，但是洲府之中却不鲜少。欧阳子实身为世家弟子，这方面知道的秘闻远比杨纪多的多。

　　而且有些东西，就算是书本上也是看不到的。

　　“这些蛮族降服朝廷之后，又进入丛林，难道就不会有问题吗？”

　　杨纪有些好奇道。

　　某种程度上，欧阳子实说近些蛮族行商就是背叛者。若是换在中土神洲，这些人是最鄙弃的。不说翻脸相向，最起码做生意是没可能的。

　　“嘿嘿，换作是我们大汉朝廷那肯定是有问题的。但换做是那些未开化的蛮族，那就没有问题了。要不然，他们也不会叫做蛮族了。”

　　欧阳子实笑了起来，笑容中颇有一丝鄙弃的味道。这代表的几乎是整个大汉皇朝的人对蛮族的看法。

　　丛林中的蛮族野蛮未开化，论文明程度和大汉皇朝差得太多了。但偏偏这些家伙又特别喜欢劫掠。

　　若不是丛林提供的屏障，生命力太强，早就容不下他们了。

　　“蛮族行商和我们生活了一千多年，倒也聪明了许多。他们不止做我们的生意，同时也做蛮族的生意。把一些蛮族才有的东西弄到朝廷来卖，也从朝廷这些弄些蛮族急需的东西。再加上他们一副蛮族的外貌，因此在两边都吃的开。”

　　“朝廷剿又剿不灭那些蛮族，做生意还是得靠他们。不过和一千年前比，现在的蛮族行商来源已经复杂很多了。一些蛮族看到他们吃香的喝辣的，也忍不住从丛林里跳了出来。因此蛮族行商的数目越来越大。”

　　“另外，一千多年来，他们多多少少受到些教化。蛮族里也有些好的，特别朴实，受到本朝女子的青睐，互相结合，诞下来的后代就拥有了我们汉人血统。这些人生下来的后代会说我们的语言，通婚就更加容易了。所以现在这些蛮族行商也已经很难说清楚有多少多少蛮族血统，多少我们的血统。”

　　欧阳子实道。

　　“也就是说，他们其实已经是混血？”

　　杨纪若有所思。

　　“嗯，可以这么说吧。”

　　欧阳子实点了点头：

　　“蛮族行商现在是个非常的特殊的存在。你别看他们和我们差别很大。但是你把他们和那些丛林蛮族放在一起，你会发现他们同样差别很大。他们现在处境有些尴尬，两边都不是完全接受他们，听说内部争斗也很厉害。在朝廷和蛮族之间，他们基本是处于中立的状态，是典型的商人，不怎么插手双方的战争。所以朝廷对他们还算不错。”

　　“蛮族行商发展了一千多年，还是出了不少厉害行商。论富贵程度，恐怕不比我们世家差。现在，许多世家和他们都有合作关系。我们欧阳世家内部就有一个蛮族行商的小队伍，专门做蛮族的生意。听说，一些厉害的蛮族，朝廷甚至封了他们武侯。——当然，和我们正规的武侯不同，这些蛮族武侯是专门管理这些蛮族行商的。只是效果不是很，那些蛮族都不是很服他们。”

　　欧阳子实说着扭头停了一下。两人站在楼梯口谈论着蛮族，已经引起那几人的注意。其中一名面相凶狠的蛮族行商扭过头来，抬着头，狠狠剜了两人一样，那眼神仿佛要吃了两人一样。

　　“呵呵，被他们发现了。这些家伙听得懂我们说话。”

　　欧阳子实笑了笑，拂了拂衣袖，手掌一伸，对于这三人凶狠的目光毫不在意。洲府重地，是朝廷的地盘，这些蛮族行商自然翻不起风浪。

　　“杨师兄，别说这些蛮族行商了，我们还是上去吃酒菜吧。”

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头。欧阳子实说者无意，杨纪却是听者有心。武科举之后，杨纪就会想办法去经略西北的苍墟城，那里是蛮族的地盘。

　　所有的蛮族行商都是出自西北，毫无疑问，那里的蛮族行商恐怕会更多。

　　这次是杨纪第一次接触到蛮族行商的存在。

　　杨纪有一种感觉，自己日后经略苍墟城的时候，这些蛮族行商恐怕是绕不过去的一道坎，不管这些影响是好的，还是坏的。

　　登上二楼，自有一名豆寇少女指引，在里面的雅间坐下。

　　两人谁也没有注意到，楼梯口一名武者看到两人，脸色一变，突然张开一张画纸，瞧了一眼，立即结了账，匆匆的走下楼去。

　　长庆楼那八个火炉子杨纪暂时还没有看到，不过这上菜的速度却是极快。两人落座不久，欧阳子实熟门熟路的点完菜之后，不到几个呼吸的时间，屁股都还没坐热，一壶纯银的细颈酒壶，十多样精致菜肴，还有碗筷全部端了上来。

　　速度之快，连杨纪都吃了一惊。


第十二章 长庆楼（二）

　　“嘿嘿，洲府中的菜肴不仅仅是讲究食材，而且讲究雕功、刀功。看着这只细颈白鹤，金喙细颈，栩栩如生，嘿嘿，是条萝卜雕成的。再看这条龙门江鲤，松软爽口，不带一点鱼剌、鱼骨，全部都是厨师一刀将里面的骨头抽出来的，但却偏偏又不会破坏鱼肉形状，厉害吧？”

　　“不过，下菜又要好酒。好酒要有好壶，好壶还要有好碗。喝长庆楼的万年春，一定要用定制的琉璃浅棱绿瓷小碗才行。杨师兄，今天，让我一尽地主之谊。”

　　欧阳子实笑容满面，提高一尺高的银色细颈酒壶，壶嘴往两人面前精致透明的淡绿色小碗里一倒，就见一股细细的水柱流了出来。

　　杨纪看着碗里的酒，这长庆楼的万年春似液似浆，盈盈一碗，犹如碧玉翡翠一般。而鼻中更有一股浓醇的香味传来。

　　“这地方你来得不少吧？”

　　杨纪笑道。

　　“以前少年纨绔的时候，来得比较多。”

　　欧阳子实笑了笑，没有否认。

　　杨纪端起酒端，琉璃的浅棱绿瓷小瓶清清爽爽，头顶的灯光投下，更是泛出阵阵旖旎的涟漪。

　　喝一口，吞下去，甘甜入腹。耳中更阵阵清雅的丝竹声传来，杨纪不得不承认，这个地方确实是不错。

　　“听说没有，这次洲府的武科举，有不少人死在了路上。”

　　“不可能吧？你哪里听来的消息？”

　　……

　　正在享受的时候，突然之间，一阵声音传入耳中。说话的声音不高，就是正常的吃酒。但是传入杨纪耳中却是有如雷鸣一般。

　　杨纪眼皮一跳，立即就想到了官道遇袭的事，一双眼眸中迸射出耀眼的精芒。

　　“是那些人！”

　　杨纪心中一动，立即就想到了丛中遇到的神秘老者。和杨纪预料的不错，受到袭击果然不止他一个人，而且看样子连小道消息都已经传出来了。

　　“我还能骗你不成？浅苍郡的周骛群你也认识，那家伙早就说了要进洲府里会会各郡的豪杰。但都过去这么久了，你在洲府里见过他吗？以他的性格，会这么慢性子？”

　　耳中那声音继续传来。

　　那第二个声音一脸的惊悚：“你的意思，难道他……”

　　“嘿，我本来是不相信的。但是这一次，我在洲府里转得多。不止是浅苍郡，好几个郡都少了人。一些实力强大武秀才根本没来。看来武科举还没开始，就已经有人私底下动起手来了。”

　　第一个声音压低了不少，显然也有些忌惮。

　　杨纪眼睛微眯，压低了视线，透过屏风的网格空隙，看清楚不远处说话的是两名高瘦的穿着武秀才功名服的年轻人。

　　这两个人面生的很，杨纪认不出来。

　　两人说话的时候其实有些警觉，而且刻意压低了一点声音。但是酒楼内人群喧闹的声音，以及丝竹的声音让他们有些疏忽，并没有料到，会有人特意偷听他们说话。

　　“嘿嘿，杨师兄，我选的这个地方不错吧。”

　　一个略微带着邀功味道的声音从耳中传来。杨纪扭过头来，就看到欧阳子实那张脸贼兮兮的。

　　“你是故意带我到这里来的。”

　　杨纪反应也快，略一思忖，立即明白了欧阳子实的用意。

　　“嘿嘿，这届的武科举因为忠武侯的插手鱼龙混杂，现在洲府里聚集的武秀才恐怕比任何一届都多。知己知彼才能百战不殆，这些酒楼、客栈吃食住宿的地方，是打听消息最好的地方。”

　　“许多人都会到这里来打听消息，当然，只要你有这个想法，并且出现在这里，同样也就成了别人的消息来源。就算你什么都不干，也是一样。”

　　欧阳子实笑道。这里事情有不少是他自己本来就知道的，也有些是他从家族里打听来的，到这里来告诉杨纪。

　　杨纪眉头微皱，耳朵动了动，果然发现几道屏风后似乎有人往自己的方向扫了一眼。好在对方似乎并没在太在意，很快就收了回去。

　　——在长庆楼这种地方，杨纪和欧阳子实这样装束的人实在太多，并没有什么大起眼。

　　“倒是你有心了。”

　　杨纪心中有些不喜这种氛围，但是想了想还是谢了谢欧阳子实。武科举对自己关系重大，杨纪虽然对自己的实力有绝对的信息，但是多知道点消息，避免阴沟里翻船，对自己绝不会有坏处。

　　将酒杯放回桌上，杨纪拿起筷箸，夹了一口菜，细细吃起来。要在这种地方探听消息，绝不是要竖起耳朵，而是要一切如常，该做什么就做什么，别引起人注意。

　　任何人被人盯着都会心生不快，最正常的反应就是嘴巴一闭，转而说些其他的东西，那就什么消息也听不到了。

　　长庆楼的菜肴香辣可口，极为新嫩，吃起来满嘴爽滑。不过杨纪此时的心思完全不在这里。

　　仔细回响当初遇袭的情况，杨纪发现那些人其实还是挺谨慎的。以他们的作风，如果当初得手，应该是会很快打扫战场避免泄露。

　　但是看起来，这些消息在自己动手杀掉那个张千之前就已经提前泄露了。或者说，这些人在其他地方也失了手？

　　这让杨纪心中诧异不已。要想对付那些天空中的巨鹰，好像不是谁都得到的吧？还是有些其他自己不知道的消息？

　　“……这些人碰上硬茬了。居然盯上了射阳宫的传人，直接被人连人带鹰射死，从空中掉了下来，摔成肉酱。”

　　“啊？射阳宫，消息可靠吗？”第二个人道，满是震惊。

　　“怎么不可靠？他们算是踢到铁板了。射阳宫的人也是怒火中烧，埋伏在官道上，接连射杀了六名剌客。尸体都被穿在木桩上，挂在路边。”

　　第一个人恨恨道，颇有些解恨的味道：“武科举还没开始，这些人就玩阴的。也算是他们罪有应得。只是可惜，怎么高掉下来血肉模糊，分不清哪里鹰，哪里人。只是知道，这些好像分好几拨。要不然，肯定能把他们纠出来。”

　　……

　　两个人声音越来越小，端起酒楼吃喝起来，杨纪没有再听下去。

　　“射阳宫，是圣地弟子。”

　　杨纪目光转动，心中若有所思。射阳宫是五大圣地之一，但这是杨纪第一次接触这一脉的门徒。

　　“军方大世家豢养的那些凶禽经过特殊的训练，它们飞行的高度至少是正常弓箭的五六倍距离之远。高度越高，坠下来的圆石力量才会越大。射阳宫的人隔着这么远的距离居然也能够射死那些人！”

　　杨纪心中惊诧不已。

　　声波的传递距离是要比弓箭远的，如果站在山顶，很轻易就能把声音传播很远。而雷声更是能响彻方圆数百里的范围。

　　杨纪把狮子吼进行了改良，但那种高度也只能震伤而不能震伤空中的巨鹰。射阳宫的人能够一箭对方连人鸟射死，这种实力实在惊人。

　　“看来这次武科举还真是吸引了不少的高手。”

　　杨纪心中暗暗道，右手一根食指无意识的叩击着桌面，发出砰砰的声音。

　　长庆楼里人流很多，这种地方消费极高，不是普通人能进来。能进来的大部分非富极贵，或者是武道中人。

　　在这个地方谈论的东西，要么离不开武，要么离不开财。

　　杨纪对于财不感兴趣，所在意的唯有武。武科举召开在即，因此谈论的东西大部分又和武科举多多少少有点关系。

　　杨纪目光扫了一圈，很快又注意到了另一桌的人。长庆楼里都用了屏风隔绝，特别是包厢里，声音会有很大的削弱作用。

　　不过以杨纪此时的实力，只要有心搜取，能瞒过他耳朵的还真是不多。

　　“……城东那块你最好少去。”

　　“怎么？不是说朝廷已经在查了吗？而且太渊王府里也派了高手。难道还没有下落吗？”

　　“哼，好几个人被吸成了干尸，血气尽失。这里面还包括一个武道六重的武将，你以为这会是谁干的。如果事情查实真的是他，以他的手段，你觉得王府里的人能找到他吗？说不定，这个人早就进入洲府了。”

　　……

　　两个人说得不多，事实上这两人明显也知道的不多，完全是当小道消息谈论，点到即止。

　　不过，说着无意，听着有心。杨纪听到这几句话，心中却是隐隐想到了什么。干尸……血气尽失……杨纪几乎下意识的就想到了邪道太子。

　　只有阿鼻功才能造成这种效果，吸干对方的功力。

　　镇魔大阵之战，邪道太子和杨玄览都被附身在自己体内的大阿修罗打败。杨玄览是回了洲府他的驸马府，难道说邪道太子也跟着过来了？

　　“这次的武科举他过来做什么？”

　　杨纪心中暗暗奇怪。武举人这种名头对于他们来说非常重要，但对于邪道太子这种邪道中人来说，完全就是鸡肋。

　　邪道太子上一次参加郡县中的考试，也完全是为了大阿修罗的精血，希望借助大阿修罗的精血治疗他走火入魔的伤势。

　　至于考生的身份只是他用来掩饰的，而且他到最后也没有参加。

　　如今洲府中的武科举，他难道也要来参加？

　　“这个家伙应该不会这么无聊吧？”

　　杨纪眼睛微眯，心中若有所思。

　　这种事情也仅仅只是猜测，在见到邪道太子之前，杨纪也无法确定。毕竟如果仅仅是干尸，血气尽失的话，并非只有阿鼻功才能做得到。

　　而且杨纪有种感觉，这些人提到的城东的事情和邪道太子以往的风格似乎有些不太一样。


第十三章 长庆楼（三）

　　“噔噔噔！”

　　正在思索的时候，突然一阵噔噔噔密集的脚声从楼递口传来。脚步声距离二楼越来越近，杨纪和欧阳子实几乎是同时扭头望了过去。

　　只是片刻的时间，那伙人就出现在楼递口。透过屏风网格的空隙望过去，只见这些人目光冷峻，清一色的黑衣黑袍，仿佛连阳光都射不进去。

　　这些人没有特意掩藏自己的气息，一眼望过去，每个人都能从他们身上感觉到一股发自骨子里的倨傲，就像凤凰不屑于同野鸡同伍一样。

　　“是黑水崖的人。”

　　欧阳子实低呼了一声，认出了这些人的身份。五大的圣地的弟子，每一脉都自己独特的印记。

　　欧阳子实和杨纪一起参加过郡县的武科举，对这些人的气息再熟悉不过了。

　　“杨师兄，是圣地弟子。”

　　欧阳子实压低声音，扭头看着杨纪。杨纪要想在武科举中高中，这些人绝对是强力的竞争者。

　　杨纪没有说话，他的目光透过屏风风格看向楼递口。出现在楼梯口的这些黑水崖弟子他一个都不认识。

　　郡县中的武科举，黑水崖并没有派出多少有力的弟子。但这一刻，黑水崖的人显然实力不小。

　　站在楼梯口的那人，面色阴挚，衣袍激荡，一身实力绝对是武宗级别，一看就不是什么好惹的主。

　　“还以为他们对忠武侯的事情不上心，原来他们的主意都放在这里。”

　　杨纪若有所思。

　　黑水崖在郡县中的科举根本没怎么尽力，但这次洲府中的武科举绝对是派出了强大的实力。

　　这个为首的黑水崖传人给杨纪的感觉根本不比邪道太子、杨玄览之流差上多少。

　　邪道太子、杨玄览之流号称东部太渊洲后起的新秀之首，这绝对不是乱说的。如今随随便便就出现了不少可发媲美两人的人。

　　杨纪只能说，这次的武科举已经超出了自己的想像，已经不能简单的用普通的武科举来衡量了。

　　大汉皇朝洲府众多，太渊洲虽然人才不少，但作为远离帝都的边陲洲府，高手数量和武风浓郁程度绝对比不上那些内陆的洲府。

　　只能说，忠武侯这次出事，手下全军覆没，让许多人看到机会。大汉皇朝的武侯数量不胜枚举，但兵部主掌军权的军督却只有那么区区三人。

　　太渊洲府的这次武科举，已经无形中成了许多势力向忠武侯，以及他背后战争军督示好的机会。

　　军方大世家的半途伏击，鲜少出现的射阳宫传人，阵容庞大的黑水崖……武科举还没有正式开始，但杨纪已经有一种这次武科举高手如云，汇萃不绝的感觉。

　　接下来就算出现再怎么厉害的高手杨纪都不会觉得惊讶了。

　　一句话，一场简单的朝廷选拔人才的武科举考试，已经因为各方势力的参插，变得暗流汹涌，不那么单纯了。

　　毫无疑问，对于任何一个试图在这次武科举中胜出的人来说，这都造成了巨大的困扰。

　　评判、胜出的标准无形中提高了数个层次，这对每个参加的人来说都造成了巨大的压力。

　　而杨纪没有选择，不管多少势力卷夹进来，不管出现了多少可怕的竞争对手，都必须从中脱颖而出。

　　三年的机会，对于那些背景雄厚，有来历的人来说或许算不上什么。但是对于杨纪来说，过去已经浪费了七年，再等三年，这绝对不是他浪费得起的代价。

　　“看来，这次的武科举需要重新估计了。”

　　杨纪皱了皱眉，这种超脱控制的感觉让人很不舒服。杨纪本来以为凭自己的实力，想在武科举中独占鳌头已经够了。

　　但现在看来，仅仅是这样还是过于冒险了。

　　这次的武科举对自己非常重要，绝对不能允许有任何的闪失。

　　“看来得提前想办法炼制出青铜血法器了。”

　　杨纪摸了摸怀中的纳芥瓶，暗暗道。郡县中奖励的十斤万载铜母，加上半途中从那名神秘老者手中得到的十斤万载铜母，杨纪现在已经拥有了炼制强大青铜血法器的足够的材料。

　　“三壶万年春，速度快点。”

　　楼递口，为首的黑水崖强者冷冷的说完这句话，领着一群人，大步穿梭而去，往里面出去。

　　人群最后，一名沉默寡言的年轻人吸引了杨纪的注意。

　　“嘿，李黑一？”

　　杨纪目光闪烁一下。走在最后面的那名黑水崖弟子赫然是和杨纪一起琅琊郡参加武科举的李黑一。

　　李黑一在琅琊郡的时候，那是各种颐指气使，倨傲无礼。但在这群资历更深的师兄们面前，明显收敛了许多。

　　谁的拳头大，谁的地位就高。

　　和这些黑水崖的师兄们比，李黑一明显没有太多骄傲的本钱。

　　“有点意思。”

　　杨纪笑了笑。李黑一明显神思不属，而且酒楼里人也太多，明显没有注意到杨纪的存在。

　　“噔噔噔！”

　　黑水崖的弟子之后，噔噔噔又是一大帮的人登上楼来，身上清一代的代表武秀才的功名服，显然是参加这次武科举的。

　　“万年春还有吗？先来两壶。”

　　长庆楼的万年春确实很有名，一群人上来菜单都不看，第一件事情就是点几瓶万年春。

　　“子实，你知道洲府里，哪里有帮助锻炼法器的吗？”

　　杨纪并没有看太久，很快扭头看着欧阳子实，目中满是期待的神色。

　　“师兄是想把那些万载铜母炼化成法器？”

　　欧阳子实放下手中的琉璃浅棱绿瓷小碗道。他闻弦歌而知雅意，立即猜到杨纪是想把武科举得到的那些万载铜母炼制成法器。

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头。他现在的实力，八重大武宗以下基本没有敌手。但是小心无大错，武科举引来的各方势力太多，要想从这些势力的夹缝中胜出，绝不能有一点点的大意。

　　如果能把万载铜母祭炼成青铜血法器，再加上自己已经到手的八臂魔神经画，不管对手是什么来路，至少杨纪已经把自己能做的发挥到了极限。

　　“这个我不是太了解。”

　　欧阳子实皱了皱眉。他在家族内的地位还根本达不到接触青铜法器的级别，打造青铜法器离离他这种级别还太远了一点。

　　“我们家族里，只有五伯和那些人有些联系。法器祭炼非常麻烦，越是强大的法器越是如此，并不是有了材料就行了。而且法器祭炼非常的消耗血气、精神和时间，能祭炼的法器的器师大部分都有背景，有来头，而且脾气很大。帮不帮你祭炼法器完全看他们的心情，就算是我们欧阳世家也得三五求请，看人家的脸色，而且，对方还不见得会答应。”

　　“最主要的是，我们还不敢得罪他。因为有可能，武侯、王爷都是他们的客户，我们根本不敢随意得罪。”

　　“杨师兄，如果你想找他们帮你祭炼法器的话，你劝你做好心理准备。”

　　欧阳子实有些担忧的看着杨纪，显然对于他的想法并不看好。

　　杨纪微怔，眉宇间掠过一丝阴影。欧阳子实说的这些显然不在他的预料之中。

　　“师弟，你还是告诉我吧。天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。没有好处的事情他们肯定不会干，但我可以拿出一半的万载铜母作为他们祭炼的酬劳。”

　　杨纪放下筷箸道。

　　一半的万载铜母就是十斤，杨纪一共有二十斤的万载铜母，虽然只是基料，但拿出一半来给对方已经是相当惊人了。

　　这还是因为杨纪根本不知道怎么去祭炼青铜血法器。每一种血法器都有特殊的祭炼手法，指环形的有指环形的，印玺形的有印玺形的，而法诀的强弱又决定最终的威力大小。

　　杨纪实在是对这种东西一无所知，否则的话，早就自己去祭炼了，根本用不着把十斤的万载铜母送给别人。

　　“师兄，这不是酬劳的问题。”

　　欧阳子实显然还不知道杨纪又得到了十斤的万载铜母，解释道：“外面的人不清楚，以为只要找上门去，那些人就会答应。便是我们知道根本不是这么回事。”

　　“关于酬劳方面，我们欧阳世家也并不是没有许诺过更好的酬劳。但是这些人根本就不在乎。我听一位族兄说过，据说祭炼青铜血法器极耗元气，炼一枚就好像大病一场一样。所以轻易都不会炼制。当然，也有可能是讹传。但是这些人轻易不会答应帮你祭炼，这是真的。”

　　杨纪微微皱起了眉头，感觉有些头疼。不过，就这样因为几句话就放弃，也不是他的风格。

　　毕竟，这些人不轻易帮人祭炼，但并不是不祭炼。归根到底，即然学了总是要用的。

　　“这个我自有打算。——你知道他们的位置吗？”

　　杨纪沉思片刻后道。

　　“这……那好吧。”

　　欧阳子实知道杨纪心意已决，没法轻易劝说他，只能点头：

　　“我给你画一副地图，明天让人送过来就是。就在洲府的铸剑山庄。”

　　“啊，那不是铸剑的地方吗？”

　　杨纪大为意外。

　　“呵呵，铸剑和铸器都是一样的。铸剑是他们的外门业务，铸器是他们的内门业务。师兄如果是铸剑的话，只要付出足够高的代价，这些人倒是来者不拒。”

　　欧阳子实笑道。

　　“原来如此。”

　　杨纪恍然，心中也暗暗庆幸，幸好是遇到了欧阳子实。作为世家弟子，欧阳子实知道的消息要远比自己多的多。

　　否则的话，恐怕是仅仅知道个铸剑山庄，根本不知道他们还能够祭炼血法器。


第十四章 长庆楼（四）

　　长庆楼的万年春甘甜入喉，虽下去有种徜徉在春季花海，踏马效游的感觉。一碗万年春不知不觉就喝的干干净净。

　　杨纪提起银质酒壶，给两人满上，一起继续吃着酒菜。住宿和吃饭的问题解决，祭炼青铜血法器的问题也有了着落，杨纪心中大为放松。

　　“欧阳师弟，你听说过一个叫陆义玄的人吗？”

　　闲谈间，杨纪突然聊起了一个人。

　　“陆义玄？怎么，师兄在洲府还有亲戚吗？”

　　欧阳子实挑了一块白嫩嫩的松花鱼，送进嘴里，一边嚼吃着，一边有些意外道。据他所知，杨纪是第一次进入洲府，在这里应该是没有亲戚的才对。

　　当然，杨纪如果认可杨玄览的话，那也算是。算是朝阳郡主，那还是贵不可言。

　　不过欧阳子实相信，杨纪和杨玄览见面没拔刀相向就算不错了，不大可能会去认这门亲戚。

　　“那倒不是。是我父亲以前的一位故旧。”

　　杨纪道，摇了摇头，脑海里却想起了当初在平川城里将军秦炎说过的话。父亲杨度和那位陆义玄的当年一起参加武科举，而且还是极好的朋友。

　　父亲当年的事情，这位叫陆义玄的一定知道一点。要想调查父亲当年的死因，就必须得找到这个叫陆义玄的。

　　“洲府里有三百多万人，什么来历的人都要。想找一个人绝没有那么容易。不过，即然师兄说了，无论如何我都一定会去做的。师兄放心，一旦有消息我会立刻告诉你的。”

　　欧阳子实一脸狂热道。对于杨纪的事情，他是极其上心的。

　　“嗯。这件事情对我非常重要，我先谢谢你了。”

　　杨纪诚恳道。

　　“呵呵，师兄还跟我客气什么。有什么事情尽管吩咐就是了。”

　　欧阳子实摆摆手，满不在乎道。

　　两人继续吃着酒，不一会儿，一阵噔噔噔的脚步声突然楼下传来。

　　“好凌厉的气息。”

　　杨纪微微皱了皱眉，也没有意。但过了一会儿，突然感觉不对了。这团锋芒毕露、好像刀锋般凌厉的气息似乎直奔自己而来。

　　嗤啦！

　　木质的花鸟屏风被人暴力推开，一行五六名血气强横，仿佛风暴般的人影鱼贯而入，不由分说的挤了进来。

　　重重的阴影叠在一起，拉得老长，把两人的桌子都遮住了。

　　“你们是什么人？这里——”

　　欧阳子实立即站了起来，厉声喝斥。然而声音未落，一只白皙修长，有如白玉的手掌突然伸了出来，按在欧阳子实的肩上，一把将他按回了座位，坐到了精致的紫檀圆座上。

　　欧阳子实也不是弱者，但是武道五重的修为竟然没能躲过这一招，被人生生的按在座位上，就好像钉在那里一样，动弹不得，心中又急又气，一张脸孔憋的通红。

　　“杨纪？”

　　一张画影图形扔在桌上。来人没有理会挣扎的欧阳子实，而是望向了桌对面的杨纪，虽然好像是询问的语气，但是说话的语气却很肯定，似乎早就确定了杨纪的身份。

　　一丝慑人的寒光从眼中飞掠而逝，杨纪没有看向来者，而是望向被他按在掌底的欧阳子实。

　　“子实。”

　　杨纪只说了两个字，但憋的脸孔通红，浑身颤动的欧阳子实却立即听懂了他的意思，放弃了挣扎。

　　果然，一如杨纪预料的那样，只要欧阳子实不反抗，受到的压迫立即受了很多。

　　——欧阳子实根本是受的鱼池之殃，这些人根本是冲着自己来的。

　　“什么时候派的眼线，洲府这么大，恐怕要不少人吧？”

　　杨纪冷笑道。他并没有去看来人，而是一伸手，抓过了桌上画影图形。来过了瞧了一眼，上面一个颜色极淡的水墨年轻人，极其传神，分明就是自己的样子。

　　“嘿嘿，反应挺快！”

　　来人冷笑，搬开一只椅子，根本不等杨纪吩咐，直接坐在了杨纪对面：

　　“放心，也没派多少人。就是把最好的几座酒楼占了占。如果堂堂琅琊郡的魁首穷的连这几座酒楼都进不来，那也不值得我去废心了。——老子就是想要看看，能打败白巨鹿的到底是什么人？”

　　声音轻挑，无处不充斥着一股居高临下的傲慢和鄙弃。

　　杨纪缓缓抬起头，第一次正眼打量这次来者不善的不束之客。这是一个极其倨傲，却又极其强大的年轻人。

　　杨纪第一眼注意到的就是那双眼睛，高傲、冷酷、压迫，同时极具侵略性。每一个接触这双眼睛的人，却会感受到一股赤裸裸的来自灵魂层面的轻蔑和挑衅。

　　这个年轻人就像一头处于食物链顶端，时时刻刻处于狩猎状态的狂狮，脑海里唯一想着的就是怎么把对手狠狠的踏践在脚下，狠狠的羞辱、折磨，然后听他们的哀嚎。

　　在他身上，杨纪感觉到了一股熟悉的和罗尚昊相似，但却残忍得多的味道。

　　——这些人是天水郡的人！

　　杨纪的目光缓缓从进来的六个人身上扫过。这六个清一色的武秀才功名服，嘴角带着戏谑和轻蔑的笑容，当然还有浓浓的敌意和挑衅。

　　毫无疑问，这些人全都那个以竞争激烈、残忍，死亡率高著称的天水郡的。

　　杨纪可以确信，自己以前从没见过这些人，也从来没有打过交道。但是从这些天水郡的武秀才身上，杨纪感觉到的敌意和侵略却是那样明显，几乎闭着眼睛也能看到。

　　这让杨纪不禁联想到了罗尚昊跟自己提过的一些东西。按照罗尚昊的说法，自己似乎因为打败了白头山弟子白巨鹿的原因，在天水郡拥有一定的知名度。

　　难道因为琅琊郡的武道名声向来不佳，所以发生了这件事，特别吸引了这些人的注意？

　　但是似乎用不着有这么大的敌意吧？派人在酒楼门口蹲守，还做了画影图形？似乎有点小提大作了吧？

　　而且杨纪还有些没弄清白，天水郡的武秀才某一个对自己有很大的敌意也就算了。为什么会五个人同时对自己有这么大的敌意？

　　“这里面肯定有问题？”

　　杨纪脑海中问过一道念头。完全是一种直觉，杨纪感觉里面有人在兴风作浪。

　　“现在看到了。”

　　杨纪淡淡道，脸上没有太大的变化。他提起桌上的银质酒壶，给自己倒了一碗，神色平淡的好像这些人只是路过，看一眼就走：

　　“看完了就走吧。”

　　“嘿嘿，有意思。”

　　赵冷辚冷笑一声，大手一抄，毫不客气的从杨纪面前抄过了琉璃的浅棱绿瓷小碗，一口气把里面的酒浆吞了下去。放下酒碗，冷冷的盯着杨纪：

　　“今年，老子听了个笑话。琅琊郡有个王八旦目中无人，不识天高地厚，打败了一个圣地弟子，就说要独占这次洲府武科举的鳌头。这句话是你说的吧？”

　　“嗯？”

　　一阵骚乱的声音从二层酒楼的另一处地方传来。赵冷辚等人刚刚上楼的时候就已经引起了不少人的注意。

　　等到赵冷辚说出那句话的时候，就算原来没上心的人，也突然留意到了这里。今年洲府里最大的事情就是武科举。

　　来这里的年轻武者，十有八九都是冲着这次的武科举来了。现在有人说要独占武科举的鳌头，这等于视其他人于无物，把所有人都给得罪透了。

　　二楼里间的包厢里，刚刚吃了半壶酒的黑水崖等人更是当场色变。几名黑水崖的弟子更是铁青着脸，勃然变色。

　　“哪里来的王八旦，嘴巴欠抽。拿我们圣地弟子的名头去给自己贴近。”

　　“这些混蛋，我过去看看。”

　　……

　　几人站起来，立即就要过去教训教训说话的人。五大圣地的弟子吃酒的时候还去偷听别人说话，但是只要提到圣地弟子几个字，不管隔得多远，不管是黑水崖还是白头山的人都能立即接听到。

　　赵冷辚嘴里只说圣地弟子，可没提那个派。对于黑水崖的人来说，这分明说的就是自己。

　　“师兄，有人嚼舌。我去给他们点教训。”

　　李黑一右手扶剑，在桌上一案，就要过去表现一翻。这次的事情涉及到朝堂的政治，黑水崖、白头山、射阳宫无一不想搭战争军督这条关系。

　　天知道二师兄这次事情成功了之后，在派内会受到何等重视。对于李黑一来说，这可是难得的表现机会。

　　“别了，都坐下吧。”

　　黑水崖二师兄摆了摆手，制住了众人，冷笑着看向杨纪等人的方向：

　　“先等等看吧，人家可不见得是冲着我们来的。”

　　这般说着，眼中却是掠过一抹凄厉的寒光。

　　……

　　精致的屏风里，杨纪仔细打量着赵冷辚。必须得说，赵冷辚说的这句话可是很替自己招恨。

　　杨纪耳朵一动，这一刹那至少是听到六七处屏风、包厢里的筷箸、碗碟的声音消失了，甚至连呼吸都没有了，好像里面没人一样。

　　毫无疑问，这些人的注意现在都在这里。

　　武科举临近，人人都想要高中，金榜题名。这种时候，说出独占鳌头的话，无疑是极其拉仇恨的。

　　换了是以前，杨纪恐怕会相当头疼。最好的反应就是立即分辨，说自己根本没有说过这句话。

　　——当然，杨纪也确实是没有说过。

　　不过内心里，杨纪还确实就是这么想的。能独占鳌头为什么不独占？难道还要让给别人不成？

　　实力是自信的基础，以自己现在的实力，能威胁到自己独占鳌头的人还真是不多！


第十五章 长庆楼（五）

　　“三公子？铁勒上将军府？……”

　　杨纪淡淡道。抬起瞥了一眼赵冷辚，杨纪并没有急着分辨。这件事情有些蹊跷，自己几乎同时招惹了天水郡一半以上的武秀才。

　　能同时说动这些人，给自己拉这么大仇恨，并且对自己充满敌意的。杨纪只能想到一个人，那就是铁勒上将军府的三公子。

　　杨纪没有记错的话，这一位也是在天水郡参加的武科举。并且差点点就能够榜上题名了。

　　“嘿嘿，罗尚昊那个家伙是你救的吧？”

　　赵冷辚嘿嘿道，裂嘴露出一排森白的牙齿，脸上却没有丝毫的笑意。他的身体前倾，两只手肘趴在桌上，眼睛转动，盯着杨纪，姿态充满了侵略性和压迫性，就好像杨纪是一只待宰的羔羊一样。

　　“是我——”

　　杨纪话没说完，立即就被打断了。

　　“那就没错了。”

　　赵冷辚冷笑，声音仿佛是从牙齿缝里迸出来的，极度的自负：

　　“嘿嘿，瞧一瞧，大家都来瞧一瞧。我们太渊洲今年的武解元已经出来了，就坐在这里。琅琊郡？嘿嘿，还真是令人刮目相看啊。”

　　赵冷辚眼眸转动，声音极尽讽剌。四周的天水郡高手哄然大笑。谁都听得出来，赵冷辚这是在讽剌。

　　琅琊郡和天水郡相邻，但和天水郡的凶悍不同，琅琊郡的武道水准那是公认的低。天水郡的人从来都不屑于去琅琊郡。

　　一个天水郡的人和一个琅琊郡的人走在一起，哪怕双方境界差不多。琅琊郡的武者也会自认低人一等。

　　在整个东部，天水郡的战技是公认的强悍，那都是在残酷的格杀、竞争中训练出来的。绝不是琅琊郡可以比拟的。

　　赵冷辚这番话显然是在讽剌杨纪。

　　四周的笑声传入耳中，把欧阳子实剌激的不得了，红着眼睛正要反驳，却被杨纪手掌一挥，阻止了。

　　被一群人围着讥笑，杨纪本该发怒，但他不但没有发怒，反而笑了起来。从容的从赵冷辚身前拿过自己的琉璃浅棱绿瓷小碗，杨纪提起银质酒壶又倒了一碗，一口气吃尽，然后徐徐的放下。

　　抬起头，杨纪看着隔了一张半张桌子的赵冷辚，眯着眼睛笑了：

　　“今天的武解元，我确实有意收入囊中。怎么，你不服吗？”

　　淡淡的声音，不高不低，掷出来的效果却是石破天惊。原本响彻酒楼的哄笑，戛然而止。

　　所有人盯着杨纪，屏风里，有那么一刹，一片死寂。

　　别说赵冷辚，就连心中愤怒不已的欧阳子实都呆住了。

　　“哼，好大的口气。”

　　李黑一冷笑，这个声音他总觉得有些耳熟，但短时间内却偏偏想不起来。

　　而另一侧，一直让李黑一冷静的黑水崖二师兄眼中也闪过一丝冷光。不管是谁，听到对方说吃定了这次的武科举，心里都不会太好受。

　　“你是认真的吗？”

　　屏风里，赵冷辚瞳孔一缩，目光陡然冷了下来。赵冷辚本来以为，对方看见自己，多多少少都会少敛一点的。

　　然而没想到，对方的狂妄远超自己的想像。

　　赵冷辚不是笨蛋，怎么会听不出来铁勒上将军府里那位挑拨的意味来。但是作为天水郡的武魁首，有时候根本就不需要真相。

　　杨纪打败了圣地弟子白巨鹿，威胁到了天水郡的名声。赵冷辚就是想要压一压这个剌头，收拾他一顿，打压一下不安分的琅琊郡。

　　和杨纪说没说过那翻话无关，有时候，真相就是这么简单！

　　但是显然，事情的发展有些脱出轨迹了。

　　至少，杨纪没有表现出任何配合意愿。

　　“你听清楚我说的话了。”

　　杨纪淡淡道，从赵冷辚身上收回了目光。他的声音不高不低，和之前比似乎没有什么差别。

　　然而听在欧阳子实耳中却完全不同。

　　第一次，欧阳子实感觉杨纪的声音居然是如此霸气，完全盖过赵冷辚。

　　“杨师兄！……”

　　欧阳子实激动得脸孔通红，心中再次变得狂热起来。杨纪的霸气一直是深深藏在骨子里的，从来用不着高声吼叫，这一直是欧阳子实深深佩服和崇拜的地方。

　　就算面对天水郡武秀才榜首这样的对手，他这份骨子里的霸气和冷冽也是从不更改。

　　“喝完这杯酒，带着你的人走吧。”

　　杨纪将银质酒壶推了过去，声音并不如何的高亢，但透露出来的味道却是不容置疑。

　　“放肆！”

　　“不知死活！”

　　“王八旦，真是狂妄！”

　　……

　　赵冷辚还没有说话，其他天水郡的高手却是被杨纪目中无人的态度激怒了。天水郡的武道水平远远高处琅琊郡，杨纪的这番话对于心高气傲的众人来说，无疑是一种羞辱。

　　若不是出于对赵冷辚天水郡魁首的敬重，众人早就出手。

　　“够了！”

　　赵冷辚怒笑，他伸出一只手，阻止了群情激愤的众人。这个琅琊郡今年榜首的狂妄远远超出他的预料。

　　他本来以为铁勒上将军那位三公子多少有些添油加醋，但现在看来，那位说的已经是相当的保留了。

　　这个混蛋的狂妄已经没边没界了。

　　赵冷辚彻底的被激怒了。

　　“小子，人不可貌相，我小瞧你了。”

　　赵冷辚怒笑，他的眼睛冷冷的盯着杨纪，每一个字都好像从牙齿缝里崩出来的。赵冷辚身上的那股冷意，就连欧阳子实都感觉到了，下意识了打了个冷噤。

　　而屏风中好像堕入冰窖一样，气温陡的下降。

　　天水郡拼的可从来都不是仁慈，而是谁够冷酷，谁够残忍。杨纪的话已经彻底的激怒他了：

　　“想要我走也可以。只要你——”

　　赵冷辚声音未落，异变突起，屏风内好像落下一颗千斤大球，所有的空气爆炸开来，陡的激起万丈波澜。就在这阵阵波澜中赵冷辚目光一冷，陡然出手。

　　“轰隆！”

　　屏风内骤然一暗，有那么一刹那，所有人眼前一片漆黑。下一刻，仿佛一道雷电掠过虚空，赵冷辚屏指如戮，神色冷酷，闪电般直插杨纪胸膛。

　　没有人可以形容那一刹那的冷酷杀机，赵冷辚仅仅伸出两根手指，透露出的却是吹毛断发，神兵利器般的寒芒。

　　隔着一张桌子，赵冷辚和杨纪之间，所有的空气一丝丝骤然之间化为了最犀利最可怕的剑气。

　　这一指聚集了赵冷辚全身的力气。

　　没有人怀疑，要是被这一指插中，金铁都能戮穿，山峰都能戮崩。

　　天水郡的武科举中，不知道多少人就是被赵冷辚这么一指戮成重伤，前后洞穿，血瀑如雨，连飞剑都被戮断。

　　看似简单的一指，但绝不是那么轻易能够挡下的。

　　天水郡的武学和其他郡的武学截然不同，血气凌厉、狂暴，阴寒，充满破坏力。洲府之中，朝廷重地，赵冷辚还不敢闹出人命。

　　但是只要戮上那么一指，寒气入体，杨纪几个月内都别想参加武科举。

　　“这就是对你冒犯的惩罚！”

　　那一刹，赵冷辚的目光冷的就像千年不化的寒冰一样。

　　“嗡！”

　　一桌的距离一掠而过，赵冷辚的指头几乎是戮出的刹那，就奔到了杨纪面门。十寸，九寸，八寸……距离越来越近。

　　没有人可以形容赵冷辚这一击的速度，就连坐在旁边的欧阳子实都看不清楚。他的身体颤抖，只感觉到一阵发自内心的寒冷。

　　然而面对这阴毒、冷酷的一击，杨纪却反倒笑了起来。

　　赵冷辚这一击看在其他武者眼中其快无比，甚至连反应都来不及。但是看在杨纪眼中，却其慢无比。

　　每一个动作都放慢了无数倍。杨纪甚至能看到他的指头上一根根细小的绒毛在气流中的抖动。

　　这就是精细入微的力量！

　　精神力每精进一分，杨纪的感知能力便强大一分。杨纪最开始踏入精细入微的境界时，还只能分辨对手身上的破绽，但是现在，所有对手的动作都会在眼中放缓了无数倍。

　　这就是真正的精细入微！最巅峰的感知能力。

　　赵冷辚甚至还没有出手，杨纪就已经从他的各种细节，判断出了他的出手企图。

　　知己知彼百战不殆，在精细入微的强者面前，没有多少秘密。

　　“轰隆！”

　　没有人可以形容这一刹那的变化。就在手指距离杨纪不过数寸的时候，轰隆一声，赵冷辚浑身剧震，好像被一只无形的巨锤撞中，一把撞碎身后的木质屏风，砰的一声，仿佛炮弹般飞了出去。

　　赵冷辚所过之处，仿佛狂风过境，不知道撞破了多少屏风，轰隆一声，跌落在楼道口。

　　“咝！”

　　整个二层酒楼之中，一片低呼之声。这一刹那，不知道多少人惊得站了起来。

　　所有天水郡的高手被一幕惊得目瞪口呆，完全不敢相信自己的眼睛。

　　震惊！

　　意外！

　　不可思议！

　　谁也没有想到，看起来占据上风，首先动手的赵冷辚居然反而被撞飞出去。众人甚至都没有看清杨纪是怎么出的手。

　　——太快了！

　　“这怎么可能？他居然能打败赵师兄！”

　　众人看着坐在桌前的杨纪，脑海中一片空白，好像完全不认识了一样。

　　“赵师兄！——”

　　几名天水郡的武秀才终于反应过来，飞奔过去，扑向楼递口。而其他人则依然站在那里。

　　巨大的震惊甚至让他们不知道该如何去反应。

　　人还是琅琊郡的那个人，但是落在众人眼中，却已经从一只懦弱无力的兔子，变成了一头可怕的史前巨兽。

　　这个时候哪里还有人敢轻视他！


第十六章 长庆楼（六）

　　“哼！”

　　右手按在桌上，杨纪缓缓的站起来，一股庞大的气势有如潮水般从他身上扩散出来。看着十多丈外的赵冷辚，杨纪目光一片冷酷：

　　“还有句话，忘了告诉你。——你根本不是我的对手！”

　　这一刹那，整个酒楼里，所有的声音都消失了，针落可闻。

　　如果说杨纪开始说想要在武科举中独占鳌头，还有人觉得是个笑话。那么现在，已经没有人笑得出来。

　　所有的天水郡高手看着杨纪，一个个如临大敌！

　　“狂妄！你以为你长了三头六臂吗？大家联手，一起对付他！”

　　一名脸色白净，看起来精神有些病态的年轻人咬牙切齿道。

　　“就凭你吗？”

　　杨纪目光如刀，冰冷的眼神唰的一下扫了过去。只是一眼，这名在天水郡中脱颖而出的高手陡的后退半步，瞬间变了脸色。

　　其他人脸色也好不到哪里去！

　　找碴踢到了铁板，众人再傻也明白这位琅琊郡今年打败了圣地弟子白巨鹿的榜首远比想像的还要强大。

　　天水郡的武道水平确实远超琅琊郡，但那是整个郡的实力对比。然而详细到某个武道天才来说，郡县的比较根本毫无意义。

　　对于他们来说，构成威胁的永远只有单独的对手。

　　越是强大的对手，脾气越大。众人现在担心，杨纪会反过来对付他们。

　　“杨纪，你也用不着太狂妄。我们或许对付不了你，但天水郡中有的是能对付你的人。”

　　一名天水郡高手道。

　　长期在竞争残酷的环境下成长，哪怕明知道不是杨纪的对手，内心的骄傲也使得他们不愿意轻易的在口头上臣服。

　　“是吗？”

　　杨纪冷笑一声，目光刀剑般盯了过去。杨纪武道八重级别的精神力强度何其强大，这一眼望过去，一名天水郡的高手情不自禁的做出了反应。

　　“锵！”

　　寒光一闪，在气机感应，受到极度威胁的情况，这名天水郡的高手几乎是禁不自禁的做出了攻击。

　　轰！

　　虚空一震，一道飞剑仿佛从乌云中破出，以瀑布千尺直劈而下。动作凌厉、快绝，没有丝毫多余的动作，就像一条毒蛇，显现出一股千锤百炼后的冷酷、狠毒味道。

　　这完全是一种本能的反应。天水郡的竞争远比琅琊郡残酷，在这种环境下脱颖而出的人，都具有极其丰富的战斗技巧。

　　只这一手，就不知道超过了琅琊郡中多少的对手！

　　然而，这雷霆万钧，无坚不摧的一击，遇到杨纪依然抵挡不了。

　　“铛！”

　　杨纪只是伸出一根手指，横亘身前，就挡住了这强悍绝伦的一剑。手指和飞剑相撞，发出钢铁一般的轰鸣。

　　这蕴含着强大破坏力的一剑，就像碰到了一层铜墙铁壁，就这么停了下来。

　　这简简单单的一指造成的效果却比之前还要轰动！

　　“武宗之体！——”

　　几名天水郡的高手霍然变色，眼中有了畏惧之色。一根手指挡住飞剑，这不只是力量够了就行，还需要有钢铁般的身份。

　　没有人想到，杨纪居然是一名武宗级强者！

　　一股重重叠叠，有如山峦般的沉重压力扑面而来，众人脸色难看无比，一个个噔噔往后退去，眼中满是畏惧的神色。

　　他们原本还想着联手对付杨纪，但是看到这一幕，已经明白毫无希望。

　　在一名刀枪不入的武宗级的强者面前，再多的高手也毫无疑义。众人就联起手来，恐怕也伤不了杨纪一根寒毛。

　　这已经不是数量堆砌就能解决的问题。

　　那名出手的天水郡高手想退，但已经来不及了。

　　“想走？送你一程！”

　　杨纪冷笑，手指一弹，一股磅礴的血气破体而出，直接把这帮天水郡的高手连人带剑，轰飞出去，在空中一个翻转，轰隆一声，狠狠的撞到楼梯口。

　　其他的天水郡弟子满脸惊悸，如临大敌。一个强忍着冲动，居然没有一个胆敢出手。

　　这绝不是众人怯懦，而是所有人面前，在一个强大的武宗面前，出不出手根本没有任何区别，都突破不了他的防御。

　　——这个琅琊郡的杨纪居然突破到了武道七重武宗境。

　　“住手！”

　　楼梯口，一道人影站了起来。赵冷辚不知道时候站了起来，他手腕一扶，就扶起被击飞的那名天水郡弟子。

　　“所有人退回来！”

　　赵冷辚招了一下手。他的脸色很难看，刚刚那一击，他并没有受多少伤。但是大庭广众之下丢这么大一个面子却是免不了的了。

　　“杨纪，这一局我承认输了。琅琊郡有你这号人物，是我失算了！”

　　赵冷辚狠声道。这个跟头跌得有点大，他到现在都还没明白自己是怎么击飞出去的。不过，天水郡的人斗勇斗狠习惯了，要让他吞下这口气也是不可能的：

　　“你也别高兴太早。天水郡高手众多，我绝不是最厉害的那个。我收拾不了你，自然有能收拾得了你的人。等着吧！”

　　赵冷辚狠狠的盯了杨纪一眼，似乎想把这张脸色深深的印进脑海一样。猛然头发一甩，一招手，饭也不吃，直接领着众人走了。

　　——跌了这么大一个跟斗，可想而知，以后的几天跟定会成为各路郡县武秀才中的笑柄。

　　这个地方是没脸再待了。

　　“杨师兄，你已经是武宗了！”

　　赵冷辚刚走，欧阳子实就忍不住激动的大叫起来，神情一脸的惊喜。天水郡不请自来，把他吓了一跳。

　　欧阳子实心里一直悬的高高的，替杨纪捏了把汗。

　　只是没想到，事情的发展完全巅覆了自己的慨念。杨纪不止完全镇住了场面，更击败了前来挑衅的天水郡众人。

　　而最惊人的事实，则是杨纪居然已经达到了武道七重武宗境。

　　从武道六重武将级到武道七重武宗境，中间有一道难以跨越的巨大的沟壑。郡县中的武科举，有人达到武将级就已经不错了。

　　而正常情况，要在这么短的时间内，从武道六重进化到武道七重更是绝无可能。

　　欧阳子实只知道杨纪这段时间武功精进，却没想到他居然已经达到了武道七重这种可怕的境界。

　　“呵呵，这件事情说来话……”

　　杨纪笑了笑，正要解释。突然之间，就被一个充满敌意的声音打断了：

　　“杨纪！——”

　　一个熟悉的声音，毫不客气的从酒楼里间的斜刹里传来。

　　杨纪心中一动，回过头来。

　　酒楼里静悄悄的，杨纪和赵冷辚的交手，吸引了大部分的目光。酒楼这种吃喝的地方，一旦动上手，不管谁，都必定会吸引一大群人看热闹。

　　不过，杨纪和赵冷辚谈论的内容，却使众人对这场骚动带上了各自不同的情绪。有猜测、有神秘，有警惕，有紧张……但收获最多的却是敌意和畏惧。

　　托赵冷辚的福，杨纪收获了酒楼里大部分人的敌意。而杨纪强大的实力，又使得众人畏惧不已。

　　实力是一切的基础，不管杨纪说要独占这次武科举的鳌头有多么的招人恨，惹人忌，但就凭杨纪武宗级的强大实力，就没有多少人非议。

　　——当然并不是所有的人！

　　杨纪的目光直接越过了人群，望向了酒楼里间。一排原本闭开的屏风打开，露出里面一排神色据傲，目光不善的黑袍武者。

　　而最前排，靠近左边屏风位置，一名气息阴冷的年轻人正冷冷的看着自己。

　　“李黑一！”

　　杨纪脑海中闪过一道念头。

　　酒楼里鱼龙混杂，一片喧闹。李黑一最开始的时候还没分辨出杨纪。但等杨纪和赵冷辚一动起手，一切就完全不一样了。

　　李黑一就算反应再迟钝，也辨别出杨纪来了。

　　——对于同届的琅琊郡的武秀才，要是认不出那一届的榜首那才真是笑话死了。

　　不过，李黑一之所以深深记得杨纪，却不是因为他拿了武科举的榜首。而是因为这混蛋打败、淘汰了自己，结束了自己问鼎榜首的道路。

　　李黑一一直不怎么瞧得起这些圣地弟子以外的武者，杨纪一招把他击败，把他当众狠狠的羞辱了一顿。

　　这等羞辱，李黑一哪里会不记得。

　　白头山的人故然让人不爽，但是这位一文不明，最后却登上了武秀才榜首位置的泥腿子，却更让他生厌。

　　李黑一几乎是立刻就把这种厌恶表现在了脸上，赤裸裸的，毫不掩饰。

　　“二师兄，就是这小子！”

　　李黑一一手远远指着杨纪，一边满是厌恶的对旁边的黑水崖二师兄道。

　　“嘿嘿，李黑一，我说你底气怎么这么壮了。原来是找到靠山了。嘿，果然还是这么上不了台面啊。”

　　杨纪盯着李黑一，讥笑道，声音传得每个人都听得到。李黑一一张脸立即就胀得通红，双目中简直喷得出火来。

　　要不是见识到了杨纪一招击飞天水郡武秀才榜首的场景，李黑一还真想不管不顾的扑上去，撕烂这张嘴。

　　“哼！杨纪，不敢高兴太早了。武宗又怎么样。和我们黑水崖比，你根本不值一提。还独占鳌？就凭你，也配？你知道这届武科举有多少武宗？哼，乡野之中出来的井底之蛙，永远都不知道天地有多大！”

　　李黑一冷冷道，他脸上保持着镇住，但心中却忍不住嫉妒的发狂。


第十七章 长庆楼（七）

　　郡县中的武科举时，杨纪根本没有这么强大。在场面上，完全被白巨鹿压得死死的，但是这么几个月，他居然达到了武道七重。

　　能在武科举中脱颖而出的，大部分都天赋惊人。

　　武科举的时候，杨纪已经有五重巅峰的修为了。几个月的时间，杨纪凭借着武科举的奖励一举踏入武道六重，李黑一一点都不怀疑，也不觉得有什么奇怪的。

　　但是武道七重……这怎么可能啊！

　　在发现击飞赵冷辚的是杨纪之后，李黑一惊得一口牙齿都要咬牙。然后便是铺天盖地，发狂般的嫉妒。

　　“混蛋，混蛋，混蛋……为什么达到武宗境的是他而不是我？我堂堂圣地黑水崖的弟子难道还比不过一个不值一提的小宗派弟子吗？”

　　“奇遇，奇遇……这个王八旦一旦是得到什么古代遗迹中的东西。但是为什么是他而不是我啊！”

　　……

　　李黑一眼睛里有血丝，他心态失衡了。不过其他人不知道，还以为李黑一是在记恨武科举被杨纪打败的事。

　　“小师弟，不用着急，武科举还没开始，你再等一等。”

　　黑水崖二师兄笑了笑，安慰李黑一道。

　　李黑一一凛，这才反应过自己愈越了，连忙闭口不提。

　　黑水崖二师兄也没有理会李黑一，只是望向杨纪，嘴角噙笑，神情却是让人捉摸不定：

　　“杨纪是吗……”

　　这般说着，张道一撩了撩衣袍，越过屏风，走了过去。身后，众黑水崖弟子冷笑着也跟着走了出来。

　　前方，众人纷纷退避。

　　黑水崖的名头不是谁都招惹得起的。这些人身上的黑袍和徽记，已经将他们的身份表露无疑。

　　没有人想在这个时候得罪黑水崖的人。

　　“在郡县里的时候，小师弟就是你打败的吧？”

　　张道一笑着缓缓走来：

　　“你说的没错，他确实找了个靠山。而我，就是他的靠山。刚刚好像听你说，——这次的武科举你要独占鳌头？”

　　张道一前一句话，还是满面的笑容，但下一刻，眼中的笑意迅速冷却，变得冰冷无比。

　　作为黑水崖道字辈的弟子，张道一这次中止修练下山，肩负着一个重要的任务。那就是参加这次的武科举，夺取武解元的名头。

　　至于这背后的政治考量，张道一不需要去想，也不需要去关心。

　　这一次的武科举对于黑水崖很重要，张道一只需要知道这个，并且全力的去执行就可以了。

　　在这个前提下，无论是谁，只要妨碍到了自己，对于张道一来说都是自己的敌人。

　　张道一不认识杨纪，也根本不关心李黑一在杨纪手下受到了什么羞辱。但就凭杨纪之前那翻独占鳌头的言论，就足以让张道一感觉到极度的不快和不爽了。

　　你一个人独占鳌头，那黑水崖算什么？我们这么多人来过算什么？

　　大庭广众，这么多人看着。如果自己什么都不做，岂不是弱了黑水崖圣地的名头。

　　日后传出去，岂不是说黑水崖已经衰微到连一个郡县中的武秀才都镇不住了。

　　杨纪笑了一下，张道一话里的威胁他怎么听不出来。显然他之前那翻话太招人恨了，惹来不了不少麻烦。毕竟，来到洲府里的，又几个不想占占鳌头。

　　不过杨纪不在乎。他这趟就是冲着武解元的位置来的，这没什么好解释，也没必要遮遮掩掩。

　　而且他没有记错的话，黑水崖的那帮家伙，好像还给白圆圆找了不少的麻烦。杨纪和白圆圆交好，对黑水崖的人自然没什么好感。

　　“没错，我是说过。怎么，你有意见吗？”

　　杨纪提起桌上的酒壶，从容的给自己倒了一杯，淡淡道。

　　“嗡！”

　　整个酒楼里，突然一静，空气凝固，气温狂降。

　　这番话挑衅的意味很浓，谁也没有料到，这个不知来历的人当着黑水崖圣地的弟子也敢这么说。

　　欧阳子实嘴唇张了张，早就惊呆了。他本来想阻止杨纪，让他不要得罪黑水崖的人，但是已经来不及了。

　　张道一盯着杨纪，双眸一冷，眼中寒光闪烁。杨纪蹊落赵冷辚没什么，但张道一没想到，这个琅琊郡的弟子居然敢当着自己的面蹭鼻子上脸。

　　“哈哈，好！”

　　张道一怒极反笑，但眼中的神情却更冷了，哪里还有一点点的笑意：

　　“这次武科举看来还真是群英汇萃，黑水崖的名头已经镇不住人了。现在谁都敢在上面踩上一脚。不过，就凭你，也配？”

　　前一刻脸上还挂着笑意，但下一刻，张道一神色一寒，眼中迸射出慑人的杀机。

　　气氛陡然之间剑拔弩张，原来还有旁若无人自吃酒席的人也浑身一僵，整个酒楼里再没有一点声色。

　　傻子也感觉得出来，气氛有点不对。这个年轻人分明是得罪了黑水崖的人，眼看着就是一场战斗了。

　　这次的武科举吸引了许许多多本洲以外的势力前来，许多人的来头甚至不比五大圣地小。

　　但这绝不是说五大圣地就是谁都能招惹的。

　　即便是在洲府这种地方，白头山、黑水崖这些存在，也是泰山北海般的存在。一个弄不好粉身碎骨都是有可能的。

　　许许多多人感觉到危机，纷纷往后退开。想要避过杨纪和张道一之间有可能的战斗。

　　而楼递口中的地方，一些行商更是匆匆忙忙的结账下酒楼，离开这是非之地。

　　——七重武宗的战斗，这不是谁都能旁观的。即便是在洲府之中，这种级别的战斗也是非常少见。

　　“杨师兄……”

　　欧阳子实背靠屏风，望着杨纪，眼中满是担忧。他是欧阳世家的弟子，并不怕了黑水崖的人。但是杨纪显然没有这层背影。

　　以欧阳子实的看法，杨纪这翻举动根本有些不太理智。欧阳子实有些不太明白，杨纪为什么非要去招惹黑水崖的人。

　　“呵呵。”

　　杨纪笑了笑，整个酒楼里的人都神情紧张，如临大敌。只有他还神态自若，旁若无人：

　　“如果你想动手，我劝你还是打消念头。你也不是我的对手！”

　　声音很轻，但说出来的效果却仿佛一道惊雷炸到平地。

　　人群一片嗡嗡，而所有人黑水崖的弟子侧是脸色铁青，难看无比。一个个看着杨纪，简直恨不得生吞活剥了一样。

　　见过自负的，没见过这么自负。还从来没有一个人，敢在黑水崖的弟子面前如此狂妄自负。

　　“嘿嘿。”

　　杨纪冷然瞥了黑水崖众人一眼，将碗中碧绿的万年春一饮而尽，徐徐放下。不管众人如何的看待自己，杨纪的目光却始终的泰然自若。

　　大丈夫就该有大丈夫的气魄。自己这番话或许听在别人眼中或许是狂妄自大，便对于杨纪自己来说，这只是实话实说而已。

　　以自己现在的实力，武道八重大武宗以下，能打败他的人还真是寥寥无几。至少杨纪现在还没有遇到！

　　而洲府级别的武科举，能有几个大武宗。能达到大武宗的，又还有几个没有拿到武举人的功名？

　　若不是因为忠武侯的插手，引来的了许多的大势力，杨纪根本不管保证会不会突然出现几个大武宗，这次的武科举杨纪早就势在必得了。

　　不过即便如此，杨纪也自问不会输给这个黑水崖的武宗级传人。

　　这是对于自己实力的自信。

　　杨纪越是淡定，张道一就越是怒火中烧。

　　“这个小子到底是什么来头？”

　　张道一脸上阴晴不定。杨纪的神情太淡定了，给张道一的感觉似乎有恃无恐。张道一不明白他到底哪里来的这么大底气。

　　不过不管他有什么底牌，张道一都不可能容忍一个非圣地的弟子在自己面前的撒野。

　　“二师兄，这个混蛋太狂妄了。决不能这么轻易放过他。”

　　李黑一走过来，在旁边狠声道。

　　“住嘴！”

　　张道一神色一冷，衣袖一拂，突然离开包厢，阴沉着脸，直接向着杨纪的位置走了过去。

　　酒楼内，众人心中大凛，哪个敢挡道，纷纷如避瘟疫般退避开来。

　　黑水崖众人脸色冷的滴得出水来。傻子都知道这个琅琊郡的弟子要倒霉了。黑水崖从来都不止是一个人，而是千百年累积下来的庞然大物，这不是谁都能招惹了。

　　“这小子太不明智了。”

　　“何必呢？”

　　“看他实力倒是不错。武宗级的修为，很惊人啊。若了换了往届，必然是要中举的啊。可惜缠上了黑水崖。”

　　“双拳难敌四手，好汉架不住人多。黑水崖可不只是一个弟子啊。武宗级的弟子，黑水崖可远不止一个啊。这小子要吃亏啊！”

　　……

　　众人看向杨纪目光微微有些同情。非圣地的弟子，又没有什么大的出身。能自己修练到武宗级那是相当可敬的。

　　但是再强壮的蚂蚁也是蚂蚁，怎么可能和石头相比？

　　众人几乎已经能预见到杨纪的下场。

　　“还真是幼稚啊！”

　　杨纪看着一脸不善，来势汹汹，明显是要动手的黑水崖众人笑了起来。黑水崖的名头对于其他人管用。

　　但对于自己根本没用。

　　平川城地下镇魔大阵一役，自己可是得到了无数武者梦魅以求的大阿修罗精血，仅凭这个，杨纪就不惧任何大武宗以下的圣地弟子。

　　更别说，自己还有一幅从神秘鬼府那里得来的八臂魔神经画。这副经画的功用杨纪虽然还没有完全堪透，但是已经能够熟练使用了。

　　只要祭起这副经画，杨纪立即就能化身八臂魔神，瞬间拥有武道八重大武宗级别的力量。

　　杨纪之所以毫不忌惮的放言要在武科举中独占鳌头，靠的就是这副八臂魔神图。

　　张道一如果敢动手，那真的就是自取其辱了。

　　杨纪毫不介意让黑水崖的人在大庭广众下摔个大跟斗。


第十八章 长庆楼（八）

　　“来吧，这可是你们选的。”

　　杨纪冷笑，侧头望了一眼大步走来的黑水崖众人，眼中闪过一丝冷光。

　　“嘿，黑水崖真是好大的威风！”

　　眼看着一场冲突不可避免，突然之间，一阵讥讽的声音从楼梯上方传来。就像一个鼓胀的气球，突然被剌破一个洞，原来剑拔弩张的气氛突然一变。

　　张道一心中大怒，猛然抬头望了过去。依他的心意，本来是想要给这些出言不逊的人狠狠一个教训的，但是看清楚三楼楼梯口走下来的那些人，张道一不禁神色微变。

　　“是你们！”

　　张道一脱口低呼。

　　身后，众黑水崖弟子也是一脸震动，眼中露出愤怒的神色。

　　“嗯？”

　　杨纪心中一动，下意识的回过头来。只听噔噔的脚步声中，一群气息强横，犹如风暴，浑身上下一身银白的年轻人神色冷峻，扶着扶手，正从三楼缓缓的走了下来。

　　这些人衣服和黑水崖颜色相反，目光冷然相对。不过倒是有大半的弟子，目光都落在了自己身上。

　　“白头山……怎么会是他们？”

　　杨纪眉头跳了一下，心中大为意外。

　　楼梯口出现的这群人陌生的很，不过杨纪还是一眼就认出了这些人全部都是白头山的弟子。

　　黑水崖、白头山……杨纪万万没有想到一个小小的长庆楼集中了这么多人。

　　而且看起来，白头山的弟子比自己还要先一步抵达长庆楼。

　　杨纪看了一眼欧阳子实，欧阳子实摊摊手，摇了摇头。显然他也没有料到。

　　长庆楼共有四层，欧阳子实预订的位置在二楼。杨纪上了这里，也只留意到二楼和下面新上来的，根本没有去注意三楼。

　　长庆楼鱼龙混杂，各方的人都有。白头山的弟子混在其中很不容易发现。而且不同于张扬的黑水崖，白头山弟子明显要收敛的多。

　　这也就是杨纪和黑水崖的弟子发生了冲突，白头山众人才释放出气息，亮明了身份。

　　“白宗道，你来做什么？”

　　张道一冷声道，看着楼梯口最前面那名鹤立鸡群，气息明显高出一截的冷峻青年道。同为圣地弟子，两派之间的弟子再熟悉不过了。

　　杨纪不认识这些人，张道一却是个个熟稔。

　　看了一眼杨纪，又看众白头山弟子，张道一脸色陡然一沉：

　　“怪不得，原来这小子是你们的人。白宗道，不要忘了我们两家现在正在联手。你们小姐也要很快嫁入我们黑水崖。你们居然敢指使人私底下使绊，真是胆子好大！”

　　说到最后，张道一脸色简直阴沉的可以拧得出水来。一个琅琊郡的弟子还没那么大的胆子挑战黑水崖。

　　而且白头山的这些人未免出现的太好了。

　　只有圣地才能挑战圣地，对于张道一的来说，杨纪的狂妄和自负只是个烟幕弹，真正指使他的人其实就是眼前这些白头山弟子。

　　“嘿嘿，随你怎么想。”

　　白宗道冷笑，目光瞥了杨纪一眼，很快收了回来，并没有否认。扶着楼梯，白宗道等人很快三楼走到了二楼楼梯口。

　　“至于你说的两派联盟。嘿，上面怎么想，那是上面的事，轮我们来管。——八字还没一撇的事情，你也不嫌说得太早了？”

　　“你！！”

　　张道一大怒。看了眼白宗道，又看了一眼杨纪，张道一阴冷着脸，不得不压下心中的怒意。

　　有白头山的人搅局，这局是无论如何都打不起来了。

　　“白宗道，自己做的事不要后悔。这件事情，我会飞鸽传书通知崖内长老，看你们白头山那边怎么说。——我们走！”

　　声音一落，张道一大袖一拂，带着黑水崖怒气冲冲的往楼下走去。

　　“嘿嘿，想怎么做都随你。请便！”

　　白宗道一脸的讥讽，说着大袖一拂，让出道路，一副快快离开的样子。

　　砰！

　　回应白宗道的是一声铁袖振在扶手上的声音，张道一带领着黑水崖众人很快消失在了酒楼内。

　　“看什么？白头山的热闹很好瞧吗？”

　　楼梯口，另一名身材削瘦，实力不俗的白头山弟子迎着众人的目光怒声道。冷电般的目光扫了一圈，众人不敢得罪，纷纷收回目光，坐下身子，酒楼内又是一片嗡嗡然。

　　黑水崖的人离开后，白宗道等人并没有离开。而是径直往杨纪的位置走来。只是三两步的功夫，就到了两人的屏风。

　　“杨纪？”

　　白宗道昂首打量着杨纪，虽然是询问，语气却相当的肯定。

　　“是。”

　　杨纪淡淡的回了一句，神思不属，脑海里似乎在想着什么。

　　“只是想告诉你，帮你并不是对你有什么好感。若不是巨鹿师弟一再说起你，对你感觉还不错。我根本不会帮你。”

　　白宗道沉声道。

　　关了屏风，在这个狭小的空间里，众人也用不着再掩饰，一个个瞪着杨纪，脸上满满的敌意。

　　琅琊郡的武科举关系到白头山的大计，可惜白巨鹿肩负的任务就这么被眼前这个杨纪破坏了。

　　不必掩饰，众人对于杨纪却实没什么好感。

　　也幸好亡羊补牢其犹未晚，势力庞大的存在绝不可能没有后备计划，白巨鹿肩负的只是其中一环，而不是全部，所以白宗道才会出现在了这里。

　　“白巨鹿？”

　　杨纪终于抬起头来，眼中闪过一丝讶然。杨纪要对付张道一根本用不着白宗道出手，不过白宗道的话还是让杨纪吃了一惊。

　　如果没有记错的话，琅琊郡中，白巨鹿可是被自己击成重伤。白头山的任务也因此受折。

　　“没错，就是他。我也搞不明白，巨鹿师弟被你害成那样，为什么还要替你说话。”

　　白宗道冷笑道，显然，他虽然帮了杨纪，但并不是很心甘情愿：

　　“洲府不同于郡县，武科举也只有几个月的时间。你自己好自为之吧。”

　　白宗道也没有多少说话的心情，留下这句话，转身离去。

　　杨纪摇了摇头，却并没有阻拦。

　　“白圆圆……”

　　杨纪心中喃然自语，脑海中回响的却是张道一离去前的说的那句话。

　　琅琊郡时，杨纪已经听过白圆圆的消息。那时只以为是谣传，没想到居然还是传说白圆圆要下嫁黑水崖的事。

　　“这件事情从黑水崖的人口中说出，恐怕绝不是以讹传讹那么简单。”

　　杨纪若有所思。他心中打定注意，日后还是要想办法见上白圆圆一面，问清楚里面的虚实。

　　如果白圆圆下嫁黑水崖心甘情愿也就罢了，如果不是，自己说不得也要帮上她一帮。

　　“杨师兄，杨师兄，你没事吧……”

　　一阵担忧的声音从耳中传来，声音由远而近，渐渐清晰。杨纪眨了眨眼睛，回过神来，正迎上欧阳子实担心的目光。

　　“没事。”

　　杨纪笑着摇了摇头。

　　“呼！”

　　欧阳子实长长的吐了一口气，好像放下千斤重担。继而突的兴奋起来，看着杨纪，眼中迸射出雪亮的光芒：

　　“杨师兄，你什么时候突破的武宗境？怎么都没听你提过。”

　　一大窜问题抛出来，又快又急，兴奋无比。

　　这些问题憋在心里有如百爪挠心，欧阳子实忍到好久，等到白宗道一走终于再也忍不住了。

　　什么黑水崖？什么白头山？今天发生的最激动人心的事情莫过于杨纪已经是武宗这个事实。相比起这个，前面发生的事情根本算不得什么了。

　　欧阳子实看着杨纪，眼中再次腾起那种狂热的神情。

　　杨纪心中失笑，欧阳子实最关心的居然是这个。招呼欧阳子实坐下，杨纪大略的把这次事情的经历说了一遍。

　　另一侧，长庆酒楼的掌柜终于出现。发生了这么多的事，杨纪是免不了要赔上一笔了。长庆楼的东西可是价值不菲。

　　……

　　“师兄，我们就这么放过他，是不是太轻易了一点？”

　　长庆楼外，距离数条街的地方，黑水崖众人鱼贯而行。一名黑水崖弟子终于忍不住道。虽然是因为白头山的关系，但就这么放过那个小子，总觉得有些心里不甘。

　　黑水崖向来凶名赫赫，什么时候轮到别人在黑水崖的人面前嚣张、狂妄了。

　　“住嘴！”

　　满腹牢骚般的发泄，迎来的却是一场厉斥。张道一盯着身旁的黑水崖弟子，目光冷若冰渣。

　　之所以放过杨纪故然是因为白宗道在场，但另一个层面，却是因为张道一始终有些不安。

　　张道一总觉得那小子绝不仅仅是简单的狂傲，在挑衅黑水崖这样的庞然大物，也绝不仅仅是简单的狂妄就够的。

　　仔细回响，杨纪击飞赵冷辚那一拳，太快太快，他到现在都没想明白他是怎么做到的。

　　只是这些是不能向黑水崖师弟们明说。

　　“长老们对这次的武科举有多么重视，应该不用我向你们明说。兵部的三大军督，位高权重，实力高绝，简直是通天彻地，神魔一样的存在。放在平常，不知道多少势力想要巴结，递投名状，但都没有机会。”

　　“我们黑水崖虽然在大汉皇朝也算是威名赫赫，但也和三大军督这等层次的存在差的不足以道理计在。放在平常，就是三大军督府的大门我们都跨不进去。如今难得有机会，无论如何都不能错过。”

　　“小不忍则乱大谋。我们不是来对付一个狂妄自大的毛头小子的。在完成任务之前，不要给我节外生枝！”

　　张道一厉声道。


第十九章 三公子

　　众人低下头来，沉默了不少。黑水崖可不是白头山，没有那么多的兄弟情谊。黑水崖，张道一拥有绝对的权威。

　　看到众人一脸臣服的样子，张道一满意的点了点头，突然望向一名同样是武宗级的黑水崖弟子：

　　“陈师弟，这次有件事情要麻烦你。你传书崖内，告诉长老，就说我要借无常盘。”

　　“嗡！”

　　此言一出，如同一道巨石投下，激起万道波澜。原本还低着头的黑水崖众人纷纷抬起头来。

　　就算是非常希望对付杨纪，公报私仇的李黑一也是一脸吃惊的神色。

　　“张师兄，你确定吗？”

　　被叫到的黑水崖武宗“陈师弟”睁大了眼睛，一脸的吃惊：

　　“以你的实力，除非是八重的大武宗根本不可能赢你。而且，你下山的时候，长老们不是已经给了你一件威力强大的青铜法器。难道说，那种法器都还应付不了这种场面？”

　　作为五大圣地，黑水崖中的武宗数目比赵冷辚等人有多得多。这也是圣地的强大之处。

　　不过听到张道一的要求，哪怕同为武宗也是吃惊不已。

　　黑水崖内部有许多强大的法器，是可以随意供弟子出借的。只要按时归还就可以。这是圣地内部的一种特殊制度。

　　而无常盘就是属于这样的法器之一。

　　“无常盘”外界知道的不多。但只要是黑水崖弟子就没有不知道的。

　　这件法器的威力之大，已经远远超出了大部分的青铜法器。但在黑水崖内却很少有人使用。

　　这并不是因为黑水崖内部对这件法器严格管制。恰恰相反，只要达到一定的条件，完全可以随便借。

　　但是无常盘恰恰是出借率最低的。

　　究其原因，就是因为使用这件法器要付出庞大的代价。即便以黑水崖的弟子条件而言，也是极为可怕的代价。

　　以致于权衡之后，哪怕可以随便借走，也没有多少人会去借！

　　“正常情况应该是足够了。但是你们也应该知道。这次可不只是我们，就连帝都里的那些军方势力都掺和了进来。和他们相比，我们根本占不到什么便宜。”

　　张道一说话的时候，心中都是沉甸甸的。那些古老的势力，有些比黑水崖都要可怕。

　　战争军督的诱惑实在是太大。任何势力接触到战争军督这条关系，实力都要极大的增长。

　　这使得谁都无法放弃。

　　而反过来，却使得张道一这种门下弟子承受着巨大的压力。宗门看得越重，成功了故然奖励很大，但是失败了惩罚却也极重。

　　这是张道一想要借无常盘的重要原因之一。

　　黑水崖里并不是没有比自己更强大的弟子，只可惜，他们基本都已经早早的获得了功名，从一开始就被排除在这次洲府的武科举之外了。

　　“用不用是以后的事，先把无常盘借过来再说吧。我只希望，这次的武科举不需要用到他。”

　　张道一道。想起这次在洲府中搜集到的信心，心中沉甸甸的。

　　黑水崖众人也不说话了，气氛有些压抑。

　　黑水崖众人到来的时间，远比杨纪要早得多。因此搜集到的信息，也比杨纪知道的多的多。

　　这次武科举的竞争情况远比想像的激烈的多。

　　这段时间众人在洲府里遇到的武宗高手也远不止杨纪、白道宗这些人。即便以黑水崖的实力，众人也感到了庞大的压力。

　　“那好吧。”

　　黑水崖陈师弟犹豫片刻终于点了点头。

　　……

　　一张青案板，一碟牛尾尖，一盘鲑鱼脊，一壶青酒。花树下，一名穿着樱红宽袖礼袍少年认真的作画，笔下鲜血淋漓。

　　笔画是一指细刀，画布则是一名衣衫坠地，裸露着光滑、娇嫩背脊，年纪大约十七八岁的美丽少女。

　　少女黛眉蹙起，贝齿紧咬，连嘴唇咬破了，但是连哼都不敢哼出来。那双小鹿般纯净的瞳孔里充斥着极度的恐惧。

　　光滑、娇嫩的背脊上，剌眼鲜血的血液纵横交错，一片淋漓。但那少年却视若未睹，阴柔惨白的脸庞上，只有一种病态满足和癫狂，似乎从这种痛苦中得到极大的满足一样。

　　哒哒哒！

　　就在阴柔少年极度享受的时侯，突然一阵哒哒的脚步声从花树远处的传来，一名双目阴冷、头发梳得一丝不苟，浑身上下带着一种铁血戎马味道的老者突然走了过来。

　　在铁勒上将军府，谁都知道，三公子享受“画作”的时候，谁都不能打扰。但老者却似乎毫无顾忌。

　　走到三公子旁边，老者俯下身来，附耳细语了一阵。

　　“什么！！”

　　三公子手中的刀笔猛然一扎，深深剌进，扎得少女鲜血如涌，忍不住痛哼一声，随即花容失色，脸色煞白无比。

　　三公子此时却根本无心理会，猛的站起身来，反听到老者的话，脸上透出震惊的神色：“赵冷辚他们失败了？！”

　　脸上享乐的神情已经荡然无存，如果不知道相信老者绝不可能骗自己，他简直都要怀疑这是不是真的。

　　赵冷辚是天水郡的榜首，能在那种地方脱颖而出的，实力可想而知。三公子参加武科举的时候，一直是把他视为劲敌。

　　只可惜，最后都没能够和他交手。但是对赵冷辚的实力，他还是绝对相信的。在天水郡，赵冷辚绝对是个狠角色。

　　他之所以煽动赵冷辚和天水郡的人去对付杨纪，就是看重他们的实力。

　　但是管家居然说，赵冷辚失败了！

　　“我们的人亲自传回的消息。赵冷辚在长庆楼动了手，但是不是对手。被那个杨纪一招就击飞出去，当众削了脸面。”

　　老者道。

　　“赵冷辚好歹也是武宗初境的高手，他后来没有动手，就这么算了？”

　　三公子眯着眼问道。

　　“这……没有！可能是大庭广众，又是酒楼之中，有所顾忌，不好动手，所以后来赵冷辚并没有再动手。”

　　老者犹豫了一下道。

　　“哼，顾忌？你太小瞧赵冷辚了。”

　　三公子冷哼一声，讥笑道：“能在天水郡脱颖而出的人，会是那种有顾忌的人？赵冷辚这个人，机敏之极，从来都不肯吃亏。之所以忍下这口气，没有再出手。肯定是因为吃了亏，根本没有把握赢过能打得过他。”

　　“这个杨纪恐怕比想像中的还要可怕。”

　　三公子低下头来，眼神阴沉的可怕。

　　“那公子……我们要不更改一下计划。这种人可不好对付。”

　　老者犹豫道。不是害怕，而完全是从铁勒上将军府的利益出发，平白无故的和一位实力强大的武宗死磕，不是什么好事。

　　“更改？哼，为什么要更改？”

　　三公子毫不毫气的打断了老者的话：

　　“只是一个武宗而已。又不是什么八重的大武宗。我们铁勒上将军府难道还对付不了他？如果是以前我们还能退一退，但是这件事之后怎么退？”

　　“赵冷辚那个混蛋也不是什么蠢货。发生了这件事情，你以为他想不通其中的关节？”

　　三公子阴柔俊美的脸庞上显出一种不相符的狰狞和颠狂。从小到大，只要是他想要的，还从来没有得不到的。

　　第一次想博取武秀才的功名没有成功，所以罗尚昊到现在都还在被追杀。这个混蛋是迟早要死的。

　　而这个琅琊郡的杨纪阻止自己，一样得死！

　　“这件事情已经没得退路。这么多人看着，如果以后，我们碰到一个武宗就退让，那以后谁还瞧得起我们铁勒上将军府。”

　　“洲府之中，南来北往，汇聚了不知道多少高手。你知不知道里面有多少武宗？一旦开了这个头，你以为以后在洲府里，还有谁会敬重我们吗？”

　　说到最后一句，三公子俊美的脸庞已经完全扭曲变形，两只眼眸中迸射出阵阵阴毒的目光。

　　每个看到的人，都会感触到这具身体里潜藏着一颗扭曲、变态的心。

　　老者沉默了。

　　三公子虽然精神变态、扭曲，喜欢疯言疯语。但他的语并非没有道理。

　　“那个罗尚昊有下落了吗？”

　　三公子突然道，恢复的很快。

　　“正在查找他。不过这家伙很狡猾，没那么容易找到。”

　　老者有些羞愧道。

　　“不要放过他，给我继续找。藏宝图的事情不能就这么结束。”

　　三公子狠声道，顿了顿：

　　“另外，那个叫杨纪的也不要放过。我有一种感觉，罗尚昊的藏宝图很有可能就在他身上。拔刀相助不图名不图利？这世上哪有那么多好人！而且他一个琅琊郡的弟子为什么哪里都不去偏偏出现在那种原始森林？”

　　老者前面还不是很在意，但后面一句却是神色一变：

　　“三公子的意思这小子是故意出现在哪里？”

　　“哼！这世上哪里来那么多巧合？”

　　三公子咬牙切齿道，一双锋利的眼睛野兽一般，迸射出疯狂的目光：

　　“小子哪里是什么偶然出现在那里，他根本就是冲着藏宝图去的！”

　　“我怀疑那小子背后还有其他人！”

　　一句话说得老者阴晴不定，眼中也变幻不已。

　　杨纪的资料一直就摆在桌前，清清楚楚，简简单单。所以他一直就没有往其他方向想。

　　但是三公子的话突然点醒了他。这个小子真的就那么简单吗？

　　一个资料上那么资料、清楚的人，能在这么短的时间内有这么高的修为吗？而在前面七年，又没有看到他身上有过任何出彩的地方？

　　如果在他背后还有其他人，其他势力，那就完全说得通了。


第二十章 王府间谍

　　杨纪一个土生土长的琅琊郡人未必知道发生在天水郡的事。也未必知道藏宝图那么隐秘的事情。

　　但是如果他背后还有人，那就不一样了。

　　如果这个杨纪真是冲着藏宝图去的，那么很多东西就能够解释得通了。

　　换句话说，罗尚昊那个家伙很可能在那个家伙得手之后已经被灭口了。这样也能解释，为什么铁勒上将军府查找了这么久也没查找到他的踪迹。

　　——宝物到手，谁还会留下苦主？

　　老者抬头看着三公子，三公子目光镇定，似乎对于这件事情早有了决断。

　　“这个时候也到调动铁卫的时候了。立即飞信传书落阳山，让几大铁卫立即回府！”

　　三公子蓦然沉声道。

　　此言一落，有如平地惊雷，惊起万丈波澜，老者浑身一震，猛的睁大了眼睛，眼中露出震惊的神色，连忙急声道：“公子，铁卫调动非同小可。当初老爷有言，调动铁卫必须有大公子的命令。而且落阳山上还有更重要的事。这个时候调动非同小可，要不先请示大公子——”

　　“不必了！”

　　三公子眼中闪过一丝戾气，暴躁的打断了管家的话：

　　“藏宝图关系重大。要想对付那个杨纪，只有出动父亲的铁卫。而且府里共有十二铁卫，我只调动三个，又有什么关系？想想那张藏宝图，难道我们不想要吗？”

　　“而且，什么事情都要通知大哥。你是想要大哥怀疑我的能力吗？”

　　最后一句话声色俱厉，带着浓浓质问的味道。

　　老者无奈，只能低下头来，无奈道：“但是，落阳山距此近万里。没有二三十天的时间根本赶不回来啊！”

　　“那就等！”

　　三公子眼中一片森寒：

　　“在此之前，给我死死的盯住那个杨纪。他的一举一动，我都要知道的清清楚楚。”

　　“是！”

　　老管家无奈，只得应声道。

　　穿过花树，从铁勒上将军府后院离开，还依稀能够听到少女阵阵的惨叫声。但老管家的心思已经完全不在这里。

　　“铁卫，想不到这件事情会发展到这种地步。”

　　老管家眼中阵阵的愁容。铁卫是铁勒上将军府的根本，根本不敢轻易动手。但是三公子的理由又让他无法反驳。

　　那张藏宝图铁勒上将军府已经盯了好久了。如果能得到藏宝图中的东西，对于铁勒上将军府将会有莫大的作用。

　　大汉皇朝每一年都有许多的新秀涌现。又有不少新的年轻的将军涌现。当年老爷封将的时候，意气风发，在整个东部都是风云人物。

　　但是现在，太渊洲府之中，不知道涌现多少的新的上将军。铁勒上将军府的威望也远不如以前了。

　　连对付一个琅琊郡的弟子都需要费尽费力，出动铁卫。

　　如果那张藏图宝是真的，得到之后，老爷日后封王拜侯根本不在话下。也只有这样，铁勒上将军府才能脱离目前桎梏，更上一层楼。

　　“上将军镇压在边陲，大公子又不在，只有三公子一人希望不要惹出什么大乱才好。付出这么大的代价，希望最后真的能够值得才好！”

　　这般叹息着，老管家衣袖一拂，走了出去。

　　……

　　玉斧客栈说是客栈，其实和宫殿差不多。黄金琉璃的屋顶，金丝楠木的家俱，金银质的酒壶，还丝滑光亮，最顶极的锦被。

　　最主要的，客栈房间居然还分上下两层，有精致的旋梯联接。这一个房间几乎相当于寻常的三四个房间的大小了。

　　因为这个原因，玉斧客栈的房间数目大大缩小。

　　在朱雀街，玉斧客栈是出了名的销金窟。一晚上的花销就得一千多两银子，除了行商巨贾，普通人根本就住不进去。

　　“果然是销金窟啊！”

　　金丝楠木的桌子典雅、大气，杨纪抚着光滑的桌面感慨不已。结束和欧阳子实的会面，从长庆楼出来已经有两天了，杨纪还是没能习惯这里的奢华。

　　想想以前在杨氏一族中差点连饭都吃不上，眼前的奢华是完全不可想象的。这也幸亏杨纪是武者，身上宝物众多，单单是寻常的精铁就已经是价值极巨，更别说杨纪一身上百柄极品的飞剑。

　　“公子，请问您有什么吩咐吗？”

　　杨纪这边刚刚感慨几句，门外听到动静，立即就传来一阵少女的声音，温言软语，单单听声音就让人感觉骨头里阵阵的酥麻，显然少女的长相也必定是极为漂亮。

　　“不必了。”

　　杨纪连忙出声。

　　这玉斧客栈里用得都不是小二，端茶送水，笑脸迎送全部都是才色俱佳的妙龄少女，甚至还能帮忙洗脚。

　　杨纪毕竟年轻，哪里能习惯得了这种女子服侍，所以能不麻烦就尽量不麻烦。

　　“嗯。那如果有需要的话，公子请随时吩咐我。”

　　女子站在门外，手掌已经碰到门缝了，但还是退了回去。

　　杨纪感觉门外的气息渐渐远处，这才送了口气。将手里的玉碗放回桌上，杨纪走到桌前，信手推开了窗户。

　　院墙外，一颗巨大的槐树，枝叶茂盛。树冠顶上，则是一轮皎洁的圆月。

　　“真是一轮好月啊！”

　　杨纪望着天上皎洁的明白，微微一笑。突然神色一冷，毫无征兆，杨纪手掌一翻，对着远处的槐树就是一吸。

　　“呼！”

　　狂风呼啸，巨大的槐树树冠上成千上万的树叶不停的抖动，向着杨纪的方向倾斜上。啊！下一刻，突然一声惊叫，树冠之中一条黑影斜射而出，身体不受控制的飞向杨纪的窗户。

　　砰！

　　半空中，那人影体内血气一炸，还试图挣扎逃跑。但杨纪五指如勾，猛然一缩，这道人影立即穿过窗子，飞入了杨纪的房间。

　　“谁派你来的？”

　　杨纪冷冷道。五指手指仿佛铁钳一般牢牢的钳住了这人的脖子。这是一个行商打扮的瘦子，落在杨纪手上不停的挣扎，却始终逃脱不了。

　　“住手，住手！我只是这里的行商，我根本不明白你在说什么！……”

　　瘦子使劲的踢打，但始终挣脱不了杨纪的手掌。他的面孔瞥的通红，眼睛望着杨纪，一脸愤懑，仿佛受到了极大的委屈一样。

　　“行商，行商会大半夜跑到树上吗？”

　　杨纪冷笑道，根本不信。

　　“行商为什么就不能跑到树上？今天月夜好，我想去树上乘会凉都不可以吗？”

　　瘦子争辨，一脸的恼怒。

　　“嘿，行商当然可以跑到树上。但是行商会连里面的王府袍服都不换吗？”

　　杨纪冷笑一声，左手伸出，嗤啦一声扯掉了瘦子身上的花哨的行商袍子。袍子里面露出一袭青色的锦袍，胸口上太渊两个字刚劲有力，清晰可见。

　　“看来，你对自己的身份还是相当自豪啊。换装的时候，连里面的衣服都不换。”

　　杨纪居高临下，一脸的讥讽。

　　从长庆楼开始，杨纪就已经发现有人跟踪自己了。杨纪开始还没在意，没想到这些人居然还跟进了玉斧楼，租了房间，而且还在对面的大槐树上蹲守自己。

　　这也未免太不把自己放在眼里了，把自己当成什么了？眼瞎吗？

　　杨纪虽然不怕被人跟踪，但这么明目张胆的，水平未免太低劣了。

　　瘦子双手垂了下去，显然这是个硬伤。开始跟了几天，对方没动静，还以为得手了。没想到，对方早就发现。

　　不过很快，瘦子就振作起来，迎着杨纪一双眼眸咄咄逼人。

　　“嘿，小子，知道我是王府的人还不快放了我？敢对王府的人动手，我看你是想被锁了，捉拿下狱吧！”

　　瘦子目光桀桀，一副有恃无恐的样子。

　　看到瘦子这种表情，杨纪反倒笑了：

　　“谁说了你是王府的亲卫了？你以为穿了身锦袍就可以了吗？这东西好像是谁都可以伪造的吧？”

　　瘦子怔了怔，看着杨纪，脑子有点反应不过来。

　　“嘿嘿。”

　　杨纪瞥了他一眼，继续道：“也不想想，王府怎么可能深更半夜蹲在一棵树上偷窥？不用说肯定是假的。而且伪造王府锦袍，这好像是大罪吧？想来，我就算把他杀了，王府也应该不会怪罪吧？”

　　“嗡！”

　　听到这句话，瘦子脸色大变，变得惨白无比。这一刻，他终于知道了杨纪的打算。

　　“你敢！”

　　瘦子厉声道，但却明显的色厉内茬。他伪装行商，晚上钻上树，本来是为了窥探杨纪动静。但看起来，杨纪现在要利用这个大做文章。

　　“嘿，有什么不敢？洲府里几百万人，你说我要是晚上神不知鬼不觉的干掉你。你说有谁可以证明是我树的。——不用东张西望，也不用门外。信不信，只要你尝试大叫一声，引来其他人，我一定可以在你大叫之前，撕裂你的喉咙。”

　　杨纪收了收五指，毫不掩饰自己的杀机。

　　“你不敢！你以为王府里查不出来。杀了王府的人，你知不知道要冒多大的风险？”

　　瘦子硬着脖子，但眼神中却掩饰不住的慌乱。他现在有点后悔在这种晚上来蹲守了。

　　“嘿嘿，到现在还用王府来压我。太渊王堂堂皇室亲王，会对我一个小小的考生感兴趣。还会派人来监视？这恐怕是其他人的意思吧。说起来，恐怕还是你违背了王府的命令吧？”

　　杨纪冷笑道，一眼看穿他的内心。


第二十一章 杨龙、杨豹

　　瘦子脸色苍白如纸。杨纪说的没错，他跑到这里来监视杨纪，确实是私底下的行动。和王爷的意思无关。

　　“我不明白你在说什么。不要胡说八道。”

　　瘦子道。他的目光四处漂移，试图大叫吸引人的注意，但又有种更大的忌惮，不敢妄动。

　　“哼，不给你点苦头吃，你是不会明白的。”

　　杨纪冷哼一声，右手五指一红，仿佛烙铁一般。一股诡异的吸力从杨纪的手掌中发出，瘦子体内的血气立即不受控制的破体而出，流入杨纪体内。

　　“邪……邪，邪功……”

　　瘦子满脸的惊恐，他想要大叫，但却发不出声音，想要收回血气，但却又控制不住。

　　整个人就好像傀儡一样，被别人控制了一样。

　　“你应该知道被阿鼻邪功吸光内力会是什么下场吧？说，谁派你来的？”

　　杨纪狠声道。

　　杨纪的小阿鼻功是从方白那里学来的，这种残次的版本根本就没有吞噬别人内力的作用。

　　杨纪也是和邪道太子连续交手多少，才从他身上揣摩出一点小阿鼻功的奥秘来。吸纳内力的时候，只能吸纳一点点，根本没什么大用。

　　不过，用来吓唬这个瘦子还是绰绰有余的。

　　“是……是，是杨龙、杨豹两位大人派我过来的。”

　　瘦子额头上斗大的汗珠滚滚落下，眼神中满是恐惧。王府中做事，多多少少是有些见识的。

　　被阿鼻功吸光内力的人，没有一个有好几个，个个都成了的干尸。那个时候，恐怕王府中的人都不一样认得出来。

　　他万万没想到，自己跟踪的这个年轻人居然会这样的邪功。

　　一个会阿鼻邪功的绝对不可以用常理揣度，他现在开始相信，杨纪真的可能会杀自己灭口了。

　　“果然是他们……”

　　听到瘦子的话，杨纪却毫无意外的神情，似乎早已料到是这样。杨虎、杨豹是杨氏一族的弟子，同时也是忠心于杨玄览的人。

　　他们关注自己，也就代表着杨玄览一脉的人在关注自己。

　　太渊洲是杨玄览的地盘，势力比郡县中不大，自己抵达这里，他要是毫不知情，毫不动作那才奇了怪了。

　　杨纪早就料到会有这样一幕，所以毫不意外。

　　“不是说杨玄览去了什么皇极天吗？怎么杨龙、杨豹没有去？”

　　杨纪沉声道，微微松开了一点手腕。

　　瘦子使劲的动了动脖子，似乎这样好受到了。不过很快，瘦子就吓一跳，一副见鬼的神情：

　　“你怎么知道？”

　　杨纪才来这里两天，他一直守了他两天。根本就没看到他去哪里。但是他足不出户，居然知道驸马爷进入皇极天这么隐秘的事。

　　这种事，恐怕一些在洲府中生活多年的人都不一定知道。杨纪一个刚来的陌生居然就已经知道了。

　　“嘿，我知道的事情还多了去了。”

　　杨纪冷笑。

　　这些人显然还不知道欧阳子实的身份。世家之中人口众多，也并不是所有人都会被关注到。特别是欧阳子实这种不得势的。

　　“你还没有回答我呢？”杨纪道。

　　瘦子看杨纪似乎又要动用阿鼻邪功，脸色一白，急声道：“我说，我说……皇极天太过危险。根本不是谁都可以去的。杨龙、杨豹两位大人还不够资格跟随驸马爷进去。”

　　“怎么说，派你来跟踪，完全是他们擅自做的决定？”

　　杨纪目光一寒，立即敏锐的感觉到了这里面的问题。

　　“这，我不知道。”

　　瘦子低下头来：“驸马爷对两位大人非常信任，我也只是奉命行事。”

　　杨纪深深的看了他一眼，知道这种事情上他不可能撒谎。

　　“哼，即然是他们欺上瞒下，擅自作的决定。那他们肯定要避过王府。说吧，你每天跟踪我，去哪里跟他们汇报？”

　　杨纪一副了然于胸的样子道。

　　瘦子看着杨纪，眼中即忌惮，又畏惧。天知道这小子怎么知道自己和杨龙、杨豹接头的地点不在王府。

　　事情到了这一步，抵赖和否认都没有用了。瘦子痛快的说出街上的一个地名。

　　杨纪又旁敲侧击，问了几个问题，确定了他没有骗自己。也基本上确定了这件事情完全是杨龙、杨豹自己的主意，和其他人没有太大的关系。

　　“砰！”

　　杨纪手掌一扔，砰的一声，轻若无物的把瘦子扔在了房间里紫色光滑的地板上，顺便封住他的血气。

　　“看在你也是奉命行事的份上我就先不杀了。不过，就这么放你离开也是不可能。所以，你就在这里先待上一夜吧。”

　　说着，杨纪手指一点，一股血气光束破指而出，把瘦子打晕了过去。

　　关上窗户，杨纪信步走到桌边，拿起欧阳子实送的那本手抄的《太渊洲世家、贵勋秘册》，继续看了起来。

　　欧阳子实送的这本手册记载了太渊洲许许多多的势力，内容非常的详实，是世家之中指导弟子的。

　　虽然是手抄的，但却极其珍贵，就算有钱也不一定买的到。

　　对于杨纪这种初到洲府，什么都非常陌生的人来说，这种手册是非常有用的。就相当于一个入门指引。

　　杨纪看了一晚了，也基本上对于洲府里的各种大大小小的势力有了一定的了解。虽然还不至于了若指掌，但是遇到一个人，只要有些来头，基本上也能判断出对方的身份、来历。

　　时间慢慢过去，瘦子蜷子身体，一动不动。

　　杨纪捧着《秘册》一直看到天亮。

　　等到东方泛白，时间差不多了，杨纪微微一笑，放下《秘册》，背着手，从房间里走了出去。

　　……

　　福悦楼最近来了两个奇怪的客人，包下了东面临街有凭栏的位置。福悦楼的包子、点心这两人统统不要，就吃一壶茶水，从早上吃到辰时，到点就走，从不愈越，也不多说多一句。

　　福悦楼靠卖包子、点心赚钱的，一壶茶水能赚什么钱？而且福悦楼一向生意兴隆，根本就不缺客人。

　　两人这么干很影响生意。

　　不过好在两人点的东西虽然不多，但每次这两人给的礼金却不少。每次走的时候，桌上都有一锭足量的金子。

　　所有福悦楼也就睁一只眼闭一只眼了。

　　“怎么回事？都这个时候了，怎么人还没到？”

　　包厢里，左边身材稍壮一些人影道，手指叩了叩桌子，感觉有些不对劲。

　　“再等一等，再等一等。老高做事什么时候让我们失望过，再等一等吧。”

　　右边那人道。

　　这两人都是清一色的黑蓝色布衣，头顶斜斜盖一顶竹斗笠，遮住了脸庞。虽然有些奇怪，但在洲府之中，这是标准的贩商打扮。

　　洲府之中，人口密集，早上五更点，天还没有亮，就已经有人提前卖早点、货物了。趁着人多，卖完之后，就近到层次低一点的酒楼、茶楼之中点一屉包子、来一碟咸萝卜，配几根油条，再来一壶新茶，这个早上就算是完美。

　　在洲府之中，这样的贩商大把大把。

　　不过这两人身上干干净净，没有半点味道，显然不是正儿八经的贩商。

　　“但是老高做事一向很准时。往常这个时候，他应该已经到了。杨龙，你说会不会是出事了？难道杨纪那个家伙察觉了？”

　　左侧那人抬下头，斗笠下露出一张满是怨恨的脸来，赫然正是杨氏一族的杨豹。但是和以前相比，现在的杨豹仿佛脱胎换骨一般，如有天壤之别，实力强大了不是一点半天。

　　“应该不会。”

　　杨龙皱起了眉头，眼中闪过阵阵睿智的光芒：

　　“洲府里人那么多。杨纪初来乍到，不见得分辨得出来。而且，如果他真的发现了，第一天就应该已经动手，不可能等到现在！”

　　“希望是你说的那样。”

　　杨豹顿了顿，狠声道：“都说杨纪成了琅琊郡的武秀才榜首。杨龙，你说到底是不是真的？才几年时间，这小子怎么可能变成这么厉害？”

　　杨豹满脸的不信，更有深深的忌恨。曾经蝼蚁一般，在家族里根本毫无存在感的废物现在居然变得这么厉害，杨豹第一感觉就是不相信。

　　如果不是大公子离去之前明令禁止他们接近杨纪，杨豹早就忍不住去试一试了。反正在内心中，他是绝对不会相信的。

　　“这几年，我和你一样，都按照公子的要求在商阳山上闭关苦修。洲府这么远的事情我怎么知道？”

　　杨龙瞥了杨豹一眼，淡淡道：“不过，大公子有今天殊为不易，一路过来，我们跟着他应该都知道为了今天，他付出了多少的心血和代价。杨氏只是晋安城的一个小家族，想要诞生一位朝廷皇室的附马几百年恐怕都遇不上。大公子现在的成就已经远远超过我们杨氏的先祖了。”

　　“只要不出意外，大公子未来必然前途无量。无论如何，杨氏一族好不容易得来的这份荣耀都不能让杨纪那小子破坏掉。”

　　杨龙说到后来，眼中冒出阵阵慑人的寒光：

　　“大公子现在不在洲府，驸马爷的身份又有许多的忌惮，不能肆无忌惮的出手。我们这些人帮不上太大的忙，一定要想办法帮他处理掉杨纪这件后患。”

　　“嗯。放心吧。不管明的还是暗。下毒还是其他，只要能做到，我们都不会吝啬去做的。”

　　杨豹点头道。


第二十二章 同宗相见

　　两人的目光中都迸射出雪亮的光华，只有身在其中，才能明白大公子杨玄览在其中的履步难艰。

　　驸马爷不是那么好当。太渊王一直不是很喜欢大公子，如果不是因为这个，大公子又何必跑到凶险重重的皇极天去。

　　身为属下和同族，他们只能想办法减轻他的压力。

　　时间不断的流逝，两人在包厢内一杯又一杯的喝着茶。杨龙抬头看了看栏外，当初选择这个地方，就是因为从这里能够看到太阳升起，近而判断时间。

　　但是已经接近日上三竿了，距离两人约定退房的时间也不远了。但是高侍卫却迟迟没有出现。

　　杨龙开始的时候还泰然自若，但是这个时候也不禁皱了皱眉，有些不安了。

　　不对劲，很不对劲。

　　杨纪现在也开始怀疑高侍卫那里是不是出什么事了。

　　“砰砰砰！”

　　就在两人焦躁的时候，一阵砰砰敲门声响。

　　“辰时还没到，急什么？”

　　杨豹不耐烦的对着门外吼了一嗓子。杨豹本来以为是店家催促着退房，但是出乎意料，房门打开，一道两人万万没有料到的身影出现在了门外。

　　“嘿嘿，放心，他们不会来催的。我已经替你们续了一锭金子。你们想坐到什么时候，就坐到什么时候。”

　　杨纪推开房门，走了进来。他的手上还端了一个茶盘，眯着眼睛笑道：“对了，我顺便让他们送了一个杯子，添了一壶茶。同族相见，怎么能不喝喝茶，续续旧。”

　　如果看这副样子，谁都会以为这是同宗同族相亲相爱的画面，但是杨龙、杨豹却睁大了眼睛，连寒毛都竖起来了，一脸见鬼的神色：

　　“杨纪！！”

　　两人失声惊呼，好像被电殛一样，浑身颤动，腾的一下从座位上站了起来。

　　“还真是让人感动啊。刚见我就这么激动。”

　　杨纪施施然的走过去，放下茶杯，提起茶壶的手柄，给自己的瓷杯里的注了一杯，一股浓郁的茶香氛芳四溢，杨纪端起茶杯，自顾自狠狠的啜了一口。

　　杨龙、杨豹互相看了一眼，脸色都铁青无比。两人的猜测成真了，杨纪出现在这里，高侍卫的下场已经可想而知。

　　“怎么，两位兄长不欢迎我吗？”

　　杨纪放下茶杯，瞥了两人一眼，冷笑道。

　　“谁和你是兄弟。我们杨氏家族根本没有你这号人物。”

　　杨豹狠声道。

　　“嘿，那是。就凭你们两人还没资格和我称兄道弟。”

　　杨纪冷笑。

　　小时候，这两人也没少欺负他，少给他脸色。整天人渣废物的辱骂，动不动拳脚相交，而如今他终于可以居高临下，高高的俯瞰他们。

　　“杨纪，你想做什么？”

　　相比于杨豹愤怒，杨龙要显得冷静的多。无事不登三宝殿，杨纪轻易不会出现在这里。他即然出现在这里，这件事情恐怕不是那么轻易了解。

　　“这句话应该是我问你们吧？”

　　杨纪拉开桌边的第三张椅子，在两人面前坐了下来。

　　“混蛋！”

　　杨豹捏紧了拳头，心中杀机盈动。在杨氏一族中，杨纪辈分最小，也是最没有用的东西，以前的时候，见了两人这混蛋哪里敢这么放肆？

　　这才多久就自翅膀硬了，在两人面前目中无人。杨豹完全被杨纪的态度激怒了。

　　“干脆一不做二不休，干掉这目中无人的小子。”

　　杨豹眼中闪过阵阵杀机，心中一动，正要出手，突然被一只手悄无声息的拉住了。

　　“别动。”

　　杨龙清晰的传过来一个念头。一起合作这么久，杨豹对杨龙的眼神再熟悉不过了。

　　包厢里一片寂静，杨龙默默的打量着杨纪，心中犹豫不定。如果能直接干掉杨纪，他绝不会犹豫，反正没有人看清他们的脸，看到了也只会说是贩商。

　　但是杨龙居然有些拿捏不定杨纪的深浅，虽然杨纪就笑吟吟的坐在对面，但是杨龙完全无法判断他的实力深浅。

　　“杨纪，高仇是王府的侍卫，我劝你最好不要轻举妄动。那个人不是你能动的。”

　　杨龙冷静道。

　　“嘿，现在才想起他是王府侍卫吗？不过可惜，我根本不知道什么高仇。倒是昨晚有个剌客，好像被我杀了。王府的侍卫又怎么可能是剌客呢？我想就算太渊王知道了，也不会说什么吧？”

　　杨纪高声道。

　　“臭小子，你太放肆了！”

　　杨豹眼睛一红，勃然大怒。他到王府后，许多侍卫瞧不起他，高仇第一个对他不错的人。虽然后来做了他的部下，但是杨豹一直把他当成兄弟。

　　但是现在，居然被人杀了。

　　“砰！”

　　房间里血光一闪，地动山摇，杨豹神色狰狞，猛然的一拳轰向杨纪。虚空中狂风浩浩，一只血红色的巨大的猛虎，口若血池，獠牙狰狞，猛的扑向杨纪。

　　杨豹这一拳至刚至猛，力大无穷，这一拳要是击中了，怕是一座山峰都要击碎了。

　　“砰！”

　　就在距离杨纪三尺左右，一层金红的光罩凭空出现，笼罩周身。杨豹这一拳击在上面，犹如有遇到一层无形的墙壁，发出洪钟巨吕一般的声音，根本无法寸进。

　　轰！

　　下一刻，不过毫秒之差，另一道狂猛的劲气席卷而出。刚猛的劲气中，嗤的一声，一柄寒光四溢、吹毛断发、锋利无匹的飞剑以雷霆万钧之速狠狠的撞在杨纪体外的金红光罩上。

　　关键时刻，杨龙配合杨虎猛的一击斩向杨纪。杨龙出手的时候，正是杨豹吸引了杨纪的注意力的时间，时机恰到好处，显然出默契的配合。

　　“嗡！”

　　一阵微微波动，杨纪体外的金红护罩仿佛一座坚固的堡垒，只是颤动了一下，又恢复如初，一动不动。

　　杨纪甚至坐在座椅上，仰着头，连动都没动一步。就连他身下的椅子都没有碎。

　　一刹那，两人心神瞬间沉了下去。

　　两个这个时候才想起杨玄览离去曾经说过，严禁他们靠近杨纪！

　　“很默契的配合。”

　　电光石火间，杨纪的声音传入两人耳中。他微仰着头，嘴角的讥讽清晰的落入两人眼中：

　　“不过可惜，连我的血气金身都打不破，更别说是伤到我了。”

　　血气金身是利用特殊的功法，将血气凝结于体表，构成类似于武宗之体的金身效果。除非了耗光了对方体内的血气，否则的话是很难真正伤到对方的。

　　杨纪将血气金身进行了一定的改变，把它由体表扩展到了体外，形成一层致密的金红色的幛光罩。

　　这层金红光罩坚若钢铁，几乎很难被击碎。这样就构成了武宗之体外的另一重防御，避免了两者互相的重叠。

　　不过这种法门，杨龙、杨豹是没有见过的。两人只觉得心中阵阵发寒。就在两人准备抽身撤退的时候，再次听到了杨纪的声音。

　　“……不过，如果不给你们一点机会。相信你们两个也一定很不服气。也罢，我就让你们彻底的死心。”

　　杨纪声音戏谑，就在两人还不明白他是什么意思的时候，突然光芒一闪，两人身上压力一松，杨纪身前的那层坚固的金红护罩突然就消失不见了。

　　“这是……”

　　杨龙心中震动，惊疑不定，完全不明白杨纪这是在做什么。以杨纪的实力，根本不应该会出现这种错误的。

　　不过相比杨龙，杨豹显然没有那么谨慎。

　　“好机会！”

　　杨豹眼前一亮，立即感觉到了这千载难缝的机会。虽然不知道是怎么回事，但没有了那层金红的护罩抵挡，再没了什么能够阻止得了他。

　　而可笑的是，杨纪居然自己托大，到现在都还坐在椅子上一动不动。

　　“我会让你的狂妄付出代价。”

　　杨豹眼中一片狰狞。

　　“轰隆！”

　　空气塌陷，杨龙的“不要”还没说出来，一只铁拳立即重重的轰到了杨纪身上。铛！只听一声惊天巨响，杨豹的铁拳轰在杨纪身上，发出的却是钢铁一般的声音。

　　咔嚓，木制的椅子四分五裂，震成齑粉，但杨纪却依然保持着安坐的姿势，连晃都没晃一下。

　　“不可能！”

　　杨豹猛的睁大了眼睛，咆哮出声。砰！脚下踏步进身，杨豹猛的又是一拳轰向杨纪。铛！又是一声金铁的轰鸣，仿佛这眼前的人影根本不是肉躯一般。

　　“没有用的。就算我坐着不动，任你们攻击。你们也根本伤不到我一根寒毛。”

　　杨纪的身躯仿若山峦，岿然不动。他的声音云淡风轻，甚至连一丝波澜都没有，仿佛两人攻击的是另一个人一样。

　　右侧，杨龙震惊的目瞪口呆，心中掀起万丈波澜。

　　“不可能！”

　　他的脑海中轰隆隆来来去去都只有那么一个念头。铿！手中长剑一挺，杨龙身躯一纵，毫不犹豫的挺剑直剌杨纪的双眸。

　　“好想法，可惜没有用。”

　　杨纪淡淡道。嗡！光芒一闪，一圈金红的虹膜破体而出。虹膜的区域不大不小，正好护住杨纪的双眸。

　　血气金身覆盖的范围越大，摊得越薄，防御威力也就越弱。而反过来，则越强。杨纪仅仅护住双眸部分，单论防御强度，这一层金红虹膜恐怕比武宗之体还要厉害。

　　铿铿铿！

　　杨龙发现伤不了杨纪的眼睛，立即将剑光疯狂的倾注在杨纪脸上。短短时间内，杨龙至少发出了二十多剑，每一剑都重愈千钧，击打在杨纪脸上。

　　然而杨纪连动都没动，杨龙的飞剑剌在他的脸上甚至擦出无数的电火花，仿佛这张脸是钢铁的一般。


第二十三章 鸿沟

　　“一个还在武道五重初境，一个在五重巅峰。没有一个人踏入武将级，连阴火阳符都没有凝聚，也想伤害到我吗？”

　　杨纪岿然不动，任由两人攻击，仿佛两人的攻击只是蚊虫叮咬一般。伸出一只手，杨纪提起自己进来时端的茶壶，给自己倒了一杯茶。

　　他甚至还抽了一根油条，塞进嘴里。

　　昨晚翻看《秘册》，一夜看完一本很伤脑力。早上正是吃早餐，补充体力、脑力的时侯。

　　这是一种赤裸裸的羞辱！

　　杨纪的动作看在两人眼里，剌激得两人攻击越发激烈，简直如同狂风暴雨一般，叮叮铛铛的声音不绝于耳。

　　但是武宗和小周天武者之间的鸿沟何其之大。更别说杨纪还比一般的武宗厉害的多。

　　“啊！”

　　看到杨纪当着自己的面，泰然自若的呷了一口香茶。杨豹怒发如狂，血红着眼睛再也忍不住一拳横扫，发泄似的狠狠砸向杨纪手中的茶杯。

　　看到这一幕，杨纪神色一冷，眼中再没有任何戏谑的味道。

　　“轰隆！”

　　有如山洪暴发，又有如海潮呼啸，轧轧的钢铁声中，杨纪体内一点沉重致密，如铅似汞的血气猛然由小扩大，暴风雨般狠狠的扩展开来。

　　砰砰！

　　致密的血气风暴所过之处，杨龙、杨豹仿佛秋风扫落叶一般，闷哼一声，身躯控制的飞了出去。

　　只听砰砰两声，两人一个撞在墙壁上，一个撞在地面上，嘴角鲜血都涌了出来，受创不浅。

　　“不知所谓！”

　　杨纪站了起来。啪的一声捏碎了手中的绿色瓷杯，任由滚汤的茶水淋落在手指上。杨纪居高临下，狠狠的盯着两人，眼中一片冰冷：

　　“这次来，就是要告诉你们。此一时，彼一时。你们和我已经有天与地的差距。就算我站在那里不动，你们也根本奈何不了我。”

　　看着两人瘫坐地上，恍若失神般的神情。杨纪心中一动，突然明白了什么，冷笑道：“我早就已经达到了武宗级。看起来，杨玄览还没有告诉你们是吗？”

　　两人脸色苍白，仿佛木头人一般盯着杨纪一动不动。杨豹还好，只是怨毒的盯着杨纪。而杨龙看起来受创比杨豹还要大。

　　不是生理的，而是心理的。

　　他一直比较冷静，但这短短几个呼吸，却彻底的打垮了他。他自负雄心要帮杨玄览对付杨纪。

　　但杨纪站在那里动都没动，他却丝毫奈何不得他。世上还有比这更挫败的吗？

　　计谋被识破不要紧，再想就可以了。实力不够，再提升就可以了。但你的敌人坐在那里，连伤都伤不了他时，却又怎么办？

　　杨龙从未感到如此的挫败。

　　武宗境？

　　他怎么可能是武宗境啊！

　　杨龙这一刻真想仰天大嚎。一个杨氏宗族内最不受重视的子弟居然达到了可望不可及的武宗境。

　　而他现在居然还只是个小周天！

　　世上最讽剌的莫过于此。

　　“对了，杨玄览也一定还没有告诉你们他志在必得的大阿修罗精血，是被我夺取吸收的吧？可惜他千方百计想办法调到琅琊郡，最后还是一场空”

　　杨纪冷笑道。

　　“嗡！”

　　听到这句话，前一刻还受备打击的杨龙、杨豹浑身一颤，猛的睁大眼睛，齐齐看向杨纪。

　　终于明白了，为什么大公子回来的时候脸色这么不对，为什么会突然想要进入凶险的皇极天！

　　一刹那，两个的脸孔都变得扭曲起来，充满了浓浓的憎恨。

　　“嘿，果然是没有啊。”

　　杨纪冷笑。他就奇怪杨玄览都不在，杨龙、杨豹为什么会想对付他。现在看来，就算是身边人，杨玄览也不见得什么都会说出去。

　　特别是在镇魔大阵里败给自己这种事。

　　“王八旦！杨纪，我杀了你！”

　　杨豹血红着眼睛，猛的大吼一声从地上跳起，狠狠的扑向杨纪，一副两败具伤的样子。

　　“砰！”

　　杨纪冷哼一声，甚至连动都没动，只是手指一弹，一束雄浑的光束破指而出，击中半空的杨豹。

　　杨豹才刚刚从地上弹起，就像被一柄大锤击中，轰隆一声又砸回地上。

　　“杨纪，你这个混蛋，你是我们杨氏一族永远的罪人！”

　　杨龙对着杨纪怒吼道。他一直比较冷静，但这个时候也几乎控制不了知道。所有的真相都明白了，虽然震惊于杨纪的实力。

　　但是杨龙更心痛的却是杨玄览的失败。

　　“哼，到现在还用这种口吻跟我说话吗？”

　　杨纪冷冷的盯着两人，衣袖猛的一拂，那张房间里的桌子就像被一只无形的大手拉扯过去，砰的一声挤到墙边。

　　杨纪踏步而出，居高临下，缓缓的向着两人走了过去。他的脚步沉重，每一步都似踏在两人心坎上，透种千钧之力。

　　“小时候，你们这些混蛋就是这样，到现在还依然是这种口吻啊！一点都没有变过。”

　　杨纪冷笑。

　　“那又怎么样？每一个杨氏的族人天生就应该为家族的壮大做出贡献。不止你，所有人都应该如此。”

　　杨龙背靠着墙壁。他知道杨纪在说什么，但眼神却没有丝毫的变化。每一个家族只有同心协力，凝成一股，共同付出才能壮大。

　　而杨纪就是这个家族中的异数，杨氏一族的叛徒。

　　“所以，当年你们就是以这种借口对付我父亲，如今又用来对付我。”

　　杨纪居高临下，看着杨纪龙，一脸的讥讽：

　　“即然都是为家族，为什么牺牲的不应该是杨玄览呢？”

　　杨龙目光一窒，微微有些语屈。杨纪的父亲杨度在杨氏一族内是个禁忌，当年杨度中举的时候，整个杨氏一族内确实没有比杨度更杰出的了。

　　“混蛋！就凭你也想跟大公子比！”

　　杨龙迟疑不定，杨豹却没有那么好耐性，仇恨的看着杨纪，怒吼起来。

　　“哼，我如果是你就会放聪明一点。你真的以为我不敢杀你吗？我和你们已经没有任何情义可讲，之所以留着你们的性命，只是看在以往的最后一点情份，这是我最后的仁慈。”

　　杨纪冷声道，看着杨豹的目光就像看着一个死人。

　　杨豹表面上没有说话，但心中却不禁打了个冷噤。杨纪的目光冰冷无比，不带丝毫的感情。

　　那一刹那，杨豹终于相信杨纪是真的敢不顾宗族情份，杀了自己。

　　“杨豹，够了！”

　　杨龙叫住了杨豹，声音中微微有些焦急。他还真怕杨豹不经大脑，再次激怒杨纪。此一时彼一时，现在的杨纪已经陌生的两人谁都不认识。

　　还用以前那种在宗族内高高在上，鄙视的目光看待杨纪是愚蠢和极为明智的。现在的杨纪完全不可以常理揣度的，是极其危险的。

　　现在最明智的做法是稳住他，而不是激怒他。

　　“你父亲杨度是特例，长老们以前是很挺他的。要怪也只能怪他自己在外面出了事。我们有什么办法。”

　　杨龙抬头看着杨纪，目光冷静了许多：

　　“杨纪，大公子现在是朝阳驸马，入了宗谱，成了皇室宗族，未来成就无可限量。我们杨氏一族只是晋安城偏安一隅的小族，告诉我，到底要多久，我们才能遇到这样翻身的机会？”

　　杨纪静静的听着，一动不动，脸上看不出表情。看到杨纪脸上没有太多愤怒的表情，杨龙心中镇定了许多，接着道：“论成就，大公子现在其实已经超出了你父亲杨度。杨纪，我不管你有多少怨怒和不管。也不管你以前受过多少委屈，看在杨氏一族的未来上，我希望你能顾全大局，隐忍一下，帮大公子一把。”

　　“怎么帮？退出这次的武科举吗？”

　　杨纪冷笑道。

　　杨龙定定的看着杨纪，没有退缩，也没有否认。从知道杨纪进入洲府的那一刻起，他心中就是这么想的。

　　过去的已经不可改变，能够的只能是未来补救。

　　“果然还是这么自私啊！”

　　杨纪冷笑，一脸的讥讽。说来说去，还是这个，从郡县到洲府，一直都没有变过。不管是上至杨玄览，还是下至杨龙、杨豹这些人，都是同样的想法。

　　——牺牲自己，成全他们！

　　只是，自己为什么要这么做呢？一个父亲还不够，还来一个自己吗？

　　“放弃这种无知的幻想吧。从我退出家族那天起，我们之间就没什么瓜葛了。不管我做什么，都已经与你们无关。我的忍耐是有底限的，不要一而再再而三的来触怒我。”

　　杨纪漠然道。

　　“没有用的。这不是你说退出就能退出，说没有瓜葛就能没有瓜葛的。一个连自己宗族里的人都掌控不了的人，你会怎么评价他？会有多瞧得起他？多看重他的能力？”

　　杨龙忍不住大叫起来：

　　“你每精进一分，大公子受到的非议就越是多上一分。杨氏一族只是一个小家族，要在勋贵之中前进你知不知道有多么的困难？太渊王本来就有些不喜欢大公子，你这是在毁掉我们杨氏一族好不容易得来的希望！”

　　杨龙自知不是杨纪的对手，但最后还是忍不住怒吼起来。

　　“这是你们的希望，不是我的希望！”

　　杨纪漠然道，一句话就令杨龙眼中愤怒熄灭下来。


第二十四章 藏剑宫

　　“不管你们是做到了皇室宗亲，还是驸马爷，都与我无关。这份荣耀我不屑去沾。我的辉煌我会自己去铸就，看着吧，这次的武科举我一定会高中榜首，而这仅仅只是起点。不过所有的一切已经与你们无关。”

　　“不要再奢求我什么。我父亲的那一辈已经对得起杨家，而我也不再欠你们什么。这次是警告，我饶了你们，希望不再有下次。另外，大夫人已经到了洲府吧。告诉她，如果不想再被羞辱一次，就不要再派人跟踪了。现在的我，已经不是她可以在晋安城里玩弄的角色了”

　　“人老了，就该服老！”

　　最后一句话说出来，杨纪衣袖一荡，越过凭栏，凭空消失在了外面。

　　身后，杨龙和杨豹互相瞪着对方，一脸的骇然。

　　“这小子原来早就知道是大夫人的意思！”

　　杨豹一脸的不可思议。

　　这件事情就连高仇都不知道，以为是他俩的注意。但杨纪似乎早就知道。

　　“要不然，你以为他会轻易放过我们吗？”

　　杨龙哼了一声，脸上没有丝毫的喜色。

　　在杨氏一族内，杨纪毫无存在感，也没有人去正视这个被大夫人玩弄于股掌之间的杨氏子弟。

　　杨龙直到现在才发现杨氏一族内辈份最小的这个子弟有多么的可怕。他现在脑海里翻来覆去的都是杨纪离去前的那翻话。

　　那翻话已经清楚的表明了杨纪的决心，杨龙有种感觉，从今往后，事情恐怕会越来越糟糕。

　　而只要这种情况不改变，大公子这个杨氏的嫡系恐怕就要不停的忍受别人的质疑。

　　“杨龙，现在怎么办？”

　　杨豹扭过头，习惯性的看向杨龙。

　　杨纪并没有杀他们，但逃过一劫的杨豹更多的却是感觉到一种茫然。在今天见面之前，他心中不断的想着千万种的对付杨纪的办法。

　　但见过之后更多的却是一种茫然和无力。

　　如果你憎恨的人坐在那里一动不动你都杀不了他。别说杀，连伤都伤不了。任你怎么砍，怎么剌，怎么杀都没有用，你会做何感受？

　　杨豹现在就处在这种茫然之间。

　　鸿沟，太大了！

　　“还能怎么办？走吧。”

　　杨龙深深一叹，他扶着墙壁，站了起来，扑打了一下身上的灰尘、血迹，拣起地上的斗笠，又重新戴上。

　　“我们现在什么也做不了。还是回去把这里的事情，如实的秉报大夫人吧。”

　　丢下一锭十足的赤金，杨龙打开门，走了出去。

　　杨豹怔了怔，长长一叹，低着头跟着走了出去。

　　从福悦楼离开，拐过几条街巷，两个人在朝阳郡府前停了下来。

　　揭下头上的斗笠，撕掉外面的贩商行装，两人对着一眼，穿着王府的服饰径直走了进去。在朝阳郡府的最深处，两人看到了一位神色凌厉的妇人。

　　这妇人云头靴子，穿着点翠的命妇服，脖子戴着一窜窜光滑圆润的明珠，头发梳得乌黑锃亮，右手的拇指还有一个黑色的扳拇。

　　无论从哪一方面看，眼前这名妇人都显得贵不可言。

　　她端坐在上方，眉目低垂，就算是什么都不做，都会让人感受到一种发自心底的畏惧。

　　如果杨纪在这里，无论如何都不会相信这就是当初的大夫人。

　　杨玄览是武举人，还是王室驸马，朝阳郡主还是皇室成员。赵夫人跟着进了洲府，自然也就成了朝廷的诰命夫人。

　　二年的时间，养尊处优，赵夫人完美的胜任了自己诰命夫人的角色。从一个晋安城的小家族家主转换成了尊贵无比的朝廷命妇。

　　“大夫人！”

　　杨龙、杨豹互相看了一眼，连忙迎上前去，低头一礼。两人不敢隐瞒，将福悦楼的事情详细的叙述了一遍。

　　尽管早已料到可能的情况，但是两人还是低估了大夫人的震怒。

　　“砰！”

　　仿佛一道惊雷在虚空中炸开，大夫人手中的花鸟瓷杯砰的一声，重重的砸在桌上，四分五裂。

　　整个房间都回荡着大夫人咬牙切齿的声音：

　　“这小畜生真是这么说的？”

　　大夫人脸色铁青，眼中愤射出冤毒和仇恨的火光。那眼神即便是杨龙、杨豹都畏惧不已。

　　“是的。那小王八旦就是这么说。”

　　杨龙来不及阻止，杨豹就已经想都不想的接了过去，一副义愤填膺的样子：

　　“杨纪，那小子对你百般诋毁。说什么你老了，让你服老。他已经是狂妄的无边了！”

　　眼看着大夫人已经被气得浑身发抖，头上的金钗都要掉下来了。杨龙忍不住扭头看着杨豹，心中深深的哀叹。

　　要火上烧油的也不是这么个浇法。杨豹只想着添油加醋的对付杨纪，怎么就没想过大夫人会是个什么想法？

　　但偏偏杨豹的性子就是这样，还没法去说。

　　“对不起，大夫人，这次的事情是我们没有办好。”

　　杨龙深深的吸了一口气，低下头，脖子几乎弯到了胸膛。

　　“你们两个废物！——”

　　整个房间中都是大夫人歇斯底里的嘶吼声。那可怕的眼神简直能把人吞了。

　　杨龙、杨豹低着头，一句话不敢申辨。

　　整个大殿里，都是大夫人咬牙切齿的咒骂声。咒卖声持续了整整半个多时辰，但两个人一句话都不敢说。

　　谁都知道当初在晋安城，大夫人被杨纪羞辱了一次，甚至脸上还挨了一巴掌。可惜当时自己和大公子全部被召回了洲府。

　　后来虽然把大夫人带了回去，但这件事情也成了大夫人心中彻底的痛。

　　在杨氏一族里，大夫人和杨度、杨纪的事情不是什么秘密。在很长的一段时间里，杨纪和他母亲就是大夫人玩弄于股掌间的可怜虫。

　　而如今，杨纪当初有多卑微，多可怜，如今这种羞辱就有多么的强烈。

　　两人完全能体凉到大夫人的感受。

　　“让她发泄发泄也好。”

　　杨龙心中道。他听得出来，大夫人虽然是当着他们的面在骂，但四句里面倒有三句是在骂那个不在眼前的杨纪。

　　福悦楼里，虽然面对杨纪的是自己和杨豹。但实际上，这却是一场大夫人和杨纪之间的较量。

　　而在这一轮较量中，毫无疑问大夫人失败了。

　　现在的杨纪，远比大夫人估算的要可怕！

　　“大夫人，你放心，我们一定会想办法帮你对付他的！”

　　杨豹突然道。他走上前去，一脸的同仇敌忾。然而回应他的却是一记响亮的耳光。

　　“啪！”

　　杨龙隔了一丈，都能听到脸皮在耳光狠狠凹陷下去的声音。

　　“怎么帮？你们这些废物，人家站在那里不动，你们连杀都杀不了！”

　　大夫人怒不可遏。杨龙、杨豹他们行动失败，那没什么；杨纪达到了武宗境，那也没什么，——反正她也不懂这个。

　　但是所有的话加起来也不比不上杨纪临走前最后说的那句。什么叫做人老了，就该服老？

　　她还没老，永远都没有老！

　　“小畜生，你等着，我绝对不会放过你的——”

　　大夫人仰头望着屋顶，神色狰狞。最后一句话说出来，猛的站起身来，狠狠的向着朝阳郡主的房间走去。

　　……

　　洲府之中人来人往，没有顶篷的马车密集如龙，车上运载货物，堆积的如同小山一般。

　　街边密集的人群中，一条人影此时就在驻足观看。

　　“真是繁华啊！”

　　杨纪感慨道。

　　从福悦楼出来，杨纪并没有急着返回玉斧客栈，而就停留在路边，默默的驻足观看。

　　武科举考期将近，要想观察这次武科举的情形，除了济济一堂的酒楼，其实最好的地方就是这种熙熙攘攘的街头。

　　杨纪的精神力远比普通人强大，这也使得他眼中看到的东西和常人不同。就在街上这么小半会儿的功夫，杨纪至少已经看到了五六十名应试考生。

　　各大郡县、洲府的、豪门的、世家的、军方的，圣地的，正道的，邪道的……各种各样的人都有，实力也参差不齐。

　　有些人也就和杨龙、杨豹差不多。而有些人就连杨纪也看不穿深浅。

　　而最让杨纪惊奇的是其中居然还有白发耄耋，年纪一大把老者。如果不是他们身上的武秀才功名服，以及腰上的腰牌，杨纪都不敢相信这些人居然也是这次的武科举的考生。

　　罗尚昙说的没错，这届的武科举吸引的人数远比想像的多。那些看起来年纪一大把的老者，一看就知道不知道是上届、上上届……或者早期的不知道哪一届武秀才。

　　但是因为这次机会，也把他们吸引了出来。

　　朝廷赋予的功名是永久的，这些年纪一大把人，本来已经注定被朝廷放弃，不会被重用，也不会有什么前途。

　　但是能够改变命运的机会，没有人距离。

　　所以这些已经被人遗忘的，不知道哪一届的武秀才们又重新出来了。

　　“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往啊！”

　　杨纪叹道。

　　“嗡！”

　　就在杨纪感慨不已的时候，突然一种奇异的感觉涌上心来。杨纪心中一动，扭过头来，透过人重重的人影，在一张垂下来的红色酒旗旁，杨纪看到了藏青色的人影。

　　杨纪看到他的时候，这个人同时也在观察着杨纪，一种熟悉的感觉涌上心来，杨纪几乎是立刻在这个人身上察觉到了自己的影子。

　　——这个人也和自己一样，采取了同样的策略，在街头观察、窥探这次武科举的情况。

　　杨纪怔了怔，一种古怪的感觉涌上心来，就像一个人看到了自己的倒影一样。

　　这还是杨纪第一次在看到有人和自己存在相同的思想。


第二十五章 龙武公主

　　“这个人，到底是谁？”

　　杨纪眼睛眯了一下。耳畔车马嘈杂，但心中却突然安静了下来。

　　酒楼旁的那人湛黑色的眼眸，长发从耳鬓垂下，脸上看不出丝毫的表情。杨纪进入洲府之中，以前还从没进入这个人。

　　“很强，恐怕不在邪道太子，杨玄览之下。而且精于剑道……”

　　杨纪眼神不动，眼中却是此起彼伏，瞬息间转过无数的念头。街道的另一面，那人身躯不动，但眼神却是在微微变化，似乎同样在分析着杨纪。

　　这一刹那，两个人在对方身上都感觉到了同样的威胁感。而且这个人给杨纪的感觉犹为强烈。

　　不同于其他人，杨纪在这个人身上感觉到了强烈的自己的影子。

　　这个人的思维方式和自己相像，洲府之中那么多武者，这个人和自己一样都采取了同样的策略在街市汹涌的人流中观察这次武科举的情况。

　　观察不只是眼睛看就行的，还必须有特殊的能力。杨纪是因为有武道八重级别的感知，而这个人显然也拥有相同的能力。

　　最为不可思议的是，这个人虽然身上什么都没有带，但杨纪却从他身上感觉到了一股强烈的剑意。

　　这股剑意比自己以前接触过的任何一个人都要强得多。杨玄览、邪道太子等人虽然有时候也会用剑，但根本不精于剑道。

　　而这个人却是实实在在的修练了一门很强的剑道！

　　相似的思维，相同的剑道，相同的强大感知……如果不是两人拥有截然不同的相貌，杨纪都会怀疑看到的是不是自己。

　　“东部太渊洲不可能有那么多拔剑的天才，随随便便就能和杨玄览他们相提并论。这个人必定是来自洲府之外的地方。”

　　杨纪脑海中闪过一道念头。这次武科举吸引了许多来自太渊洲以外的势力，这个人显然就是属于其中之一。

　　突然之间，杨纪心中一动，想起了欧阳子实送给自己的那本世家的《秘册》，无数的内容浮现脑海。

　　当杨纪“翻”到其中一页的内容，嗡，猛然之间身躯一震，杨纪突然知道这人是什么来历了。

　　“藏剑宫……这人居然是藏剑宫的人！”

　　杨纪心中震动不已。

　　大汉皇朝有五大圣地，势力遍布各地。其中白头山、黑水崖偏近的大汉皇朝的东部地区，所以两派的弟子常见一些。

　　而其他射阳宫、藏剑宫、火龙洞的人则分布在其他的洲，三派弟子极少见到。之前射阳宫的人已经听酒楼的人说过了。

　　杨纪没想到，居然会在这里遇到藏剑宫的人。

　　“怎么会只有他一个人？”

　　杨纪心中若有所思。

　　和白头山、黑水崖一来一大群人不同，这个藏剑宫的高手看起来只有自己一人。杨纪在酒楼周围并没有看到其他人。

　　而且这个人看起来相当的低调，欧阳子实也帮自己搜集过不少信息，但根本没有听说过藏剑宫的人已经来了。

　　“五大圣地中，只有藏剑宫以剑为名，如今看来，果然强大。只怕白头山、黑水崖两派人都没他这么厉害。”

　　杨纪心中暗道。

　　街道上人流汹涌，车马如龙，并没有其他人注意到杨纪和这名藏剑宫的高手。看着对面的那道人影，对方似乎也察觉出了什么。

　　杨纪心中一动，突然产生了一丝好奇。

　　“过去看看。”

　　杨纪脚下一动，突然对着对面踏出了一步。

　　“让开，让开！”

　　“龙武公主驾到，闲杂人等，一律回避！”

　　……

　　前方，人群突然一片骚乱。啪！一根鞭子狠狠甩过，虚空火辣辣作响，即便隔了很远的距离，杨纪也能感觉到那火辣辣的感觉，仿佛那一鞭子是抽在自己脖子上。

　　“嗡！”

　　就在杨纪惊讶的目光中，大街上密密麻麻的人影如遇瘟神一般，纷纷向着两边退避开来。

　　密密麻麻，针插不进的长街，只是眨眼之间就神奇的空出了一条宽阔的通道。

　　“驾！”

　　马蹄铿锵，一名青色锦衣、官帽的男子抓着赤红的鞭子，骑一匹大马，仿佛狂风一般从街道上飞驰而过。

　　“闪开，闪开，所有人统统回避！”

　　青衣宫差的声音仿佛雷鸣一般在街道上空回响。战马所过之处，长街从前到后，仿佛被一刀劈开，留出长长通道。

　　轱辘辘！

　　响亮的车马声由小到大，迅速的从后方传来。

　　只不过片刻的时候，杨纪就看到了一队仪容华贵，黄盖、黄幡的车马疾驰而来。这些拉车马匹皮毛光滑油亮，神骏无比。

　　和街上其他常见的马匹相比，这些骏马几乎高出了一个头，肌肉、骨骼特别有力，给人的感觉极其的有冲击力。

　　“轰隆隆！”

　　车马滚滚，一只只铁蹄踏在青石板上，气势惊人，那轰隆隆的声响，几乎把整条长街都掀起来。

　　这还是杨纪第一次真正见到皇室贵胄。

　　一名名鲜衣怒马的侍卫双目精亮，太阳穴凸起，给人的感觉好像一柄柄随时要出鞘的利刀一样，一个呼吸就能把任何挡在面前的人劈成两爿。

　　“帝都的公主怎么会出现在这里？”

　　杨纪看着轰隆而过的车马，心中惊讶不已。

　　亲王的女儿叫做郡主，只有当今陛下的凤种才叫做公主。但大汉朝的天皇贵胄们几乎都集中在帝都，轻易不会涉足地方。

　　杨纪从没想过会在这种地方见到这些皇室公主。

　　马车轰隆隆巨响，仿佛天空掠过的雷霆一般。狂风中，一道道黄盖、黄幡迎风招展，上面一只只飞舞的血色鸾凤清晰可见。

　　这是皇室公主的象征！

　　杨纪看着中央一辆华贵的黄幔金铜马车，这辆马车足有普通马车的四五倍，表面纹饰着一条条鸾凤，由八辆神骏的龙马驾驭，看起来如同天外神人一般。

　　车马的四周有四名身躯瘦长，黄衣大袍，看起来极为危险的老者护卫。这四名老者身如朽木，气息强息，站在马车车辕上，脚下就好像扎了根一样，动都没动一样。

　　大街上狂风浩浩，吹得人眼睛都几乎睁不开。但这四人木无表情的站在上面，那浩浩的狂风却连他们的衣角都吹不动。

　　“至少是八重大武宗级的强者！”

　　杨纪目光跟随着这四名黄衣大袍老者，眼皮狂跳不已。这四人给他的感觉很像是铁冠山上，刚刚破枷而出的守门人。

　　以杨纪的实力居然完全看不出他们的深浅。

　　看着这四名危险的老者，杨纪脑海中下意识的联想到了四个字——“皇室供奉”。在皇室之中，只有那些终生侍奉在皇族身侧的皇室供奉才会这么强大。

　　而在四名皇室供奉的影响，杨纪居然根本看不清楚那位龙武公主的气息。只是觉得这位皇室中的公主似乎和自己印象中的完全不同，充满了一股肃穆、勇武的气势。

　　“嗯？”

　　突然之间，杨纪打量龙武公主马车的动作似乎引起了一名皇室供奉的注意，马车左辕上的位置上，一名老者突然转过头来，目光一冷，穿过密集的人群，有些不悦的望向街边杨纪。

　　“轰！”

　　好像无数个太阳在眼前爆炸开来，杨纪眼前一黑，就好像被一柄巨锤在脑海中砸了一下，闷哼一声，忍不住连退了数步。

　　“这些供奉，好可怕的实力！”

　　杨纪暗暗骇然。他可是有八重武宗级的精神力，但被人只是盯了一眼，就受到巨大的冲击，简直骇人。

　　黑暗的状态并没有持续很久，只是很短的时间，杨纪眼前就又恢复了光亮。

　　车辕上，黄衣大袍，一身实力深不可测的老者微微有些意外，似乎有些诧异杨纪这么快就可以恢复。

　　不过很快，老者冷哼一声就转过了脸上，大约是觉得给杨纪的这个教训已经足够了。

　　轰隆隆！

　　马车速度很快，轰隆隆不停，穿过长街迅速的消失在远方。而大街上，原本寂静的人群又恢复了热闹。

　　两旁的人群从街边的建筑里潮水般涌了出来，又把这条长街占得圆圆满满，水泄不通。

　　一切又恢复了正常，热闹、繁华，就好像什么都没有发生过一样。

　　对洲府中的人来说，见惯了王府中的人，也见惯了世家、勋贵、王侯，似乎再多上一个公主也没什么。

　　只有杨纪一个人若有所思。

　　太渊洲到帝都路途遥远，没有特别的事情，那些皇子、公主是绝对不会轻临此地的。

　　“武科举将近，不知道是不是和忠武侯有关？”

　　杨纪暗暗道。

　　马车声消失的很快，没有看到那位龙武公主的真容，让杨纪微微有些惋惜。回过头来，看向对面的街头，酒旗下早已是空空荡荡，那位藏剑宫的传人已经不见了踪影。

　　“轧轧！”

　　一阵车轱辘的声音传入耳中，一辆装饰的很华丽的马车停在了杨纪身边。马车上传来老车夫的声音，一脸的歉然：

　　“公子，报歉来晚了。在前头得到消息，这条街上有皇室的车马经过，所有的马车都挤在前头，耽搁了一会儿。”

　　看到这辆突然出现的马车，杨纪微微松了口气，一副终于等来的样子：

　　“呵呵，小事而已。也没我耽搁多少时间。我们走吧。”

　　说罢，杨纪微微一笑，将目光从酒旗下收回，身躯一跃，掀开车帘，一个闪烁自然而然的钻进了马车里。

　　对付杨龙、杨豹只是顺路，杨纪从来都不会为了这种小事浪费自己的时间。

　　“驾！”

　　马车夫也不多说，啪的一扬鞭子，两匹养得很是膘肥的白马嘶鸣一阵，立即扬起马蹄，一路沿着长街，向着城南的铸剑山庄而去。


第二十六章 地火山庄

　　高高的烈日下，一座冰冷、森寒的高墙矗立在大地上。高墙足有二十余丈，通体以黑铁铸成。

　　高墙上浓烟滚滚，一柱柱的黑烟夹杂着火星，日夜不停的直冲天际。

　　在这片高墙的范围内，热浪滚滚，连空气都蒸腾的扭曲起来。对于普通人来说，这种地方绝对是属于难以忍受的地方，每多待一天就好像在火炉里烘烤一天，甚至连房子都不知道什么时候会着火。

　　因此，距离这片黑铁高墙最近的房宅都在数千米之外。以致于高墙和民宅群之间形成了一大片的空白。

　　“这里就是太渊洲的铸剑山庄？”

　　轧轧的马车声中，杨纪撩开车帘，头探在窗外，好奇的打量着远处的那么高墙。这也是他第一次接触到这些神秘的铸剑山庄。

　　和想像中的不同，这些地方明显要生硬许多，就像一块干裂熔岩地一样。但是这里确实是铸剑山庄是无疑的。

　　杨纪隔的很远都能感觉到那种灼烈的高温，一波波吹在脸上，好像火烧一样。在这种环境下，连拉车的马匹都有些躁动不安，希聿聿的叫着。

　　“公子，这里实在是太热了。马匹受不了，恐怕只能送你到这里了。”

　　前方传来马车夫的声音，声音中满是歉意。生意就是生意，即然接了这单生意就该带到地方，但这里高温实在是厉害。

　　其他时候还好，但正是盛夏。马匹这些牲口出汗又多，耐不了高温，已经在明显抵制他的鞭子了。

　　“没关系。就在这里停吧。”

　　杨纪淡淡道。

　　他也不是强人所难的人，只要对方说有的理，从来都不勉强。结了账，杨纪很快从马车里跳了下去。

　　砰！

　　两只脚掌刚刚落地，一阵灼烈的感觉立即从脚下传来，杨纪低头看了一眼，发现地面都是赤红赤红的，连最普通的碎石都如同赤砂一样，好像在火炉里重复锻炼过一样。

　　杨纪心中一动，伸手抄了一把赤砂，细细一碾，感觉坚硬无比，好像金属一样。这样质地已经比寻常碎石坚硬十倍以上了。

　　“果然不错。要把周围的碎石烧成这样，这座铸剑之地至少是在五六百年以上。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　一刹那的高温是不可能把周围的地面烧成这样子的，必须经过漫长的时间，潜移默化，不断的反复烘烧，最后才会形成这种效果。

　　没有数百年的时间是达不到这种效果。

　　东部地区并不是什么武风隆盛之地，也不是什么炼器名地。但是就凭周围这片赤红的地面，放眼天下的铸剑山庄中，这座铸剑山庄也是数得上号的了。

　　杨纪对于这座铸剑山庄突然充满了期待感。

　　“说不定，他们真的能帮我把那些万载铜母炼成一件强大的血法器来。”

　　杨纪衣袖一拂，大袖飘飘，立即贴着地面，似缓实快，大步流星般向着远处的铸剑山庄走去。

　　虽然灼烧难耐，而且地处偏僻，但杨纪却不是这里唯一的访客。铸剑山庄的大门外，靠着黑铁的高墙，一匹匹装饰华丽，气势恢宏的马车停留在外面，密密麻麻足有四五十辆之多。

　　虽然同样的灼热难耐，不停的踢着马勺，但这些战马明显属于特殊的品种，骨骼极粗，特别的高大，而且训练有素，和拉杨纪的那种商业马匹完全不是同一种。

　　杨纪看了一下这些马车车厢上的徽记，依稀辨别出了许多《秘册》上的豪门、世家，还有军方的徽记，每一个都是大有来头。

　　“果然被欧阳师弟说对了，铸剑山庄名头太大。武科举考期将近，瞧上铸剑山庄这一亩三分地的远不止我一个。居然连那些势力庞大的世家、豪门都来了。”

　　杨纪看着这些气势非凡的马车，微微皱起了眉头。

　　铸造青铜血法器需要最顶尖的好手，来这里求取的人越多，对于杨纪来说竞争越大。

　　如果一直排到武科举以后，那答不答应也就没什么区别。

　　青铜血法器的铸造是需要时间的，杨纪必须抓紧时间。之所以在客栈待了两天，就急急慢慢的跑来这里，就是这个原因。

　　“事在人为，无论如何都要试试看了。希望不至于像我想的那么糟糕。”

　　杨纪心中暗道，有些没底。

　　大世家、大豪门有高手，有财力，要竞争杨纪恐怕是很难竞争得过他们。杨纪现在最大的资本，就是身上有七头纯粹由铁母铸成的铁骑兵。

　　这可是无价之宝，必要的时候，也可以拿来和其他的势力竞争。

　　杨纪扫了一眼，高墙外的马车都是空的。只有一名名衣着华贵的马车夫守里，里面的人显然都已经进去铸剑山庄了。

　　“公子是来铸剑的吗？”

　　就在杨纪打量那一辆辆来历不凡的马车的时候，一个声音传入耳中。不知什么时候，一名铸剑山庄的弟子走了过来。

　　这名铸剑山庄的弟子偏袒着右肩，露出来的胳膊赤精赤精的，上面一块块肌肉高高贲起，好像铁块一样。

　　这装束不像是武者，倒更像是铁匠铺里的精壮铁匠。

　　杨纪倒也不意外，铸剑山庄的弟子每日离不开高炉、风箱，有这番装束也是应该的。

　　“正是！在下杨纪，还是第一次到贵庄。还麻烦道兄引介。”

　　杨纪诚色道。

　　“呵呵。”

　　见杨纪说得客气，这铸剑山庄的精壮弟子也是咧嘴一笑，露出一口微黑皮肤截然不同的白牙：

　　“公子客气。远来是客，只要是来铸剑的，我们都来者不拒。请跟我来吧。”

　　“有劳了。”

　　引路的铸剑山庄弟子在前，杨纪在后，两人一前一后往铸剑山庄走去。铸剑山庄的门坊极其巨大，大门足有二十多丈宽，与黑铁高墙平齐。

　　站在这座生铁的大门前，感觉好像经过巨人的门户一样。

　　“地火山庄！”

　　杨纪抬起头，看到高高的大门门坊上，几个铁勾银划、刚劲雄浑的大字。铸剑山庄是这些山庄的统治。

　　地火山庄才是这座山庄的名字。

　　跨过两尺多高的生铁门槛，杨纪一眼就看到了矗立在门边的一块铁碑：

　　“铸剑名地！”

　　铁勾银划的四个字下面有大汉朝廷工部的画戳。

　　“嘿嘿，公子第一次到可能不知道。我们地火山庄是朝廷钦定的铸剑名地，由工部尚书的画戮，兵部三位军督承认，还有皇室的文书。必要的时候，我们可以绕过兵部，随时向朝廷征调一千人的精锐，甚至浮空舰队来守卫山庄。”

　　领路的铸剑山庄弟子指着眼前的铁碑，一脸的自豪，毫不放过这个向杨纪宣示自己山庄荣耀的机会。

　　外门迎客的事情不多，大部分都是些枯躁的接待。只有一个部分的时候，所有外门迎客的铸剑弟子最高兴，最乐意去做。

　　那就是向那些第一次来的地火山庄的陌生来客宣扬铸剑山庄的辉煌和荣耀。一部分自然是难得的炫耀机会，能够满足自己的虚荣心，另一个方向自然也是震慑一下那些心怀觊觎之心的来客，避免麻烦。

　　毕竟，铸剑山庄中的飞剑层出不穷，有如山积，可是无数武者觊觎的目标。

　　所以铸剑山庄上层也从来不禁止这点，反而有所鼓励。

　　“怎么可能？”

　　杨纪吃了一惊。虽然知道对方心存炫耀，但听说铸剑山庄居然可以调动朝廷的浮空舰队，杨纪还是感到非常震惊。

　　朝廷的军队调动有严格的规定，有层层的文书。浮空舰队更是朝廷镇压边陲的利器。杨玄览是太渊王府的驸马爷，才能够层次、威力、规模最低的黄牙舰队。

　　但这座看似私人领地的铸剑山庄，居然说可以调动军中重器的黄牙舰队！

　　“嘿嘿，不知道吧。”

　　领路的铸剑山庄弟子一脸的得意。不管来的是谁，不管是什么身份，第一次来的时候听说他们可以调动朝廷的精锐重军和浮空舰队都会是这种表情。

　　“我们铸剑山庄也算是朝廷的一部，隶属于工部。这块铁碑就是明证。不要觉得很吃惊，我们地火山庄这份权利得来的可不容易。知不知道朝廷有多少兵器是我们打造的？足足五六百年的时间，我们可是一直都在大规模的帮助朝廷铸造各种兵器。”

　　“现在国库的兵器恐怕一大堆都是我们铸造的。”

　　……

　　说到后来，铸剑弟子一脸的洋洋的得意。地火山庄是有特权的，调动军队，享受奉禄，所以，尽管铸剑山庄的弟子普遍不是太强，也没有那么多数量武将、武宗，但对于那些大世家、大豪门，从来都是不假颜色，愿意打造东西就打造，不愿意就是不愿意，谁也勉强不了。

　　“怪不得，原来如此。”

　　杨纪看着这名铸剑山庄的弟子，开始还很惊愕，但听到后来就明白了。铸剑山庄的地位是用自己的贡献换来的。

　　大汉朝廷拥有数百万的庞大军队，这些军队武器不可能全部由工部来制造。所以有的时候就需要借助这些工艺精湛，水平高造铸剑山庄来打造。

　　铸剑山庄打造的兵器不断水平、质量，还是速度，都绝对比工部下面那些部门要厉害的多。

　　特别是，和飞剑不同，军队的制式武器再精良也没有飞剑那么苛刻需求，所以铸剑山庄打造这些东西的速度都是极快极快，但水平、工艺却依旧很高。

　　日复一日，年复一年的不停供应给朝廷兵器，数百年下来，这就是一个天文数字。就凭这份泼天大的功劳，铸剑山庄才赢得朝廷的特殊待遇。

　　世家、豪门那么多，也没人敢为难铸剑山庄。

　　甚至更深一步，在洲府这种寸土寸金，富庶繁华的地方，地火山庄居然可以独占一片的土地，也足可见朝廷对他们的优待和重视。


第二十七章 地火山庄的脾气

　　跨过铁碑，眼前豁然开朗。

　　地火山庄内的空间远比杨纪在外面看到的大，空旷的广场上，一座座剑炉密集如林，直指天空。

　　每一座剑炉前几乎都有一名赤精着胳脯，偏袒着胸膛，汗流浃背的剑炉弟子。剑炉里火力全力，火焰涛涛，浓烟滚滚，而旁边的地上满是各种金属锭。

　　广场上来来往往，人群密集，有观察的，有铸造的，有递送材料的，也有举止风流，前来购买的客人。

　　不过这些东西中，最吸引杨纪注意的，还是那些剑炉和广场周围密密麻麻，数以十万、甚至百万计的兵器。

　　这些兵器或残或缺，或断或裂，一柄柄斜插在地上，逞放射状布满视野内地火山庄的所有空旷地带。

　　这些兵器里有戟有刀有甲，但九成以上却是各种各样的长剑，密密麻麻极度视觉冲击。

　　“这是剑冢！”

　　领路的地火山庄弟子看到杨纪疑惑的目光，微微一笑，介绍道：“所有的残缺次品都会被扔在这里，用钢水浇铸在地上。”

　　“这么多残次品难道都不会回收吗？”

　　杨纪有些惊讶道。铸剑山庄铸剑是需要材料的，而这里到处都是材料。如果把这些剑冢里的残缺废剑收集起来，重新融炼，产生的金属锭恐怕是天文数字。

　　对于以铸剑炼器为生的铸剑山庄来说，这显然是一种巨大的浪费。

　　“嘿嘿，这你就不懂。”

　　领路的地火山庄弟子摆了摆手，一脸的自豪：

　　“没有哪个炼器大师是生来就会炼器的，新的铸剑弟子第一次打造的兵器九成以上都会失败。在我们地火山庄，新弟子铸造失败的兵器从来都不会被重新回收。而是会熔铸在这片剑冢之中，作为纪念。也是对自身的警醒，提醒自己日日精进。”

　　“不怕跟你说，不止是普通弟子。就连我们山庄的长老、掌门，甚至连我们地火山庄的初代的创派祖师第一次铸造失败的飞剑，也统统都在这里面。”

　　如果剑冢里的剑都是自己的，那当然说出来有点不光彩。但如果连长老、庄主，甚至初代祖师们的都在里面，那就没什么好羞愧的了。

　　相反这也是一种荣耀。

　　杨纪可以体谅这种感觉，不过无论如何，这处洲府中的铸剑山庄还是让杨纪感到了震撼。而且杨纪还想到了一点。

　　“其实这些剑冢中的残次兵器还是一种后续的储备。一旦出现危险状况，需要动用到后续的储备，这些残次的兵器就能迅速的转化成无数的飞剑、盔甲。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　储备资源对于任何势力来说都是极为重要的。因为自己的存续，而且储备资源是一般不需要动用的。所以大部分势力的储备资源都藏得极为隐秘，外人知道的越少越好。

　　而地火山庄却反其道而行之，将自己的储备资源放到了明处。如此庞大的资源，已经远远超出了正常的需要，但却偏偏没有任何人觉得不妥。

　　毫无疑问，这是一种策略，而且还是极为高明的策略。

　　这一刹那，杨纪对于这座地火山庄突然有了一个直观的认识。

　　而对于地火山庄那位创立这种策略的初代祖师，杨纪也感到由衷的敬佩。这才是真正的高手，不止是身体上的，还是思想上的。

　　地火山庄能在太渊洲府中享受这种超然的地位和特权，连军方和朝廷大世家的面子都卖，显然也是有其特殊和过人之处。

　　地火山庄中人流涌动，一片繁忙的景像。第一次到这种铸造飞剑的地方，杨纪也非常的好奇。

　　仔细的打量，杨纪发现那些剑炉都是塔尖形，里面涌动着炽红的汁水。剑炉的弟子把那些金属锭用黑色的钳子伸进去，一会儿就融化了。然后拿着锤子不断的敲打成。

　　杨经发现剑炉弟子敲打的非常有节奏，他们在锤炼敲打的时候，明显用到了血气，使得金属锭锤炼后更加的均匀、致密。

　　这也是剑炉弟子和普通的铁匠比，最明显的区别。

　　以武者的身份锤炼这些金属锭，打造法器。剑炉的弟子明显铸造的水平比地方上的铁匠高明的多。

　　这样反复的大力度锤炼可以最大程度的淬取出金属锭里的杂质，使得它们的材质更加的坚硬。

　　再加上铸剑山庄一些特殊的锤炼手法和法诀，炼制出来的飞剑就非常的适合武者。

　　由于这些剑炉弟子本身就是武者，他们能及时的纠正、并且发现出铸造过程中的错误，以及根据武者的要求铸造出合适的武者。

　　不过杨纪观察了一周，也发现了一些问题。那剑炉中的火焰似乎并没有自己想像的那么高。

　　“那种火焰……是地火吗？”

　　杨纪看着剑炉里那些熔浆一样的东西，犹豫着道。

　　“嘿，公子倒是聪明。那就是地火。也是我们山庄名字的来由。”

　　领路的地火山庄弟子闻言笑了：

　　“知不知道要引动这些地底深处的地火岩浆来铸剑有多么不容易。地火太深，而且太狂躁，不容易控制。我们地火山庄可是废了很大的精力和功夫，才降伏一条稳定的地火支流，用来供山庄的日常炼剑。”

　　说话间，这名领路的地火山庄弟子显然对于山庄的这项成就极为自豪。实事上也确实如此，地火山庄能够获得朝廷工部的重视，评定为“铸剑名地”也和这个脱不开关系。

　　只是这种强烈的自豪看在杨纪眼里，感觉就更加古怪了。

　　地火确实是不错，但事实上，地火的温度并不算是太高。或许能够熔炼一些金属锭，但就更高技艺和水平的炼器要求来说，这种地火的温度显然不够。

　　杨纪甚至以武将级的水平凝练出来的阴火阳符都比这种温度要高一些。

　　“你们山庄难道都不使用火石吗？”

　　杨纪道，神色有些犹豫。其实炼器最好的办法就是在其中加入火石，配合着地火，根本不需要太多的，每个剑炉子里面加一点点火石，就能保证稳定的高温，而且提高炼器的品质和成功率。

　　这么简单的问题，杨纪相信地火山庄这种铸剑名地应该不会不明白。而且火石自身的消耗率是很低的，如果是担心消耗的话，完全没有必要。

　　但事实上，地火山庄好像完全没有想过加入火石这一点。

　　对面，听到杨纪的话，领路的地火山庄弟子一脸的错愕，嘴巴完全张成了“O”型，似乎杨纪说了什么不可思议的东西。

　　“火石！我当然知道。但是你知不知道自己在说什么，你知道火石有多么珍贵和稀罕吗？整个大汉皇朝的顶尖铸剑名地加起来恐怕都没有多少。如果有火石，你以为我们不知道放进剑炉吗？”

　　“你说的轻巧，火石火石，你以为这是大白菜啊。你倒是给我弄几斤来啊？”

　　……

　　这领路的地火山庄弟子开始还挺客气，但等到杨纪指手画脚，插手山庄的铸剑工作，就开始语带讥讽，没什么好脸色了。

　　地火山庄是什么地方？就连世家、勋贵、朝廷武侯们来了，该怎么就怎么样，该没好脸色还是没有好脸色，更何况更是杨纪。

　　杨纪听着这地火山庄弟子满脸的讥讽，心中苦笑。他发现自己可能是估算错了一件事情。

　　杨纪本来以为火石这种东西，一般散兵游勇的铸剑师、丹师可能不知道。但是铸剑山庄可是铸剑、铸器链上的上层存在，拥有数百年的传承，还有朝廷的照顾。

　　杨纪本来以为，这种东西对铸剑山庄来说应该不是什么秘密。

　　事实也证明铸剑山庄的弟子确实知道火石这种事。

　　但是和杨纪想像不同的是，现实的情况比杨纪以为还要严重的多。

　　火石这种上古时代铸剑、炼器非常普遍的东西，在现代传承失迭的情况比杨纪想像的还要严重。

　　不止是那些散兵游勇的铸剑师、丹师不知道，就连地火山庄这种铸剑名地，居然也是处于空乏的状态。

　　现实的铸造和祭炼中完全没有用到。

　　换句话说，火石这种东西的珍贵程度远远超出杨纪的想像！

　　“剑十六，你过来。这个人交给你了。”

　　领路的地火山庄弟子朝着不远处的一名赤着胳膊的大汉招了招手，二话没说，扭头就走，显然不愿意侍候杨纪这种喜欢瞎指挥的门外汉。

　　“呵呵。”

　　杨纪苦笑，没有反驳。虽然被人斥责了一通，但杨纪心中却没有丝毫不高兴。火石这种东西稀罕的程度远比自己想像的厉害，居然连地火山庄这种地方都没有。

　　而火石越是珍贵，对自己就越是有好处。不论是售卖，还是和铸剑山庄讨价还价，请他们帮自己铸造青铜血法器，对于自己都极为有帮助。

　　铸剑山庄是以铸剑、炼器为生的。

　　杨纪相信火石这种可以极大提高成功率的东西一定是他们无法抵抗的东西。

　　“公子，你是要买剑吗？”

　　正思忖间，一阵脚步声靠近，那名被唤做剑十六的赤精大汉大步的走近问道。杨纪抬头看了一眼，发现是个笑容非常憨厚的汉子。


第二十八章 豪门子弟

　　“不！”

　　杨纪笑了笑，露出一口雪白的牙齿，终于道出了来意：“事实上，我是来找你们帮忙炼器的。”

　　“炼器？”

　　被叫做剑十六的汉子怔了怔，脸上出现了片刻的呆滞，以为自己听错，随即憨憨一笑，接着道：“你说炼剑是吧。我们这里有各种各样，品质不同飞剑。事实上，我们甚至还可以根据客人您的要求订制飞剑。”

　　“不是炼剑，是炼器。”

　　杨纪笑了笑，再次确认了一遍：

　　“事实上，如果需要飞剑的话，我这里倒是有大把的飞剑。”

　　杨纪手掌一张，一柄柄飞剑立即从纳芥瓶中飞出，光芒一闪，凭空跃然掌上。第一柄飞剑出现的时候，剑十六还在笑，以为杨纪在拿自己的佩剑跟他开玩笑。

　　但是第二柄，第三柄，第四柄出来的时候，剑十六就渐渐感觉不对了。当杨纪把武宗、大武宗，甚至武尊级别的飞剑亮出来的时候，剑十六顿时笑不出来了。

　　只不过片刻时间，杨纪身边已经环绕了大量的飞剑。有些飞剑品质之高，就算剑炉中的长老恐怕都炼不出来。

　　剑十六虽然有些憨，但却不傻。杨纪身上这么多的飞剑，明显不是来买剑的。就算他身上最差的飞剑，都已经远远超出剑炉日常炼出来的剑了。

　　就像他说的，他甚至可以反过来把他卖给他们了。

　　“客，客人……您这是在跟我开玩笑吗？”

　　剑十六有些讪讪道。

　　“不是。”

　　杨纪摇了摇头，回答的很干脆。这剑十六憨憨的样子实在让人有些不忍。也难怪那名领路的地火山庄的弟子把包袱甩给他。

　　不过这次来的事情关系重大，青铜血法器杨纪是必须弄到手的。这可是和自己的前程相关。

　　“我想麻烦贵庄帮我打造一件青铜血法器。”

　　杨纪道。

　　“可，可是，我们只会铸剑啊。”剑十六吱吱唔唔道，杨纪的话明显有些吓到他了。

　　“外门铸剑，内门炼器。告诉你们长老，我可以付出足够的报酬作为代价。”

　　杨纪道。

　　“我，我……”

　　剑十六不知道该说什么了。他是被告知有人来买剑，根本没想到是来铸造法器的。

　　杨纪心中一叹，要不是得罪了那个领路的地火山庄弟子，自己又是第一次到这里，必须有个人通报，杨纪还真不想为难这憨憨的汉子：

　　“告诉你们长老，就说我可以拿出十斤的万载铜母作为代价！”

　　“！！！”

　　前一刻，剑十六还在支支唔唔，不知道怎么跟杨纪解释自己只会铸剑。但是下一刻，听到十斤万载铜母，剑十六睁着眼睛，猛然之间安静了下来。

　　就像欧阳子实解释过的那样，铸剑山庄确实分为内门和外门。作为一个只会铸剑的外门弟子，他接触的层级实在有限。

　　但是再有限，万载铜母这种东西他还是知道的。十斤万载铜母，这已经凑齐了一件青铜法器的底料了。

　　不管拒绝还是答应，这都已经不是他可以做得了主的权利范围。

　　“去吧，报告你们长老，让你们长老定夺吧。”

　　杨纪心中一叹，开口道。

　　剑十六这次没有多说，转身就往铸剑山庄深处走去。

　　“十斤万载铜母就想换取一件青铜血法器，你想的太简单了。”

　　就在杨纪望着剑十六离去背影的时候，一阵略带刻薄的声音传来。身后的方向，一名衣着华贵的年轻人负着双手，不知何时走到了杨纪身边。

　　在他身边，四名气息强横，犹如风暴般的高手环伺着。看年轻人的举止、风度以及出行的驾势，显然出身尊贵，不是一般人物。

　　“怎么称呼？”

　　杨纪不以为意。笑了笑，瞥了一眼他衣袍上的一些隐秘的徵记，杨纪认出来这是地方上，其他郡的一个豪门的标志。

　　同行是怨家，所有参加武科举的人统统都是竞争对手，有好脸色才怪。

　　“怎么称呼你就不必知道。十斤万载铜母……是这次郡县里的武科举得来的吧？”

　　轻裘华服的年轻人轻蔑的瞥了杨纪一眼，腔调怪怪的，眼神中满是浓浓的嫉妒，和讥讽：

　　“暴发户就算了，就算得到十斤万载铜母又怎么样？你以为血法器是你只要付出一点代价，就有人帮你锻炼的吗？真是幼稚！”

　　“是啊，搜集十斤万载铜母应该很麻烦吧？”

　　杨纪冷笑着反击道，又快又犀利，说着一边还往这名年轻人身上瞥了一眼，意义不言而喻。

　　“你！！”

　　轻裘华服的年轻人勃然大怒，杨纪这话分明是讽剌他豪门的实力不够，花大精神力才搜集十斤万载铜母。

　　“放肆！”

　　“敢对少爷无礼！”

　　四名豪门中的护卫，虎背熊腰，听到自家少爷吃亏，立即朝着杨纪怒目而视，一只手以及按到了腰上。

　　“哼！就凭你们还没资格跟我说这句话！”

　　杨纪冷哼一声，脚下一踏，砰！一股强大的气势以杨纪为中心扩散开来。四名豪门强者身躯一颤，这么近的距离，身体几乎是本能的做出了反应，身躯一挺，四股无形的气机，各不相同，瞬间和杨纪的气机纠缠在一起。

　　砰砰砰砰！

　　有如一座大山在四人身上连撞四下，四名地方豪门内的顶尖强者气息一乱，居然在杨纪的气息逼迫下噔噔噔连退数步。

　　一刹那，四名地方豪门的顶尖强者连同轻裘华服的年轻人统统变了脸色。

　　知道这年轻人强，不然也拿不到武科举的榜首，获得那十斤的万载铜母了。只是没想到，他居然强到可以以一敌四的地步。

　　“哼，还想要动手吗？不过下一步恐怕就要见点血了。”

　　杨纪瞥了华服年轻人一眼，毫不掩饰眼中的威胁。

　　虽然是豪门中的顶尖强者，但是论战斗技巧和实战经验，这些养尊处优，好吃好喝供着的家伙哪里比得过生死边缘打滚的自己。

　　论气机相搏，以自己八重大武宗级别的精神感知，这些人更是和自己差远了！

　　“混蛋！”

　　四人脸色顿时变得难看无比，这不知来历的年轻人居然敢当自己兄弟四人的面威胁家族少爷，这简直赤裸裸的羞辱。

　　四人虽然愤怒，然而投鼠忌器，根本就不敢动手。

　　——这个年轻人给人的感觉非常危险。

　　“你们两个废物！”

　　华服轻裘年轻人暴跳如雷，气得脸都胀成了通红。转过头狠狠的看着杨纪，那眼神恨不得杀了杨纪。

　　然而威胁的话好几次都吐到嘴边，又忍了下去。好汉不吃眼前亏，他虽然愤怒，但还没有失去理智。这不知来历的家伙明显太危险，就凭自己身边这点人明显收拾不了他。

　　“本公子也不和你一般计较。不要以为有十斤万载铜母就了不起，别说是请人家帮你锻造，就连见你都不见。你就在这里慢慢等吧。”

　　“我们走。”

　　华服轻裘的年轻人说完这句话，大手一挥，拔腿就走，前方，他已经看到地火山庄内门来迎接他的人了。

　　“臭小子，等着吧。”

　　小声的，近乎于嘀咕的丢下这句话，华服轻裘的年轻人猛的拔腿就跑，好像杨纪已经追上来，要对他出手一样。

　　“这是哪里来的奇葩。”

　　杨纪失笑，面对这种家伙，他就连生气都生不起来。不过看到那名华服年轻人在铸剑山庄的人的接应下很快消失在山庄深处，杨纪笑容一敛，很快便笑不出来。

　　“怎么回事？难道真的被他说中。铸剑山庄帮人炼器，不但要看报酬，还要看势力、背影和来历？”

　　杨纪皱了皱眉。

　　他进门的时候留意过，地火山庄门口的马车队里明显没有这队苍云郡豪门的徽记。毫无疑问，他们来得比自己要晚。

　　但是受到地火山庄接待的时间却比自己还要先一步。

　　这一瞬，杨纪又想起了欧阳子实的话，难道说地火山庄的门槛真的这么高，除了那些世家、豪门、圣地……轻易不帮人炼器？

　　“应该不会，如果地火山庄连军方的大世家都敢给脸色，那么对于他们来说，地方上的豪门和普通人又有什么区别。这些铸剑山庄又不是做慈善的，十斤万载铜母能到手谁会不要？”

　　杨纪心中暗暗道。

　　万载铜母非常的稀少，需要漫长的时间沉淀，而且数量极少。这东西要真是那么容易得到，杨纪也不会讥讽那名豪门的年轻人了。

　　忠武侯有战争军督做依托，但是奖励下来的万载铜母也不多，是按斤来计算。说起来很多，但其实也就是一坨而已。

　　而十斤万载铜母作为报酬，铸剑山庄等于平白得了一件青铜血法器，这样的交易谁会不做？

　　话是这么说，然而想起门口那一排排几十辆的豪华马车，杨纪也没底了。地火山庄或许不会介意帮别人铸造法器，但是锻造也是要看人的，自己明显是竞争不过那些大世家、大圣地。

　　“希望不至于出现这种情况。”

　　杨纪有些忧心忡忡道。

　　时间慢慢的过去，外门广场买剑的人去了一拨又一拨，但是前去通报的剑十六却迟迟没有动静。

　　眼看着日头越来越高，半个时辰过去了，一个时辰过去……

　　杨纪心中渐渐冷了下来。

　　“请问就是公子要铸造法器吗？”

　　突然，一个从未见出过的疤面中年人出现在杨纪面前，微微躬身一礼，客气的问道。

　　“正是。”

　　杨纪用力睁了一下眼睛，猛然回过神来。

　　“呵呵，请跟我来。庄主想要见你。”

　　疤面中年人微微一笑，说出一句令杨纪大为意外的话来。

　　“啊？那就麻烦了！”

　　杨纪心中一喜，精神大振。

　　白白操心那么多，自己还是多想了。虽然通知的晚了一点，但终归还是达到了自己的目的。


第二十九章 内门

　　“公子请跟我来。”

　　一路跟着疤脸的中年人，越过一座座气浪滚滚，喷烟喷火的剑炉，走过巨大幽深的广场。在铸剑山庄的最深处，杨纪见到了一座高墙。

　　这是一座刻着花、藤、叶的黑铁高墙，金属打造，足有三十多丈多，比外围的高墙还要高。

　　高墙横贯东西，将所有的热浪和浓烟都隔绝在外。

　　“轧轧！”

　　隆隆的钢铁声中，打开座巨大的内门，杨纪终于跟着这名疤脸的中年人跨入了地山火庄的内门。

　　“咝！”

　　白雾的氲氤，杨纪刚刚跨过门槛，立即浑身一凉，一股冷气袭面而来。

　　“好舒服。”

　　杨纪全身颤抖了一下。这种感觉就好像从灼烧的酷暑，一下子进入冰凉的秋冬一样。反差如此之大，以差于杨纪都有点怀疑刚刚的酷热是不是真的经历过了。

　　杨纪好奇的眼开眼睛，一眼就到了一个巨大的庭院，周围依着高墙的位置，是一株株长得特别茂盛的参天古树。

　　这些古树都经过特意的修剪，看起来非常干净。杨纪甚至还看到有鸟在上面做窝。在往前，院子的四个角落，蹲着四个巨大的，半个房屋大小的透明水晶缸子。

　　水晶缸子里，白雾氲氤。

　　杨纪只在海洋杂史上才看到过的四头巨大透明，仿佛水块一样水母就像一个个气泡一样，趴在水晶缸里。

　　这头几乎和水缸等大的水母身体仿佛冰块一样，亮闪亮闪，巨大的身体一缩一胀，不停的往外喷吐着寒气。

　　杨纪进入内门感受到的那一股股清清凉凉的寒气，就是这四头水母制造出来的。

　　“深海冰水母？”

　　杨纪看着这四头瑰丽的海洋生物，惊诧不已。

　　“公子原来认识？”

　　疤脸的中年人回头来，看着杨纪一脸惊异。这里人来人往，凡是进来的人莫不惊讶于这头四头深海生物。

　　这些东西非常稀罕，连长年在海上捕捞的世家都很少遇到，更别说是其他人了。

　　这还是第一次有人一眼认出这四头水母来。

　　“读的书多，以前偶尔涉猎过。”

　　杨纪淡淡笑道，并没有多说。

　　“呵呵，原来如此。跟我来吧。”

　　一招手，继续往前行去。

　　地火山庄的内门和外门相比完全是两个世家。外门热浪滚滚，灼热难挡，完全是一个钢铁和火焰的世家。

　　而内门之中，一片幽静、清凉，树木苍郁。

　　庭院往前，一座座古韵的建筑飞桅斗拱，恢宏、气派。一处处回廊、大柱，都有全副武装的朝廷甲士护卫，气派禁严，一副大世家的气派。

　　“不错，这才像是铸剑山庄的样子。”

　　杨纪四处打量着，心中点了点头。

　　地火山庄虽然没有什么世家那么多的高手，也没有那么多在朝廷中做官的武尊、武圣。但凭借着自身数百年积累下来的贡献，在大汉皇朝也是地位超然。

　　自己在外面看到的，只是他们工作的地方。现在才算是这个铸剑山庄真正的样子。

　　“吱哑！”

　　从庭院进去，穿过一座朱红铜铆的大门，里面就是铸剑山庄的内宅。杨纪进去的时候，内宅的大门前熙熙攘攘，站满了前来求铸剑山庄打造青铜血法器的人群。

　　“好多高手！”

　　杨纪刚刚进去，眼晴就是一眯，感觉到一股股强烈的气场：

　　“武将、武宗、大武宗，居然还有武尊！……”

　　杨纪看着人群前方，鹤立鸡群般的一名银发老者。这名老者瘦高瘦高，背着双手，眼睛半睁半闭，好像在修养心神一样。

　　然而周围数丈内，空荡荡的。没有一个人敢靠近他。

　　武尊的气息太强，就好像融化的金水一样，纯粹而灼烈。这种烈日般的气息，不是任何武者都承受得起的。

　　“原来是为了他主子。”

　　杨纪目光扫了一眼，很快注意到了老者身边的一名十七、八岁，年轻俊美的公子。在这名年轻公子身上，杨纪感觉到了浓烈的军人作派。

　　他的腰杆挺直，像长枪一样插在那里，一动不动。同样的作派，杨纪在王弦身上感受过。不过眼前这位，要比王弦浓烈的多。

　　杨纪回忆了一下《秘册》，很快认出是西北诸派的一位卢姓军方世家。军方的世家积蓄很厚，按道理是不应该出现在这里的。

　　不过杨纪微微思考一下，立即明白过来。这些军方世家中虽然法器很多，但并不见得有适合这名军方世家子弟的法器。

　　血法器并不是威力越强大越好。威力太强大了，根本就使用不了，就像婴儿捡了重锤一样。

　　法器趁手才是最好的。

　　那名武尊级的老者分明是带家族中的后辈来地火山庄量身订制趁手法器的。

　　“还真是奇了怪了。还真是什么牛鬼蛇神都来了。”

　　“哼，马都不知道脸长，何况是人。”

　　“哼，武科举将近，想来镀近的多的是，又有什么好奇怪的。”

　　“让他转转的。不死心是不会回去的。”

　　……

　　杨纪的到来很快吸引了后排不少人的注意。一个个看着杨纪，都没什么好脸色。

　　“是小子，他怎么进来了？”

　　人群中一名轻裘华服的年轻人反应最激烈。看到突然出现在这里的杨纪，他睁大了眼睛，就好像被人扇了一巴掌。

　　地火山庄的大门现在越来越难进，也越少越少替人炼制血法器。一般的人根本都进不来。

　　他们家族可是废了九牛二虎之力才弄到一个名额。这小子怎么进来的？

　　“又见面了？”

　　杨纪微微一笑，摇摇打了个招呼。就看到这名苍云郡的豪门子弟连同身边的四名护卫脸色都变得非常难看，一个个纷纷往后退开，特意拉开和杨纪的距离，似乎不想和他沾上任何关系。

　　进入内门的勋贵、世家很多。相比而言，苍云郡这种地方上的豪门就逊色很多了。这都几个时辰过去，杨纪也没想到他们还在这里。

　　“公子，你且先在这里等等。待会儿，庄主见你的时候，会通知你的。”

　　耳边传来疤脸的中年人道。

　　“嗯。有劳了。”

　　杨纪微微点头，表示明白。

　　杨纪的到来引发了一阵小小的波澜，这种没有丝毫身份背影的人，显然和这里格格不入。

　　杨纪看了一眼，发现众人似乎特意拉开了和自己的距离，不愿意和自己沾染上关系。一个世家弟子甚至毫不掩饰眼中的鄙夷和不屑。

　　凤凰是不屑和野鸡同伍的。在这些背景复杂的世家、勋贵弟子眼中，杨纪也就和野鸡差不多。

　　“还真是让人不爽啊……”

　　杨纪哂然一笑，摇摇头，只当被蚊虫叮咬，也不去在意。

　　武科举还没开始，杨纪也不想在武科举正式开始前，和这些世家、豪门、勋贵发生无谓冲突。

　　目光扫了一眼，杨纪很快找了一根两人合抱的朱漆大柱子，身体一躺，斜斜的倚着，一动不动。

　　他的神情平静，脑海里却是此起彼伏，看着眼前的人群转过许多的念头。

　　这次的武科举，世家、豪门、勋贵们的目标非常明确，就是忠武侯这条线，对于武举人的功名本身反倒不是很在乎了。

　　豪门，大的世家、勋贵大部分都有自己的关系，即便得不到武举人，家族中的关系也可以使得他们步步高升，总有出头的机会。

　　世家、勋贵考虑的总是整个家族的利益，而不是个人的得失。个人的利益服从家族的利益，所以只要朝中有人身处高层，底层弟子考不考武秀才、武举人其实都无所谓。

　　甚至有的时候，一些实力卓越的世家弟子明明可以轻易的在武科举中胜出搏取武秀才、武举人的功名，却偏偏不去参加。

　　原因就是因为一旦考得武秀才、武举人，甚至武进士，获得朝廷封堂成为将军之后，就会受朝廷的节制，行动方面远没有那么自由，而且很多地方是不能去的。

　　最简单的一个例子，杨玄览镇守琅琊郡的时候，根本就不能离开本地的城池，否则的话就是擅离职离。

　　而这和家族的利益相互冲突的！

　　从世家、勋贵的利益角度，就不会让他们参与武科举。而是把他们调到需要的地方，辅助家族的重要成员，增强自己的力量。

　　换句话说，武举人的功名对于他们远没有对于普通人那么重要。

　　这些隐秘都是欧阳子实告诉自己，若不是听他提起，杨纪也不知道世家、勋贵之中还有这么多的门门道道。

　　这也是那些勋贵、世家，不大瞧得起自己这些武秀才的原因。

　　不过，不管他们怎么想，杨纪的目标自始至终都很明确，那就是武举人的功名。这是一道龙门，只要跃过这道龙门，等待自己的以后就是最广阔的天地。

　　而在这个过程中，谁也别想挡住他的道路。不管是勋贵，还是世家！

　　“再等一等吧……”

　　杨纪微微眯着眼神，靠着柱子，一动不动。

　　内宅外人很多，碍于地火山庄的面子，也没人在这里闹事。一家家的勋贵、世家不断的进进出出，一旦谈完立即就走。

　　“情况有些不妙。”

　　杨纪默默的观察，微微的皱起了眉头。


第三十章 庄主和长老

　　这些进入的勋贵、世家、豪门……去的时候兴冲冲，满怀期待。但是出来的时候，虽然有些克制，但是脸上明显有失落的神情，显然要求没有得到满足。

　　杨纪现在处于一种两难的境地中。地火山庄能够炼器的人手是有限的，而且这种东西耗时耗力，如果地火山庄答应了这些大势力的要求，那就意味着自己的要求要排后了，未必就赶得上武科举时间。

　　而如果那些势力庞大的世家、勋贵的要求都没有得到满足……杨纪人单力孤，还不如那些世家、勋贵，人家凭什么要答应自己？

　　想到这里，杨纪不由的有些满腹踌躇。他终于发现关于请人炼器，自己恐怕想的有些太单纯了。

　　杨纪脑海中此起彼伏，也没注意内宅前的人已经越来越少。

　　“杨纪！”

　　突然之间，一个声音飘入耳中。杨纪抬起头，发现内宅的大门打开。门口处，一个看起来管家模样，颇有威严的中年人正望着自己。

　　“你是杨纪吗？”

　　管家负着双手，面貌威严。

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头，左右看了一眼，这才发现内宅前空荡荡的。之前一起陪着自己的世家、勋贵全部不见了。

　　“请跟我来吧。”

　　管家背着双手，转身往里面走去。穿过重重的回廊，在一间略微灰暗的大殿里，杨纪终于见到地火山庄的庄主。

　　生铁铸成的高座犹如巨兽一样，矗立大殿上方。而就在这头“巨兽”上，坐着一名气势、威严的中年男人。

　　他的身材削瘦，两掌宽阔，按在扶手上面，显示出一股强大的气势，令人望而生畏。

　　而最令人印象深刻的却是中年男人的双眼，仿佛乌云后的皎月，令人无法直视。

　　“高手！”

　　杨纪脑海中闪过一个念头，紧接着便是另一个念头：

　　“大武宗！”

　　这位中年男人给杨纪的感觉非常强大，比之当初在冥界遇到的宋紫炁还要强大。这种感觉就好像雏鸡和已经长成的雄鸡之间的差别。

　　在这位地火山庄的庄主身上，杨纪甚至感觉到了一丝浓郁阳刚的武尊气息。很显然，这位地火山庄的庄主已经半只脚踏入武尊境界。

　　作为一个以铸剑、炼器为长，而不是以武道为尊的势力首领，地火山庄庄主的这份修为已经相当惊人了。

　　只是，当扫过地火山庄庄主的双眸时，不知道是不是错觉，杨纪总感觉那双眼眸深处藏着一丝浓浓的忧伤，而且看人的时候也给人一种神思不属的感觉，似乎心神根本不在这里。

　　“就是你说有火石？”

　　嗡嗡的声音在大殿回响，地火山庄庄主开门见山，第一句话就直奔主题。

　　杨纪闻言微微一怔，脸上闪过一丝错愕。他本来以为地火山庄庄主会和自己谈炼器和那十斤万载铜母的事情，没想到他最关心的居然是火石。

　　“怪不得，原来是为了火石。”

　　杨纪心中一阵恍然。万载铜母虽然珍贵，但却只能铸造一件东西。但是火石却是可以不断使用的。

　　对于以铸剑炼器为生的地火山庄来说，表面看万载铜母价值大一些。但实际上，还是火石来得更实用，对于地火山庄也更有用。

　　只是，杨纪根本就没有说过自己有火石。地火山庄庄主这句话完全是莫名其妙。

　　不过看了一眼生铁宝座上的山庄庄主，杨纪心中了然，这位庄主也是人生阅历和经验极为丰富的人物，必须是从自己的话中嗅出了蛛丝马迹。

　　这种人物也只会因为自己感兴趣的东西召见自己，如果自己回答没有，只怕他二话不说，立即就会将自己驱逐出去。

　　大殿里静悄悄的，针落可闻。

　　杨纪心中转过这些念头，并没有思考太久，很快就做出了决定。

　　“我确实有！”

　　杨纪道，回答的干脆利落。只一句话就吸引了大殿内数道目光的注意。杨纪得到的通知是庄主召见。

　　但事实上，大殿里远不止地火山庄的庄主。在他的左右，还有几把小一点的生铁宝座。每一个宝座上都有一位年轻不小的山庄长老。

　　“你从哪里得来的火石？”

　　一名看起来很有威望，地位非凡的长老沉声道，声音洪亮，目光咄咄，给人一种很强的压迫力。

　　“这你就不用管了。”

　　杨纪斩钉截铁道，堵死了对方的询问。这些长老的询问也激起他的一点逆反，他是来做交易的。可不是来接受询问。

　　而且如果让对方知道了自己的底细，食髓知味，恐怕还不知道会惹来多少麻烦。财不外露的道理，杨纪还是知道。

　　“我这次来是希望能够帮我祭炼一枚青铜血法器。只要祭炼成功，我可以拿出十斤的万载铜母作为代价。至于你们想要的火石，我也一样可以提供。”

　　杨纪报出了自己底价。这个报酬不能不说丰厚了，杨纪相信正常的情况，地火山庄应该不会拒绝。

　　然而出乎意料，高坐正中的地火山庄庄主没有反应，两边的山庄长老却突然忍不住哄笑起来。

　　“哈哈哈，年轻人，你知道一枚青铜血法器有多么难以祭炼吗？”

　　“万载铜母确实是青铜血法器的基本材料，但是除了这个你知道还需要多少其他的材料吗？”

　　“十斤万载铜母作为报酬，不得不说你还确实够大方。”

　　“你大概只知道黑铁血法器的铸造过程吧？每一枚青铜血法器的锻造都要经历千辛万苦，如果这么容易锻造，有了材料就可以。那青铜血法器早就遍地就是了。”

　　“火石倒是有用。山庄里的火石也不多。不过低级别的火石对于祭炼青铜血法器根本没什么用处。火焰的温度根本就不够！”

　　……

　　一群人哈哈大笑。听到这阵笑声，杨纪就知道自己搜集的信息恐怕必定是出了什么问题。

　　自己的经验都是从幽冥法器以用宋义手中的半成品戒指上得来的，但是很显然，自己青铜血法器和黑铁血法器似乎有很大的区别。

　　自己所知道的关于青铜血法的信息似乎和这些炼器大师炼制的情况有些对不上号。

　　“看来，出了点问题。”

　　杨纪眉头微皱。虽然知道这些山庄长老没有恶意，不过这种感觉还是人不爽。火石？哼，这些家伙大概还不知道自己纳芥瓶里收集了各式等级的火石！

　　“如果缺少其他材料，我可以想办法去弄。”

　　杨纪沉声道，目光熠熠，没有丝毫的退缩。

　　“这不是材料不材料的问题。”

　　看起来颇有威望的山庄长老看着杨纪，摇着头笑了笑：

　　“年轻人，不提炼制一枚青铜血法器需要耗费的巨大心血以及漫长时间，你知不知道一枚青铜血法器最重要的材料是什么？”

　　“是什么？”

　　杨纪并没有顺着回答。虽然他很想回答难道不是万载铜母，但杨纪知道这肯定不是他想要的答案。

　　“嘿，万载铜母和其他法器材料虽然珍贵。但血法器最珍贵的从来都不是这些基础材料，而是封印在其中的凶兽灵魂。”

　　山庄长老笑着道。

　　这年轻人后生可畏，拿着十斤万载铜母就找他们来炼器。祭炼一般的黑铁血法器也就罢了。但是青铜血法器哪有那么容易。

　　要真是这样子，凭借着地火山庄特殊的炼器优势，获取大量的万载铜母报酬然后打造成血法器，地火山庄早就是高手如云，层出不穷，超越所有的世家、勋贵了！

　　“我问你，我光带了万载青铜。你带着祭炼血法器的凶兽魂魄了吗？”

　　山庄长老道。

　　“这个应该不是太难吧？如果需要，我随时都可以去猎杀。”

　　杨纪皱着眉头道。

　　大殿上的山庄长老纷纷笑了起来，一副早知道会是这样的样子。

　　“年轻人，不是这个样子的。血法器的威力决定于其中封印的凶兽魂魄的力量。而不是作为底基的铁母或者是铜母。当样这些东西也确实重要，但却不是最决定性的。我问你，如果我需要凶兽魂魄，我去哪里猎杀，猎杀什么？”

　　依然是那名山庄长老，难得的正色起来。

　　杨纪微微一怔，话到嘴边突然说不出来。他本来想说黑虎或者铁背猿之类的东西，但仔细一想，这些其实是黑铁血法器需要的东西。

　　关于青铜血法器需要什么凶兽魂魄，他还真没有仔细想过。

　　“飞天夜叉怎么样？”

　　杨纪沉默片刻，突然道。他能想到的最厉害的凶物应该就是冥界中的飞天夜叉了，接近武宗级的强悍生物。

　　如果需要的话，杨纪并不介意再去一趟冥界，狩猎这些飞天夜叉。难他现在的实力，配合手中的飞剑，应该不是问题。

　　“嗡！”

　　杨纪话声一落，所有的笑声突然戛然而止，整个大殿一片寂静。一名名地火山庄的长老看着杨纪，满是惊容。

　　就连询问杨纪的那名身份非凡的地火山庄长老都闭住了嘴巴。

　　冥界是恶浊之地，凶险重重。不提那里多如牛毛的强悍生物和无处不在飓风，仅仅是呼吸在那里都是个问题。

　　眼前这个年轻人开始提的问题近乎于幼稚，但此时说出来的话简直令人惊悚。去恶浊凶险的冥界中狩猎飞天夜叉？

　　这到底是多么疯狂的人才会有的想像，而且还说的这么认真。


第三十一章 受挫

　　“年轻人，我想你误会我的意思了。”

　　地火山庄的大长老摇了摇头，已经收起了对这名年轻人的轻视之心。能随随便便说出进冥界狩猎飞天夜叉的人，绝对不是众人想像中那种可以随意轻视的人：

　　“如果你是想要打造一枚威力强大的黑铁血法器，那么飞天夜叉的魂魄将会非常适合，甚至远远超出其他的凶兽魂魄。”

　　“不过，如果你想带打造一枚青铜血法器的话。那么飞天夜叉的魂魄就远远不行。除了灵魂的强度不够，最重要的是，要想打造一枚青铜血法器，必须狩猎那种和大地有关的强大凶兽。”

　　“换句话说，你需要的狩猎那些拥有山岳精气，或者是江河精气的凶兽。这样凶兽实力越强，你打造出来的青铜血法器威力就越大。我问你，你有信心狩猎一头山岳神灵吗？”

　　地火山庄的大长老看着杨纪道。

　　“嗡！”

　　杨纪浑身剧震，知道自己可能低估了打造一件青铜血法器的难度。但是杨纪没想到，居然会这么难。

　　狩猎一头神灵？

　　就算武道八重的大武宗都没这个自信，更别说自己现在还没到武道八重。当初的朝廷调令，在琅琊郡对付那头邪灵，杨纪可是记忆犹新。

　　尽管山岳神灵并不一定比得上一头快要冲击邪神境界的邪灵，那也决不是寻常的武道强者可以对付的。

　　“嘿嘿，你也别想多了。我们地火山庄的境界目前还只能打造最低等级的江河级青铜血法器。山岳级的青铜血法器……能打造的地方寥寥无几，你就算给我们一头山岳神灵的灵魂，我们恐怕也打造不了。至于星宿级别的青铜血法器，那就更加不是我们的能力范畴了。估计也只有大汉朝那几大道门才能铸造得了。”

　　看到杨纪脸色难看，地火山庄的大长老嘿嘿笑了起来。前面几句话是逗这小子的，也好让他知难而退，知道青铜血法器不是他想像的那么容易的。

　　地火山庄的内门很少接待豪门、世家、勋贵的以外的个人，并不是地火山庄瞧不起那些没有出身背景的人。

　　而是除了豪门、世家、勋贵、五大圣地这些势力，一般势力根本没有能力去捕猎那些强大的凶兽魂魄！

　　毫无疑问，没有人告诉这个年轻人这些消息。

　　殿下，杨纪沉默不语。

　　这一刻，他突然想起了那个苍云郡的豪门子弟。毫无疑问，他讥讽自己的时候，肯定是知道这些内幕的，可笑自己当时根本没想像出来。

　　而欧阳子实本来是最有可能告诉自己这些消息的，不过可惜，他在家族内的地位不高。而青铜血法器无疑是属于家族的重要机密，不是核心子弟根本接触。

　　“唉！”

　　杨纪心中深深的叹息一声。这一刻，对于这名地火山庄的长老他反倒是有些感激。

　　若不是他，估计自己还接触不到这些消息。

　　不过，杨纪也不是轻言放弃的人。尽管青铜血法器的铸造难度远比自己想像的大的多，但杨纪也不是没有收获。

　　——毫无疑问，虽然打造困难，但是一枚真正的青铜血法器威力也远远超出自己的预料。

　　自己是从黑铁血法器的威力来推青铜血法器的。而真实的情况是，青铜血法器和黑铁血法器完全是属于两种不同类型的法器。

　　如果真的能够打造成功一枚青铜血法器，只怕对于自己在武科举中胜出拥有极大的帮助。

　　自己已经拥有八臂魔神图，如果再拥有一枚青铜血法器，那对自己的帮助将是无可想像的。

　　杨纪想像不出来倒底还有什么人可以在这样的比赛中击败自己！

　　反过来，世家、勋贵子弟拥有青铜血法器（以他们的实力，这种情况有极大可能出现），而自己没有，那自己拥有八臂魔神图的优势很可能会被抵消掉。

　　这一点是杨纪所无法容忍的。

　　无论如何，不管青铜血法器如何难以祭炼，杨纪都要想办法去试上一试。

　　“凶兽魂魄和其他材料的事情，我会想办法去解决。无论如何，我还是希望贵庄能够帮我打造一枚青铜血法器。至于报酬方面，绝对不会让贵庄吃亏的。”

　　就在地火山庄众长老以为杨纪会放弃的时候，杨纪突然说出了一翻令人吃惊不已。他的神色从容，一点都没有开玩笑的意思。

　　“这个年轻人……”

　　大殿上，地火山庄的大长老睁大了眼睛。不得不承认，这个年轻人让他惊讶。明明已经跟他说明了打造青铜血法器的巨大难度，没想到他还是坚持不放。

　　“年轻人……”

　　大长老正要开口说话，突然之间，一声洪亮的声音传来。

　　“不用说了！”

　　大殿中间，原本一直缄默不语，神思不属的地火山庄庄主突然睁开眼来，剌眼的双眼直视着杨纪，毫不犹豫的打断了大长老的话：

　　“我们地火山庄是不会帮你打造青铜血法器的！”

　　回答的干脆利落，没有丝毫的拖泥带水。

　　“为什么？”

　　杨纪怔了怔，失声惊呼。按照之前的沟通，杨纪本来都以为快要地火山庄达成协议了。没想到地火山庄庄主的插手彻底的打乱了他的算盘。

　　“没有什么为什么，这段时间我们是不可能为任何打造青铜血法器的。不管是勋贵、世家、豪门，还是你！”

　　地火山庄庄主面容刚毅，声音独断的没有任何商量的余地：

　　“之所以叫你进来，不是贪图你那点火石，而是为了清楚的向你们表明我们地火山庄的观点，免得你们一而再，再而三的来。现在，回去吧！”

　　“！！！”

　　惊讶！

　　错愕！

　　这一幕完全是杨纪万万没有想到的。地火山庄庄主居然拒绝的如此干脆利落。

　　杨纪看了一眼大殿上的地火山庄大长老。大殿上，大长老心中叹息一声，只能传过一个“无能为力”的眼神。

　　说实话，他对这个年轻人其实挺有好感的。不过山庄里的现状，实在是不可能帮任何炼器。

　　那些几度登门的世家、勋贵是这样，杨纪同样如此。

　　“年轻人，你还是回去吧。如果一年后，你还有这种心思，不妨再来试一试吧。”

　　地火山庄大长老叹道。

　　和杨纪说这么多，已经是出于对他的欣赏，做到仁至义尽了。就算是对那些勋贵、世家，他都没有这么详细过。

　　“呼！”

　　衣袍一荡，大长老说完这句话，从座位上站了起来，——另一侧，庄主已经不耐烦的站起，并且准备起身进入内殿了。

　　庄主都已经起身了，他这个做长老的也不可能再坐着了。

　　哒哒的脚步声大殿中响亮，地火山庄庄主带着一群长老很快离开，几名长老看着杨纪虽然有些遗憾，但却并没有停下。

　　最后一眼，杨纪看到几名地火山庄的丫寰从内殿疾步走出，在地火山庄庄主耳边轻声说着什么。

　　杨纪只隐隐听到什么少庄主之类的。

　　“公子，请吧。”

　　大殿上，杨纪见过一面的疤脸中年人不知道何时出现，他一只手背在身后，另一只手做了一个“请”的姿势，脸上漠无表情。

　　从大殿里出来，直到最后一刻杨纪脑海里还昏昏沉沉的。这一次见面见的莫名其妙，和地火山庄的长老说了这么多，最后的结果却是干脆利落的拒绝。

　　如果要拒绝一开始就拒绝不就可以了，难道就是为了当面拒绝自己。

　　而最后离去前，那名长老说让自己一年后再来是什么意思？

　　难道是为了告诉自己，这一年之内不会炼器，而一年之后可以？但是为什么呢？

　　总之，这次的会面给杨纪的感觉非常的莫名其妙。而且就这么的拒绝，杨纪心中也非常的不甘。

　　自己想做的事情还很少这么半途而废的。更别说是，这还关系到自己一生的命运前途。

　　“让一让，让一让！”

　　正思忖间，突然一阵叫喝声传来，杨纪抬头望去，只见几名神医打扮的中年人满头大汁，背着药箱和自己擦肩而过，一脸惶急的往内殿行去。

　　看着这些惶急的神医，杨纪心中一动，一个念头闪电般划过脑海。杨纪浑身一个激灵，突然之间明白了什么，猛然一个转身，望向身后内殿方向的上空。

　　之前各大勋贵、世家、豪门的高手汇聚，气息驳杂，杨纪还看不真切。但这一刻，整个内殿之中除了杨纪之外，全都是地火山庄的人。

　　没有其他人的干扰，杨纪八重大武宗级别的庞大精神感知立即看得清清楚楚：

　　只见地火山庄内殿之中，一道道小周天、武将、武宗、大武宗的精气柱迸发而出，冲霄而起。

　　这些武者由内而外散发出来精气，普通人是看不到的。但杨纪却能看得清清楚楚，而且因为文秀才的原因，杨纪看的比其他人还要清楚。

　　摒弃外界的干扰，在那如林的精气柱中，杨纪分明看到了一条紊乱的气息，变幻不定，时而如风暴，时而如潮汐，时而如火焰，时而雪崩……总之时强时弱，持续性的处于一种狂暴之中。

　　但是这种狂暴并不可持久，就像摇曳的烛火，杨纪感觉到了一股濒临死亡的味道。

　　“原来如此！”

　　杨纪心中恍然大悟，感慨不已。还在地火山庄外的时候，他就感觉有些不对，但那个时候人太多，干扰太大，看不真切。

　　但是现在，一切都明了了。


第三十二章 走火入魔的少庄主

　　“管家，你们山庄里是不是出事了？”

　　杨纪突然看着疤脸中年人道。

　　疤脸中年人正奇怪杨纪怎么停下来了，听到他的话，脸色微变，冷声道：“出没出事用不着你管，你还是快点离开吧！”

　　声音很是不客气。

　　“哼！”

　　杨纪冷哼一声，响起之前地火山庄庄主的怪异表现，以及那些匆匆进去神医，心中顿时越发笃定。

　　这疤脸中年人一脸不客气，赶着逐客的样子，杨纪也就不客气：

　　“都到这个时候，还死鸭子嘴硬。出事的是你们山庄的少爷吧？走火入魔这么严重的事情，居然叫几个庸医进去，你们是嫌他还死的不够快吗？”

　　“你怎么知道？”

　　一句话说得疤脸中年人神色大变，下意识的脱口而出。不过很快，他就意识到自己说漏嘴了。

　　少爷正躺在内殿，有专人服侍，外人不得靠近。这件事情知道的人不多，他一个初来乍到的年轻人怎么可能知道？

　　“公子，你这可是过份了！这番话也就是听到我耳里，若是听到庄主耳中，你恐怕就走不了了。不要再废话了，快走吧。”

　　疤脸中年人阴沉着脸道。

　　庄主就少爷那么一个独子。少爷在宗派里练功走火入魔，这对山庄来说简直是晴天霹雳，内门的事情几乎都全部停下来了，连炼器的生意都不做了。

　　为了给少爷治伤，庄主已经试尽了所有办法。甚至连那些普通的神医都请过来了。不是不知道这些人可能没什么用，而是但凡有一线希望，有一点帮助，庄主都不愿错过。

　　少庄主发生了这样的事情，整个山庄也高兴不起来，整个内宅都是死气沉沉。

　　这个时候，这年轻公子说出这种近于讥咒的话来，放到其他世家、勋贵、豪门，恐怕早就对他动手了。

　　地火山庄不至于像其他世家、勋贵那么残暴，但是这种人也是容不下了。只等送他出去，必等登上黑名单，别说一柄铁剑，就连地火山庄的大门也休想再跨进来了。

　　“哼，如果想救你们少爷，就赶紧通知你们庄主。告诉他，我可以治愈你们少爷的走火入魔。”

　　杨纪冷笑。

　　他本来还只是猜测，但疤脸中年人的反应已经完全证实了他的猜想。

　　“什么？！！”

　　听到杨纪的话，疤脸中年人浑身剧震，全身血流从脚底直冲脸上，一张脸孔瞬间通红。他睁大了眼睛，简直不敢相信自己的耳朵：

　　“你说，你说你可以治愈走火入魔？”

　　武道中最麻烦的创伤不是被人拿剑捅了个对穿，也不是被人打得个半死，功力近废。而是练功的时候，过于激进，不小心走火入魔。

　　越是对于成功和强大拥有强大渴望的人，越是如此。甚至天赋越高的人，出现的机率越高。

　　一旦不小心，不但全身功力尽废，而且会危及生命。

　　少爷走火入魔，如今形同废人一般。山庄里不是没有想过办法，也不是没有向其他人求助，世家、勋贵、豪门，朝廷……甚至太渊王府统统都求过。

　　但是没有用，不是不帮，而是根本没有办法。就算是太渊王府的人走火入魔了，也只能束手待毙。

　　不是穷途末途，地火山庄是不会求到那些只能医治肉身的庸医的。

　　地火山庄想尽办法都找不到，但现在这个不知哪里来的年轻人居然说自己可以治？

　　这简直是匪夷所思。

　　震撼太大，他都不知道该如何反应了。

　　“哼，还看着我干什么？话我已经说了，做不做是你的事。等我离开这里，你们地火山庄就算请我，我也不会来。”

　　杨纪毫不客气道，这个时候是绝对不能示弱的。

　　果然杨纪越强势，疤脸中年人就越是拿捏不定。杨纪也不多说，冷哼一声，拔腿就走。

　　“等一等，等一等，公子稍等片刻，我马上就去报告庄子。”

　　疤脸中年人态度来了个一百八十度的大转弯，一边鞠着躬，一边拔腿就往庄内跑去，简直火烧眉毛，被人拿鞭子抽打赶着一样。

　　杨纪并没有等太久。

　　疤脸中年人来的比想像中的快得多，而且他还不是一个人出来的。刚刚离开的地火山庄庄主带着一大群的长老浩浩荡荡，急匆匆的从里面走了出来。

　　“你真的能治疗我孩子的走火入魔？”

　　地火山庄的庄主一如继往的直接。尽管他极力保持着平静，但杨纪还是从他的声音中感觉到了一丝颤抖。

　　而其他长老看着杨纪，眼神也是说不出来的怪。特别是大长老，完全说不出话来，一个劲的盯着杨纪，拿捏不准他说的是真是假。

　　“能不能治，还要等我看过贵公子再说。”

　　杨纪没有直接应承，而是采取了保险的说话。

　　旁边，疤脸中年人一脸的怀疑，刚刚他跟自己可不是这么说的。不过地火山庄庄主和几名长老眼中的疑色略去，反倒信了几分。

　　走火入魔哪有那么容易治，杨纪如果一口打包票，他们反倒要怀疑了。

　　“请跟我来。”

　　地火山庄庄主嘘了一口气，转过身来，立即就往内殿走去。

　　杨纪跟在他后面，在地火山庄的内殿深处见到了那位走火入魔的地火山庄少庄主：

　　一张深红的纱帐里，一名十八九岁，唇红齿白，皮肤白皙，长相极为清秀的少年躺在锦榻上一动不动。

　　他的双眼闭合，牙齿紧咬着下唇。尽管呼吸紊乱，但很明显他还活着，只是陷入昏迷而已。

　　杨纪注意看了一下，一双手掌握着拳头，一动不动，似乎连昏迷的时候，还在想着练功。

　　“哎！”

　　杨纪心中叹息一声，立即就明白了为什么他会走火入魔。练功是不能急躁，越是这种偏执、急躁的人，越是容易出问题。

　　床榻边站着一个默默垂泪，看起来像是庄主夫人的美妇人，杨纪刚刚见过一面的两名神医也站在旁边，一脸束手无策的样子。

　　“你们下去吧！”

　　地火山庄庄主道。他大袖一拂，刚刚进来就驱散三人下去，作风一如继往的雷厉风行。

　　两名神医长长的嘘了口气，如释重负。

　　让两个治感冒、咳嗽，肺热和跌打损伤的神医来治走火入魔的武者，也真的是为难他们了。

　　两人巴不得早点结束这差使。

　　两人收拾了箱子，二话不说，转身就走，相当的干净利索。

　　“公子，无论如何，都请你救救我的孩子。”

　　中年美妇双眼垂泪，语声哽咽，抓着杨纪的手不松开。

　　“夫人，放心吧。我会尽力而为的。”

　　杨纪道，抽不出手有些尴尬。

　　“好了，哭哭啼啼像什么样，还不给我退下去。”

　　地火山庄庄主板着脸训斥。

　　中年美妇人很快被人搀扶下去。

　　“怎么样，能不能治？”

　　地火山庄庄主扭着头看着杨纪，脸上看不出什么表情。

　　“走火入魔也有很多种。让我检查一下再说。”

　　杨纪道。

　　房间里，地火山庄庄主包括一群长老却闻言皱了皱眉头。

　　“那好吧。”

　　地火山庄庄主无奈道。虽然有些不妥，但现在也没有更好的办法。死马当做活马医，这也不是第一回了。

　　整个房间里静悄悄的，只听到呼吸的声音。杨纪走到床榻边，感觉整个房间的目光都集中到了自己身上，沉甸甸的。

　　杨纪深吸了一口气，很快就无瑕去理会来自身后的压力。地火山庄的少庄主就躺在锦榻，他的皮肤白皙，白皙下面却透出一股通红，那是涌上来的血液。

　　以一个男人的角度，这位山庄的少主人实在是过于白皙和清秀了。

　　看着这名少年，杨纪心中有种怪怪的感觉。总感觉哪里有些不妥。不过这时候也无瑕去多想。

　　杨纪托起少年的一条手掌，似乎是昏迷无意识，身体放松的原因，杨纪只觉触手光滑，极其柔软。

　　沉吟片刻，杨纪很快探出了一血气。

　　这位少庄主的体内真的是一乱糟，杨纪的第一感觉就好像是闯入了蚂蚁窝，这完全是一种失控的感觉。

　　而且感觉得出来，不止是血气失控，他体内的内脏也受到了创伤。这是走火入魔的伴发症状。

　　走火入魔可从来都不是血气失控那么简单。

　　血气继续深入，杨纪感觉无数股力量在互相冲突，拉扯、吞噬着他的血气。

　　“情况不妙啊。”

　　杨纪皱了皱眉头。走火入魔也分很多种，如果太严重的话，神祇都救不了，更别说是杨纪了。

　　趁着众人发现不了，杨纪分出一缕精神力探入纳芥瓶中，开始翻找纳芥瓶里的丹书。

　　关于治愈走火入魔的丹药，丹书里面有详细的记载。不同的走入火魔情况，对应不同的丹药。

　　而再往上，厉害到一定程度。丹书也一样治不了。

　　这就是所谓的药石无效。

　　“找到了。”

　　杨纪心中一喜，终于找到了记载了治愈走火入魔丹方的书册。直接用意识在纳芥瓶的内部空间内翻开：

　　“清净伏魔丹”，治愈血气暴走，归拢四肢血液，治愈普通性质的走火入魔。

　　要求条件：丹田未毁，血炉犹存。

　　难度：不高，初级丹师即可掌握。

　　……

　　下面是一大堆的丹方内容。

　　杨纪之前翻阅一些丹书的内容，知道越强的丹药，炼制越复杂，对炼丹者的丹师等级要求越高。


第三十三章 达成协议

　　如果只是普通的走火入魔，杨纪还可以尝试着涉猎一下，炼制一枚清净伏魔丹。但如果丹田毁了，属于高等级的走入火魔，他就真的是无能为力了。

　　他现在连丹师都算不了。要想炼制高等级的丹药，学习都得好几个月。只怕那时候，这少庄主要撑不住了。

　　“希望丹田没毁，希望丹田没毁……”

　　杨纪心中忑忑，深吸了一口气，发出去的血气沿着一条条经脉，猛然一股作气，狠狠的冲向了丹田之中。

　　“轰隆！”

　　下一刻，一座剌眼的“血池”出现在杨纪的视野之中。血池之中狂风骤雨，一片紊乱，成千上万股的血气就好像千军万马一样在其中撕杀。

　　“还好！”

　　杨纪突然长长的松了口气。地火山庄少庄主的丹田虽然糟透了，但透过重重狂暴的血气，杨纪分明看了一座鼎炉仿佛灯塔一般，在其中载沉载浮。

　　这位少庄主的体内经脉虽然左冲右突，一片混乱。但只有体内的鼎炉还没有破，那就还有希望，还不算是最坏的情况。

　　在走火入魔的情况里面，这也是清净伏魔丹可以应付的范畴。

　　“嗯？”

　　杨纪眼皮一跳，突然之间发现了一件令人惊讶的事情。这名看起来清秀的过份的少庄主的鼎炉眨出金红的颜色：

　　“精血铜炉……这个家伙居然是武道七重的武宗？！”

　　杨纪吃惊了。

　　地火山庄的这名少庄主看起来相当的年轻，甚至有些柔弱，但实力居然相当惊人。

　　从他的鼎炉颜色来看，应该还是武宗初级的境界，火侯不是太深。但就是这样，也相当惊人了。

　　“嗡！”

　　杨纪深吸了一口气，松开地火山庄少庄主的手，然后睁开眼来。

　　“怎么样？”

　　“怎么样？……”

　　一阵阵焦急的声音从四周传来。杨纪抬起头，看到一双双关切的眼眸，地火山庄庄主、长老，所有人都看着自己，一脸的忐忑。

　　所有能试的方法，地火山庄都已经试过了。甚至连凡间普通的医生都请过来了，就是为了替他疗养身体，能帮到一点是一点。

　　几个月来，杨纪还是唯一一个他们遇到说能治疗走火入魔的人。这已经是最后的希望了。

　　“庄主，你们公子很不乐观啊。如果不能尽快的治疗，恐怕三个月内，他的丹田就会尽毁。那个时候，别说丹田，内力，能不能保住性命都很难说。”

　　杨纪皱着眉头道。

　　普通人“走火入魔”最多变成疯子、白痴，但是武者性命双修，一旦走火入魔，性质要严重得多，往往都会危及性命。

　　地火山庄少庄主丹田内的鼎炉虽然还在，但是两军对战，互相撕裂的血气对丹田却造成了重大的损伤。

　　如果不能制止，或者治愈，这种情况继续下去，即便他体内的精血铜炉还在，最后的结果也好不到哪里去，不容乐观。

　　“庄主，我想问下。贵公子身上的伤势到底是怎么回事？”

　　杨纪道，扭头看着地火山庄庄主，并没有直接回答能不能救，而是问起了这件事情的来源。

　　一个能够修练到武道七重武宗境的武道天才，按道理应该不太容易走火入魔。杨纪很奇怪，到底是怎么情况造成他如此急功冒进。

　　房间中静悄悄的，涉及到少庄主的性命，没有人敢乱说话。

　　地火山庄庄主看着杨纪，目中阴晴不定，没有人知道他现在正在想什么。

　　“唉！”

　　不知道过了多久，地火山庄庄主的脸上仿佛坚冰融化，发出一声长长的叹息。

　　虽然还不知道这小子能不能治愈双儿，但就凭他刚刚说的那翻话，和当初紫尘宗长老的话一模一样，他就有些相信他了。

　　“此事说来话长，详细的情况其实我也并不是很清楚……”

　　地火山庄庄主叹息一声，将事情的经过叙述了一遍。

　　原来地火山庄庄主就这么一个独子，对他一直宝贝的不行，并且寄予厚望。利用地火山庄的资源和遍布朝廷的人脉，地火山庄庄主很早就把他送入了紫尘宗。

　　而这位少庄主的表现也非常令人满意，他表现出了强大的，过人的天赋，以及刻苦的努力（这一点杨纪毫不怀疑，从他体内的精血铜炉上，杨纪也感觉出来了）。

　　在紫尘宗，地火山庄少庄主很快脱颖而出，成为宗内的风云人物，并且达到了武宗的境界。

　　这一切，地火山庄庄主都看眼里，也暗暗欣喜。只可惜天有不测风云，地火山庄庄主突然得到消息，双儿突然走火入魔，瘫痪在宗内。

　　“……我去的时候，双儿已经不能说话了。他们长老试了很多方法，也给他吞过许多珍贵的丹药，但都没有用。没有办法，我只把他带回了山庄。一边照顾他，一边想办法替他治愈。”

　　地火山庄人前的时候，显得不近人情，面容冷的像块石头，甚至非常严厉的斥责那名中年美妇。

　　但是现在没有外人，关系到自己孩子的性命，地火山庄庄主也难得的露出了为人父者真实的性情。

　　他只有这一个孩子，哪里能不担心、忧虑。但是担心又有什么用，所有他只能收起自己的悲伤，一面想办法，一边扮演自己的装主。

　　“你直接告诉我吧，双儿的伤势，到底有没有希望治愈？”

　　地火山庄庄主看着杨纪道，在试尽了所有的方法之后，他几乎已经放弃。说这番话的时候，他也已经做好了杨纪不能治愈的准备。

　　“呵呵。”

　　杨纪笑了笑，眼神有些狡黠，“虽然有些严重，不过，没有意外的话，应该是可以治愈。”

　　“什么？！！”

　　一席话说得众人神情剧震。

　　寂静、呆滞，意外，不可置信……接着是极度的狂喜！

　　一名名山庄长老看着杨纪，简直不敢相信自己的目光。

　　“你说什么，你真的可以治愈双儿的走火入魔？”

　　说时迟，那时快。地火山庄庄主一个跨步，突然出现在杨纪面前，两只手掌抓住杨纪的衣领，神情激动：

　　“你不是在诳我，你真的可以治愈他？”

　　希望来得如此之突然，在失望无数次之后，哪怕是假的，地火山庄庄主也愿意相信一次。

　　“这种事情我用得着骗你吗。”

　　杨纪笑了笑，扳开地火山庄庄主的手掌。被一个强大的大武宗这么纠着，感觉上还真是有点不太舒服：

　　“贵公子的病情我倒是有些办法，就是需要一些时间。另外，到时候恐怕还需要贵庄的帮忙。”

　　“无论是什么帮助，我都帮你。只要你能治愈双儿的伤势。”

　　地火山庄庄主激动的打断了杨纪的话，摆了摆手，毫不犹豫道。为了自己唯一的独子，他什么代价都愿意付出，区区一些草药算得了什么。

　　“不止是这样，我还有一个条件……”

　　杨纪笑着伸出一根手指，终于说了自己的目的：

　　“我还希望能帮我在三个月之内打造一枚青铜血法器。”

　　“嗡！”

　　原本闹哄哄的大殿突然之间安静下来。

　　地火山庄庄主以及各长老都沉默下来，露出了为难的神色。

　　“怎么？你们不愿意？”

　　杨纪脸色沉了下来。

　　他费了这么大的尽，就是希望地火山庄的能帮自己打造一枚青铜血法器。如果他们这也不愿意，只想着差使自己替他们少爷治愈，那也未免太把他当白痴了。

　　一步步艰难的过来，从被大夫人赵氏打压了七年开始，他就确定了自己的目标是要出人投地，无论是什么人都不能阻止自己。

　　这次的武科举对自己非常重要，杨纪绝不容有失。

　　“杨公子，你误会了。是在是打造青铜血法器不是一件容易的事情。就算我们愿意，也缺乏一些重要的材料。而且，三个月的时间是不是太紧了一点？”

　　之前和杨纪说过话的大长老道，一声叹息。不是推托，这是真话，青铜血法器不同于黑铁血法器，炼制难度大了百倍不止。

　　炼制时间长不说，而且是极有可能失败的。就算是地火山庄，百分百就能成功。

　　三个月内谁也没有办法保证一定成功打造一件青铜法器。

　　“另外，打造法器需要极其强大的凶兽灵魂——”另一名长老道。

　　“这个我会想办法。”

　　杨纪斩钉截铁道。尽管杨纪手上还没有任何这方面的信息，更不知道去哪里搜寻合适的凶兽灵魂。

　　但此刻杨纪没有退路。

　　要想从武科举中胜出，拥有十足的把握，杨纪就必须拥有一枚青铜血法器，去抵消那些世家子弟的优势。

　　“这次武科举对我非常重要，无论如何，我都必须在武科举之前拥有一枚强大的青铜血法器。”

　　杨纪毫不犹豫道。

　　“不用说了！”

　　另一名长老还想争辨一翻，但被地火山庄庄主毫不犹豫的打断了：

　　“三个月虽然时间太紧，但是以我们的能力，努力并不是做不到。我屠苏人雄不是那么扭捏作态的人。我们地火山庄也不是那种地方，你们不用再说。”

　　“杨公子，只要你能治好双儿的病，你就是我屠苏人雄的大恩人。你想要的青铜血法器，我会亲自动手替你打造！”

　　“啊！”

　　殿内一片惊呼，在庄内，庄主轻易不会参与法器炼制。上次还是响应太渊王府的要求。

　　如今为了这小子，庄主居然承诺要亲自动手。这已经是极高的待遇。


第三十四章 丹道

　　“不止如此。”

　　屠苏人雄继续说道：“只要你能治好小儿的病，我甚至可以免费提供给你合适的凶兽魂魄信息。我只要你告诉我一句，你到底有几分把握可以治好双儿？”

　　屠苏人雄道，目光盯着杨纪有如利剑一般，想要看透杨纪的心灵深处。

　　一旁，大长老欲言又止，想要阻止庄主，但是目光扫过床榻上奄奄一息，看起来命不久矣的少庄主又叹息一声，忍住了。

　　庄主付出的代价虽大，但和少庄主比又算得了什么呢？

　　大殿里静悄悄的，所有人都看着杨纪。

　　杨纪能够感受到屠苏人雄目光里压力，在自己身上，毫无疑问他寄托了巨大的希望。

　　如果一旦失败，毫无疑问，屠苏人雄会把自己视为彻底的敌人。

　　这就是希望越大，失望越大。

　　“九成以上的把握。”

　　杨纪沉吟片刻，说出一个答案。

　　屠苏人雄盯着杨纪，冰冷、坚硬的眼角慢慢的柔化，点了点头，他现在终于相信，这个叫杨纪的年轻人真的是有这个手段了。

　　“那么我们就达成协议了。我替我治疗双儿，我们地火山庄一定会想办法替你炼制一枚法器。”

　　“不过，需要你们想办法稳定他的势情，不能再恶化了。丹田被毁，我也没有办法了。”

　　杨纪补充道。

　　清净伏魔丹只能针对最初级的走火入魔，如果进一步恶化，丹田破碎，那杨纪真的就没有办法了。

　　“双儿是我们少庄主，这些是份内的事情，公子就不必操心了。”

　　一旁的大长老柔声道。

　　“那样就没有问题。”杨纪道。

　　从地火山庄出来，杨纪长长的舒了口气。

　　“这些家伙还是不太相信我啊。”

　　杨纪心中道。

　　在那间锦榻的房间中，屠苏人雄虽然表面上没有说，但其实时时刻刻都在观察着自己。只要自己流露出一点点的心虚，屠苏人雄恐怕都会怀疑自己的能力。

　　杨纪本来还想要些草药，但也因为这个原因打消了念头。

　　——屠苏人雄如果知道自己的信心完全来自于一本丹书，并且自己此前还从来没有接触过炼丹的话，恐怕立刻就会将自己扫地出门，并且永远不能踏足地火山庄半步。

　　门外是雄伟的太渊洲府，密密麻麻的建筑鳞次栉比，从近到远排列开去，一副气派、繁华的景像。

　　地火山庄内外完全就是两个世界。

　　杨纪看了一眼，大踏步走了出去。

　　……

　　“庄主，我们好不容易发现的那头火灵真的要交给他吗？”

　　杨纪前脚刚走，地火山庄的内殿，一名长老就忍不住开口了：

　　“为了这头火灵的消息，我们可是牺牲了不少人手啊。就这么让出去吗？”

　　其他的长老也看着屠苏人雄。

　　屠苏人雄一提到可以提供给杨纪一头合适的凶兽魂魄，众人就知道说的是那头火灵。

　　地火山庄是花了巨大的代价，才获得这个消息的。这是地火山庄的核心秘密。

　　“而且，这小子虽然说的笃定，但我感觉他并不像他说的那么把握。”

　　另一名长老也道：“武道界中从来没有听说可以治疗走火入魔的东西，这简直匪夷所思！而且他年纪轻轻，哪里来的这种本事。我感觉他有些不尽不实。”

　　能活到这把年纪的，没一个不是人精。杨纪虽然表现的非常笃定，但众人还是看到了许多疑点，只是没有当场说破而已。

　　“就算他是假的又能怎么样？”

　　屠苏人雄看着躺在床上一动不动的孩子，一脸的悲伤，“难道你们还有更好的办法吗？”

　　众长老默然，一脸的尴尬。

　　“东西是死的。人是活的。火灵没了，以后还有机会发现其他的。双儿若是不在了，你们还能陪我一个双儿吗？而且火灵也不是那么好拿的。那个异度空间中危险重重，我们不是试过几次吗？不过是折损人手而已。”

　　“以德报德，以怨报怨。我屠雄人雄不是那种忘恩负义、见利忘义之辈。这件事情以后不必再提！”

　　屠苏人雄沉声道，说着大袖一甩，发出砰的声音。

　　“是！”

　　屠苏人雄以庄主的身份发出这道命令，众人不再多言。

　　……

　　街上人流汹涌，杨纪从地火山庄回来，直接回到了落榻的玉斧山庄。

　　“炼丹需要大量大的药草累积经验，要想炼制出治疗走火入魔的丹药，我恐怕还得从头开始。”

　　杨纪在房间中席地而坐，若有所思。

　　虽然在地火山庄说的掷地有声，但是事实上，杨纪看过，“清净伏魔丹”属于初级丹药中的顶级丹药。

　　对于已经有一定基础的人都有很大的难度，更别说杨纪在这方面的经验是零。在正式炼制清净伏魔丹之前，杨纪需要积累大量的炼丹经验。

　　“哗啦啦！”

　　纳芥瓶中的丹书很多，杨纪轻轻一抖，一大捧的丹书立即掉落出来。杨纪数了一下，入门级的丹书足有五十多本。

　　丹道从低到高共分成数个境界，依次是丹徒、丹士、初级丹师、丹师、大丹师、丹王……等等境界。

　　纳芥瓶的上代主人是个丹道强者。所有的书藉都被他归纳的清清楚楚。

　　这五十多本丹书是属于丹徒学习的内容，是丹道的根基，所有最基础的东西都容纳在其中。

　　百丈大厦平地起，任何东西都必须有一个强大、扎实的基础。所以丹道对这方面的内容也极为严格。

　　房间里一片亮堂，杨纪翻开第一本书慢慢看了起来。

　　这是杨纪第一次接触丹道方面的知识，对于杨纪来说，这是一个全新的世界。

　　“伏火、萃丹……”

　　杨纪左掌托着书，慢慢的看了起来。书上的文字都是古篆，和现代的文字有很大不同，如果不是在文道上有很大浸淫，根本就辨别不出来。

　　炼丹按照不同的丹方，炼制方法各有不同。但总有来说分成养炉、萃精、熬炼、黄芽，伏火、化丹，出炉等几个步骤。

　　第一个步骤，收集大量的炼丹所需的材料。由于炼丹过程中的损耗，以及失败的可能，所以所需的材料往往比实际多很多。

　　搜集齐分之后，近需要投入到丹炉之中。这叫养炉！

　　第二步骤萃精。

　　炼丹并不是简单的投送原料，而是需要将其中丹药所需要的精华萃取出来。而在这个过程中，使用的最多的又是火萃法。

　　萃炼的时候，丹炉一般是不盖的。

　　一炉药草投进去，烧得浓烟滚滚，大部分的杂质都随着灰尘飞了出来。而剩下的精华，则融炼成一团，留在了丹炉的底部。

　　这些东西或液或固，在炼丹中，形状并不重要。重要的是其中的药性精华。

　　所有的药材搜集完全，并且提炼之后，第三步就是熬炼。

　　所有的东西混在一起，让其中的药性不断的糅和。这一步如同熬鹰一样，刚刚捕获的雏鹰，从成长到长成，需要漫长的熬炼过程，即要让它保持血食的野性，又要让他和同居。

　　这一步需要相当多的耐性，又时候，人还会被鹰所伤。

　　这一步就是取得熬鹰的意境，这一步是完全相同的。

　　熬炼达到一定程度，各种原料的精华在天地之间，借助大火的熬炼，慢慢的形成了一种全新的东西，黄白、细如，如同黄金嫩芽一般，这就叫黄芽。

　　在丹道中，丹炉出现黄芽，就算是小成了，意味着这炉丹药有了成功的可能。否则的话，必定是失败了。

　　判断这一炉能不能成功，黄芽是重要的依据。

　　黄芽之后，便是伏火。

　　这是炼丹中最重要的过程。

　　炼丹最危险的时候，不是搜集原料，也不是萃精，也不是熬炼，更不是黄芽。而是伏火。

　　黄芽只是开始，一锅丹药炼出黄芽，有九成丹药都会在伏火的过程中失败，成为废丹，或者炸膛。

　　杨纪在铁冠山见过太多炸膛了。

　　铁冠派弟子在练功场上练功的时候，经常听到砰砰的炸响，地动天摇，然后还有浓烟升上天空。

　　这就是长老们的丹炉炸膛。

　　在铁冠山，长老们炼丹失败率极高。所以炸膛的声音，几乎是成为山上一景。很多弟子早已习惯了这种声响。

　　丹药伏火是重中之重。根据派别，丹师的不同，也有很多的伏火的手法。每一派，每一个丹师都有自己的独门秘法，这是不传之秘。

　　同时，不同丹药也会要求不同的伏火方法。丹道的火侯很大一部分就体现在这里。

　　——这个非常复杂！

　　至于之后化丹、出炉倒容易多了，没什么可说的了。

　　五十本丹书里涉及到的丹药极多，杨纪从里面挑选了大约二十多种作为自己从无到有，踏足丹道的目标。

　　“金、银、铅、贡、云母、石英、硫磺、雄黄、雌黄、松柏脂、伏苓、灵芝……炼丹所需要的东西可真多啊！”

　　杨纪感慨不已，拿一只笔，把这些统统记录在一张纸上。炼丹中经常会用到少量的金、银。

　　这些是萃精中用到的。把药材的精华以金、银为载体，融炼在一起，这样的金称之为“药金”。

　　药金是有毒的，必须经过伏火的过程，去掉毒性。

　　寻常百姓不知道虚实，以为武者吞金、吞银，偷了炼丹士的药金吞服，有些甚至会根据自己听到、摸索的东西自己炼丹，最后吞服后暴毙而亡。

　　殊不知，炼丹过程极为讲究。不是寻常捕风捉影，自己摸索就能学会的。药金也必须经历伏火去毒，如果伏火的过程不正确，一样是对于身体有害无益。


第三十五章 丹道图鉴

　　纳芥瓶中的管藏是非常丰富的，不过仅仅是练手，积累经验还用不到这些火侯极深的炼丹材料。

　　杨纪准备把这些归纳出来，然后让人托人买购大量这种普通的炼丹材料。

　　第一次接触这些东西，对于杨纪来说一切都是陌生。

　　丹书上的东西对于初学者来说，非常的晦涩难懂，杨纪不得不花了大量精力，并且将所有这些书翻阅了数遍，然后又进行温习，才对于丹道具备了一些基本的了解。

　　但就算是这样，也极耗脑体力和脑力了，简直堪比一场战斗。

　　万事开头难，对于门外汉来说，这是必经之路。

　　杨纪将所有需要准备的东西归纳出来，密密麻麻的列在纸上，身上也是出了一身大汁。

　　“纳芥瓶中的练丹的宝鼎，练手的药材可以托玉斧山庄去买，以他们的能力，搜集起来相当的容易，比我自己花大精力要好得多。”

　　杨纪暗暗道。他抬着头，手里拿着那张列好的清单，脑海中此起彼伏。

　　“之后，还需要找一个隐秘的，不受打扰的地方进行练习。等练习熟练，再进行第二阶段的练习，之后差不多了，就可以炼制清净伏魔丹了。”

　　杨纪将今后数个月需要做的事情，在脑海里过了一遍。最开始的练习不是关键，关键是要炼制出治疗那位少庄主所需的清净伏魔丹。

　　炼丹是有很高的坏丹率的，炸膛和残膛是很常见的。按照丹书中所说，甚至一炉上百枚的丹药，经常会有三成以上的坏丹，这是完全不能用的。

　　还有四成以上的残丹，这是药效不完全的。另外还有二成以上次丹，这个层次已经算是炼丹成功了，只是药效只有预定的四成、五成、六成，七成左右。

　　也就是说，真正按照丹方练出百分百圆满效果的丹药也才一成左右。一百枚的丹药，也不过十粒而已。

　　这还不包括之前无数次的炸膛。

　　所有在宗派界，丹药一直都是很贵的。一枚大力丹都能换打造一柄飞剑所需要的精铁了。

　　将丹徒级别的丹书全部看完，杨纪又从纳芥瓶中倒出了十本左右第二阶段的书，这是丹士级别的丹书。

　　丹徒是入门级别，所有丹徒级别的书里面，含有大量的知识性的文字。杨纪那五十多本丹书，有大量的内容都是介绍丹道的种种，以及炼丹过程中的各种异象，经验。

　　真正的丹方其实只有二三成左右。

　　而到了第二层丹士级别的丹书，已经不需要介绍那么多基础性的常识了，所有丹士级别的丹书并不多。

　　而且各种丹方的内容此时也增加到了三四成左右。

　　杨纪将这一部分的内容同样详详细细的看完，然后选择出了几种丹药，同样列出炼制这些丹药所需要的材料，列在一张纸上。

　　“这是丹士级别的材料。”

　　杨纪抽出第二张纸，和第一张材料丹放在一起。

　　看完丹徒、丹士这两个级别的书，已经是晚上了。杨纪感觉微微有些疲惫，这种疲惫主要是精神上的。

　　学习这些以前没有接触过的东西，非常消耗脑力。

　　“现在只剩下最后一部分了。”

　　杨纪伸了个懒腰，心念一动，然后从纳芥瓶中倒出了需要的初级丹师级别的丹书。丹道和武道一样，都是浩瀚、渊渺的。

　　杨纪根本没有想过要在三个月内成为什么大丹师。所以杨纪想要的很简单，只要达到初级丹师级别，可以炼制出清净伏魔丹就可以了。

　　“北海雄黄，白骨伏苓，寒冰石英，雷火首乌，千年朱果，妖树铁芯，鸡冠血石……”

　　杨纪一样一样的读着上面的丹方。

　　这上面的文字杨纪每一个都认得，但组合在一起，杨纪却是听都没听过。

　　“雄黄必须是阳刚之地产生能生，北海是冰寒之地，冰寒之怎么会有雄黄？还有白骨伏苓，伏苓是生肌之物，极具活性和生命力，这种东西又怎么会和白骨联系在一起？”

　　杨纪脑海中此起彼伏。

　　在地火山庄的时候没仔细看，这个时候才感觉出来这门丹方的不同。这里面很多药方连听都没听过，很显然，炼制清净伏魔丹所需要的原料都非常的奇特，并不是一般的材料。

　　看得出来，即便是上古时代，走火入魔也是极难治疗，需要非一般的材料。

　　“这若是换了别人，就算得到清净伏魔丹的丹方，恐怕也不一定炼得出来。这张丹方都是用古篆写的，内容自然也是根据那个纪元的材料书写的。”

　　“然而沧海桑田，陆地变化，气侯环境的变化，很多以前有的东西，现在都没有了。别的不说，单单这个北海雄黄恐怕现在就没有了。至少也不多。”

　　杨纪心中暗暗道。这上面的很多东西，只听名字就知道是非常稀少的。不过杨纪也不着急：

　　“还好，纳芥瓶还有那位丹道前辈留下的许多的炼丹材料。”

　　杨纪心中长长的嘘了口气。当初得到纳芥瓶的时候，杨纪其实是冲着纳芥瓶里的法器、功法、经画之类的东西去的。

　　发现里面一大堆丹书的时候，心里还很失望。不过现在杨纪也不由暗暗庆幸，幸好纳芥瓶的上代主人留下来的是一大堆丹书。

　　论价值，血法器哪里又比得上一大堆丹书来重要？

　　法器是死的，随着武者实力的提升，这些法器未来某个时间总会不适用。但是丹书不同，丹道一旦踏入进去，就可沿着一这条道一直继续下去。

　　在宗派界，丹道中人绝对是受到所有人欢迎的存在。

　　而且就算再强的武者也有受伤倒霉的时候，一枚强大而独特的丹药，某些时候能够挽救自己一条性命。

　　这是任何法器都做不到的。

　　杨纪心念一动，一缕意识立即投入到了纳芥瓶中。在纳芥瓶中，无数东西飘浮在其中，这些东西并没有互相混杂，而是有一缕缕无形的屏障将它们分割在一个个小单元里面。

　　空间禁制，这是任何一个空间法器都有的。

　　杨纪利用的是其中最简单、最低级的分隔禁制，为的是充分利用纳芥瓶内部空间，使得彼此不致于混淆。

　　杨纪也是最近随着实力的提升，才慢慢发掘、掌握住这门能力。

　　“在这里。”

　　在这里，杨纪很快就找到了储存炼丹材料的那一堆单元空间。只见一座座小山般的炼丹材料堆积在其中。

　　这里面七成以上都是各种植物，包括根、茎、叶，当然也包括其他的东西。

　　不过这些东西杨纪都不认识，杨纪只能通过它们的形状、颜色来判断它们和现在哪种东西看起来“血缘”最近。

　　但事实上，这里的任何一种看起来都不像是这个世界上生长的东西。而更像是另一个世界的产物。

　　事实上也确实如此。

　　这里面的很多东西，都是这个世界没有出现过，并且再也不会出现的东西。

　　对于一个丹道的门外汉，或者第一次接触这些东西的人来说，即便守着这堆宝山也毫无用处。

　　因为连认都认不出来，更别说知道怎么去炼丹运用了。巧妇也难为无米之炊。

　　不过纳芥瓶的上代主人显然已经考虑到了这点，或者说，作为一名强大的丹道中人，他保留了这种对后来传承者非常的有利的嗜好。

　　“嗡！”

　　光芒一闪，杨纪手中就多了一本书，黑色的封皮，金色的古篆字体，封皮写着四个字“丹道图鉴”。

　　杨纪将书页翻开，里面立即显露出一张张精美的画面。画面中的内容无一例外全部都是各种炼丹材料，包括药草和药石等等。

　　画图下面还有文字说明，介绍这种材料的出处、性质、药效、生长环境，人工培养方法、保存之道以及适用丹药类型，其内容极其的详尽。

　　杨纪分心二用，一部分意识和纳芥瓶联结，从精神意识的角度观察纳芥瓶中的炼丹材料，而另一部则翻看手中的《丹道图鉴》，和纳芥瓶中的材料一一对应鉴识。

　　“万血草，秉承万名武者的鲜血精华，化生而成。百年生药草，蕴含强大的药效。从抽芽到成熟，会不断的吸收天地间的游离元气，以及土壤中的鲜血精华。对于膨胀武者的精血，增加血气的醇厚度非常有利。对于血气遭到阴毒、恶毒类能量破坏极其有效。属于鲜血类丹药材料。”

　　“白骨冰蛛草，北极地草药。北极拥有大量的极地冰蛛。这种冰蛛性质冰寒，晶莹剔透，生命期短，但数量庞大。死后大量的冰蛛尸体淬养极地特殊的植被，成为白骨冰蛛草。采集这种草药最大的危险，自于数量庞大的细小冰蛛，这些冰蛛无孔不入，能够随风飞舞，飘在空中，而且部分抵御的血气。一不小心，就会被冰蛛通过鼻孔，耳窍钻入体内。冰蛛生命力极强，在武者体内可以长时间存活。”

　　“赤龙朱果。传说，天上神界赤龙掉下精血，没入地下化生而成。具有强大的药效。可以增强一成到二成的丹药药性。数量稀少，一般用于高等级的丹药炼制。另，赤龙朱果需要在灼热的环境下保存，不可受寒……”

　　……

　　杨纪一边翻着书页，一边查看空间里的草药，不断的将这些东西两两联系在一起。


第三十六章 小纪归队

　　《丹道图鉴》介绍的内容非常的详细。根据这本书的内容，杨纪在炼丹上还没有什么成就，但对于丹药材料的辨识能力却突飞猛进。

　　不过，杨纪最关心的其实还是“清净伏魔丹”所需要的那些材料。

　　“北海雄黄，生长于北部极地少数海地火山口周围。由于海底奇寒无比，大部分火山都处于冰冻休眠状态。只有少部分高温高热，阳刚至极的海底火山内部才能诞生出北海雄黄……原来北海雄黄居然是诞生于海底的。”

　　杨纪“看着”纳芥瓶中一块成人拳头大小的雄黄，心中吃惊不已。从未听说水下会产生雄黄，这本丹道图鉴上的内容已经超出了杨纪的想像。

　　事实上，这种海底的雄黄和杨纪所知的大部分雄黄都完全不同。雄黄一般都是黄色或者金色。

　　但是这种北海雄黄却是紫色。

　　“找到了！……雷火首乌，在高原地带，海拔五千多米的地方，生长着一种特别的首乌，能够吸收苍穹中游离的雷霆能量，号称雷火首乌，药性极为霸烈，不能用金属盒储藏……”

　　“还有这个，寒冰石英，一些特殊用途的丹药需要用到这种石英伏火祛毒。只需少量，能便能发挥出特殊的作用。”

　　……

　　杨纪看着纳芥瓶内的炼丹材料，欣喜不已。

　　每多发现一样清净伏魔丹的材料，杨纪心中便喜悦一分。炼制丹药最麻烦的问题就是找不到炼丹所需的材料。

　　有了纳芥瓶中的材料，自己未来炼清净伏魔丹就用不着操心了。

　　“白骨伏苓……千年朱果……寒蝉火翼……十足药金……这些统统都有了。现在就差一味的妖树铁芯和一味鸡冠血石了。”

　　杨纪一味一味的在炼丹材料堆中寻常。清净伏魔丹是初级巅峰的古老丹药，所需要的材料不多，但也有十几味。而如今已经找得差不多了。

　　只要再找齐最后两味，自己就算是万事俱备。以后可以放心的进行丹道练手，积累经验了。

　　“妖树铁芯，鸡冠血石，只差这两味了。在哪里？在哪里……”

　　杨纪拿着《丹道图鉴》，就像老鹰抓小鸡一样，从小山般的炼丹材料堆中一味一味的寻常。

　　纳芥瓶中的材料确实丰富，杨纪耐着性子一样一样的找。开始的时候，杨纪感觉还挺好玩的。

　　不过渐渐的，杨纪感觉就有些不对了。

　　——杨纪至少排查了八成以上的材料，但还是没有看到任何一点妖树铁芯和鸡冠血石的踪迹。

　　“难道……”

　　开始时的喜悦消失了，杨纪脑海中闪过一道念头，但很快就被他摇着头甩掉了。杨纪去做这种最坏的推测。

　　“赤阳丹砂……万年曾青……金色松柏……”

　　杨纪一样一样的对着图鉴查看，纳芥瓶中的东西越来越少。当最后一味药石排检出来，杨纪心中猛的沉了下去。

　　没有！

　　没有妖树铁芯和鸡冠血石！

　　清净伏魔丹十多味原料中缺了最重要的妖树铁芯和鸡冠血石，纳芥瓶中根本就没有这两味药。

　　杨纪心中一下子沉了下去，再也笑不出来。

　　“不可能，肯定是我疏漏了！”

　　杨纪一咬牙，意识贯通纳芥瓶，从头开始，满怀期待的再一次盘检纳芥瓶中的炼丹材料。

　　然后第二轮的结果让杨纪失望了。

　　没有，纳芥瓶中根本没有杨纪想要的妖树铁芯和鸡冠血石。

　　房间中一下子安静了下来，时间仿佛停滞了。

　　杨纪坐在房间地板上，眉头深深的皱起，一动不动。

　　纳芥瓶中少了两味药，清净伏魔丹就没法炼制。

　　地火山庄中杨纪已经答应屠苏人雄，如今没了清净伏魔丹，就等着食言而肥。杨纪完全可以想像到屠苏人雄暴跳如雷的样子。

　　杨纪倒不是怕了屠苏人雄，但是正在武科举的关节，如果让一个丧子之痛的屠苏人雄利用铸剑山庄的权利乱来，对自己绝不是什么好事。

　　重要的是，杨纪自从识字以来，还从来没有食言而肥过。

　　“怎么办？不应该的啊。为什么只缺了妖树铁芯和鸡冠血石两味药？”

　　杨纪的眉头深深的皱起。

　　清净伏魔丹是用古篆写就的，这意味着是属于上个时代的丹言。陆海沉移，没有了上个时代的材料，杨纪就算是搜遍天下，都不一定找得到这几味药来。

　　“不应该的……”

　　杨纪喃喃自语，眉头越皱越紧。

　　无法形容这种感觉，杨纪微微揉了揉眉心，心中一片苦闷。从进入洲府到现在，一切进展顺利，但是这两味炼丹材料却在最后关头给了他一记闷响。

　　没有这两味炼丹材料，也就意味着杨纪根本没有办法在三个月内获得青铜血法器。而之前的准备也毫无意义。

　　坐在房间中，杨纪脑海中一片空白，冥冥中好像有无数的念头涌过，但最后却又什么也想不起。

　　想尽办法说服屠苏人雄……花大量时间精读丹书，准备材料，但最后却缺少了最关键的东西。

　　那种感觉就像一拳打在了空处。

　　“天无绝人之路，只要想想办法，说不定还是能搜集到妖树铁芯和鸡冠血石的。”

　　杨纪心中暗暗道。但就连他自己也觉得希望渺茫。

　　时间的不同，他从哪里去找这些材料。只是要让杨纪服输，心里又极其的不甘。

　　炼丹还没开始，就已经终结，如何说服得了自己。

　　“唉！”

　　杨纪呆呆的坐在地上，良久，心中长长的叹息一声。

　　“啊！有蛇！——”

　　正在苦闷的时候，突然一声惊恐的尖叫划破寂静，从夜色中的玉斧山庄传来。

　　“嗯？”

　　杨纪眼皮跳了一下，目中一缕寒光飞掠而过。玉斧客栈是洲府之中，这种繁华之地人来人往，正常情况下哪里会有蛇？

　　“有问题！”

　　杨纪心念一动，将地板上的丹书摄入纳芥瓶中，霍的站起。

　　——那声音他听得出来，分明是玉斧客栈那些服侍的美貌少女的声音。对于这些少女，杨纪颇有好感的。

　　这几天在客栈，打水、吃饭、叠被、洗衣、洒扫……全部都是这些十六七岁的豆寇少女负责。

　　如果真的发生什么事情，这些少女还真是没有办法应法。杨纪不是铁石心肠的人，自然不愿意眼皮底下发生这种事情。

　　“出去看看，到底是什么人在捣鬼。”

　　杨纪心中道。他下意识的想起了这几天那几拨在附近监视自己的人。

　　在玉斧客栈附近派人盯梢的远不止杨龙、杨豹，还有铁勒上将军府的人，以及天水郡的人。

　　杨纪只是没有说破而已，并不代表他不知道。

　　“等了几天，终于按捺不住了吗？如果真的敢在晚上乱来，那就怪不得我了。”

　　杨纪目中寒光一闪，砰的一声打开了窗子。

　　声音是从窗子后面的方向传来的，杨纪一只手撑起窗子，目光眺望着外面。漆黑的夜色中，有几幢房子已经亮起了灯火，玉斧客栈里也已经有好手出动。

　　杨纪目如星辰，犀利无比，似乎洞穿了黑暗。武者都有一定的夜视能力，杨纪这种级别就更强。

　　如果对方是冲着自己来的绝对逃不过自己的眼睛。

　　黑夜里，已经有人去救助那名美貌少女了。杨纪扫了一眼，外面静悄悄的，并没有看到一个人影。

　　“哼！”

　　杨纪冷哼一声，身体微躬，正要跳出窗外，突然之间，眼角的位置，呼！一道疾风直奔面门。

　　这道疾风又快又急，只一眨眼，就已经出现在了杨纪身前。杨纪手掌挥起，正要一掌抓过去，然而看清楚那阴影，眼中一亮，惊喜不已：

　　“小纪！——”

　　夜色中，窗棂的边角，只见一条熟悉的细影朝着自己电射而来。不是小纪又是谁？

　　小纪消失在镇魔大阵的地底深处，一直到出发都迟迟没见它回来。

　　不过杨纪熟知它的能力，在地下小纪几乎是如入无人之境，根本没有什么能够威胁到它。

　　所以杨纪也不担心它会出现什么问题。

　　只是杨纪没想到，它居然会一路追踪，跟着自己来到了洲府。

　　“太好了！”

　　杨纪笑颜逐开，在丹道上的受挫，因为小纪的到来顿时一扫而空。杨纪两条手臂张开，一脸喜悦的迎接小纪的到来。

　　呼！

　　劲风一荡，一道黑影立即扑入到了杨纪的怀里。身体和小纪接触的刹那，杨纪感觉就好像被一座小山撞了一下，以杨纪的实力，居然也不由得噔噔噔往后连退了几步。

　　“小纪？你居然有这么大的力量了！”

　　杨纪失声低呼，大为吃惊。

　　和平川城中相比，小纪的力量简直和那个时候有天壤之别。那一下，简直相当于一个六重的武将猛力一击了。

　　这个小家伙到底在镇魔阵底下获得了什么样的际遇？或者说它吃了多少蕴含着庞大能量的毒物？

　　“咝！”

　　小纪落在杨纪手臂上，昂着身体，金色的竖瞳看着杨纪，不好意思的吐了吐信子，低下头来，显然也发现自己还没有适应新的力量，不小心用力过头了。

　　“小纪，欢迎回来。”

　　杨纪心中的苦闷一扫而空。也顾不得和它计较，狠狠的抚了抚小纪的后颈，心中一片欢喜。

　　小纪可是一路随着他成长过来的。从他踏足武道起就陪着他了。

　　可以说，除了梁伯之外，再没有人比小纪和他更亲了。


第三十七章 蹊跷

　　“咝咝！”

　　小纪也探着身子，在杨纪手臂上厮磨，一副亲近的样子。很久没见，小纪看起来变化了不少。

　　乍一看，它的身躯还是那么细。但仔细看去，和以前相比，小纪的身躯分明粗了一些。

　　而且它的身体明显重了许多，托在杨纪的掌中，就好像数十斤的生铁一样，压的杨纪的手掌沉甸甸的。

　　而最为奇特的，就是杨纪发现它头顶原本因为身躯变小而消失的王冠状肉瘤，再次突然出现，虽然只有一点点，而且是泛着金色。

　　“奇怪……”

　　杨纪轻轻抚摸着它的后颈，看着头顶凸出的那点金黄暗暗诧异。他在那些异兽图鉴里并没有看到冠王蛇会有这种变化。

　　“难道是因为吞食其他生物产生的变异？”

　　杨纪心中暗暗狐疑。

　　冠王蛇的插图里显示的额头肉瘤一般都是红色的，很少有金黄色的。不过杨纪也不敢肯定，人类世界关于冠王蛇的记载本来就不完全，其中出现什么差错也是完全正常的。

　　“呼！”

　　黑夜里风声呼啸，一名名玉斧客栈的高手在黑夜里巡视，他们手中的火把在夜色中非常显眼，杨纪甚至还看到有人轻轻一跃，飞上了院子里的那棵大槐树。

　　很显然，这些人也不相信玉斧客栈中会有蛇进来，也倾向于是有其他人的剌探进来了。

　　杨纪上次收拾了那名潜伏在院子里大槐树上的高仇，对于玉斧客栈来说也是个警醒。

　　一般来说，洲府之地，又是玉斧客栈这种地方，一般多多少少有些顾忌，是不会有人干这种事的。

　　但是事实摆在眼前。

　　玉斧客栈要还想做生意，就不能不考虑到其中住客的感受。

　　“果然背景并不简单，有那么些来历。”

　　杨纪透过窗子，看着外面。玉斧客栈出动的高手里已经出现了顶级武将的气息。

　　在朱雀街上做生意，纸醉金迷，销金窟，一夜上千两银子，如果没有一点势力背景是不可能做成的。

　　就这么一会儿，杨纪又看到一名武道七重武宗初境的高手出现在了回廊下。他的目光凛冽，抱臂而立，背靠着廊柱，隐没在黑暗里。

　　没有多少人注意到他。这名武宗初境的高手刻意收敛了身上的气息，若是不知道还真看不出来。只可惜，瞒不过杨纪。

　　“砰！”

　　杨纪迅速的将窗子关上，然后托着小纪，走到了书桌旁。

　　“小纪，这么远的距离，你到底是怎么找到我的？”

　　杨纪把小纪放到书桌上，微微有些好奇地笑道。

　　“咝咝！”

　　小纪洋洋得意的昂着头颅，一副“这点小事怎么可能难得住我”的表情。

　　“看来你追踪的本事是越来越大了。”

　　杨纪笑道。

　　“那是当然。”小纪调皮的跳到杨纪的几本桌上。

　　杨纪和它一起待了这么久，对于小纪的这些心理早就是了如指掌，心中也不由笑了起来。

　　“那个小女孩，你不会杀了她吧？”

　　杨纪笑道。

　　“怎么可能？”

　　小纪睁大了眼睛，递过来一个眼色。

　　杨纪笑了笑，心中却松了口气。小纪的毒可是中者无救，现在看来，那玉斧客栈的美貌少女应该仅仅是看到小纪，受到了点惊吓。

　　“这些人也应该快散了吧。”

　　杨纪侧耳倾听，窗外的声音果然小了很多。那些只有顶尖高手才能听到的细微破空声和衣袂声已经慢慢的小下来。

　　杨纪心中揣测，从开始到现，玉斧山庄的人也应该问清楚了那么少女，知道她她确实只是看到一条蛇而已，虚惊一场。

　　只是……

　　杨纪看了眼小纪的体型，心中苦笑一声。果然，玉斧客栈中很快就响起一声低低的斥骂，和一名少女的低低抽泣声。

　　显然，没有人会相信她看到的一条铁丝一样的东西，会是一条蛇。

　　“你怎么搞的？”

　　“眼花了吧？”

　　“下会小心点，看清楚了再说。”

　　……

　　风声中隐隐传来这样的低斥。杨纪心中微微有些愧疚，不过这种时候显然不是适合出头的，否则的话会越帮越乱。

　　还好斥骂并没有持续多久，玉斧客栈的护卫仅仅是发泄一通，便怏怏的离开了。

　　“下回别这么冒失了。看，害人家被骂了吧。”

　　杨纪轻轻弹了弹小纪的额头，却舍不得用力。小纪也是嘶嘶吐了吐信子，一副做错事情的样子。

　　杨纪发现小纪实力越高，就越是通灵，这种智慧几乎都已经和人类无异了。

　　逗弄了小纪一翻，把晚上玉斧客栈送进来，粒米未动的晚餐递给了小纪。玉斧客栈的饭食做得非常丰富。

　　各种菜肴精致不说，还色香味俱全。就连最普通的鸡鸭鱼和疏菜，在他们手里也做出了不一样的美味。

　　小纪虽然在外面吃饱了各种野味，但面对这些美食，也忍不住味口大开，饕餮大食。

　　所有的餐盘被它舔的干干净净。

　　等小纪说完，一人一宠又恢复到了以前亲密无间的状态。杨纪袖口一张，如同往常一样道：“小纪进来。”

　　出乎意料，这一次，小纪并没有像往常一样钻进杨纪的袖子，缠到他的手腕上。

　　“咝咝！”

　　小纪吐着信子，对杨纪不停的摇着头，止步不前。

　　“嗯？”

　　杨纪目光闪烁了一下，小纪以前可没有这样，一副分明是有事的样子。

　　“小纪，怎么了？”

　　“咝咝！”

　　小纪看着杨纪，递过一个“跟我来”的表情。说着，身躯弓起，猛的从桌上弹起，落到地下，再一弹，撞破窗户，消失在了窗外茫茫的夜色。

　　这翻动作大出杨纪的预料，杨纪怔了怔，呆住了。

　　不过杨纪并没有迟疑太久，几乎是眨眼之间，杨纪纵身一跳，在虚空中划过一条优美的弧形，同样穿过窗子，消失在外面茫茫的夜色之中。

　　外面一片黑暗，小纪细小的身躯在这种环境几乎相当于隐形。不过杨纪还是能感受到它的气息。

　　“好快！”

　　杨纪抬头望着东南的方向，心中微微吃惊。就这么一会儿，小纪居然就已经越过玉斧客栈的范围，出现在数百丈外的一座飞檐屋顶了。

　　这样的速度，就算是巅峰武将恐怕都达不到。

　　“看来小纪这样的实力进展真的是很大。”

　　杨纪心中暗暗道，又是吃惊又是喜悦。小纪的实力越强，对于杨纪就越有利。看起来，它这次在平川城得到的好处比自己预想的还要多得多。

　　咻！

　　杨纪不敢怠慢，身躯一跳，猛的纵起，几个起落，立即划过玉斧山庄的范围。在其他人还没有反应过来之前，杨纪就已经跳上了近百丈外的一座屋顶，再一个起落，向着小纪疾追而去。

　　“不知道小纪叫我到底是做什么？”

　　杨纪脑海中划过一道念头，心中暗暗好奇。

　　屋脊上凉风袭袭，虽然已经很晚，但是洲府中的夜生活却是相当丰富，从屋顶眺望过去，繁星点点，无数的灯火在地面上构筑了另一个星空。

　　小纪在前面带路，特意绕过了那些灯光璀璨，人声嘈杂的地方。杨纪一路跟随，开始的时候还能辨认出一些街巷、屋宇。

　　但后来就完全迷路了。

　　杨纪抵达洲府也不过几天而已，去过的地方也是相当有限，相对于整个庞大的洲府城池来说，几乎忽略不计。

　　小纪这么在阴影里绕来绕去，杨纪哪里还认得什么是什么地方。

　　不过，小纪却始终目的明确。

　　尽管很多黑暗的街巷，小纪也是第一次涉足。但是它给人的感觉，却自始至终知道自己是要去哪里。

　　“真是想不明白啊，它以底是想让我看什么？难道它在路上新认识了什么人，还是这座洲府之中有什么特别的，能被它感应到的东西？”

　　杨纪心中越来越好奇。

　　自己和小纪分离的这段时间，看起来在小纪身上发生了很多事情。

　　高楼、屋宇，街巷，屋顶……小纪不停的纵来纵去，距离洲府的中心也越来越眼。

　　周围的灯火越来越少，杨纪开始暗暗猜测小纪的目的，但后来就彻底的放弃了，一心跟随在小纪后面，不停的穿梭来去。

　　“真是太快了，难以想像小纪的速度居然变得这么快。”

　　黑暗中，风声呼啸，杨纪心中转过无数的念头。

　　杨纪本来以为自己会很快追上小纪，但是事实却让杨纪大跌眼镜，杨纪已经试了好几次了，甚至连“万人连斩”都用来出来，在巷道、屋宇各种凸起的地方各种借力，不断的增加自己的速度，但却依然没能追上小纪。

　　杨纪这才醒悟，小纪之前也没有尽全力，估计也是担心自己赶不上。

　　“这个家伙……”

　　这个事实让杨纪心中苦笑不已，同时也颇为吃惊。他心中计算了一下，小纪的速度已经达到了超一流的水准。

　　以杨纪的速度也只能不掉队而已。

　　换句话说，小纪的速度已经不逊于他。虽然考虑到异类和人的身体不同，流线性的身体更加占优势，但这个事情依然让人吃惊。

　　咻！咻！咻！

　　一蛇一人，一前一后，不断的人曲折前进。周围的环境越来越暗，杨纪知道这是已经到达洲府的边缘了。

　　“怎么会到这里？”

　　杨纪皱了皱眉，完全想不通这种地方有什么是值得小纪带自己来看的。然而下一刻，就在杨纪疑惑不解的时候，杨纪看到了答案。

　　“嗤！”

　　小纪身形一钻，就像一根利箭一般，疾射而下，钻进了地面的一个隐蔽、光滑的地洞中，消失不见。


第三十八章 巨型海东青

　　“……”

　　杨纪站在那处草丛边缘，看着脚下那个拇指大小的地洞，又看着横亘在眼前的巨大高墙，整个人一脸呆滞，就好像被雷劈了一下一样。

　　脚下这个拇指大小的地洞，光滑无比，显然是小纪钻进来时打得洞。但是小纪……你这是准备让我从这里钻进去吗？

　　杨纪长长叹息一声，心中哭笑不得。

　　小纪初来乍到，虽然通灵、聪慧，但还是有其局限性。在它的世界中，或许觉得只要它可以去的地方，自己也可以去，却完全不知道人类的城池到晚上是有闭城一说。

　　而且越是大城池，选址就苛刻。洲府之中上百万人口，这已经不是什么城池，而是巨大的人类城市了。

　　在这种城市地底全部都是一层坚硬的岩石，甚至彻城的时候，还会在底下特地的人为筑造一层，为的就是防止邪道的地行舟之类的法器遁地进入。

　　大汉皇朝可不是什么善土，各种邪神、邪教、邪道、妖魔、狂盗……层出不穷，不得不防。

　　若是让他们得了一枚邪道法器就遁地来去，烧杀抢掠，如入无人之境。那朝廷还颜面何存。

　　除非是像邪道太子当初那样，花费巨大的代价，从城池内部打通极深的水井地道。或者是像小纪这样身躯极细，力量却极大，可以通过孔隙出去，否则的话……要想掠过高耸入云，巍峨恢大，几近百丈的高墙，就算是大武宗恐怕也翻不过去吧。

　　“这里面可都是符箓精铁啊！”

　　杨纪看着黑夜中高高耸立，如同山峦一般横亘在面前的高墙，心中暗暗道。

　　杨纪虽然抵达洲府的时间不长，但这么久耳听目染，也知道了太渊洲府里的一些惊人的秘密，其中就包括这座每个人睁开眼就能看到洲府高墙。

　　在洲府里，每个人都知道，那四堵高耸如云的巨大城墙，虽然看着是岩石铸成。但其实里面是一层精铁。

　　数量庞大的精铁融铸成了四堵浑然一体的高墙，铸成了守护洲府的真正城墙。

　　精铁是高级飞剑的重要材料，如此庞大的精铁融铸成一座高耸入云的四面高墙，这简直是一笔难以想像的财富。

　　仅仅是从墙体上挖一块砖那么大小的精铁下来，对于普通人来说，那也是一笔巨大的财富了，正常去花销的话，恐怕一辈子无忧。

　　事实上也确实有人这么偷偷的去干的了，挖掉外层的岩石，然后用削铁如泥，最锋利的宝剑去偷挖精铁。

　　然而事实让人大吃一惊，铸成洲府高墙的精铁根本就挖不下来。它们坚固无比，甚至远远超越了任何已知的精铁性质。

　　这件事曝露，曾经有武将级的高手试图用阴火阳符将之融化，但结果被自己的血气震伤。

　　直到这个时候，众人才知道洲府的高墙根本就不是普通的精铁，而是由一千年前，由大汉皇朝开国强者在建城之初，在里面融炼了强大的符箓形成的符箓精铁。

　　这种符箓精铁的强度已经超出了人们的想像，别说是八重的大武宗，便是九重的武尊也难以轻易撼动。

　　从建城之初，大汉皇朝做下的谋划就是要让它能够抵御各种风险，千秋百代，坚固永亘的流传下去。

　　这件事情起初是隐秘的，知道的人都被下了禁口令。并随着时间的流逝，成为巨大的秘密。

　　不过出了这件盗挖的事情之后，基本上在洲府里已经是人尽皆知的。

　　杨纪也是无意中听人提起，才知道了这件秘密。

　　“还真是给我出了一道难题啊。”

　　杨纪叹了口气，不过脸上却没有为难的表情。洲府的高墙，或许难得住别人，但根本拦不住自己。

　　至少，自己是随时可以高来高去的。

　　“呼！”

　　风声一荡，杨纪右手白皙如玉，仿佛一条灵蛇般从袖子里探了出去。在他的手中，一件铅灰的金属瓶子散发着淡淡的光芒。

　　“疾！”

　　杨纪目中精芒一闪，突然掐动法诀，一股庞大的血气涌入纳芥瓶中，毫不犹豫的祭起了纳芥瓶“御空飞行”高阶能力。

　　咻！

　　光芒一闪，一只毫不起眼的铅灰色小瓶从精铁高墙下冲天而起。它的速度奇快无比，而且外表黯淡，虽然蕴含了庞大的能量，但却没有丝毫的能量泄露出去。

　　这一刻，即便是最厉害武道强者，在这种晚上也未必注意得到。

　　“真是舒服，飞天的感觉，果然是遁地怎么样都赶不上的。”

　　左右狂风浩浩，杨纪看着两侧光影流动，体验着久违的御空飞行，心中无比的爽快。大地的庞大引力始终是一个武者无法摆脱的梦魇，就算是强大的武圣也是如此。

　　这种力量是如此的难以摆脱，所以当借助法器突然实现，御空飞行的时候，那种爽快也就来得出乎意料的激烈。

　　那种强大、无所不能的感觉令人极其陶醉，感觉自己就像一个神祇一样。

　　纳芥瓶不断的攀升，当升到极高处的时候，杨纪瞳孔表面似有光辉一闪，仿佛看到了一座繁华的天空城池。

　　“是浮空舰队……”

　　杨纪抬头看着上方。透过重重的乌云，只见一堵堵硕大无朋的阴影仿佛汪洋中的巨鲸般悬浮在太渊洲府上空。

　　洲府之中，虽然已经是灯光渐稀，但这些悬浮天空深处的浮空舰队却依旧一片光明。在浮空舰队的各个部位，都有一些洪亮的光源。

　　这些光芒强烈，却却柔和不剌目。而且给杨纪的感觉，不像是灯火之类的明火，而像是夜明珠之类的另类光源。

　　借助着那些光芒，杨纪分明看到那些浮空舰队的边缘，影影绰绰，站满了一名名身躯笔挺，英姿飒爽的甲士。

　　即便这种深夜，他们也是一丝不苟的执行着自己的任务。守护着舰队，也守护着城池。

　　“不知道那是什么东西？”

　　杨纪默默的眺望着上方，心中突然产生一丝好奇。以纳芥瓶的能力，应该是可以飞到浮空舰队上去的吧？不过那上面是什么样子？

　　这个念头从脑海中闪过，很快就被杨纪打消。

　　纳芥瓶是很消耗血气，有这个时间还是先翻过城池，去找到小纪再说。到于浮空舰队，还是太危险了。

　　这是朝廷的禁胬！

　　杨纪并不是什么循规蹈矩之辈，不过武科举将近，还是少节外生枝。真要好奇，以后再去探查一眼。

　　“呼！”

　　铅灰色的小瓶轻轻一跳，很快就出现在了洲府高耸的城墙顶端。乌云上，一名名精气神足的甲士警惕的眺望着四方，但却并没有任何一个人注意到下方这个不起眼的铅灰色小瓶子。

　　只是人发现不了，不代表其他东西也发现不了。

　　“唳！——”

　　狂风呼啸，黑夜里突然传来一声尖啸。杨纪还没有反应过来，就发现一道巨大的阴影，凶狠狠，双翅收起，从乌云中飞扑而下。

　　即便是今晚天空昏暗，并没有明月，杨纪也能清楚的分辨出那双火眼金睛一般的凶禽眼眸。

　　“巨型海东青？”

　　杨纪眼睛跳了下，微微吃惊。

　　巨型海东青是由朝廷系统培养的守护凶禽，主要用来守护城池，攻击那些通过骑宠，比如丹顶鹤、巨鹰之类的凶禽飞越城池的目标。

　　浮空战舰守护高空，海东青守护中下层，再加上符箓精铁高墙，以及地下的岩石层……这形成了保护洲府天上地下一层全面的保护网。

　　在这张巨大的天罗地网面前，任何人一到了晚上，就休想轻易的出城。

　　“咻！”

　　巨型海东青来得极快，巨大的双翼，甚至在天空卷起了一层狂风。这种凶禽很难对付，几万米的高空，就连地上一只蚂蚁都能看得清清楚楚，更别说是杨纪的纳芥瓶了。

　　杨纪虽然以前也看过这种凶禽，但那是在地面上，远没有在天空近距离感觉那么震撼。

　　海东青身体非常的庞大，它有双爪有力，铁翅如刀，尖利的嘴喙给人一种利剑般的感觉。

　　它的胸腹背上披着厚厚的青色铁翎，就好像一件锦衣铁袍一样。

　　它们借助飞行的优势，从高空中飞射而下，没有任何的保留。甚至还会借助双翅的扑扇，加快速度，再加上它们坚若钢铁，得天独厚的躯体……这种攻击方式已经类似于天外陨石了。

　　铁冠派中那些铜皮铁骨的丹顶鹤，只怕一个照面，就会被这种攻击方式击杀。

　　甚至哪怕是杨纪这样的武者，都能感觉到海东青在高空的强大威胁。

　　嗖！

　　罡风烈烈，海东青对着杨纪，有如天外陨石般飞射而下。眼看着杨纪就会被击中，嗖，光芒一闪，巨大的海东青突然消失不见。

　　而杨纪的纳芥瓶中则多了一头左冲右突，剧烈挣扎的凶禽！

　　“嘿嘿，免费白收了一头海东青。”

　　杨纪嘿嘿一笑，流露出一股强大的自信和魅力。

　　这头海东青绝对是空中的一大威胁，不过对杨纪却未必如此。杨纪甚至都没有惊动任何一个人，就不着痕迹的收了这头凶物。

　　“正好缺少一头代步的飞禽，这头海东青来得正好。”

　　杨纪心中一片得意。

　　从看到这头海东青的刹那起，他心中就起了一个将它收服的念头。普通的海东青，只有手臂大小，但这么大的海东青却是天然的骑宠。

　　更难得的是，它的战斗方式，使得杨纪就算在空中也有强大助力。

　　“有了一头巨型海东青，以后就不必使用纳芥瓶这么耗费血气了。”

　　杨纪心中暗暗道，脑海中转过无数个念头。


第三十九章 鲜血蜂巢

　　海东青性子桀骜，是很难驯服的。只有朝廷才掌握系统的训练和培养方法。同时由于巨型海东青生育率低，所以即便是朝廷，豢养的这种巨型海东青数量也是不多的，所以一般是严禁私人豢养的。

　　培训始终是海东青最大的问题，杨纪倒不担心怎么驯服的问题，唯一的麻烦是，可能会引起朝廷的注意。不过只要小心，应该还是问题不大。

　　“呼！”

　　光芒一闪，在浮空舰队上的海东青勇士发现不对之前，杨纪迅速的飞下墙头，落到了地上。

　　狂风呼啸，从天空倒卷而下，吹得地面的草木都籁籁的抖动。几乎是在杨纪落到地面的同时，一头头的海东青卷起狂风从四面呼啸而来。

　　这头海东青一头头如同海洋中的巨鲸一般盘旋在高墙上空，锐利的双目在黑夜中仿佛火炬一般。

　　“还好，有惊无险。”

　　杨纪看着头顶上方，笑了起来。

　　洲府的防御绝对是高标准来建造的，可惜，只要有心，其中的破绽依然明显。海东青天生是空中的霸主，连巨鹰都能狩猎。

　　不过缺点也同样明显，除了天空中的目标，海东青对于陆地上的目标毫无兴趣。这其中故然有海东青天空霸主天性的问题，也有培养方式的问题。

　　很显然，朝廷对于那些坚固的，高达百丈的符箓精铁高墙拥有充足的自信。并不认为有人能够超越得了。

　　即便超越得了，也并不认为他们的骑宠能够逃脱海东青的群体狩猎。

　　很显然，没有人考虑到会有纳芥瓶这样的法器，能够从高墙体下起飞。而且体积足够小，即便是目光锐利的海东青也只有寥寥几头注意到。

　　至于浮空舰队上的精锐甲士，则连一点感觉都没有。

　　咻！

　　杨纪收回目光，猫着腰，贴着地面，平平的飞射而回。高墙外草木森森，杨纪选取的这段高墙并不是洲府的正门，而是极为偏僻的一处地方。

　　杨纪藏身在其中，借助着黑夜的掩饰，根本就感觉不出来里面还藏了个大活人。

　　呼！

　　山风呼啸，满山都是树涛左右摇摆的声音。

　　杨纪并没有花太多时间，就捕捉到了小纪的气息。刚刚的一刹那，尽管对于杨纪来说，颇具曲折，但对于小纪来说，根本什么事都没发生。

　　它的身躯极淡，若有若无，有草木、树叶、山石上跳纵如飞，奇快无比。相对于人群密集的洲府，小纪在这里显得更加的适应，也更加的活泼。

　　“咝咝！”

　　远处传来阵阵嘶嘶的声音，是小纪的声音，似乎在召唤杨纪前来。

　　杨纪没有多想，身躯一纵，快如鬼魅般疾追上去。身后海东青高亢的尖啸声越来越弱，杨纪跟着小纪在群山中越来越深入。

　　群山中，树冠一片连着一片，遮天蔽日，没有任何一点星光能够照射下来。杨纪跟在小纪后面，只觉得越来越偏僻，距离洲府也越来越远。

　　“不知道小纪到底想让我看什么？”

　　杨纪心中越来越惊异。

　　有句话叫做打草惊蛇，这个蛇字换成兽字，打草惊兽也是一样的。当人类大规模群居的时候，周围的城池基本上不会有太多的飞禽走兽，更别说其他的了。

　　杨纪绞尽脑汁也想不通，这种深夜，小纪把自己叫到这里来，到底在这深山中有什么值得自己可看的。

　　不过，已经到了这里。后悔也是不现实的。只要一路跟着下去，自然也就知道了。

　　“嗯？”

　　突然一阵山风迎面吹来，杨纪眉头挑了挑：“怎么有血腥味？”

　　空气中飘散着血腥味，而且是很浓的那种，给人的感觉就像屠宰场一样。而且夜空中还有阵阵嗡嗡的声音传来，好像翅膀扑打空气的声音，非常响亮。

　　“这是？”

　　杨纪眉头皱起，心中隐隐闪过一些念头，但仓促之间却又来不及去细想。

　　“咝咝！”

　　前方，小纪昂着头颅，站在一块巨大的山岩上吐着信子。它回头看了杨纪一眼，然后猛然一跳，扎进了深深的山林之中。

　　杨纪心中一紧，连忙追了过去。没有多远，就在山林的最深处，杨纪突然看到了一样万万没有想到的东西。

　　“咝！”

　　杨纪昂着头，即便心里已经有了准备，但是看到这一幕，杨纪还是忍不住长长的吸了一口凉气：

　　“怎么会这么多？”

　　宛如从一个世界踏入到了另一个世界，杨纪抬头看着前方，从没有想过距离洲府几十里这么近的深山中，居然藏着一个这么大的……蜂巢！

　　是的，就是蜂巢！

　　除了蜂巢，杨纪实在想不出来应该称呼这个是什么。

　　这里或许原来是一座山，有许多的树木。但现在一切都已经变了，许许多多血淋淋的动物尸体如山如海的堆积在一起，覆盖在山体上。

　　小纪早已消失不见，不知道跑到哪里去了。出现在眼前的，只有这堆诡异、可怕的尸堆。

　　这些尸体中有岩鹿、有猿猴、有黑虎、有巨鳄，有兔子，也有巨鹰，也有狐獾……杨纪甚至看到一群巨蜂在天空中裹挟着一头巨大的山狼尸体，正缓缓的飞向尸山构成的巢穴。

　　而另一个方向，还有一头巨大的，足有几千斤重的玄龟同样向这里飞来。

　　鲜血从这些动物的尸体中瀑流而下，一层层的如同河流般洗涮着，连泥土和树叶都被染成了鲜红。

　　这些鲜血散发到空气里，就成了杨纪刚刚嗅到的浓郁的血腥味。

　　眼前这一幕，对于其他人来说或许就是一个冷酷、残忍的屠宰场。但是对于另一种生物来说，这里却是它们温暖的巢穴。

　　巨蜂，杨纪平川城地下见过的那种受浓郁的大地阴气滋养而成的变异生物，这一刻居然不可思议的出现在了数千里之外的洲府之中。

　　那尸体堆成的山峰里，杨纪看到许许多多拳头大小的巨蜂从里面钻进钻去。它们媲美武宗之体的坚硬身躯，即便在黯淡的星光下，也闪烁着微弱的金属的光泽。

　　它们尾部的毒针，长长的，乌黑乌黑，那颤动的样子，即便杨纪看着也觉得心惊不已。可以想像，若是被这种东西剌中，绝对是很疼很疼。

　　不过，杨纪也发现，这些巨蜂给人的感觉和在镇魔大阵中的时候相比似乎有些不同。

　　具体哪里不同，夜色微渺，一时之间又说不清楚。

　　“嗡！”

　　就在杨纪观察着这些巨蜂的世界的时候，一种异样的感觉从心中传来。杨纪抬起头来，循着感觉望去，只见天空上，两头体型更加粗壮、巨大，尾针更加锋利的毒蜂突然转过身来，两只复眼闪烁着疯狂而危险的眼光正看着自己。

　　“是兵蜂！”

　　杨纪脸色微变，脑海中闪过一道念头。每个群居的蚁、蜂之类的部落之中，都有工蚁、兵蚁，工蜂、兵蜂之类的分类。

　　夜空中的那两头，分明就是负责蜂巢防御的兵蜂。

　　——毫无疑问，自己已经被发现了。

　　“嗡！”

　　透明的翅膀在空中剧烈振动，一股危险的波动在虚空中扩展开来。两头兵蜂发现了杨纪这个入侵者，猛然从空中疾射而下，如同炮弹般疾射过去。

　　“糟糕！”

　　杨纪脸色顿变。这两头兵蜂身体再硬，力量再大，对于杨纪来说也毫无所谓，没有什么威胁。

　　但是蜂群这种种群从来都不是单打独斗那么简单。

　　一头兵蜂发现了杨纪，就等于一群兵蜂发现了杨纪。杨纪完全可以想像，接下来就是铺天盖地的这种毒蜂蜂涌而来的样子。

　　哪怕是杨纪这样的武道强者，只要想想它们那种坚硬无比，可以抵挡飞剑的坚硬身体，锋利的飞剑一般的毒针，以及庞大的数量，也禁不住感觉头皮发麻。

　　这是一场不对等的战斗，杨纪接下来很可能要面对一场以一敌百，甚至敌千的战斗。在这种群起而攻的战斗中，少有武者能够坚持住不逃跑。

　　咻！咻！

　　两头兵蜂风驰电掣，急射而下，杨纪身形一扭，连忙掣出地行舟，就要遁地避走。突然之间，异变突起——

　　“咝咝！”

　　接连两声嘶叫，声音并不是很响，但是落在蜂群之中，却引发了不可思议的效果。所有蜂群突然一静，天空的嗡鸣声突然间小了许多。

　　就连那两头已经向杨纪扑过来的毒蜂，都好像被电殛一样，停滞在虚空中，身躯调转头来，那根乌漆发黑的尾针微微颤抖着，针尖朝下，缩向腹部，一副极力掩藏，十分驯服、畏惧的样子。

　　“小纪？！”

　　杨纪看着小山般的蜂巢上方，那条趾高气昂，突然出现的细影，心中吃惊不小。

　　刚刚消失不见的小纪，不知什么时候又出现了。而且杨纪看得分明，它钻出来的地方居然是危险的蜂巢内部。

　　此刻的小纪，完全打翻了杨纪对于冠王蛇的认知。

　　它昂着身躯站立在蜂巢上方，一副趾高气昂，对着蜂群发号施令的样子。而以小纪为中心，四面八方，天空所有的巨蜂都低下头来，一副臣子面对君王，顶礼膜拜的样子。

　　小纪的身体细如铁丝，比这些巨蜂的体型小了无数倍。而这些巨蜂却又自动在心里把自己的地位摆低了无数倍。

　　时间在这一刻仿佛停止了下来。

　　天空黯淡的星辰、地面崔嵬的群山，山峰上鲜血淋淋的尸堆，以及满空低头驯服的巨蜂和一条细如铁丝的小蛇……

　　所有这一切在杨纪面前构成了一副极为诡异的画面。


第四十章 小纪的威严

　　“小纪怎么突然可以命令蛇群之外的生物了？！！”

　　杨纪看着眼前这一幕，心中此起彼伏，震撼不已。异类的生物族群之间有着严格的界限。

　　冠王蛇可以毫无异议的统领所有的蛇群，但从来没有听说冠王蛇还可以统领蛇类之外的生物。

　　如果真的这样，在镇魔大阵中的时候，杨纪和小纪也不至于这么狼狈，碰到那些巨蜂、蜈蚣、毒蝎子群的时候，用不着退避了。

　　很显然，在小纪身上是发生了一些东西，一些变化。

　　“难道说，小纪实力增强后，产生的冠王蛇威压还能对蜂群有效？”

　　杨纪心中惊疑不定。

　　小纪身上展现出来的某些能力和变化，已经完全巅覆了杨纪对于冠王蛇这个族类的认知。

　　小纪可以统领成千上万、漫山遍野的毒蛇杨纪不奇怪；杨纪可以命令一条比它强大的毒蛇，令它全身瘫软，生生吞掉他，杨纪不觉得奇怪。

　　但是强大的冠王蛇可以命令蜂群之类的其他异类……不止是自己，恐怕其他人在这里，也一定会大跌眼睛吧。

　　而且在蜂群中占据至高无上地位的蜂后呢？

　　那头蜂后哪里去了？

　　“难道……”

　　杨纪望了一眼前方血红色的蜂巢，心中下意识的产生一个念头：

　　“难道蜂后被它吃掉了？”

　　镇魔大阵中，杨纪为了抢夺大阿修罗精血，早早的离开。后面小纪在镇魔大阵内怎么样了，杨纪并没有看到。

　　但是现在杨纪有种感觉，小纪在自己离开之后，很有可能潜进了那群毒蜂的巢穴，干掉了那只蜂群的蜂后。

　　——或者说把它吃掉了。

　　如果是这样的话，倒也可以解释，为什么小纪可以命令一群毒蜂。事实上，杨纪已经深信不已。

　　“咝咝！”

　　鲜血蜂巢上，小纪昂着对，一副上级对下级，君王对臣子的模样，对着各个方向的毒蜂一一训戒。

　　训的满天的毒蜂头颅垂的低低的，一副驯服的样子，呆在天空一动不动。

　　嗖！

　　小纪训戒，从蜂巢顶上一跳，立即跳了下来，滑到了杨纪面前，摆着脑袋，一副得意洋洋，我很厉害吧的样子。

　　“不错，确实厉害。”

　　杨纪弯下腰下，伸出一只手掌，让他跳到手背，然后轻轻拍了拍它的头颅。心中已经猜到了它的想法，赞叹道：“这只蜂群是你收服的吧？所以你深夜带到我这里来，就是给我看这些蜂群的，对吗？”

　　“咝咝！”

　　黑暗中小纪目光雪亮的看着杨纪，转过头来，对着天空威严的嘶叫了两声，下一刻，嗡嗡声大作，所有的巨蜂又转过头来，面向着杨纪，低下头来，一脸驯服的样子，就好像杨纪已经成了它们的新老大一样。

　　“怎么样，我很厉害吧？”

　　小纪看着杨纪，递过一个眼神，一副调皮的样子。

　　“没错，没有比你更厉害的了。你就是最厉害的小纪！”

　　杨纪笑颜逐开，狠狠的夸道。

　　小纪得意洋洋，一副很是受用的样子。

　　“这些是我特地给你找来的，后面就交给你处理了。”

　　小纪递过来这样一个眼神，然后猛然一弹，从杨纪手背上跳了下来，落到了杨纪脚边，和他并肩而立，一副一切就交给你了的架势。

　　杨纪眼中光芒闪烁，瞬息间转过无数的念头。虽然最开始的时候心中一片模糊。但这么一会儿，他早已反应过来，把前后经过想得七七八八，明白剔透了。

　　毫无疑问，这些蜂群是小纪收服的。

　　冠王蛇是万蛇至尊，本来就和其他蛇类不同。小纪跟着自己读书认字练功，耳濡目染，早已通灵，开了灵智。

　　这些巨蜂显然就是它收服用来帮助自己的。大约它也见到自己一路过来单打独斗，非常困难的样子。

　　所以就收服了这群毒蜂来帮助自己。

　　从平川城到这里，路途遥远，何止千里。小纪为了能够对自己有所帮助，不远千里，把这些巨蜂一直驱赶到了这里。

　　“谢谢你，小纪。”

　　杨纪心中感动道。人非草木，孰能无情。小纪的这份心思，杨纪又如何感觉不到？

　　一路过来，两人真正的是患难与共。

　　在家族中杨纪没有体会到那种家人的温暖，反而在一条蛇身上，体验到了那种渴求的温暖和忠贞。

　　或许，更准确地说，在杨纪心中，小纪已经不再是一条蛇了，而是自己的家人。它虽然拥有一个蛇类外形，但它的灵魂高贵、忠贞，不逊于任何的人类。

　　“咝咝！”

　　小纪似乎感觉杨纪身上的波动，发出两声咝咝的安慰。

　　杨纪笑了笑，深吸了一口气，定住了心神。

　　天空中的蜂群还悬蜂着一动不动。

　　杨纪看着眼前这些变异生物，脑海中此起彼伏。小纪的好意他已经明白，不过，暂时杨纪还想不到怎么去运用、处理这些巨蜂。

　　想要把这么大堆巨蜂和那些血腥东西（杨纪现在已经明白，那就是它们的食物。）带进城池，那是完全不现实的。

　　洲府之中也完全容不下这些东西，一旦被发现，恐怕会引起巨大的骚乱和恐慌。

　　“小纪，先叫两只毒蜂过来，让我看看。”

　　杨纪想了想，还是决定先了解一下这些毒蜂再说。镇魔大阵中看得匆忙，也没仔细去留意这些毒蜂到底有什么能力。

　　“嗡！”

　　在小纪两声嘶叫过来，很快就有两头毒蜂飞了下来，驯服的落到杨纪的手中。

　　杨纪仔细的打量，这些巨蜂有四对八只透明的翅膀，杨纪摸了摸，感觉虽然很薄，但却很坚硬，像钢铁一样。

　　而且他们的翅膀极利，好像锋刃一样。

　　如果被它们的翅膀削中，估计和被刀切也没什么区别。

　　“六斤四两！这个重量，已经相当于一柄重剑了。”

　　杨纪两只手掂了掂，喃喃道。

　　他的精神感知非常敏锐，用到这方面，表现在能精准的测算出东西的重量。这两头毒蜂托在手中沉甸甸的，六斤四两的估算基本上不会有什么差错。

　　铛铛！

　　杨纪用力敲了敲两头毒蜂漆黑的壳子，一阵铛铛的金属声传了出来，就好像躺中的不是肉躯，而是钢铁一样。

　　两头毒蜂甚至舒服的趴在杨纪掌心，连动都没动一下，仿佛杨纪敲中的根本不是自己一样。

　　“地气长年淬练出来的躯体，果然就是坚固啊！”

　　杨纪心中感慨道。

　　他这么敲两下，看似没什么。但考虑到自己武宗巅峰的境界，就算是一块铁锭，恐怕也要敲得变形、扭曲、凹陷了。

　　但这头剧毒却完全没有感觉。

　　事实上，杨纪对这种毒蜂印象最深的还不是这个。而是在武将级的时候，驾驭飞剑全力一击轰在这头毒蜂身上。

　　结束杨纪的全力一击，配合武将级的实力，只是将这种毒蜂击飞出去，身上却是毫无发损，连皮都没有破一个。

　　能抵挡杨纪武道六重的全力一击，这种强度的身体已经是媲美武道七重的武宗之体了。

　　一个拳头大小的毒蜂居然能够和武宗相比，杨纪当时就震惊当场。

　　几乎是那一刹那，杨纪立即就认识到这些变异生物身上蕴含的巨大价值和潜力。

　　巨蜂的力量肯定是比不上武宗的，但就凭他们飞剑难伤的躯体，哪怕是武宗恐怕也要头疼无比。

　　而数量一旦多起来，这是任何对手都头疼的问题。

　　“奇怪，好像和之前比，身体更坚硬了一些。”

　　突然，杨纪皱了皱眉。之前还没注意，但是现在近在咫尺，杨纪凭借着精细入微的感知，很轻易就感觉这些毒蜂的身体结构变得致密、坚硬了一些。

　　杨纪又查看了一眼这些巨蜂尾部的毒针。

　　那种奇异的变化感再次出现，杨纪发现，这些巨蜂的尾部好像有淡淡的毒雾喷出。那种毒雾的性质、颜色和给人的感觉……

　　“和蝎子一样！！”

　　杨纪心中闪过这道念头，自己都吓了一跳。

　　镇魔大阵中的守护毒物除了巨蜂外，还有蜈蚣、蝎子、蜘蛛，毒蛇。这些巨蜂尾部喷出的那些小股的毒雾给杨纪感觉，和那些在地上爬行的毒蝎子喷出的毒气性质给人感觉一模一样。

　　继续往下，杨纪发现了更多的疑点。

　　之前，杨纪认为这些毒蜂的尾针是笔直的，但是现在杨纪发现有点点不同。这些尾针末端有一些肉眼难以辨别的小角度变曲，而且渗出淡淡的蓝黑色。

　　——这种颜色分明是毒蝎子的色泽。

　　那些镇魔大阵里的毒蝎子虽然没有飞翔的能力，但论威胁程度反而是五种毒物里面第一人。

　　它们那一节节的尾钩，高高翘起，随即处于出击的状态。除了剧烈的神经和肌肉毒性，这些毒蝎子还有另外一项特殊的能力。

　　它们的尾钩不止是锋利，而且具有一定的破罡、破煞和破血气能力，甚至就连七重的武宗之体，也具备一定的破除效果。

　　五种毒物中，只要是看到这种在地面沙沙爬行的毒蝎子，杨纪就会头皮发麻，远远的躺开。

　　“……这些巨蜂怎么会有蝎子一样尾钩？”

　　杨纪百思不得其解。

　　“噗！”

　　突然之间，或许是因为被杨纪来来去去的抚摸，太过舒服。其中一头毒蜂尾针一颤，噗的一声，忍不住喷出一大股乌黑的，带点点湛蓝的毒烟。

　　这种毒烟和毒蝎子尾钩喷出来的毒烟一模一样。

　　杨纪猝不及防，当场就是手掌一麻，失去了知道。紧接着，以毒烟喷出的地方为中心，杨纪的掌心立即变得乌黑，并且迅速向着整只手掌漫长。

　　“咝！”

　　这出乎意料的变故，把小纪吓了一跳。它猛的发出一声愤急之极的尖啸。连飞剑都砍不伤，坚硬的仿佛钢铁的巨蜂顿时仿佛受到了什么巨大的惊吓，瘫软在杨纪掌心，烂泥一样，几条斑澜的腿蹬了蹬，居然直接就被吓死了。

　　咻！

　　不等杨纪反应，小纪身形一跳，顾不得那头胆大妄为，活活吓死的毒蜂的一声迅速跳上杨纪的手掌，猛后对着黑烟狠狠一吸，如同鲸吞一般把所有的毒烟吞吸了进去。

　　一滴晶莹如水的唾液从小纪下颔流出，落在杨纪右掌上。杨纪手掌上发黑的部分，立即以肉眼可见的速度迅速的褪去乌黑，恢复到原来的色泽。

　　——小纪是毒蛇至尊，万蛇之王，任何毒性都没有它解不了的。

　　前后不过一刹那间，杨纪都还没有反应过来，这场危机就已经解除了。


第四十一章 蜂后

　　“嗡！”

　　四周的巨蜂头颅垂的更低了，神态即畏惧又驯服。

　　“小纪，谢了。”

　　杨纪拍了拍小纪的头颅，笑着感谢道。虽然以他的实力并不见得就怕了这种毒气，但是小纪的那种全力维护之心，还是很让人感动。

　　掌心的毒蜂瘫软在掌心一动不动，杨纪用手拨了拨，却赫然发现这头毒蜂居然已经死了。

　　“怎么回事？”

　　杨纪一脸的惊诧：“居然被吓死了？！”又伸手拨了拨，发现这头毒蜂的尾针都慢慢变得冰冷、僵硬，真的是死掉了。

　　“连碰都没碰就死掉了，小纪你到底是怎么做到的？”

　　杨纪看着小纪，一脸的吃惊。

　　从始至终，小纪连碰都没碰这头巨蜂一下，但它居然就死了。说吓死未免太可笑，难道说小纪的威压，对这些异类有这么大的威慑力？

　　杨纪心中疑惑不已。

　　“咝咝！”

　　回应杨纪的，是小纪得意洋洋的吐信声。它似乎已经完全掌握了这群实力深不可测的变异的巨蜂。

　　杨纪拨了拨那具巨蜂的尸体，注意力再次转移到这群巨蜂身上。

　　刚刚那一刹，他看的清清楚楚，巨峰尾部喷出来的毒烟确实和镇魔大阵中的巨蝎子很像。尽管并不完全一样，其中还夹杂着一些其他的东西，但至少是有七八成相同的成份的。

　　“小纪，你是不是带着这些巨蜂，把镇魔大阵里其他的毒蝎、蜘蛛、蜈蚣和毒蛇给吃掉了？”

　　冥冥中，杨纪脑海中闪过一道电光，突然产生一道不成熟的想法。

　　“嗡！”

　　出乎意料，刚刚还手舞足蹈，左摇右摆，得意洋洋的小纪身体一僵，好像被雷劈了一样。

　　“你怎么知道？”

　　小纪的眼神清清楚楚的表明这个念头。它确实很吃惊，它在地下的镇魔大阵中待着的时候，杨纪根本不在场。

　　本来以为这是个秘密，但没想到杨纪却好像全部都知道。

　　“果然如此啊！”

　　杨纪心中感慨一声，看到这里哪里还有什么不明白的。怪不得这些毒蜂会喷极厉害的毒烟、毒雾，尾针还有点毒蝎子的雏形。

　　敢情自己离开之后，镇魔大阵中还进行了另一场更加激烈的战争。

　　杨纪几乎可以想像这之后的详细经过：

　　小纪通过自己冠王蛇的威压，一头又一头的吞噬那些受大地之气滋润的变异毒蛇。每吞噬一头毒蛇，它的实力就提高一分。

　　从武道三重级别，再到五重、六重、七重……小纪通过这种吞食的方式，不断的提高自己的实力。

　　无需修炼，无需领悟境界，这种通过不断吞食强大的对手无止境进化的方式是小纪，以及其他异类生物得天独厚的能力。

　　也是杨纪非常艳羡的能力，人类武者怎么也学不会的能力。

　　之后，凭借着自己强化后的恐怖实力，小纪降服了一群巨蜂。最后征战“镇魔大阵”，和那些强大的毒蝎子、蜘蛛、蜈蚣战斗……最后统一了整个地下。

　　——这是属于小纪的个人战斗和成长之路！

　　也是杨纪自行脑补出来的过程。

　　“小纪算是一片好意，找来这片群巨蜂帮我，不过要处置这些巨蜂可并不容易……”

　　杨纪望着漫天的巨蜂，心中沉吟不语。

　　和那些吃露珠，喝药蜜的蜂群不同，眼前这群巨蜂明显不是什么善茬。它们要凶残、可怕的多。

　　看看那成堆的动物尸体就看得出来，这些巨蜂根本不是什么食草动物，而是彻彻底底的一群肉食性动物。

　　它们酿蜜的材料不是花粉、露水，而是其他生物的血肉、骨骼。

　　再加上它们强大的防御力和顽强的生命力……这也幸好是小纪收服了它们，换了其他人估计也只能在深深的惶恐的拔腿而逃，然后通知朝廷的大军前来围捕。

　　“或者，可以像海东青一样，把它们收藏到纳芥瓶中去。”

　　杨纪脑海中灵光一闪，突然闪过一道念头。

　　虽然之前的时候，在纳芥瓶中收了一头巨型海东青，但是杨纪还从来没想过，要纳芥瓶中收藏一大群可怕的毒物。

　　这些巨蜂看起来非常凶残，地上的猛兽也就罢了，就连天上的巨鹰，也成了它们狩猎的对象。

　　不过一旦能够将它们收服，并且好好利用，这又是一股极其强大的力量。

　　杨纪完全能够想像到，一场僵持不下的激战中，突然放出这些巨蜂攻击对方的效果。到了自己这种级别，一头巨蜂是没什么威胁的，但是如果成百上千，密密麻麻的巨蜂蜂涌而至，哪是任何人都不得不正视的可怕力量。

　　“只能这么去做，否则的话，带着这么一大堆肉食性的巨蜂，恐怕到哪里都会被人看成怪物。”

　　杨纪心中沉思数遍，终于点了点头。

　　一群连飞剑都砍不伤的变异巨蜂，绝对是任何都无法抗拒的力量。只要能够收服，对自己以后绝对有好事。

　　特别是经历过在官道中伏击的事件，杨纪更加明白这群能够狩猎巨鹰的蜂群有多么的重要。

　　必要的时刻，将它们放出去，绝对能让那些人亡魂出窍，吓得魂飞魄散。

　　“就这么办吧。”

　　杨纪目中闪过一丝雪亮的光芒，很快下定了注意。

　　这是杨纪第一次尝试把纳芥瓶当小型的洞天法器使用。纳芥瓶中的空间并不是很大，而且已经放了不少东西，要再放下一群巨蜂，实在是个挑战。

　　不过这个时候，顾不得许多，只能让它们挤一挤了。至少想在纳芥瓶里自由飞翔，那是不可能的。

　　至于纳芥瓶中缺乏空气的事情也不是问题，杨纪早已经在里面放了一头空气虫，并且用空间禁制隔离在其中。

　　之前收取那头海东青的时候，杨纪已经在空气虫的单元格中开了一道口子，通往海东青的空间。

　　如今只不过再开一道口子，供应些空气给这些巨蜂而已。

　　“不过这样一来，那头空气虫就不能动了。以后再进入其他的异度空间，就必须得想办法另外再收购几头空气虫了。”

　　杨纪心中暗暗道，眉头微微皱了皱头。

　　一头空气虫同时供应一头巨型海东青和大量的巨蜂，这是非常勉强的。但杨纪也并没有什么好的办法。

　　杨纪的空气虫有且仅有一头，而且还是当初王芷荇在冥界之中送给他的。至于这些空气虫在哪里可以购买，杨纪到现在都还毫无头绪。

　　“嗡！”

　　杨纪取出纳芥瓶，瓶口朝下，猛然一吸，狂风大作，几头巨型毒蜂靠的太近，一下子吸入其中消失不见。

　　而其他的毒蜂受到惊吓，纷纷振动着翅膀，四散飞跳。

　　“咝！”

　　一声嘶鸣，虚空一冷，一股令人头皮颤栗的恐怖威压如潮水般扩散开来，小纪再次释放出了自己冠王蛇的威压。

　　天空的嗡鸣声一弱，所有巨型巨蜂立即瑟瑟的飞回，根本不敢抵抗。一头又一头巨蜂，在小纪的威压下，排成队列，接二连三的飞入了纳芥瓶中。

　　“干得漂亮！”

　　杨纪赞了一声，又操控纳芥瓶，继续收取这些巨蜂。

　　树丛籁籁的抖动，纳芥瓶的吸力非常庞大，凭空里就像起了一阵狂风，所有的树叶、碎石、草屑、甚至那堆屠宰场般的蜂巢都被吸得籁籁的抖动，一些狐獾的血尸首先掉了下来。

　　而蜂巢内部，许许多潜藏在里面，慢慢碌碌的工蜂、兵蜂也纷纷爬了出来，四片利刃般的翅膀一振，离地而起，向杨纪飞了过去。

　　——小纪已经完全领会了杨纪的意思，正在配合杨纪，命令这些蜂巢内部的巨蜂飞出来。

　　“呼！”

　　杨纪长发飞扬，矗立不动。手中的纳芥瓶就像一个无底洞一样，把这些实力不俗的巨蜂一个个吸扯进去。

　　“这下发达了。”

　　杨纪衣袍猎猎，心中一片喜悦。

　　这些巨蜂每一个都相当于一个武将级的打手，这么多的巨蜂，等于是一只武将级的强悍大军。

　　运用得好，这可是一只无可比拟的强大力量。

　　“轰隆！”

　　就在杨纪收取满天的巨蜂的时候，突然之间，轰隆一声，那座巨大的蜂巢突然震动了一下，就好像某个庞然大物翻了一下身一样。

　　“这是？”

　　杨纪眉头一跳，立即注意到了这异常的变故。就在杨纪惊诧的这一瞬间，一股强大的气息蕴含着磅礴的生命力，突然出现在杨纪的感知。

　　“！！！”

　　杨纪大为惊异，之前的时候，他根本没感觉到里面还有这么强大的存在。

　　哗啦！

　　一只巨鹰的尸体翻滚着从上面掉落下来。下一刻，蜂巢中的一个洞口松开，就在杨纪吃惊的目光中，一头从未见过的优雅生物从里面缓缓爬出，出现在了杨纪的视野之中。

　　这是一只半透明的生命，如同玉蛹一般，可以从一侧看透到另一侧。它的全身微微发着光芒，如同玉质一样，在黑暗中非常醒目。

　　它的前肢高高抬起，如同踏着某种舞步，背部的八只薄翼全部舒展，以一种优雅的姿态缓缓颤动。

　　杨纪甚至可以看到它薄翼上的纹路，不是简单的脉络，而是形成文字一般的奇妙图腾。

　　优雅、娴静、美丽的不可思议！

　　杨纪从没有见过给人如此惊艳、美感的生物，而且还是一只异类。它趴在洞口，探着身子，两只智慧、通灵、美丽的眼睛正默默的看着杨纪，就好像人类之间的彼此打量一样。

　　——蜂后！

　　杨纪从没有想过它居然还活着。


第四十二章 收服蜂群

　　杨纪从没有感觉到过如此浓郁的生命气息，或许近百只巨蜂的生命力才能与之相比。至于武者……没有哪个武者能有这么强大的生命力，杨纪也不行。

　　现在想来，这只巨蜂其实一直在蛰伏，被几百只巨蜂的气息遮盖，就算杨纪都没有注意到。

　　直到现在，杨纪征召这些巨蜂，这头蜂后才从里面显露了真身。

　　“原来这头蜂后一直还活着。”

　　杨纪心中惊叹不已。

　　每个蜂群都会有一只蜂后，他一直以为小纪是吃掉了这支蜂群的蜂后才能如使臂指的命令这些巨蜂。

　　现在看来完全不是，杨纪甚至能够看到那琥珀色、半透明、沉甸甸，垂在地上的腹部。那腹部里面包裹着一颗颗表面光滑的椭圆形的蜂卵。

　　这些蜂卵雪白晶莹，如同白霜一样，蕴含着浓郁的生命力。但仔细看去，其中却分明透出点点金色，显然发生了某种不可测知的变化。

　　在蜂群，蜂后肩负着最重要的职能，所有的兵蜂、工蜂全部都是由她诞生的。在蜂群之中，蜂后显然显然是无可争议的核心。

　　杨纪一直以为这些巨蜂是镇魔大阵孕育的，如今想来，显然并非如此，真正孕育这些强大巨蜂的，其实是这只蜂后。

　　“不可思议……”

　　杨纪喃喃自语。看着这只美丽、神奇的造物，心中感赞不已。

　　数百的武将级巨蜂确实令人惊叹，但恐怕这里价值最大的还不是那些巨蜂，而是这只如梦如幻，美丽的不可思议的蜂后。

　　只要拥有这只蜂后，就能源源不断的产生大量的蜂后来。

　　唯一的麻烦是，武将级的巨蜂不是一昔就能长成。按照它们的习惯，自己恐怕需要提供给它们大量实力强大的生物作为食物，以及进化的原料。

　　虽然麻烦，但唯一的好处是。这些巨蜂不像人类有境界的限制，只要拥有充足的能量，它们就能不断的进化。

　　“……如果不介意的话，你可以加入进来。当然，我可能会需要你们的帮助，不过作为代价，我会替提供给你充足的食物以及所需要的能量。”

　　杨纪沉思片刻后，突然开口道。

　　这只美丽、优雅的生物拥有着不可思议的强大生命力，任何人看到她的第一眼恐怕都难以产生伤害她的心思。

　　不过最提醒杨纪的是那双眼睛，智慧的眼睛，几乎让杨纪第一眼就想到小纪。

　　毫无疑问，眼前的这头生物和小纪一样，某种程度上具备一定的通灵和智慧，已经不能简单的用异类去看待。

　　玉蛹般的蜂后没有说话，轻轻的啄弄了两下自己的前肢，然后缓缓的，以一种难以置信的泰然和淡定缓缓的转过头来，看向杨纪身边的小纪。

　　“咝！”

　　轻轻的声音，非常的柔和，面对着小纪，如同少女疑惑的询问。

　　“咝咝！”

　　小纪吐着信子，咝咝了两声，似乎在回应着什么。

　　“咝！”

　　“咝咝！”

　　……

　　两头异类一来一回，以一种杨纪难以理解的方式正在交流着什么，期间伴随着某种小小的争议。

　　但最后，蜂后显然妥协了。就算是对两人的“语言”毫不了解的外人也能感觉得出来，蜂后对于小纪有着一种难以置信的信赖。

　　最后蜂后低鸣两声，薄翼展开，缓缓的从蜂巢上飞起，向着杨纪飞去。她的头颅微垂，两只前肢就像骑士的屈膝礼一样。

　　这就算是臣服的一种表达方式了。

　　“小纪，干得漂亮！”

　　杨纪赞了一声，扭头看着小纪，眼中异彩连连。他从来都不知道，小纪还有和异类通灵、智慧生物交流的能力。

　　“以前真是暴殓天物了，还从来不知道小纪有这种能力。或许，以后应该多多运用它的这种能力。”

　　杨纪脑海中转过这道念头，很快就张开了纳芥瓶的通道。咻！晶莹剔透的蜂后化为一道流光，在距离杨纪一尺左右，突然凭空消失。

　　而纳芥瓶中的空间单元中，赫然多了一头美丽的蜂后。

　　有了蜂后坐镇，杨纪收取其他巨蜂的行动立即快了许多。只是一会儿功夫，整个蜂巢中就空荡荡的了，里面再没有一只巨蜂。

　　“差不多了。”

　　杨纪扫了一眼，山风崔嵬，整座山林之中除了杨纪和小纪之外，再没有其他人了。

　　轰隆！

　　下一刻，杨纪单手一抛，纳芥瓶立即离地飞起，一个跳跃，出现在十丈开外。纳芥瓶悬浮在虚空中，瓶口朝下，瓶底朝上，对准了下面的鲜血蜂巢。

　　“万事俱备，只欠东西。现在就帮你们把蜂巢给送进去。”

　　杨纪眼中光华一闪，掐动法诀，下一刻，狂风浩浩，一股无形的波动以半空中的纳芥瓶中心，向着下方扩展开来。

　　“嗡！”

　　天空一亮，巨大的鲜血蜂巢，连同上面新鲜的野兽、凶兽尸体立即消失不见，从山峰顶上转移到了纳芥瓶里。

　　而转移这么大的蜂巢，纳芥瓶的消耗也不少。里面的能量减少了最起码三分之一。不过一切都是值得的……

　　“一头蜂后，三百头兵蜂、两百头工蜂……这个阵容也不得不说强大了。有了这些巨蜂，等于相当多了一只五百人的强者大军。只要用得好，某些时候绝对能够起到意想不到的作用，给那些混蛋意想不到的一击。”

　　杨纪心中暗道。

　　这些巨蜂进入纳芥瓶中，就是进入杨纪的世界。杨纪看这些巨蜂就像掌中观纹一样，没有丝毫秘密可言。

　　蜂群是有分类的。

　　不过不管是工蜂也好，兵蜂也罢，对于杨纪来说，都并没有太大的区别。原来很简单，即便是实力最差的工蜂采的也不是花蜜，而是天上地下所有的飞禽走兽。

　　对于它们来说，工作不是酿蜜，而是狩猎。

　　从这一点，工蜂和兵蜂其实没有太大差别。要说的话，也就是兵蜂守护蜂巢，身体的坚硬度和力量都相对出众一些。

　　纳芥瓶中，所有蜂群迅速落到了小山一样的蜂巢上，在里面进进出去去的。它们的适应性实在是相当的强大，只这么一会儿就适应了纳芥瓶中的空间单元，把这些当成新家了。

　　嗡嗡！

　　纳芥瓶中一片忙碌，也就是这个时候，杨纪才发现那些动物的尸首其实相当的新鲜，许多动物还在淌血。

　　从血液新鲜度上判断，这些动物被屠杀的时间绝对没有超过一天。

　　“……一天的时间就能狩猎到这么多的食物，这种狩猎能力实在是太强大了。”

　　杨纪心中叹服。

　　这里面的很多凶兽一看就不是洲府附近的，而是隔的很远。这也从另一个方面印证了这些巨蜂拥有出众的战斗力，并且飞行速度相当的快，可以覆盖相当大的一片狩猎区域。

　　“这些食物应该足够它们吃上一段时间了，倒也省得我给它们找食物，省了一点麻烦。”

　　此行的目的已经达成了，满目都是深山中呼啸的风声，杨纪看了一眼小纪，两人默契的转过头来，向来时的方向掠去。

　　杨纪并没有选择和来时一样的方式，从洲府高墙翻越过去。有些事情可一而不可三，掳走了一头巨型海东青以后，朝廷明显起了警觉。

　　杨纪已经看到大量的海东青和浮空舰队在自己翻越的高墙上空附近徘徊、搜寻。

　　在洲府附近，杨纪找了个地方打坐消息，然后等到天亮，才从城门大摇大摆的走了进去，没有激起任何人的怀疑。

　　……

　　洲府中的日子总是过得很快。

　　根本没有人知道那高耸的城墙外突然多了一群巨蜂，又突然消失不见。也没有多少人知道洲府的浮空舰队里少了一只训练有素的巨型海东青。

　　杨纪在洲府里认识的人不多，所以每日里除了吃饭、看丹书，以及逛逛街市的肉坊，买些新鲜的牛肉扔到纳芥瓶里，供养那些巨蜂，其他也没什么。

　　巨蜂的味口非常大，一天的正常消耗至少在十头牛以外。好在杨纪是武者，身上值钱的东西不少，否则的话还真是供养不起。

　　尽管每天的生活过得波澜不惊，不过糟心的事情还是找上门来。

　　“公子，对不起，我们已经尽力了。”

　　就在杨纪阅读丹书的时候，房门大开，一名看起有些柔弱的美貌少女从外面走了出来。她的皮肤如雪，唇红齿白，虽然看起来有些紧张，但是脑袋里的思维还是相当的清楚：

　　“我们已经利用各种能力去搜集了。你列在清单上的那些草药，大部分我们都能找到。但是有些东西我们找遍全场都没有找到。”

　　少女跪伏在地上，一边说着，一边将一张微黄的薄纸推到杨纪面前。那张薄纸上密密麻麻，写满了字迹。

　　杨纪认了出来，这是自己几天前交给玉斧客栈，请他们帮自己购买的单子。

　　不过现在，单子旁边多了一些打勾打叉的标记。另外旁边还写了一些数字。

　　“打勾应该是表示有，买到了。打叉的就是没有……至于数字应该就是购买的数量。”

　　杨纪眼中闪过一道道光芒。

　　这些符号并不难理解，杨纪很快就明白了上面的意思。

　　“有两样东西，铁树妖芯，还有这种鸡冠血石，根本听都没有听过，更别说是去买了。找遍了全城，很多资深的药商也说根本没听说过这种东西。”

　　“这些东西恐怕没有办法买到了。实在是非常报歉。”

　　少女说着看着杨纪，神色非常的歉然，甚至有些诚惶诚恐的味道。

　　越是高档的客栈、酒楼，对于客户的服务就看得越重。因为要价高，所以几乎是有求必应。

　　在朱雀街上，玉斧客栈也很久没有出现过买不过杨纪想要的东西的情况。特别是，对方并不是刻意刁难，但玉斧客栈居然连对方想要的东西连听都没听过，更是无从下手。

　　这是一种巨大的失败，在以前还从来没有发生过。


第四十三章 争议

　　杨纪没有说话，但眉头却深深皱了起来。

　　“居然没有……”

　　杨纪心中沉甸甸的。

　　那几张清单是杨纪几天前拜托玉斧客栈罗列出来的，大部分都是普通的药草、药石，而最关键的就是那两味妖树铁芯和鸡冠血石。

　　杨纪的本意是想借助玉斧客栈的背影和势力，让他们帮自己搜罗。但没想到，以玉斧客栈的能力居然也搜罗不到。

　　杨纪毫不犹疑他们一定在整个洲府大力搜索了一遍，甚至找过了所有的丹药商人。但就算这样，居然还是没有找到！

　　玉斧客栈是一家商业客栈，而且在洲府赫赫有名，杨纪拜托他们的也只是一桩普通的交易。

　　如果连玉斧客栈后背的人和势力都搜罗不到的话，那么整个洲府恐怕真的就是没有了。

　　这一瞬间，杨纪突然想起了地火山庄的庄主屠苏人雄和他瘫换在床的儿子。如果没有清净伏魔丹，自己恐怕根本就没有办法替他治愈走入火魔的儿子了。

　　杨纪很少失言，这种感觉非常不好受。

　　“没有找到也没什么。但是，真的连一点消息都没有听说过吗？”

　　杨纪带着最后一丝希冀道。

　　如果洲府中没有，但其他地方的人什么药材商人有那也没有关系。武科举还有几个月的时间，自己亲自去一趟，估计时间也得及。

　　不过美貌少女的回答让杨纪失望了，她摇着螓首，嘴唇紧抿，有些忐忑道：“没有。我们问过所有大商人。统统都没有听说过。很多人甚至还向我们打听，想向你收购。”

　　“……”

　　杨纪彻底的沉默了，最后一丝希望也破碎了。

　　他的眉头皱得紧紧的，一语不发。

　　洲府是东部边陲的大都会，虽然比不得中部以及帝都，但也汇聚了南来北往各个地方的人，极其的富庶、繁荣。

　　杨纪虽然还没有到其他地方试过。但洲府中找不到，恐怕其他地方也一样找不到。

　　“没关系，这和你们无关。我会另外想办法的。”

　　杨纪虽然眉头深锁，但依然安慰着面前的少女道。对方明显只是一个玉斧客栈的传话筒，接了这件不太好的差使，自己犯不着和一个小姑娘为难。

　　“谢谢。”

　　果然，见杨纪语声柔和。少女拍着胸脯，长长的松了口气。

　　杨纪也不知道他们从哪里找来这些美貌少女，但看得出来这些少女都是本性流露。把少女打发，杨纪在房中陷入了沉思。

　　青铜血法器的打造就这么停在这里了。当初夸下海口，要是没有清净伏魔丹，这事就要黄了，沦为笑柄。

　　杨纪还要考虑暴露的屠苏人雄，在丧子之后，把愤怒转嫁到自己身上，做出什么疯狂的事情来。

　　一个疯狂的八重大武宗还是很可怕的！

　　不过最让杨纪无法接受的还是清净伏魔丹只差最后两味材料就可以炼制了，但自己偏偏找不到。

　　这种感觉卡在某个细小的环境，却造成巨大的后果，并且失信于人的感觉让杨纪很是不爽。

　　“唉！”

　　杨纪禁不住长长的叹息一声。

　　“咝咝！”

　　一阵嘶鸣声传来，感觉到杨纪心中的失落，小纪一个弹跃，从不远处跳进了杨纪怀里。小脑袋在杨纪手臂上亲热的厮磨，然后又抬起头看着杨纪，似乎在安慰道。

　　“呵呵，小纪，我知道。这次的武科举我们恐怕有得一翻苦斗了。我倒不是没有信心，以我们的实力，要想搏个武举人应是完全可以的。只是，文无第一，武无第二。没有青铜血法器，武科举第一的位置归谁就很难说了。”

　　“呵呵，你知道的。我不做也就算了。要做就一定要想办法做到最好！”

　　杨纪低头摸着小纪的头颅道。

　　在武科举的比赛中，没有人会记住第二。

　　在生死相搏的战斗中，也没有人会记住亚军。

　　……

　　洲府级的武科举是一次重要的机遇，是第一次向朝廷展露峥嵘并获得重用的机会。这样的机会并不多。

　　杨纪想要把最强大，最完美的自己展现出来。

　　如果拥有青铜血法器，在修为一致的情况，杨纪对这次的武科举第一志在必得。

　　但如果没有青铜血法器，想要和那些势力庞大、背景恐怖的大世家竞争武科举第一的位置，恐怕第一鹿死谁手还很难说。

　　“花无百日好，月无百日圆。看来，只能我自己另外想办法了。”

　　杨纪悉眉深锁，心中暗暗道。

　　尽管现在的情况并不乐观，不过杨纪也不是轻易就会放弃的人。至少在没有试尽所有的办法前，杨纪并不会轻易放弃。

　　……

　　“他就是这么说的吗？”

　　从杨纪的房间出来，那看着瑟瑟害怕的美貌少女被叫进了另间房间。面前是一名神情淡漠，却很有威压的中年人。

　　他负着双手，仔仔细细把少女和杨纪见面的所有情景问了个详详细细，连一个细微的表情变化都没有放过。

　　少女浑身发抖，根本不敢隐瞒，把所有经过所详详细细的说了一遍。在玉斧客栈里有很多人是属于不能得罪的。

　　而眼前的中年人无疑就是属于其中之一的。

　　“是的，他就是这么说的。他说没有关系，他会自己去想办法的。”

　　少女努力回忆着道。她的神情诚惶诚恐，唯恐得罪了这名主使。

　　“好了，下去吧。没你的事了。”

　　中年人挥了挥手，斥退了少女。在房中沉思片刻，中年人突然拔腿离开。不过和许多人想像的不同，他并没有进入主楼将这些事情报告给玉斧客栈的高层，而是一转身，悄无声息的从后门离开，融入了人流汹涌的大街之中。

　　穿越大半个洲府之后，中年人突然悄无声息的进入了地火山庄中。

　　玉斧客栈在洲府之中地位超然，坐拥繁华的朱雀街，地位无人可比。要支持这样一个地位超然的销金窟，要没有后台是不可能的。

　　不过很少有人知道，地火山庄其实就是玉斧客栈的后台老板之一。

　　作为洲府之中唯一的铸剑之地，地火山庄地位超然，不说勋贵、世家，就连太渊王府有时候都要卖他们的面子。

　　地火山庄的武道实力或许不如其他的势力，但是和其他的家族一样，地火山庄地位超然，在洲府之中同样拥有众多通灵的耳目。

　　玉斧客栈就是他们参股经营的势力之一。

　　屠苏人雄不是傻子，自己儿子的身家性命全部寄托在一个来历不名的毛头小子身上，自己不做一点点调查和监视那是不可能的。

　　杨纪其实从踏出地火山庄的那一刻起，一举一动就已经进入了屠苏人雄的视野。甚至杨纪写的那张单子，第一时间也是出发现在屠苏人雄的案头，而不是市场上。

　　“所以，那个杨纪对于这份单子并不是很在意？”

　　内宅之中，屠苏人雄看着眼前眉目低顺，态度恭谨的年轻人，眉头深深的皱起来。

　　“回庄主，确实如此。他买的药材、药石很多，甚至已经远远超出正常炼丹的量了。我们也曾经监视过他，但是只要靠近一定范围，马上就会被发现。不过，奇怪的是，几乎很少出门，也没有看到他炼丹，所以我们根本不知道他想做什么。”

　　中年人沉默片刻后道：“庄主，我怀疑他可能是在故布疑阵。他开了那么大的单子，很可能就是为了迷惑我们的。真正的药或许就在他身上。我们要不要……”

　　中年人隐讳的做了个抢夺过来的姿势。

　　屠苏人雄心中意动了一下，不过很快就否决了这个念头。就算是杨纪身上有治愈走火入魔的丹药，但谁又知道是哪一颗。

　　要是拿错了怎么办。

　　“不用了。你好好给我监视，一有进展，就立即给我消息。”

　　屠苏人雄道。

　　“是，庄主。”

　　中年人说罢，心满意得的转身离去。

　　屠苏人雄看着他的背影，心中若有所思。

　　“庄主，这件事情有些蹊跷啊。”

　　不知什么时候，一名看起颇有些威严的长老从大殿的帷幔后走了出来。卧蚕一般的银白寿眉颤动着，一副智慧深沉的样子：

　　“那个小子如果身上真的有治疗走火入魔的丹药，根本没有必要故布疑阵，只要交给我们就可以了。他应该知道，我们地火山庄从来是言而有信。他越早把丹药交出来，我们就能够越早的帮助筹备青铜法器。——我感觉这小子有问题，会不会是在诳我们。”

　　“二弟是不是想多了。”

　　大长老对杨纪的印象还是挺不错了。此时见到二长老怀疑，连忙替杨纪说话道：“在洲府里还没有人敢糊弄我们地火山庄，也完全没有这种必要。我想，他会不会是有什么苦衷。”

　　“希望他是有自己的苦衷。如果他敢在双儿的事情上糊弄我，我定要让他碎尸万段！”

　　屠苏人雄背负着双手，目中凶光阵阵。双儿是他的逆鳞，谁敢跟他开这种玩笑，那一定要将他碎尸万段，连天王老子都救不了。

　　顿了顿，屠苏人雄道：“不过，如果他能替我救回双儿。我也不介意全力以赴，替他亲手打造一枚强大的青铜血法器。”

　　屠苏人雄目光熠熠，大丈夫有仇报仇，有恩报仇。他一直都是恩怨分明的人。只有杨纪能够替他救活自己唯一的独子，他屠苏人雄绝对洒扫以待，倾力报答。


第四十四章 渺目长老

　　“庄主，你们难道不觉得奇怪，他写的这份单子是不是太奇怪了？”

　　就在这时，一个幽幽的声音从后方传来，就在众人的后方，一名右眼微渺的独目老人突然开口道。

　　尽管瞎了一只眼睛，而且身体佝偻瘦小，就像蒸发了一号一样。但这名长老给人的感觉却是极为的危险和很不好对付。

　　尽管失去了一只眼睛，但老人剩下的左眼却更加的洞察，似乎能看穿一切的秘密。

　　“雄黄、雌黄，伏苓……乍一看，好像是在故布疑阵。怕人知道他的丹方秘密。但是仔细看，你们难道就发觉不出什么吗？”

　　独目长老道。他手上攥着一张手抄的单子，赫然就是杨纪开的那张单子。

　　“什么？”

　　众人齐声道，目中满是诧异。

　　这张单子他们每个都传看过，而且都传看过好几遍了。但是没有人觉得有什么奇怪，也没有人看出什么名堂。

　　“你们就没发现，这是一张完美的丹道方子吗？”

　　老人剩下的独目看着众人道，眼中有种特殊的意味：

　　“从普通的雄黄、伏苓，到高级一点的丹砂，朱明，再到稍微难见一点的乌蛇之骨、白骨腥草……这不就是一个完整的丹道初学者入门时练习开处的方子吗？”

　　“什么！”

　　众人浑身剧震，看着独目老人一脸的不可置信。

　　老头子分明是在说杨纪还是刚刚进行丹道学习，他根本不会什么治疗少庄主的方法，一切完全是糊弄！

　　“让我看看！”

　　反应最大的莫过于屠苏人雄，三两下跨过去，虎虎生风，唰的一下从独目老人手上抢过单子。

　　炼丹和炼器虽然各不相同，但在某些方面却又是相通的，有如人的左右手一样。不管炼丹还是炼器，不谈精深，对于另外一种多多少少都有些涉猎。

　　独人老人不说屠苏人雄还没注意，但是被他这么一提，屠苏人雄立即发现，从一个丹道初学者的角度，这份清单确实是一份极好的入门清单。

　　甚至上面的药石、药材的数量也可以对得上号了。

　　这一刹那，屠苏人雄的脸色顿时变得难看了。这不是一场普通的交易，而是人命关天。

　　他还指望着这个琅琊郡冒出来的小子能够治愈双儿，不管他是身有奇宝，还是丹道大师，都可以，只要能救双儿就可以了。

　　但是所有这些里面唯独不包括一个丹道的初学者。

　　不过屠苏人雄毕竟是一代人雄，虽然感觉这很像一像入门清单。但他心中还是隐隐觉得有些不妥。

　　“你们怎么看？”

　　屠苏人雄把单子抛给了周围其他长老，一副我要听听你们的意见的样子。

　　兹事体大，涉及到走火入魔，瘫痪罹危的少庄人，众人不敢大意，一个个皱着眉头，仔细看着这份单子。

　　平心而论，这份单子其实并没有什么明显的标记。不过，如果心中存了先入为主的想法，按照丹道初学者的角度考虑，这份清单还真是有那么几分像模像样。

　　不过就是因为太像了，所以众人反而不太敢相信了。

　　“庄主，虽然看着很像，但是我觉得不太可能。”

　　之前提议屠苏人雄抢掠杨纪的二长老反倒罕见的反对起来：

　　“如果长老说的是对的，那就是说那小子在骗我们。他敢糊弄到我们地火山庄头上，绝对是胆大，而且聪明、狡诈之辈。一个真正聪明、狡诈的人，不应该犯下这种错误。而且关键是，他这么做的目的是什么？”

　　“一个地方郡县上的武秀才还没有那么大的胆子戏弄我们。而且，我也找不到他这么做的任何理由。”

　　二长老道。

　　众人沉默不语，一个个眉头都深深皱了起来。

　　没错，任何事情都需要理由。这个杨纪这么做是为什么？难道想糊弄他们帮他炼制青铜血法器吗？

　　但是如果少庄主不醒来，地火山庄是不可能答应帮他炼器的。这一点是怎么都没有办法糊弄的。

　　这是一种幼稚级别的错误。

　　“而且，妖树铁芯是什么？鸡冠血石又是什么？大家听过吗？如果是刚刚入门，似乎是用不到这种听起来就很高深很麻烦很难找的东西吧？”

　　二长老最后道。

　　这一句话起了一锤定音的效果。众人看这张单子的时候，虽然觉得独目老人说得有理，但总是觉得有些不妥，或者说不对劲。

　　现在听二长老一说，终于反应过来。丹道入门似乎用不到这种奇怪，但是明显高级的东西吧？

　　“如果他确实是刚刚入门，而且那个妖树铁芯才是他想要的东西呢？”

　　独目老人冷冷道，神情丝毫不为所动。那个年轻人，他总是觉得他太可疑了。

　　治愈走火入魔？

　　如果真的这么容易，那也不会有那么多的武道强者、天才谈虎色变，因此丧命了。

　　一个二十几岁的孩子（至少对他来说还是孩子），哪里来的这种涛天本事？

　　“渺目长老，你的意思那个杨纪准备初学丹道，准备拿这些丹道练手，最后才拿那些高级材料炼制真正能治愈少庄主的丹药吗？”

　　大长老突然道，一脸的不敢苟同。

　　渺目长老是地火山庄的一个特例。地火山庄的长老百分之九十以上都是自己山庄的人。只有一个渺目长老不是。

　　听说他早年其实在一个大的家族内服务，因为说错话，看错人才被挖去一目。——当然具体的他从不多聊。

　　在地火山庄，渺目长老是唯一一个由外人加盟而成的长老。虽然最开始的时候，大家对他并不是很信任。

　　但是时间久了，渺目长老已经用他的行动证明了他对山庄的忠诚。

　　没有人怀疑渺目长老对人性的洞察，也没有人怀疑渺目长老对家族的忠心。不过一个人想要在三个月内完成丹道进阶，从无到有，并且炼制神奇的走火入魔丹的人，也未免太不可思议了。

　　这比说太阳明天会从西边升起来，还要令人难以置信！

　　丹道的失败率是极高的，炸膛，废丹和残次丹，三个月的时间，恐怕连筑基都不够，能炼出一枚大力丹，那都已经是天大的造化了。

　　就算是再天才的人，都不敢说在丹道上会有这种的成就。

　　“我知道你们不信。但我就是怀疑那小子。”

　　渺目长老狠狠道，一副固执己见的样子。

　　“但是你想过没有？他收购这么多的材料，说不定就是为了提炼合适材料而已。一切都只是为了最后的炼丹。”

　　大长老沉声道。

　　“这……”

　　渺目长老怔了怔，没想到大长老会出说这番话来，一时间脑海空白，说不出话来。

　　炼器中经常需要提炼，把矿石或者成品进一步的提纯。从其中提炼出自己所需要的东西来。

　　一堆山一样的材料，最后提炼的可能只剩栲栲大小。

　　在丹道中这种情况也并不稀奇。

　　“够了！”

　　看到两位庄中长老争论，屠苏人雄及时打断了两人：

　　“不管他在做什么，有什么秘密，我统统都不管。我只要一个结果，如果三个月之内，他不能拿出解药，治愈双儿的走火入魔，我就让他我的双儿一起陪葬！”

　　说到最后，屠苏人雄声色俱厉。他绝不是凶狠滥杀之辈，但是几个月的时间，已经耗尽了他所有耐性和宽容。

　　如果有人试图在自己走火入魔的孩子身上跟他开玩笑，什么叫做玩火自焚。

　　“给我派人盯着他，他即然已经夸下海口，那就由不得他了。他想要的药草、药石，利用我们的渠道，统统都给我保质保量的送给他。但如果发现他试图逃走，立即给我格杀勿论！”

　　屠苏人雄声色俱厉，直接一锤定音，确定了这次事情的基调。

　　“是庄主！”

　　众人躬声应是，纷纷低下头来。片刻之后，众人鱼贯而出，安排盯梢杨纪的事情去了。

　　……

　　大街上人流汹涌，一座巨大的楼宇矗立在街道边。金色的牌匾上写着“神农坊”几个字，看起来金壁辉煌，极其漂亮。

　　这是一座药坊，足有百年的历史。任何人还没有靠近，就能闻到一股浓浓的药香。

　　不管是跌打损伤，还是伤风感冒，所有的病症都一一能治。

　　不过很少有人知道，这座神农坊除了是洲府里著名的药坊，其实还是一间在武者中声名赫赫的药草铺子。

　　任何炼丹的草药，任何成火侯的草药，基本在这里都能够找到。许多的丹士都喜欢到这里来购买炼丹的药草。

　　当然，神农坊同样售卖武者需要的大力丹。虽然价钱极贵，但质量极高。

　　“公子，报歉了您。慢走啊！——”

　　随着一声送客的长长高调，杨纪一身白衣，两袖飘飘从里面走了出来。

　　“想不到连这里也没有。”

　　杨纪眉头紧皱，心情有些不太好。

　　自从玉斧客栈回答说买不到妖树铁芯和鸡冠血石，杨纪就决定亲自去满城搜索。然而令人失望的是，杨纪搜索的结果和玉斧客栈的结果几乎没有差别。

　　这些人甚至连听都没有听过妖树铁芯是什么，神农坊甚至直接问杨纪是不是故意来消谴他们的。

　　连地位超然的神农坊都这个样子，其他地方就可想而知了。


第四十五章 他乡遇旧识

　　“只能再另外找个地方看看了。”

　　杨纪叹息一声，心中一片怅然。巧妇难为无米之坎，他其实已经具备了炼丹的绝大部分发东西，包括宝鼎，药草、药石，丹方……但是就因为缺了这两味药，杨纪根本无处着手。

　　“聿聿聿！——”

　　“驾！”

　　……

　　突然之间，前方的十字路口一阵骚乱，许许多多的人拥挤在一起。杨纪看得清楚，似乎是一队气息彪悍的甲士正在追逐着什么。

　　“铁勒上将军府？”

　　杨纪开始还没在意。但看清楚他们身上的标记，立即瞳孔一缩。压住心神，杨纪快速走了过去：

　　“看看到底是怎么回事？”

　　十字路口人群沸腾，铁勒上将军府的人被挡住去路显得烦躁不安。不过洲府之中却又不同。

　　这些人虽然把不耐烦已经写在了脸上，但是还是不敢乱来。

　　朝廷的律法写在那里，没有人敢在洲府里面草芥人命。

　　周围的不少，杨纪走过去打听了一翻，终于弄清楚了原委。原来这几天连续有邪道的人在洲府里做乱。

　　武科举临近，朝廷对这种事情看得很重。所以一直有派人围剿。不过这一次，突然临到铁勒上将军府的人倒霉。

　　上将军府的人在洲府中就直接受到了攻击，好像损失不少。这些人现在正在抓捕凶手。

　　铁勒上将军府的人在洲府里名声一直不是很好，府里上下，上至公子，下至仆人一直跋扈的很。

　　买肉不给、强买强卖那都是小事，强抢、轻薄妙龄的女子，抢劫、杀人灭口那都是常有的事。

　　铁勒上将军府的人做事都很有一套，基本上不会有证据留下。而碍于铁勒上将军府的威名和势力，也没多少人敢去告发他们。

　　但怀恨在心是免不了的，名声也就自此坏了。

　　所以出了事情，也没有多少人配合，反倒有意无意的阻碍他们。

　　“嘿，我还以为铁勒上将军府的人只是在天水郡中作威作福，原来在洲府中的名声也这么差，还真是自作自受啊！”

　　杨纪摇头失笑，有点幸灾乐祸。对于铁勒上将军府的人，他是一向没什么好感的。这次听到他们倒霉，自然也不会有什么拔刀相助的想法。

　　街市都是一些普通人，仅凭这些人是拦不住铁勒上将军府的高手的。不过杨纪瞧了一眼，发现一些武功不错的高手混在人群里有意无意的在阻挡他们。

　　——看不顺眼铁勒上将军府的人，明显还远不止这些普通的老百姓。

　　杨纪衣袖一拂，很快离开了这里。

　　转过几条街巷，又穿过几座楼坊，在一处稍显偏僻的胡同里，杨纪陡然停了下来。

　　“还不出来吗？”

　　毫无征兆的，杨纪突然停了下来，转身望着身来。胡同里空荡荡，距离最近的人也是十几丈之外，正看着自己一脸的惊诧。

　　不过杨纪的脸上却没有丝毫的变化。

　　“哼，还不出来吗？”

　　杨纪冷笑，从刚刚开始，他就感觉到有人在跟踪自己。对方的手法非常的老道高明，若不是杨纪感觉不对，留了心，根本就发现不了他。

　　“从神农坊跟踪到这里，阁下也算是有心了。”

　　杨纪冷笑。尽管眼前空荡荡的，但杨纪却毫不怀疑自己的判断。杨纪衣袖一拂，眨眼间，砰的一声弹出了一颗石子。

　　石子破空而出，击中了右手边的数丈外的墙壁。只听轰的一声，这处长满苔藓，有些年头的墙壁立即凹陷、轰塌，一股烟尘滚滚荡荡，冲霄而出。

　　“呼！”

　　几乎是同时，一条人影从烟尘中冲天而起，在高墙一点，一个空翻，落在了杨纪身前的胡同中。

　　“杨兄果然厉害，我凭这手段在铁勒上将军府眼皮底下消失了几个月，让他们无处追寻。没想到一个照面居然就被杨兄认出来了。”

　　就在杨纪准备动手的时候，一个熟悉的声音突然传入耳中，对方神态轻松，完全没有行藏被识破之后的紧张和尴尬，反而有种亲近感。

　　“罗尚昊？”

　　杨纪松去了手掌上的血气，看着眼前突然出现的陌生人，一脸吃惊。这是一个满脸络腮的大汉，赤裸着胳膊，头上戴一顶斗笠，看起来一副鱼贩的样子。

　　尽管整个人身形、外貌、气质变了个大样，但是杨纪还是一眼认了出来。这个皮肤晒得黝黑的鱼贩壮汉不是别人，居然就是一个多月前分开的罗尚昊。

　　这伪装简直换了一个人，幸好杨纪记得对他身上的血气味道，否则还真是难以判断出来。

　　“我还以为去了哪里，没想到你居然已经到了洲府，比我还快。”

　　杨纪先是一脸惊异，继而大喜。在洲府里，至少有三拨盯梢自己的人，杨纪知道的清清楚楚。

　　杨纪原本以为身后这个也是其中之一，原来居然是旧识。

　　“哈哈哈！”

　　一声大笑，杨纪张开手臂，快步迎了上去。另一侧，罗尚昊一把扯掉头上的斗笠和脸上的络腮胡子，不是罗尚昊又是谁。

　　“杨兄，我们又见面了。找你可真是不容易啊。”

　　罗尚昊猿臂轻舒，和杨纪抱在一起，狠狠的拍了拍他的肩膀。

　　“怎么回事，怎么弄的这么黑？我都差点认不出你来了。”

　　杨纪笑着道，松开了手臂。

　　“嘿嘿，不黑点，怎么骗过铁勒上将军府的人？为了这个，我可是在森林里狠心晒了一个多月。不过可惜，还是骗不过杨兄。”

　　罗尚昊说着笑了起来。

　　天水郡长大的人都很少信任人，就算是宗派里的长老也要打几分折扣。不过经历了森林里那一幕，罗尚昊第一次真正的信任了一个人。

　　不止是因为杨纪救了他的性命，而且还因为杨纪没有像铁勒上将军府的人一样见利忘义，为了一张藏宝图对自己下手。

　　这年头能坚持原则不动手的太少了。

　　因此，虽然仅仅才见过一次见，交往过一次，但对于杨纪，罗尚昊是真正的尚开了心思信任他，把他当成自己可以信赖的朋友。

　　也因为这个原因，罗尚昊在街上一遇到杨纪就忍不住跟了上来。

　　“斗笠和黑肤，伪装成一个渔贩，也亏你想得出来！”

　　杨纪摇头失笑。

　　和地方郡县上不同，杨纪在洲府中初来乍到，认识的朋友非常少。能在这片陌生的地带遇到自己熟悉的人，杨纪心中的喜悦可想而知。

　　“嘿嘿，我们太渊洲靠海，不装成渔夫装什么？对了，之前看你怎么神农坊里面出来？这是怎么回事？”

　　罗尚昊突然道，一脸好奇。

　　听罗尚昊提起这个，杨纪脸上笑容敛去，眉宇间掠过一道浓浓的阴影，显得心事重重。

　　清净伏魔丹的事很可能有黄了。没有铁树妖芯和鸡冠血石，自己就没法炼丹，更加不可能替地火山庄少庄主治病。

　　这种感觉让杨纪很是不爽。

　　以往的时候，杨纪只要制定了目标，基本上都能完成。但是这一次，恐怕要失败了。

　　武科举时间将近，这种重要的时候，关键时刻掉链子，杨纪哪里高兴得起来。

　　“这件事情说来话长，以后再跟你说吧。”

　　杨纪道，皱着眉头。铁树妖芯的事连渠道庞大的玉斧客栈都搞不清，告诉罗尚昊也于事无补，反而凭添烦恼。

　　“对了。”

　　罗尚昊的话倒也提醒了杨纪，“之前袭击铁勒上将军府的事，说是邪道中人出的手，该不会实际上是你出的手吧？”

　　罗尚昊闻言不但没有否认，反而得意一笑：

　　“君子报仇十年不晚，被他们追杀了这么久，要是不给他们点颜色瞧瞧，我也不是罗尚昊了。这次就收点利息，下次再去不迟。”

　　“再去？这么说你已经去过了。”

　　杨纪皱了皱眉。

　　“嘿嘿，还真是瞒不过你。”

　　罗尚昊脸上的笑容顿时凝固，讪讪道：“第一次去，不熟。那上将军府太大，在里面转了几圈没找到，被人发现了。”

　　“迷路？”

　　杨纪睁大眼睛，不可置信的看着眼前的罗尚昊。若不是顾及对方的脸面，杨纪都要爆笑出声了。

　　罗尚昊这么个大高手，费尽千辛万苦潜进铁勒上将军府，最后的结果居然是迷路？

　　这也太可笑了。

　　“别笑！铁勒上将军是个边陲成名的将军。你也知道，他麾下有不少的老将。有一些还是顶尖的武将。我虽然有心杀贼，但也得掂量一下自己的实力，必须得避着他们。”

　　罗尚昊分辨道。

　　说起来，连他自己都觉得可笑。但是这事也是没办法。那个铁勒府的三公子敢在天水郡横行霸道也不是没有原因的。

　　实力不足，他也只能绕着走。世家、勋贵的宅院何其之大，第一次进里面，这么避着走，最后能分得清方向才怪。

　　“那倒也是。”

　　杨纪也不想让罗尚昊太难堪。越过罗尚昊的肩膀看了一眼，胡同的另一侧，行人已经越来越近，现在已经有人在对着这里指指点点了。

　　罗尚昊身份特殊，不宜过多的曝露身份，引起注意。

　　“走吧，换个能说话的地方。”

　　杨纪道，心中打量了注意。

　　“哦？也好。”

　　罗尚昊倒也没反对，反而赞同道：“换个地方也行。正好我也有事情找你。”

　　“哦，什么事？”杨纪剑眉挑了挑，一脸的诧异。

　　“嘿，也没什么。就是想带你去个地方。——走吧，我们离开这里再说。”


第四十六章 万贯楼（一）

　　两人并没有沿着胡同直走，然而身形一跳，越过高墙，直接翻墙而去。杨纪本来是要带罗尚昊去玉斧客栈的，但是想起玉斧客栈已经有好几拨人盯着了，立即又改变注意，往罗尚昊的住处而去。

　　“……还记得以前跟你说的吗？洲府里以前是我来过的。如果碰到，就让我来给你做导游。”

　　“这次万贯楼开张，这东西三月一次，一年也就那么四次。我本来是要自己去的。不过看到你，那就一起去了。”

　　罗尚昊一边飞越，一边神神秘秘的对身边的杨纪道。

　　“万贯楼，那是什么地方？”

　　杨纪闻言扭过头，满是诧然。

　　“嘿嘿，你不知道很正常。我也是偶然才听说的。这地方复杂的很，南来北往，不止是人，据说连非人都聚集进来了。”罗尚昊嘿嘿笑道。

　　“哦？”

　　杨纪眼中一亮，顿时大感兴趣：“怎么说？”

　　“你知道海族吧？”罗尚昊神神秘秘道，卖了个关子。

　　“听说过。”杨纪目光眨了一下，有些意外：“这些东西不是生活在深海，常年在海上的人都难得一见。你的意思他们也会出现在那里？”

　　“嘿嘿，当然。不过不是最底层的鱼人，而是高阶的海洋贵族。上一次我摸进去，可惜级别不够，看不到。”

　　罗尚昊一脸的遗憾，显然上次的经历非常愉快。

　　“海洋贵族？”

　　杨纪若有所思，他在书上隐约听到过，但是只鳞片爪，并不详细。

　　“……就是门槛很高，什么金卡、银卡、黑铁卡，得凭他们的东西进去。否则的话，武功再高也没用。根本挤不进去。”

　　罗尚昊说起来得意洋洋，显然手里有那个什么入门的卡片。

　　罗尚昊心里其实是有些小得意的，他的武功比不过杨纪，最珍视的藏宝图杨纪也毫不在乎。

　　他能在杨纪面前拿得出来的东西还真是不多。

　　“即然轻易挤不进去，那你那张卡片又是从哪里得来的？”

　　杨纪笑道。武功再高也没用，这个万贯楼的门槛竟然这么高，杨纪并不认为罗尚昊能够轻易进得去。

　　“嘿嘿，”罗尚昊摸了摸头，大大咧咧道，“你也不是不知道我们天水郡什么德性。即然轻易拿不到，那只能是去抢了。我也是以前进入洲府的时候，无意中从别人身上得来的。”

　　“可惜，等级不够。只有一张黑铁卡片。”

　　罗尚昊说着取出一张黑色缕空的薄卡片，在手里晃了晃，一把抛了过去，得意洋洋道：“怎么样，有没有兴趣跟我进去逛逛？”

　　说话间，两人已经来到了一座奢华的客栈前，飞檐斗拱，很有味道。虽然比不上朱雀街的玉斧客栈，但也是中上档次的水平。

　　很明显，罗尚昊就住在这里。

　　“什么时候？”

　　杨纪看了一眼，收回目光，看向一旁的罗尚昊。

　　听到杨纪的话，罗尚昊嘴角终于露出一丝笑容：

　　“今天晚上！”

　　……

　　在罗尚昊下榻的客栈待到半夜，等众人睡下，洲府之中万籁俱静。北面的一间窗户打开同，里面掠出来两道人影。

　　啪！

　　在墙面上一点，借着反作用力弹起，两个接二连三，在各种高墙、树干上借力，弹射而去。

　　远处隐隐传来犬吠之声，听起来非常安静。

　　“怎么选择这么晚？这个万贯楼难道就不可以白天做生意吗？”

　　杨纪眉头皱起，一边问道。

　　这个时候已经是接近子时了，普通人早已入眠。虽然武者不同于普通人，但这么大晚上的做生意，还是很怪。

　　“嘿嘿，黑铁卡片没人权，只能晚上进去。而且，这也是迎合某些客户的需要求，毕竟，万贯楼里可不都是人。——这边！”

　　罗尚昊猿臂轻舒，在头顶的枝叶茂盛的树杈上一抓，从树下掠过，轻轻荡出十多丈远。

　　“……”

　　杨纪摇了摇头，跟了上去。

　　万贯楼似乎在洲府的北边。罗尚昊在前面带路，尽量避过了灯火密集的地方，大约一炷香后，两人终于抵达了地头。

　　杨纪本来以为，万贯楼这么神秘，应该是选择在非常偏僻的地方。但是到了地头才发现，洲府的北部区域虽然相对来说人口最稀，商业也不是最发达。

　　但是这个万贯楼恰恰选择的就是那些经济最发达的商业中心。站在一座酒楼的上面，一眼望过去，黑夜中鳞次栉比，全部都是各种各样的店铺，酒楼、药铺、香楼、书坊、酒坊、茶肆、屠铺……这要是白天，必然是热闹无比。

　　“这里有点古怪啊。”

　　夜风呼啸，杨纪衣袂飘飘，站在一处酒楼伸出去的飞檐上，皱着眉头道。

　　城北，杨纪以前还没来过。但是只是一看，杨纪几乎本能的感觉到有问题。这才刚到子时，地方的郡县可能早就是一片漆黑。

　　但是洲府不同，这是纸醉金迷之地。别说是子时，就是三更、五更，换了城南、城东那些商业繁华的地带，也一定还有在营业的。

　　但是杨纪站在这片屋脊上，居高临下，发现整个片区域，没有一点点灯光。除了在无数店铺环绕之中，有一座高楼迸发着比其他地方都要通明的灯火。

　　“嘿，就知道瞒不过你。大隐隐于市，小隐隐于朝，你可能还不知道。这里所有的店铺，不管是酒楼、客栈、还是屠铺什么之类的，全部都是属于万贯楼。”

　　“这是洲府里最顶级的盛事。每三个月一次，一年四次。每次的这个时侯，不管有多少人来，不管有多少生意，那统统都是不做的。早早的打了烊。对外宣称是自查、防火、和查账。虽然很多人也奇怪，但是时间久了，也就慢慢习惯了。甚至到了这个时节，根本就不会有人来住店。”

　　“万贯楼为了隐秘，可也是费了不少的心思，花了不少的准备工夫。杨兄，你来洲府也有一段时间了，难道就没发现洲府里的蛮族、邪道多了点吗？”

　　罗尚昊说着，扭头看向杨纪，反问道。

　　“你的意思，那些蛮族、邪道也是冲着万贯楼来的？”

　　杨纪眼中难掩惊讶。

　　他在洲府里也逛了逛，除了长庆楼，在街头汹涌的人流里也遇到过几次蛮族的行商，身上的黑色剌青非常明显。

　　杨纪一直以为这是常态，但现在罗尚昊的意思，似乎根本不是如此，而是冲着这个什么万贯楼来的。

　　“嘿嘿，不止如此……”

　　罗尚昊嘿嘿冷笑，眼中冷光一闪，似乎话里有话：

　　“走吧，先过去再说。”

　　罗尚昊说着双袖一飘，仿如大鸟般从飞檐上飘下，落到地上猛然一踮，借着地面的反震，疾射而出，靠近墙壁的时候，猛然一踏，几个起落，便消失不见了，整个动作干净利索，简洁到了极点，显示出高超的技巧。

　　天水郡以比武竞技和战斗技巧著称，罗尚昊能在竞争激烈的天水郡脱颖而出，本身实力可想而知。

　　杨纪快步跟了上去。

　　“蹄哒哒！”

　　虽然一片漆黑，而且寂静无声，但是黑夜里却有清脆而密集的马蹄声。杨纪瞧了一眼，发现这一天，周围的店铺虽然都关门打烊，而且没有一点灯火，但是巡逻的灯火却非常多。

　　杨纪一路过来，至少看到二十多拨朝廷的骑士小队。以这片区域的面积，这么多的骑兵巡狩，不能不说守护密度很大。

　　按道理，两人应该避一避这些朝廷的兵马。但是杨纪发现，罗尚昊在前面带路，根本没有闪避的意思。

　　“别管他们。这些是太渊王府派过来。他们的任务不是来对付我们，而是保护这一块建筑以及百姓。只要我们不招惹那些普通人，这些朝廷的人根本就不会管我们。”

　　“上次我偷偷来万贯楼，有两拨人就在他们面前厮杀，这些人都无动于衷，好像根本没有看到一样。私底下有传言，说万贯楼背后其实有太渊王支持。只要大家不在万贯楼闹事，也不要波及到普通人，太渊王根本就是睁一只眼闭一只眼，当做没看到。也不知道是真的还是假的。”

　　罗尚昊道。

　　“就算不是他支持，恐怕也和他脱不了关系。洲府是他的地盘，万贯楼在他的地盘上经营，如果没有他的首肯是不可能举行的。单单这些巡逻的骑兵就足以说明问题。”

　　杨纪道，眼中闪过一道道睿智的光芒。

　　罗尚昊怔了怔，笑了起来：“说的也是。”

　　罗尚昊嘴上不说，心中却是由衷的佩服。他只是想着传言可能有几分是真的。但却不像杨纪一样，一口咬定脱不了关系。

　　差之毫厘，谬以千里。虽然只是一点点的细微差别，但足以显出杨纪这个人的洞察力。

　　这是一般人所做不以的。

　　正说着，已经到了灯光区域。

　　整个区域虽然一片黑暗，但到了这里，人却渐渐多了起来。一道道气息强横的人影，大袖飘飘，兔起鹘落，沿着屋脊，不断的从各个方向掠来，衣袂破空之声不绝于耳。

　　“这里果然有名堂。”

　　杨纪眼中一亮，对于这个万贯楼的感官立即大不一样。

　　他的双目如电，不断的扫过虚空。那些人影的面貌虽然看不大真切，但是身上的精气和气息却是一一落落入他的眼中。

　　杨纪在洲府之中认不得几个，但是这些人气息却是记得的。


第四十七章 万贯楼（二）

　　“军方、勋贵，世家，还有邪道……统统都来了。”

　　杨纪心中暗道。

　　他已经和这些人打过照面。这段时间，他已经渐渐摸索出来，不同的势力修练出发来的血气性质总是不同。

　　军方的人性质霸烈，总是带着一股战场上血与火的味道。只要是军方世家的人，不管是哪一家的，也不管多么掩藏，总是会带上这种味道，差别总是强与弱，多与寡的差别罢了。

　　至于勋贵的人，举手投石都带着一股矜持，甚至连血气中都表现出来。勋贵中人做事极讲规矩，和其他人比有明显的区别。

　　而世家的人则是深厚了。这一派的人即不同于勋贵，没有那么高深的修养，也不同于军方的势力，有那么浓烈的血与火的味道。

　　世家的人骨子里充斥着浓浓的自信，那是对自己家族的信心。每一个世家都传承极为悠久的几百上千年的存在。

　　他们的信心来于这种薪尽火传，连绵不断的传承，并且深信自己的家族也必将永远的传承下去。

　　这种信心和信念透过精神，透入血气，精气合一，表现出来的血性极性就是雄厚、悠长，充满张力。

　　至于邪道，那就不用说了……

　　杨纪现在通过精神感受，很容易就能判断出这四方的势力来。

　　“哗啦啦！”

　　一阵轧轧响亮的马车声从屋宇之间的巷道中传来，一驾马车从黑暗中驶出，停在了灯火澜珊处。马车里几个衣着鲜艳，美寰美发的美女从车里走了出来，摊开折叠的梯子，迎着一名风度翩翩，衣着华美的美少年从里面走了出来。

　　跨到大门口的时候，那人似乎心有所感，骤然抬头瞧了一眼。那一刻，杨纪只觉天地间亮如白昼，那双眸子简直比太阳还要耀目。

　　“咦，怎么有这样漂亮的男人？”

　　一声低咦从旁边传来，罗尚昊站在杨纪旁边，也发现了那名衣着鲜艳华丽，面容俊美的不可思议的年轻人。

　　那人站在门口，似乎听到了罗尚昊的惊咦，扭头诧异的看了一眼，随即灿然一笑，露出一口雪白的牙齿，带着两名美婢，转身走进了亮堂的大门深处。

　　杨纪没有说话，眼中若有所思。这个人给他的感觉很不简单。

　　“我们也走吧。”

　　杨纪沉思片刻，很快回过神来，挥了挥手，准备跳下飞檐。不料却被一旁的罗尚昊拉住。

　　“嘿嘿，别急。”

　　罗尚昊说着突然在颔下一撕，撕下下巴上的络腮胡，嘿嘿笑着，递给了杨纪：

　　“这个东西给你。戴上去，免得出来的时候惹起麻烦。”

　　“哦？”

　　杨纪眉头微皱，看了看前方的灯火辉煌，堂皇大气的万贯楼，挑了挑眉：

　　“怎么，这里面还会黑吃黑？”

　　“嘿，算不上黑吃黑，但狮子吃狼，狼吃狐獾的把戏还是会出现的。你忘了我跟你说了吗，我第一次来的时候，就有人在万贯楼外面厮杀吗？小心点总是没大错。”

　　罗尚昊摸了摸光溜溜的下巴道。

　　为了伪装，他可是把下巴干干净净，一点绒毛都没有。现在把胡子撕下，自然也就清洁溜溜了。

　　杨纪看着罗尚昊，对他的认识立即又深了一层。虽然武功境界还比不上自己，但是罗尚昊这种谨慎小心的作风，杨纪还是佩服的。

　　看着他手里乌黑一把的络腮胡子，杨纪想了想，还是摇了摇头：

　　“算了，这东西你还是自己留着吧。如果需要伪装身份的话，我自己有办法。”

　　说着，杨纪伸手入怀，取出来的时候，手中已经多了一张薄如蝉翼的面具。这张面具一半金，一半银。

　　金色的一面纯粹如光，银色的一面则有许多的神秘花纹。

　　这正是杨纪从周大管家身上掏来的那张神秘面具。杨纪得到这张面具后，使用的次数还是寥寥无几。

　　唰！

　　杨纪把这张面具把脸上一抹，整个人顿时脸庞隐去，只留一双眼睛在外。同时配合着气质一换，整个人变得高冷孤傲，神秘重重。

　　“好东西！”

　　罗尚昊眼神一亮，对于杨纪的手段大为惊异。这奇怪的金色面具显然比他手中的络腮胡子好多了。

　　若不是事先知道，单看杨纪现在的样子，他还真的不敢相信。

　　“原来你有这种宝物，那自然也就用不着这胡子了。”

　　罗尚昊一脸悻悻，手腕收回，把手上的胡子依旧帖在下巴上：

　　“走吧。”

　　万贯楼表面看是一个巨大的八角飞檐楼，从外面就看得出来，它的体积庞大，几乎相当于十几栋房屋的面积。

　　万贯楼每一个都有八角飞檐，每根飞檐都有帯灯笼垂下，在黑夜里一片辉煌。

　　万贯楼大门口，人流汹涌。

　　杨纪和罗尚昊刚刚抵达大门，就发现一名身材、格外高大的万贯楼护卫挡在门口，阻挡了去路。

　　“欸，让一让，让一让。我们要进去。”

　　罗尚昊登上台阶，嘴里叫嚷着，大手一拨，就要拨开这名人高马大的护卫。万贯楼他是进过一次的，午夜的时候入场是有时间限制的。

　　总共只有一个两个时辰，之后就是只许出不许进。

　　这样做一是为了保持、提高万贯楼的门槛和格调，另一个方面也是为了避免因为人太多而引起混乱。

　　万贯楼的面积再大也是有限的，但他做的却是太渊洲内外的生意。这么多人一起涌入，万贯楼就算再大也会出问题。

　　因此，一定要赶在闭门之前进入万贯楼。

　　罗尚昊之所以对这条规矩知道的这么清清楚楚，原因只有一个。就是上次进入万贯楼的时候，他差点被关在门外。

　　“嗡！”

　　罗尚昊右手一发力，出乎意料，这个人高马大，像一座肉山一样挡在大门口的护卫居然纹丝不动。

　　罗尚昊又发了一次力，结果还是拨不动。这一下，罗尚昊顿时变了脸色，顿时感觉不妥。

　　罗尚昊深知自己的实力。第一次还可以说是不在意，没用力。但第二次就不一样。自己虽然还比不得六重的武将，但全身发劲，也不是一个万贯楼的大门护卫就挡得住了，这里面肯定有什么不妥。

　　“哼，是在叫我吗？”

　　一声冷哼，阴寒剌骨从头顶传来。就在两人的目光中，那肉山一般的“护卫”缓缓的转过头来，露出一张满脸横肉，凶悍毕露的粗犷脸庞。

　　那双眼睛居高临下，冷冷的盯着两人，就像盯着两只蚂蚁一样，眼中满是不屑。

　　“哄！”

　　周围的人群走兽一般纷纷退开。罗尚昊浑身一颤，吓了一跳，立即知道大事不妙。大门口人群蜂涌，遮住了这个人大半个身子。

　　再加上他身上的衣服颜色和站的位置和那些护卫太过相像。罗尚昊一时误会，以为对方是万贯楼的护卫，但现在看来显然不是。

　　“不是这么背吧？不是护卫，站在门口挡路干什么？”

　　万贯楼门口，只有那些护卫才会站着不动，罗尚昊凭借着上次的机会先入为主，认为这个人是门口的护卫。

　　哪里料到对方居然是狠人一个。

　　万贯楼是什么地方，对方飞扬跋扈，挡在大门口，显然来历不凡，有所凭借。事实上，罗尚昊也用一双手掌测试出来了。

　　自己的黑铁卡片本来就来得不光明正大，哪里料到这第二次进来，大门还没进，就先得罪了一尊大神。

　　事实上，左右一群幸灾乐祸的声音也印证了罗尚昊的猜测：

　　“这两小子新来的吧？”

　　“也不打听一下这个安肉山什么来历。打狗也要看主人，这个安肉山飞横跋扈，就算是大门口也是一直堵着。万贯楼的人都不管，他们管什么？”

　　“安肉山这家伙一向凶残的很，上次有人不小人撞了他一下，都被他直接拍死。骨头都丢到城外山涧了，没有一点证据留下。这两小子只要没动手，只是骂骂，估计安肉山还能留他们半条残命。”

　　“还没动手呢？刚刚这小子都动手去拔他了。你觉得他还有命在吗？”

　　“啊！这下死定了！”

　　……

　　四周围摇头不已，看着两人完全就跟看死人一样。常来万贯楼的人都知道，安肉山这家伙在万贯楼黑铁级的客户中，绝对是属于凶神一尊。

　　他有个坏习惯，就是不等到最后一刻，绝不进场。

　　按照他的说法，那就是要等到所有的卖家进场，等到万贯楼入场的最后一刻，他再进场去挑选、交易，绝不错过任何一个好东西。

　　只可惜，这位等时辰，从来都不是在外面等。也不是在里面等。而是在大门口等，而且还一定要卡在正中央。

　　按照人性的说法，这就是身份，这就是地位，这就是脾性。

　　只要谁敢在这个时候动他一动，除非是比自己厉害的人，安肉山绝对是凶相毕现，把对方打成肉饼。

　　以他的能力，也绝对有这个实力。

　　安肉山修练“十万铁山诀”，身体庞大，沉重无比。轻轻松松就有七八千斤的重量，罗尚昊想要轻轻松松的拨动他，那根本就是不可能。

　　四周的声音蜂涌而来，罗尚昊只听了几句，就脸色大变，知道踢到铁板。每个势力，每个领域都有一些自己的头领。

　　毫无疑问，自己碰到的这个就是属于这样的小头领。

　　“这下麻烦了……”

　　罗尚昊脸色很不好看。他看着身前高大的人形肉山，身躯跄踉，不由自主的向后退去。


第四十八章 安肉山

　　刚刚那一拨，罗尚昊已经测试出来了。眼前这位绝对不是自己能对付得了的。

　　洲府之中卧虎藏龙，不知道汇聚了多少洲内洲外的武将、武宗、大武宗，甚至武尊。自己在天水郡虽然算一号人物，但是在这卧虎藏龙的洲府之中根本算不了什么。

　　罗尚昊忍不住这口气，也只是为了对付铁勒上将军府的三公子。而不是挑战那些实力深不可测的武道高手。

　　“嘿嘿，哪里来的王八旦，到万贯楼，居然连老子都不认识，还敢动手。看来是要给你点颜色瞧瞧了。”

　　安铁峦狰狞一笑，露出满口白森森的牙齿。

　　“轰隆！”

　　安铁峦一脚踏出，脚下的大地嗡嗡震动，似有千斤之重。罗尚昊还没反应过来，就见空间塌陷，狂风浩浩，一只肉乎乎的大铁拳燃烧着熊熊的火焰，穿过空间，瞬间出现在自己面前，仿佛一颗陨石一般狠狠砸了过来。

　　那铁拳还没有落下，罗尚昊就感觉呼吸一窒，脚下立即沉重了数倍不止，好像身上被压了一座山一样。

　　“不好！”

　　罗尚昊脸色一变：“阴火阳符！”

　　他不是没有碰到过武将级的强者，也不是没有和这个级别的人交手。当初铁勒上将军派出来追杀他的，就是一名武将。

　　但是和当初那名被杨纪击杀的武将相比，这个胖子强大太多了。罗尚昊万万没有想到，自己在万贯楼随便拨的一个人居然这么厉害！

　　这个级别的强者根本不是自己可以对付的！

　　“嗡！”

　　罗尚昊脚下一踏，电光石火间，想也不想，就是闪电般的往身后飞掠而至。他的速度极快，天水郡的武者个个精于实战，战斗技巧丰富无比。

　　罗尚昊这一手快若奔雷掣电，换了其他人根本反应不过来。只可惜罗尚昊反应，肉山般的胖子反应更快。

　　“嘿嘿，这就想像走吗？给我回来！”

　　安铁峦阴阴冷笑，那只火光涛天的重拳猛然速度加快一倍，化拳为掌，五根粗大的手指闪电般的抓向罗尚昊的脚踝。

　　说时迟，那时快，眼看着罗尚昊根本闪不开安铁峦这一抓。就在此时，异变突起——

　　铿！

　　一声金铁巨响，四周围，众人还没反应过来，就看到光芒一闪，一道人影骤的撞了过来，切进了安铁峦和罗尚昊之间。

　　“轰！”

　　五根白皙如玉的手指仿佛铁钳般猛然探出，毫不避讳的探进熊熊的阴火阳符之中，一把抓住了安铁峦的手指。

　　那势如雷火，摧枯拉朽，崩天裂地的重拳仿佛撞上一层坚固的堡垒，在轰隆的爆鸣声中，瞬间戛然而止。

　　“嗡！”

　　安铁峦瞳孔一缩，瞬间变了脸色。

　　而万贯楼前闹哄哄的人群也突然之间好像被人掐住了脖子一样，万籁俱静，鸦雀无声。

　　安肉山被挡住了！

　　居然有人在万贯楼这种地方挑战安肉山！

　　所有人都被这一幕震惊的目瞪口呆。

　　安肉山的实力是靠过硬的实力闯出来的，他的怪癖也同样如此。过去曾经有许多得罪过安肉山的人，最后都被他碾成了粉碎，化成一堆碎肉。

　　安肉山可并不只是叫叫而已。

　　这还是众人第一次看到在大门口有人挡住他的铁拳。

　　“这个人是谁？”

　　看着安肉山身前的那名神秘年轻人，一名武者突然忍不住惊叫道。能挡住安肉山的绝不是泛泛之辈。

　　刹那间，人群引爆，原本寂静的人群突然之间沸腾起来：

　　“不可思议，这家伙居然能够挡下安肉山？”

　　“你没看到他，他居然是把手伸进去，根本就不怕安肉山的火焰。”

　　“万贯楼什么时候加进来这样的人了？以前没见过！”

　　“实力不俗啊，居然能挡下那一拳。”

　　“哼！初生牛犊不怕虎，这家伙和那个家伙一样，恐怕都不知道安肉山的来历。”

　　“急什么？安肉山可不止这点手段。一拳而已，安肉山还没使出全力呢？能不能的逃过这一劫还很难说。”

　　“就是，以前还不是有打抱不平，乱插手的。最后还不是被安肉山剁碎喂了鹰。这小子可不要待儿可不要被安肉山碾成碎肉才好！”

　　……

　　人群议论纷纷，幸灾乐祸，指指点点，报以同灾，大感振奋……各种心思的人都有。万贯楼实行的是准入制，必须得有万贯楼的卡片才能进来。

　　能出现在这里的都是常客，也基本都知道安肉山的凶名。吃过他的亏，对他咬牙切齿，深恨不已的大有人在。

　　希望看到他施行暴虐，把人打成肉齑的也同样不少。

　　不管最后的结果怎么样，杨纪和罗尚昊倒是成功引起了众人的注意。

　　“杨纪。”

　　罗尚昊先是一惊，继而大喜。

　　自家人知道自己家事，他现在都还只是半步武将，没有彻底的突破。这个胖子实力强的惊人，根本不是自己能对付的。

　　不过杨纪不同，罗尚昊清楚的知道，杨纪其实上次见面的时候，就拥有了武宗之体。两个人之中若说有一个人能对付这胖子，那也就只有杨纪了。

　　万贯楼三月一次的季会，罗尚昊之所以叫杨纪，一则故然是想带他看看，领略一下洲府中的巅峰盛事。

　　另一方面，也是并非没有倚重一身强横实力的原因。

　　万贯楼这种地方，三教九流，鱼目混杂，各种强者层出不穷。仅凭自己的实力，是很难在其中任意出入的。

　　别的人不知道，但是杨纪，罗尚昊是深信不疑的。

　　“嘿嘿，我还以为是谁……”

　　安铁峦开始还吃惊，但看到杨纪脸上的金色面具，突然之间笑了起来：

　　“原来是个见不得人的人，就让我把你这张脸撕下来，让大家看看你到底长成什么样子。”

　　安铁峦一脸的狰笑，轰！下一刻，火光一闪，安铁峦空出的左手捏拳，狠狠的砸向杨纪。

　　这一拳的力量明显比之前更大，拳头过处带出空气爆鸣。

　　第一拳众目睽睽之下被杨纪挡下，安铁峦显然觉得失了脸色，这二拳明显增大了力量，明显是要将杨纪砸翻镇压。

　　“嘿嘿，小子，让你多事！”

　　安铁峦眼中闪过阵阵杀机。

　　“嗡！”

　　五指张开，掌心向上，电光石火间猛然一托，安铁峦崩山裂岳般一拳便在杨纪头顶三尺处再次下来。

　　“你不是我的对手。”

　　杨纪睁开眼睛，淡漠的看着眼前的安铁峦，眼中没有丝毫表情。他的声音虽轻，但却清楚的在所有人耳中响起。

　　只一刹那间，安铁峦满是横肉的脸孔由白转红，由红转赤，最后胀成了猪肝一样的样子。

　　“轰隆隆！”

　　阵阵雷霆般的轰鸣从安铁峦的丹田中发出，安铁峦双手发力，肌肉贲起，一根根抖动好像铁块一样。

　　在他脚下，暗金色的地面甚至都凹陷下去，印下两个清晰的脚掌印。

　　安铁峦已经倾尽了全力，但杨纪就像一座真正的山峦一般，不管安铁峦如何的用力，都无法撼动分毫。

　　他脸上载着面具，看不出丝毫的表情。但是手臂、肩膀却看不出丝毫发力的迹像。显然还没有倾尽全力。

　　“咝！”

　　周围阵阵倒吸冷气的声音，一名名武者睁大了眼睛，吃惊的看着台阶前傲然而立的杨纪。

　　万贯楼的门槛很高，进入这里的人，至少都有小周天以上的修为，眼力和经验都相当的尖锐。

　　安肉山一身实力非常拔尖，别说十成十的全力，就算是八成的力量，也不是一般人能承受得了的。

　　但是这名金面面具的神秘年轻人不但挡下来了，而且逼得安肉山脸孔胀成了紫色，却依然撼动不了。

　　这个时候，就算是之前的看不起杨纪和罗尚昊的人也不得不承认，这两个家伙很不简单，至少绝不像众人之前想的那般脆弱。

　　“有点意思。”

　　在众人眼皮看不到的地方，窗子打开，一双双眼睛在万贯楼上隔着窗子打量下方。其中东边的一个窗子里，一名目光干炼，看起来很是精明、睿智的年轻人乌黑的眸子正在打量着下方。

　　作为万贯楼的骨干之一，他负责楼内的一些特殊事务，其中就包括大门的守卫。

　　万贯楼的规矩明明白白，谁在万贯楼内胆敢闹事，那就是找死，第二天的太阳是绝对看不到了。

　　不过只要没有进入大门，哪怕你就在万贯楼的大门前，一只脚踩在门槛上打生打生，肝脑涂地，鲜血横流也没人去在意。

　　万贯楼不是朝廷，管不了这么大，也没有那份管的闲心。

　　大门口，人流汹涌，来来往往，那些龌龊、龃龉，他见得多了，已经见怪不怪。这次来二楼只是休息一下，没想到却看到了一幕有意思的事情。

　　“安肉山那个家伙，仗着靠山硬，也算是在我们这里横行了几年。我们碍于身份，不好意思教训他。没想到这次倒遇到硬茬了。”

　　他自言自语，微笑的样子，似乎在和谁说话。

　　“没有用的。从那个地方出来的，都有几手本事。要不然，罩得住谁？安铁峦虽然不成器，但也是那个人教的。——何况，他也还没有使出全部的本事。”

　　年轻人身后，随着淡淡的脚步声，一名头发发白，却梳得笔直溜溜，一丝不苟的老者捧着一个热乎乎的茶杯，缓缓的走了出来。

　　虽然发白如霜，但老者鹰视狼顾，目中精芒四射，行走之间龙虎相从，没有丝毫老态。

　　要经营这么大一个万贯楼，海纳八方之客，显然只靠一点点高手是镇不住场面的。万贯楼里高手众多，老者一看就气势非常，显然和年轻人一样，都是楼内的主事。


第四十九章 十万铁山诀

　　“呵呵，这么说，陈叔您是看安肉山那个混蛋？”

　　刘希元一双手臂肘在窗棂上，半个身子探出窗外笑道，一脸慵懒的样子。

　　“哦，难道希元你认为安铁峦不是那个年轻人的对手？”

　　白发老者眉头一动，大为意外道。

　　刘希元没有说话，笑吟吟的看着下方僵持的两人，片刻之后才道：“陈叔，要不这样，我们打个赌这么样。如果那个戴面具的怪家伙打败了安肉山，您就把那对珍爱的山海珠给我。”

　　“小家伙，原来是打我那对宝贝的注意。”

　　白发老者眉头抽动，捧着茶杯，一脸肉痛的样子，仿佛手中捧的就是刘希元口中山海珠。

　　不用说，那东西显然是他的禁胬。

　　“嘿嘿，不敢吗？”

　　刘希元回过头来，扬扬眉角，一脸挑衅的神色。

　　“嘿，小家伙，又用激将法。——不过，如果你输了呢？”

　　白发老者淡淡道。

　　输人不输阵，主事之间彼此也要顾及几分脸面的。老者这番话显然算是答应了刘希元的赌注。

　　“嘿嘿，如果我输了。我这个月楼里的俸禄就归你了。”

　　刘希元一脸傲然道。

　　“好！”

　　白发老者眼中一亮，这回答应的干脆利落。

　　两个人看着窗外，一言不发。

　　杨纪并没有注意到万贯楼上的某个窗户里，已经有人把自己当成了赌注。事实上，现在看着自己，议论自己的人实在太多了。

　　杨纪根本无瑕一个个去注意。

　　“看来是没法低调了。”

　　杨纪扫了一眼四周，脑海中闪过一道念头。罗尚昊那张黑铁卡片来路不正，两个人混水摸鱼摸进去，本来越低调越好。

　　只可惜，罗尚昊不小心摸到了一个马蜂窝。

　　这家伙走得太快，万贯楼他又熟悉一些。他一直在前面领路，杨纪虽然看到了不妥，但罗尚昊速度太快，要阻止也来不及了，只能看着这两人因为一点小事杠上。

　　“我已经跟你说过了，你根本不是我的对手，可惜你偏偏不听！”

　　杨纪看着眼前人高马大，高出自己一个头的安铁峦，漠然道。他的眉头紧皱，清楚的表明着自己心里的不爽。

　　即然已经没法低调，杨纪并不介意高调。

　　“嘿嘿嘿！”

　　安铁峦手腕剧痛，听到杨纪的话，怒极反笑，这是气得。他在万贯楼横进横出，还从没有这样被人轻蔑过。

　　好歹在洲府里也是有头有脸的人，这么多人看着，一张脸让他往哪里搁。

　　“小子！”

　　安铁峦脸皮颤动，脸色狰狞，也不知道是因为被杨纪抓得手掌剧烈，还是气得：

　　“你以为这样就赢了吗？敢在我面前狂，我要你死！”

　　最后一句话，安铁峦的一张满是横肉的脸孔狰狞的扭曲起来，看起阴碜碜的，吓人。

　　“砰！”

　　不等杨纪反应，安铁峦脚下一踏，轰隆，地面颤动，仿佛被一头巨人踏中。安铁峦这一脚踏出，整个人气势一变，比之前强大了一倍不止。

　　“十万铁山诀！”

　　从安铁峦嘴里发出的声音变得雄浑、高亢无比。他本来是一个极为凶恶、狠毒的人，但这一刻，突然多出了一份峥嵘的味道。

　　这就是功法对气质的改变。

　　“嗡！”

　　安铁峦喝出这一句话，灯光下，地上投下的阴影突然无限拉长。而他满身的肌肉耸动，仿佛一座座铁山层层叠叠无限的累加起来。

　　这一刹那，安铁峦仿佛变成了一座人形的铁山，他的体重瞬间以几何倍数增加，达到一个惊人的地步。

　　就算什么都不做，凭借自身的力量，安铁峦也可以给对手以强有力的打击。

　　“十万铁山诀”通过特别功法改变自身的重达，安铁峦凭借这一身强横的功法，不知道击杀了多少对手。

　　甚至连普通的武宗级的强者也不是他的对手。

　　被他击杀的对手往往都是死状其惨，把他压成齑粉，变成一堆碎肉。所以安铁峦在洲府内得了个安肉山的外号。

　　在万贯楼内，除了白银级别的客户，轻易都不会招惹他。

　　“嗡！”

　　大地震颤，就连恢宏、壮阔的万贯楼都颤抖起来，仿佛承受不住他的重量。冥冥中，万贯楼内隐隐传来一声低喝，一道精气浩浩荡荡，冲天而起，这才定住了整个座大楼。

　　而大门，安铁峦借着浑身气息转变，砰的一声，突然之间就震开了杨纪的双手，挣脱出来。

　　“见不得人的臭小子，给我受死吧！”

　　安铁峦满身的戾气，他双手抱膝，四肢收回，仿佛一颗铜浇铁铸的肉山大球，轰隆一声，在大地轰鸣声中猛的弹跳而起，急速的翻滚着飞上虚空，然后仿佛一座座天外陨石一般，散发出山峦般沉重无边的气息，以雷霆万钧之速向着下方的杨纪狠狠的砸了下去。

　　这一招快、狠、准，根本没有给杨纪闪躲的机会。从挣脱到弹起，坠下，所有的动作干脆利落，一气呵成！

　　周围围观的众人还没反应过来，安铁峦已经去而复返，从天空砸到了杨纪头顶上方，距离不过数尺而已。

　　“嗡！”

　　安铁峦还没有砸下，下方坚硬的金属地面就已经哀鸣起来，坚硬的表面在一股无形的巨力下，咔嚓嚓凹陷下去。

　　“啊！——”

　　狂风浩浩，周围阵阵惊呼。安铁峦虽然对付的是杨纪，但这么小的范围，就连周围围观的众人也遭了池鱼之殃，一个个只觉身上一沉，仿佛钉在了地上一样，动弹不一动。

　　一些实力不济的小周天武者甚至吓得双腿打战，面白如纸。

　　“杨纪，小心！——”

　　罗尚昊满脸担忧，忍不住叫了起来。

　　他对杨纪是很有信心的，但是看到这一幕也忍不住担心起来。这是他第一次见到这种诡异的武学，虽然诡异，但是那种威力天崩地裂，惊天动地，根本不是普通人承受得了的。

　　他突然有些明白，周围的人为什么这么不看好他们了。杨纪是因为他才被卷进来的，如果出了什么事，自己恐怕永远都无法心安。

　　“嘿嘿！”

　　相对比众人的惊吓和尖叫，楼上头发银白，衣着笔挺，一丝不苟的老者却反倒笑了起来。

　　这才是那个死胖子的真正本事！

　　虽然这个家伙长得并不讨喜，不过那份实力是无庸置疑的。狂傲要有本钱，不然的话，恐怕就会死的很早。

　　希元恐怕要把这个月的俸禄交给自己了。要知道，万贯楼可是一个季度开张一次。

　　作为楼里的主事，每次发放俸禄的时候，可都是有不少的好东西。

　　“希元，你输了。”

　　白发老者微微笑道，看着空中铁球一般的安肉山，神情自信笃定。

　　“未必……”

　　刘希元笑而不语。

　　“是吗？愿赌可要服输……”

　　白发老者的笑容并没有持续多久，下一刻就凝固了。

　　“轰隆！”

　　就在窗楼的下方，有无数进进出出武者的注视着，一只铁臂突然伸出，手臂之中似有万钧之力，只是一抬便抵住了头顶落下的万斤重山。

　　“轰隆隆！”

　　大地嗡鸣，众人脚下仿佛波浪般震颤。没有人可以形容这一刹那的变化，更没有人可以形容杨纪这一拳有多么强大。

　　安铁峦这一招连大地都可以砸裂的一击，在杨纪这一拳面前，突然变得轻若无物。

　　众目睽睽之下，杨纪就像一尊沉默，但却强大无比的神祇，只凭一只手便硬生生的顶住了安铁峦这一击。

　　轰隆！

　　大地震动，烟尘惊天而起，但杨纪却站在尘烟中一动不动。

　　一万斤！

　　安铁峦这一招砸下来，拥有八九千斤，接近一万斤的重力。在这样沉重的撞击面前，基本没有多少人顶得住。

　　这也是十万铁山诀的精髓所在。

　　安铁峦攻击凭借的就是自己的肉躯，这也是他的身躯变得这么高大的原因。借助着功法的力量，安铁峦这一击至少拥有八九千斤，接近一万斤的重量。

　　对于普通人来说，能撑起二三千斤的重物就算不错了，更别说是一万斤。整个万贯楼能挡下这一击的也寥寥无几。

　　但是安铁峦没有想到，这一招居然被人抵下来了。

　　杨纪只凭借一条手臂，就撑住了沉重无比的身躯。

　　“怎么可能？”

　　安铁峦心中颤栗，惊得面无人声。

　　整个万贯楼前更是惊得鸦雀无声。然而这种状态并没有持续多久。

　　“轰隆！”

　　下一刻，杨纪抓住安铁峦猛然往地上狠狠一摔，轰隆，天摇地动，灰尘滚滚，安铁峦还没有反应过来，就被杨纪狠狠的砸在脚下。

　　大地震颤，天摇地动，安铁峦眼睛一翻，就被杨纪砸晕了过去。

　　“走吧！”

　　杨纪脸上戴着面具，向身后招了招手，然后便在众人的目光中淡漠、冷酷的跨过安铁峦小山般的身躯。

　　那份恬静和淡定，就好像做了一件无关紧要的小事一样。

　　嗡，光芒一闪，杨纪瞬间跨过门槛，迅速进入了大门内部。而在他身后，罗尚昊怔了片刻，随即微微一笑，露出一口年轻雪白的牙齿，咧着牙跟着走了进去。

　　“哄！”

　　两人一进去，原本安静的人群瞬间沸腾起来。

　　“不可思议，不可思议，这家伙到底是谁？”

　　“安肉山被打晕了，天啊！我没看错吧？”

　　“金色的面具，以前根本没看过，这家伙什么来厉啊？”

　　“十万铁山诀，这可是顶级的功法。这个家伙居然就这么接下了。”

　　“你是没看到那一击，精准、冷酷，干脆的没有任何多余的东西，就好像头顶掉下来的是根毛。”

　　“安肉山这回踢到铁板了。”

　　“还铁板，铁板已经晕了。去查查，这播新来的家伙到底是什么来历。”

　　……

　　杨纪和安尚罗瞬间引起了众人极大的兴趣。

　　“嘿嘿，陈叔，你那对山海珠……可就不好意思了。”

　　万贯楼上，刘希元笑吟吟的转过头来，看着身后的老者，慢慢的伸出一只手掌。白发老者一张脸皮顿时变得精彩无比……


第五十章 入场（一）

　　大门的冲突虽然引发了不少的关注，但对于杨纪来说，只不过是做了一件无关紧要的小事。

　　杨纪的注意力很快放在了眼前的这座万贯楼上。

　　“嗡！”

　　踏进万贯楼的刹那，就仿佛踏进了另一个世界，一片滟潋的光华扑面而来。杨纪定晴看出，只见眼前豁然开朗，无数衣着各异的武者、行商密密麻麻，济济一堂，正在购置商品。

　　满耳都是嘈杂的声音，这里就像是一个大集市。

　　只不过在集市中买卖的不是普通百姓，而实力强大的武者，和有庞大背影的大行商。这些仅仅从他们的衣着就看得出来，穿着无一不华丽。

　　“真是奇妙！”

　　杨纪喃喃自语，就像一个新生儿一样，好奇的打量着这个新鲜的世界。

　　铁冠派也有这样的武者集市，但是和这里相比，简直就是小巫见大巫，相差太远了。而且，让人感觉奇怪的是，万贯楼内明明这么热闹，但是他在外面的时候，居然一丁点声音都没有听到。

　　“这里面有禁声结界，据说级别很高，都设置在边缘的四角，将整个万贯楼笼罩在里面，没有一点声音泄露出去。你在外面是听不到的。”

　　一阵脚步声从身后传来，罗尚昊微笑着解释道，一边将给护卫查看的黑铁卡片收了回来。

　　一回生二回熟，第一次进来的时候，他也觉得很好奇，不过现在已经慢慢熟悉了，正好给杨纪做导游。

　　杨纪扫了一眼边缘，果然看到万贯内的硕大的天花板和墙壁处都有一股淡淡的红光，红光里隐隐有神秘的符文流动，显然就是隔音结界了。

　　“难怪……”

　　杨纪点了点头。他从流动的结界光华里感受到了一股很强大的气息，很显然，设置结界的人武功很高。

　　他留下的结界不是可以轻易毁坏的。

　　“公子，要点喝的吗？”

　　就在杨纪观察四周的时候，一阵娇媚的声音从耳边传来。一名身姿婀娜，水蛇腰，千丝辫，戴着轻薄面纱，若隐若现的娇媚女子托着一个金盘走了过来。

　　女子身姿婀娜，仿佛飘在水面上一样。她手中的托盘上摆满了一只水晶般的玻璃酒樽，里面液体猩红如血：

　　“这是新酿的葡萄酒，加了冰块，公子要喝一点吗？”

　　女子的一双大眼妩媚动人。以一个侍女的标准去判断，杨纪也不得不承认，万贯楼请的这些服务的侍女未免漂亮的惊人。

　　“谢了。”

　　很快，杨纪点了点头，从黄金托盘上取过一杯酒，轻轻的呷了一口。酒水苦中微甜，而且冰冰凉凉。

　　“现在正是炎炎夏季，要想取得冰块，至少得跑到北海那一块才行。这万贯楼的实力确实不匪。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　在这种炎炎夏季，是找不到冰的。整个天下，也只有遥远的北海那里，阳光昏暗，天地极寒，只有可能降下冰雪，产生冰块。

　　而从北海到太渊洲，距离何止万里之遥。这么远的路程，只怕在路上的时候，冰块就已经融化了。

　　万贯楼居然能在这种炎炎夏日运来完整的冰块，在这里酿制冰镇葡萄酒，不可谓不神奇。

　　这种手腕和魄力不是谁都能做到的。

　　手中托着玻璃葡萄酒杯，杨纪和罗尚昊一起走了进去。

　　万贯内非常的热闹，纵眼望去，万贯楼内挤满了人群，每一处人群聚集的地方，都有摆焦着货物，法器、原矿、金属锭、鼎炉、丹药、武器，珍宝……各种东西数不胜数，看得人眼花缭乱，即便杨纪也意动不已。

　　“怪不得你对这里念念不忘，原来这里有这么多的好东西。”

　　杨纪感叹道。

　　一眼望过去，普通的东西也就罢了，但杨纪居然听到有人叫卖黑铁血法器。如果知道这里有这种东西卖，杨纪哪里会这么费劲。

　　要知道，杨纪现在也就一个幽冥法戒而已。

　　“嘿嘿，这种地方谁来谁知道。我上次来的时候，也跟你一样，简直不敢相信自己的眼睛。好东西那是真的多啊。你想想，我们武科举的时候，要是搞点好东西，那得多大的帮助。”

　　“只是可惜，这里门槛太高，好东西都价值不菲，以我们那个时候的身份，怎么可能买得起来。唉，囊中羞涩！上一次真是悔死我了。虽然得到了这张黑铁卡片，但是几乎没买到什么好东西。那种滋味别提了。”

　　罗尚昊摆摆手，一脸往事不堪回首的样子。看得到却摸不着，想想驴子面前挂着的萝卜，猫头顶吊着的鲜鱼，就知道一个普通武者进入这种地方的感受了。

　　“如果嫌不好，可以送给我。”

　　杨纪调笑道。

　　“嘿嘿，那可不能。我还得留着自己用。”罗尚昊捂了捂胸口放黑铁卡片的地方，嘿嘿道。

　　“对了，这个地方怎么买东西？”

　　杨纪道，问出了一个最关键的问题。

　　“嘿嘿，很简单。我们先逛一圈，看看有什么自己喜欢的。挑中了之后，我再带你一起去付钱。这里的规矩有点怪，一共有三种支付手段。最底层的是精铁，其次是丹药，再往上是一种晶石。你可以把他们想像是铜钱、银子、金子就可以了。——虽然上次没买什么，不过这些东西我都摸得清清楚楚。有什么不懂，你问我就是了。”

　　罗尚昊笑嘻嘻道。

　　他在这里算是如鱼得水，算万贯楼的半个百事通了。

　　杨纪却是若有所思。

　　“精铁，丹药，晶石，铜钱、银子、金子……”

　　杨纪喃喃自语，不得不承认，罗尚昊的这种说法给了他一种很新奇的感觉。这还是他第一次碰到这种东西。

　　“其实也没什么好难理解的。万贯楼有一定的官方背景。朝廷四方征战，不管是战甲、战舰、武器，还是其他，都需要大量的精铁。而武者也可以拿精铁练成重要的飞剑。必要的时候，也可以拿去卖钱，换成银两。”

　　“这简直是比金子还要过硬的硬通货。”

　　“至于丹药，万贯楼自己炼制了一种非常强大的星宿丹。丹药非常强劲，但也非常的昂贵，是许多武者希望获得的东西。不过，很少有人能换得到。可能几十柄飞剑还换不到一枚星宿丹。”

　　“至于晶石……”

　　罗尚昊说到这里突然停了下来。

　　“晶石怎么了？”

　　杨纪听得正入神，见罗尚昊突然停下来了，不由诧异道。

　　“嘿嘿，别问我，这个我也不知道。那至少是黄金级别以上的卡片才能接触到的。我才是一个黑铁卡片，这是最低级的，哪里能接触得到。”

　　罗尚昊苦笑道。

　　虽然已经来过一次，不过罗尚昊还是感觉这个万贯楼神秘重重，有许多东西是他所有接触不到的。

　　要知道，罗尚昊可是接近武将的存在啊。在这种地方也只能混个黑铁卡而已，万贯楼的背景有多深就可想而知。

　　“原来如此。”

　　杨纪也没有多问。他还是刚刚进来，对这个万贯楼还保持着许多的疑问。至少得逛上一圈，才能对罗尚昊说的那些东西有个大概的印象。

　　“如果你有什么事的话，你就先去吧。不用等我。”

　　杨纪道，看出罗尚昊有些急不可待，蠢蠢欲动，明显满腹心事的样子。

　　“呵呵，杨兄，还真是有些瞒不过你。”

　　罗尚昊摸了摸头，知道自己过于喜形于色了，心中微微有些尴尬：

　　“上次进入这里，我看中了几个阳火灵符，可惜囊中羞涩，根本就买不起。这次好不容易赶上万贯楼开张，只有短短的几天时间，无论如何都不能错过了。”

　　“呵呵，去吧。”

　　杨纪摆了摆手，示意自己可以理解。罗尚昊还差一点才能达到武将级，一旦晋级就是天与地的差别。

　　他被铁勒上将军府追杀了几个月，心中早就憋了一肚子气。铁勒上将军府又是龙潭虎穴，罗尚昊欲报仇却不能，对于力量的渴求就可想而知。

　　如今有这种机会，哪里会错过，那是一刻都待不住了。

　　“杨纪兄莫怪，我先去瞧瞧。以后再向你陪罪。”

　　罗尚昊告了声罪，急匆匆的走了。阳火灵符，真是一刻也待不住啊！

　　罗尚昊很快就消失在了人群中。

　　杨纪笑了笑，转过身，向着最近的一处人群走了过去。

　　“三阳雄黄，两锭精铁！”

　　铺位面前，是一个鬓发霜白的老者，神情孤傲，但气息却很强。身前的放了一大堆闪烁如火的块状雄黄，旁边一个排字写的售卖的价味。

　　雄黄是炼丹的东西，真正会炼丹的人并不多。所以看得人多，买的人少。不过老者并不着急，神情淡淡。

　　万贯楼里这么多人，总会有识货的，卖出去的时候。

　　“雄黄倒是好雄黄，品级不低。就是不知道它这两锭精铁指的是大锭还是小锭。”

　　杨纪心中暗道。

　　精铁锭是有大锭和小锭之分的，杨纪暂时还不知道这里是怎么个区分法。但是可以肯定，这边的精铁锭肯定有其标准的量度。

　　再往前，又是一个铺位，守铺的是一个红衣少女，神情凛凛，报剑而立，面对周围众人犹如鹤立鸡群，狮对羔羊一样。

　　在她面前，一个牌子写着售卖的价值：

　　“曲阳剑，六锭精铁。”


第五十一章 入场（二）

　　杨纪瞧了一眼她铺位上的剑，虽然远不及杨纪那些六品的飞剑，但成色、光泽、锋利度都不错。

　　在普通飞剑中，绝对是属于上品的，是超越血气剑的存在。

　　“一柄曲阳剑，换六锭精铁，似乎划不来啊？”

　　杨纪心中暗暗道。

　　以他以前接触的眼光来算，一柄上品的曲阳剑用来换六锭精铁似乎有些不划算。不过商家不会做亏本的买卖。

　　杨纪知道，这里面肯定有什么自己不知道的东西。

　　“这位，请问一下，万贯楼里售卖的精铁到底是大锭还是小锭，还是说有其他的尺寸？”

　　杨纪拉住一名身材壮实的中年武者问道。

　　对方一扭头，看到杨纪金色的面具不由一怔，不过很快就反应过来。虽然看着奇怪，但在万贯楼里，浑身上下罩着黑袍，像鬼魅一样只留一双眼睛的都有。

　　相比之下，脸上只戴张面具的就算不了什么了。

　　“嘿，第一次来？”

　　中年武者一脸的不屑。

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头，神色平淡。这个没什么好否认的，先来的对于后来者总是会有一种轻蔑，这未必是有敌视，完全是种习惯。

　　“什么大锭小锭，你说的是郡县里那种普通铁匠打造的粗糙精铁吧。在洲府里，铁精的形制只有一种，跟你在地方上见识的那种精铁锭根本不是一回事，而且也没有什么大锭小锭的区别。”

　　“你要是不知道。看看那里就知道了。”

　　中年人一脸的轻蔑，说着把手一指，指尖指着远处的一堆人群。

　　杨纪转头过去，顺着中年武者的手指看过去。居然是一个精铁换黄金的铺子，似乎是为了方便那些不需要精铁的人，帮他们手里的精铁锭换成黄金使唤。

　　铺子里面，一个粗嗓门大声的叫唤着，但被人群挤着，围着，杨纪看不清他长什么样。

　　“多谢了。”

　　杨纪道了声谢，转身而去。

　　穿过人群，在那片铺位前，杨纪终于看到了万贯楼用以取代贷币的东西，那是一锭锭的精铁排放的密密麻麻。

　　这些精铁锭和杨纪在郡县中看到的不一样。比小锭大得多，但并没有大锭那么大。

　　而最让杨纪意外的是精铁锭表现出来的色泽。那一寸寸的表面泛着均匀的银光，如同镜面一样。只是看一眼就知道这些精铁质量非常高。

　　它们的致密程度远在杨纪在郡县中看到的精铁之上，看起来非常沉。在这些精铁表面，杨纪看到了“三”的字样。

　　“快点，快点。想要换金子的快点来。一锭标准的三级上品精铁二十片金叶子，童臾无欺啊！”

　　一个满脸络腮胡的壮汉，躺在红檀椅上，一只脚跷在铺位上，大声叫卖。在他右手边，十足赤红的金叶子一片片，密密排排，全部用一个个大箱子装着。

　　络腮胡壮汉手中的金叶子显然也不是凡品，比市面上还要厉害。

　　“官金！”

　　杨纪脑海中闪过一道念头。那种赤红的金叶子都不是普通市面上流动的，而是官金。

　　换句话，这是朝廷的御金。

　　“看来说万贯楼和朝廷万丝万缕还真是没错。”

　　杨纪脑海中若有所思。

　　官金是轻易不会流动到市面上的，如果没有朝廷的充许，运出这么多的官金，那就是抄家灭族的大罪。

　　很显然，这些都是朝廷允许的。

　　只是杨纪还无法判断，这是朝廷在背后支持的，还是因为那种精铁对朝廷极为有用。所以借用这种方式，和万贯楼达成了某种合作协议？

　　以朝廷的地位，杨纪很难想像它会去经营万贯楼这种性质的武者集市。在内心中，杨纪还是比较倾向于后一种。

　　说不定朝廷正是借用这种方式从武者手中收取这种重要的战略资源，这些都是很难说的。

　　万贯楼是售卖的东西很多。

　　杨纪心中对比了一翻价值，心中对这里的东西大概有了个了解。

　　“这里的精铁品质比地方郡县要高很多，几乎都可以直接打造一柄质量不错的飞剑了。如此看来，这里售卖的东西也不便宜了。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　他想起了之前看到的三阳雄黄和曲阳剑，此时想来，这些东西的价值还真是让人咋舌。

　　满耳都是嘈杂的买卖声，罗尚昊早已不见了踪影，也不知道去了哪里了。

　　“三柄朝廷制式普通长戟，一个精铁锭。”

　　“一套朝廷制式普通铠甲，三个精铁锭。”

　　“三两混元金砂，一个精铁锭。”

　　“雪山石英，两个精铁锭。”

　　……

　　一路走过去，杨纪发现万贯楼里的交易单位都不大，都是几个精铁锭，几个精铁锭的……大部分售卖的单价都在十个精铁锭以下。

　　不过随着慢慢的深入，杨纪发现越发往里面，商品的档次就越高，价值也就越大。

　　“咦？大力丹！”

　　突然之间，正在四处闲逛的时候，突然间，杨纪心中一动，发现了一处售卖大力丹的铺位。

　　“怎么样，要购买大力丹吗？三块精铁锭一枚，吃了能大大增加你的力量。”

　　售卖大力丹的中年人，一身商人的打扮，看到杨纪立即眼前一亮，招徕生意。

　　杨纪没有说话，但脑海中却是急剧转动。万贯楼里的制式精铁锭远比郡县里的精铁品质好得多。

　　但即便如此，换算下来，三块精铁锭的价格也让杨纪吃惊。

　　“……别的东西还很难说。但这里的丹药却比地方上要便宜很多。”

　　杨纪有些吃惊。

　　从前面看，万贯楼内的东西其实是不便宜的。但是到了丹药这里，价钱却反倒比郡县中更便宜一些了。

　　“难道是因为洲府之中炼制的丹药要比郡县中高一些？还是因为大力丹越到后面作用越少，所以卖得便宜？”

　　杨纪心中暗暗诧异。

　　万贯楼的大力丹价格相对郡县中真的是要便宜很多，如果贩卖过去的是相当值的。唯一的问题是，在郡县中售卖换得的那些东西，对自己没有太多用处。

　　事实上，以杨纪现在的境界，就算是大力丹吃下去对他也没什么作用了。但这并不妨碍那些大的势力买回去给族中的弟子服用，用来增强本族的实力。

　　不过从另一方面也看得出来，相比于其他的材料，在武道界，丹药的价值相比于其他的材料，依旧价格很高。

　　“这里的层次应该还不是很高。记得罗尚昊之前说过，这里的会员分成黑铁、白银、黄金。这也应该才仅仅是黑铁区，应该还有更高的级别区域。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　这些东西对于普通武者来说或许还有点用，但是对于大世家一类的势力来说根本价值不大。

　　万贯楼如果只有这点东西，很显然是引动不了大世界、大勋贵一流的客户的。

　　“再往前看看。”

　　定下心来，杨纪继续往前走去。

　　万贯楼内的东西非常多，不同的品次，不同的档次，不同的火侯，不同的形状，不同的种类……单单是炼丹用的雄黄，杨纪就看到了三四十种，而来自大汉各地，各种形制，各种名称的飞剑也有百种之多，其他的数不数胜。

　　“真是眼睛都要挑花了！”

　　杨纪从没有见过一个集市有这么多的东西卖，第一次，杨纪感觉眼睛都不够用了：

　　“太渊洲是绝对不可能有这么多的东西的，这里绝对是聚集了大汉各个地方的宝物。这么多的铺位，这么多的东西……就算是知道自己要什么，恐怕也要挑上很久的时间。”

　　杨纪扫了一眼四周，各行衣着的武者、行商密密麻麻，讨价还价。很多人的口音一听就不是太渊洲的。

　　这么多一起售卖刀剑武器、盔甲、宝石、法器，琳琅满目的商品哪里挑得过来。

　　“吼！——”

　　突然之间，一阵阵暴戾的咆哮声从前方传来，隐隐喝骂和皮鞭抽打的声音。杨纪心中一动，扭头望去，只见万贯楼的深处，一头毛茸茸，狰狞可怖的巨大兽头从人群人方露出。

　　凶兽獠牙森森，目光凶狠的扫视着四方。最特别的是它的两条巨臂，足有数丈之长，就像两根柱子一样，看起来非常吓人。

　　“苍背猿！”

　　杨纪脑海中闪过一道念头，暗暗惊讶。普通的飞剑、刀枪、盔甲、原矿也就算了。但看起来，这里居然连苍背猿这种强大的战斗宠物都有得买。

　　远处的这苍背猿看起来非常高大，至少都是百多年以上深火侯的凶物。直立起来应该有三人多高，它的肌肉贲起，充满了暴发力。

　　“武道五重，可能有接近六重的级别。”

　　杨纪脑海中闪过一道念头，迅速的判断出了这头苍背猿的力量级别。一头接近武将级的战斗宠物实力极为强大的。

　　杨纪不知道这些人是怎么找到它的，但看起来它还野性未驯，目光中满是桀骜。一个武道行商模样的人暴跳如雷，正指着它大声喝骂，手里一根数丈长的赤红鞭子在虚空中扭动，狠狠的抽在苍背猿身上。

　　这一鞭看起来力量极大，即便是苍背猿这种小山凶物挨了一鞭也痛得全身颤动起来。它的身躯抖动，发出哗啦啦的金铁声。

　　几根金属链似乎把它牢牢的栓在了原地。但即便是这样，苍背猿暴躁的样子，也看得周围实力弱一点的人阵阵惊呼，不断后退。


第五十二章 曲刃仙

　　“连这种武将级的战宠都有得卖，万贯楼还真是有不少好东西。”

　　杨纪微微一笑，眼中露出饶有兴趣的神色。论价值，这苍背猿可比什么三阳雄黄、普通飞剑、宝炉之类的高多了。

　　杨纪突然很想知道，这头苍背猿的售价要多少。

　　“只是可惜，对我没什么大用。”

　　杨纪想起纳芥瓶中的巨型海东青。他现在天空代步有海东西，地面有地行舟代步，而小纪也远比这种苍背猿厉害。

　　这种战宠对他其实意义不大。

　　迈开脚步，杨纪好奇的向着那头苍背猿快步走了过去。不过，杨纪还没有走近，异变突起。

　　“吼！——”

　　或者是因为不断的遭受皮鞭毒打，剧痛的剌激下，苍背猿猛的咆哮一声，挣扎了束缚自己的铁链，连铁链带地板一起扯了出来。

　　“轰隆隆！”

　　地动天摇，万贯楼地下仿佛受到一只无形巨掌的撞击，苍背猿猛的在地上一踏，獠牙狰狞，狠狠的腾跃而起。

　　苍背猿本来就躯体庞大无比，在剧痛的剌激下，长毛遍布，钢铁一般的躯体再次膨胀一圈，如同一圈巨大的金刚一般。

　　“砰！”

　　手中抓着长鞭的武者行商根本没有反应过来，就被苍背猿击中，砰的一声，炮弹一般狠狠飞了出去。

　　“嗷！”

　　苍背猿一经发泄，整个变得更加疯狂了。浑身的黑毛抖动，漆黑的眼眸突然变成了血红，散发出一股凶神般的强大气息。

　　“不好，大家快散！这头苍背猿狂暴了！”

　　“混蛋！这是血脉激发。这头苍背猿现在刀枪不入，连武宗都打飞，大家快走！”

　　“王八旦，战宠都没有驯服，这么就拿到这里来卖了。”

　　“让开，快让开！”

　　……

　　周围一片大乱。苍背猿本来只有武道六重级别，但是这一刹那，似乎激发了体内的某种古老血脉，苍背猿浑身实力暴涨，直逼武宗。

　　“轰！”

　　那毛茸茸，水桶一般的猿臂狠狠一扫，一名名周围的武者就像稻草一般横飞出去，一个个鲜血长流，惨嚎不已。

　　“不可思议！”

　　杨纪看得惊异不已。深山中的苍背猿有一种特技，就是狂暴。这种东西一旦在激怒或者是受到威胁的情况下，就会皮肤变硬，实力大涨，发挥出远超正常的力量。

　　苍背猿就是凭借着这种特殊的本领，在深山中对抗那些比自己还要强大的凶兽和猛兽。所以即便是幼崽，森林中的巨鹰，猛狮，都会绕道而走。

　　不过苍背猿的狂暴的实力增长一般并不会有这么大。只有一些含有洪荒时代古兽血脉的猛兽，才能激发出血脉的力量，暴发出强大的力量，大幅的增长。

　　但是这种情况是很少见的。

　　杨纪还是第一次看到这种血脉激发的状态，那一双血红的眼眸，分明就是这种变化的表现。

　　不过这时候显然不是惊叹的时候，那头苍背猿已经开始疯狂攻击周围的人了。洲府之中虽然高手如云，卧虎藏龙，但也还没多到烂大街的地步。

　　“砰！”

　　脚下一踏，杨纪仿佛一根利箭般从人群飞掠而去。然而杨纪快，其他人出手更快。

　　“哈哈哈，畜牲，在我面前，你也想放肆吗？”

　　大笑声中，光芒一闪，一名轻裘宝衣，身材削瘦，气质儒雅，看起来贵气逼人的年轻人突然从人群一跃而出，只是一条单臂就托住了庞大无比的苍背猿。

　　“轰隆隆！”

　　苍背猿巨大的手臂砸在那名身材削弱的年轻人的手臂上，就好像砸在了一堵坚固的钢铁墙壁上一样，发出轰隆隆的巨响。

　　“嘿嘿嘿，有点力气，正好收了给我做战宠。——给我趴下”

　　身材削瘦的年轻人嘿嘿一笑，五指一收，就像铁钳一样扣住苍背猿的手臂狠狠往地上一摔。轰隆隆，只听一声巨响，巨大的苍背猿就像一座小山般被狠狠的砸到了地上，地板受到冲击，猛烈的抖了三下，整个万贯楼的人几乎都感受到了脚下的震动。

　　“曲公子，好样的！”

　　“一招就制服了这头狂暴的苍背猿，看来这次武解元非你莫属了！”

　　“曲公子年纪轻轻就有这样强大的力量，实才是少年英杰，武道天才啊！”

　　……

　　周围阵阵的喝彩声。一招就能制服一头狂暴后，实力暴涨的苍背猿，足见这名年轻人的实力。曲公子也不客气，当着众人的面，一一接受喝彩。

　　“大家客气了，等我拿了武解元。我再向大家报喜！”

　　曲公子嘿嘿一笑，老实不客气的接受了众人的恭维。

　　“哼！”

　　杨纪本来要过去帮忙，但看到这一幕，冷哼一声，停下了脚步。一头狂暴的苍背猿不足为虑，以他的实力自然可以压服得了。

　　只是这个斜刹里杀出的曲公子，让他很是不爽。

　　制服苍背猿归制服苍背猿，但说自己是未来的武解元算是怎么回事？

　　这番话把其他人当什么？

　　别的人杨纪管不上，但当着自己的面说出这翻，杨纪真心就是非常的不爽。这次的武科举，杨纪可也是志在必得的。

　　“真是讨厌的勋贵子弟！”

　　杨纪眉头挑了挑。这种做作风流的儒雅，以及目中无人的狂妄，也只有洲府中的那些勋贵子弟了。

　　“曲姓……这应该就是洲府里传说的那个曲刃仙吧。”

　　杨纪脑海中闪过一道念头，想起了在酒楼中听到的一些话。

　　这次的武科举因为忠武侯的干预，增添了许多的变数，也吸引了许多的高手。其中一人较有为名的勋贵子弟就叫曲刃仙。

　　如今看来，就是这人了。

　　“看来武科举的时候，少不得要和他交交手了。”

　　杨纪眼中精芒闪烁，心中暗暗道。虽然不得不承认这个曲刃仙很厉害，单手挡住一头发狂的苍背猿绝不是任何人都能做到的。

　　不过以杨纪此时此刻的实力，根本不虚任何的对手。

　　苍背猿很快被驯服，杨纪走过去，混在人群中，趁着曲刃仙买走这头战宠之前瞥了一眼地上的标牌。

　　“八十锭精铁。”

　　杨纪看了一眼，心中微微诧异。以万贯楼的精铁品质，一锭精铁是可以直接打造一柄飞剑（虽然还要经过加工的程度），八十锭精铁也相当于八十多柄飞剑了。

　　这个价格不算便宜了，和其他售卖的东西相比，这头苍背猿的价格要昂贵许多。

　　“这头苍背猿一闹，恐怕就不止这个价格了。”

　　杨纪心中暗道。

　　拥有古兽血脉的战宠是相当值钱的，这苍背猿一闹肯定就不止这个价了。没有引起其他人的注意，杨纪悄然混在人群中走了过去。

　　杨纪没有注意到，就在他过去之后，一双眼睛透过人群默默的注视着他背影。

　　“火卫，过来。”

　　曲刃仙看着杨纪的背影，突然向后招了招手。几乎是同时，一名穿着锦袍，气息鼓荡，犹如烈火的护卫快步走了过去。

　　“少爷，这个人有问题吗？”

　　火卫问道，和曲刃仙一样看着杨纪的背影。

　　“不好说。”

　　曲刃仙眉头皱起。刚刚出手的时候，他就注意到这名脸上戴着面具的神秘人似乎也准备动手，只是因为自己离得近才放弃了。

　　不过曲刃仙在意的并不是这个，就在刚刚，他在这名金色面具的神秘人察觉到了一丝淡淡的敌意。

　　不过，曲刃仙确认自己以前和这个人应该是没有见过面的。

　　“跟着他，看看他去哪里，买了什么东西。不过不要靠得太近。回去之后，我要知道这个戴着面具的家伙到底是谁。”

　　曲刃仙淡淡道，声音不容置疑。

　　家族之中有今年武科举的所有考生画影图形，不过杨纪脸上戴着面具，曲刃仙没认出来。

　　“是，公子。”

　　火卫领命而去。不过去他并没有跟踪杨纪而去，而是深深看了一眼杨纪离去的方向，而后转过身来向其他地方走去。

　　勋贵世家有勋贵世家的关系，直接跟在对方身后未免太愚蠢了。在万贯楼内，要想了解、跟踪一个人，最适合做这件事情的人莫过于万贯楼的人了。

　　虽然万贯楼势力庞大，想要渗透进去并不容易。但笼络一些底层的人，做些盯梢的小把戏，还是相当容易的。

　　“公子，我这头苍背猿可是有古兽血脉，那可不止这点钱儿……”

　　火卫刚走，刚刚被一掌拍飞的行商立即跑了过去，一脸死乞白赖的。

　　“哼！”

　　曲刃仙冷哼一声，收回了目光，一脸鄙夷道：“不就是想要钱吗？给你！一百六十锭精铁，够了吧？”

　　“够了，够了……”

　　行商大喜。

　　……

　　万贯内的战宠非常多，黑虎，火豹、铁熊，金狮，虎雕，鳄龙……各种宠物非常多，虽然数量不少，但像苍背猿一样能卖得起价钱的并不多，大部分是二三十左右，甚至十几有都有。

　　这也很好理解，黑虎、火豹之类的，都可以在山林中捕捉到。值不了太多了。只是在祭炼黑铁血法器的时候才用得上。

　　“玄水宝鼎，两个星宿丹二十精铁锭……”

　　突然之间，一个声音吸引了杨纪的注意。这是一个售卖炼丹宝鼎的铺位，位于万贯楼的最深处。

　　铺位上放着一个古旧的宝鼎。宝鼎五尺左右，鼎壁四周是四头外颈振翅的鹤形鼎耳，顶上加上一个白虎宝盖，看起来很有韵味。

　　宝鼎表面烟薰火燎，明显是使用过的。而且靠近的时候，有股明显的药香。

　　炼丹的宝鼎和其他东西不一样，那是越老越吃香的，而且使用过的痕迹越重，越是值钱。

　　因为宝鼎用得久，说明炼丹的次数多，出炉的丹药多，成功率越高。——宝鼎若是不好用，是不会用那么久的，很快就被淘汰掉。

　　这也是老鼎值钱的原因。


第五十三章 冤家路窄

　　“很不错的宝鼎，几乎比得上派里长老们用得那些丹鼎了。不过还是比不上我的那座宝鼎。”

　　杨纪仔细的端详，很快想起自己纳芥瓶中的宝鼎。

　　纳芥瓶的上代主人给杨纪留下了整套的炼丹设备，其中就包括一件鼎炉。能被那种丹道宗师使用的自然不是凡品，不管是色泽、形制、做工，效用……纳芥瓶里的那件都要强出太多了。

　　杨纪有了那件宝鼎，自然用不着再买宝鼎。真正吸引杨纪的这件东西的售价。丹道用的东西一向昂贵，不管是三阳雄黄，还是宝鼎本身。

　　这还是杨纪在万贯楼里，第一次看到以星宿丹售价的东西。

　　“那个就是星宿丹吗？”

　　杨纪看向铺位右端，那里码着一排银光如水，光泽闪烁的精铁锭，一块块，累成了数层。

　　只在精铁锭的最上层，摆放着几枚鸽子蛋大小的丹药。丹药湛蓝湛蓝，晶莹剔透，表面闪烁着道道星辰般的光芒，就像漫天星辰。

　　看起来，整枚丹药就像一方浓缩的星空一样。

　　虽然是询问，但杨纪心中已经八成确定，这恐怕就是罗尚昊提到的星宿丹。

　　“好浓郁的丹气，比大力丹可就浓烈多了。虽然没有精血丹那么大，但是元气的纯粹，还远在精血丹之上。”

　　杨纪突然有些明白为什么万贯楼炼制的星宿丹这么值钱了。这种丹药品级极高，看起能量非常纯粹，绝对不是普通的宝鼎能炼得出来的。

　　杨纪这种级别，吞服大力丹是聊胜于无。基本上不会有什么效果。但是这枚星宿丹……杨纪感觉自己就算再提升一个境界，达到八重大武宗的境界，这种东西对自己也依然有用。

　　“不知道这种丹药是什么药方。如果能弄一枚来的话，说不定，我也能炼出来。”

　　看着这枚星宿丹，杨纪脑海中突然闪过一道念头。

　　杨纪的想法和别人不同。授之以鱼不如授之以渔，万贯楼的星宿丹似乎受到各方势力的追捧，而且用来作为货物的定价单位。

　　如果能炼制出来，必定会受到各方的欢迎。这才是最好的方法。

　　——不过前提是，自己在丹道方面的修为要达到这种境界才行。

　　“年轻人，要买宝鼎吗？”

　　在杨纪沉思的时候，一个声音从身前传来。摊位前，头发乌黑如墨的老者定定的看着杨纪，身后站着两名气度不凡的护卫，一看就知道来头不小。

　　杨纪在摊位前站了有一会儿了，但却始终不买，早引起他的注意了。

　　“不用了。”

　　杨纪指了指一旁精铁锭上放的两枚丹药：“这就是星宿丹吗？”

　　“正是。”

　　老者开始还一脸严肃的盯着杨纪，待听到他的话，突然笑了起来：

　　“年轻人，第一次进万贯楼吧？”

　　杨纪点了点头，没有否认。

　　“我猜也是。星宿丹是万贯楼的高手以极品大鼎熬炼的。这种东西极其难得，对于武道六重以上的高手极为有用。可以增强武者的力量和灵魂。不管是在这里用来买卖东西，还是自己服用，都是极为有用的。”

　　“我如果不是急需，这种宝鼎我也是不会卖的。”

　　老者耐心道。

　　每个人都是从新人过来的。想当初他进入万贯楼的时候，猎奇心并不比杨纪少多少。

　　“星宿丹可以增强灵魂？”

　　杨纪有些意外。

　　“嗯。宗派界增长血气的东西多了去。但能增强灵魂和精神力的能有多少？虽然星宿丹并不是主打这个，但是凭借这点，你就知道星宿丹有多么珍贵了。你别看这里大楼里这么多人，其实很多人都是冲着万贯楼的星宿丹来的。”

　　老者指着万贯楼里的一个个铺位道。

　　“原来如此。”

　　杨纪喃喃自语。终于明白星宿丹为什么这么珍贵，原来居然是因为其中的增长精神力的作用。

　　一种说不出的古怪感涌上心来。

　　对于其他武者来说，能够增长精神力的丹药或许很难得。但是对于杨纪来说，这种丹药反而是最没有什么帮助的。

　　杨纪拥有眉心小石，轻易就能够拥得大量精神力。

　　对于其他人珍贵的东西，对于杨纪却远非如此。

　　“多谢了。”

　　杨纪道了声谢，转身离开。

　　在万贯楼内转了半圈，杨纪看到了许许多多类似老者宝鼎这种级别的宝物。大部分都是同时以星宿丹和精铁锭同时计价。

　　不过价位却不高，大部分都是一个或者两个星宿，能卖上三个星宿丹的都少之又少，似乎在万贯楼这种丹药非常珍贵。

　　“不知道罗尚昊怎么样了。”

　　杨纪心中道。

　　他是被罗尚昊拉过来，到这里来之前还真没有想过要买什么东西。或许是因为级别不够，这里黑铁级别的东西对杨纪都吸引力不大。

　　“你挡着我们的路了。”

　　就在杨纪四处打量的时候，一个有些熟悉的声音毫不客气的从身后传来。声音未落，一个手掌按在杨纪腰上，往旁边拨去。

　　杨纪脸色一变，转过身来，正要出手，突然之间，看清楚那两名神色阴冷，仿佛死人脸一般的青年，浑身一颤，出乎预料，杨纪居然放弃了抵挡，乖乖的站到了一边。

　　“哼，还真是识趣。”

　　第二名身材胖墩的青年抬眼看了杨纪一眼，冷笑一声，甩了甩袖。和第一名死人脸的青年从杨纪身边擦身而过，走了过去。

　　仔细看去，原来杨纪四处闲逛的时候，身后正好挡在了一处内部的大门口。

　　两人和大门口的护卫交流了几句，掀起卷帘，迅速的消失在了里面。

　　“真是冤家路窄啊！……”

　　杨纪一直目视着两人，突然冷笑了起来。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。杨纪万万没想到，居然会在这里遇到那两个在冥界追杀自己和王芷荇的黑衣杀手。

　　杨纪第一次听到声音的时候，还以为自己听错了。只到看到这两人的样子。然而有意思的是，这两人似乎没有认出戴着金色面具的自己。

　　“看来这次的决定真是做对了。”

　　杨纪摸了摸脸上薄如蝉翼的面具。这张面具到手也有很久了，但是第一次，杨纪发现自己低估了它的价值。

　　也低估伪装行动之后行动的好处。

　　刚刚认出两人的时候，杨纪本来是准备在这里动手的。不过万贯楼并不是动手的地方，所以杨纪忍住了。

　　“君子报仇十年不晚，报应真是来得不要太爽快。”

　　杨纪想着突然大踏步朝着两人消失的大门走去。

　　“万贯楼里可以拍卖东西吗？”

　　杨纪突然走过去，在门口几名万贯楼的护卫面前停了下来。

　　“当然可以。你是想拍卖猪肉，还是白菜？”

　　两名护卫一脸戏谑道。

　　杨纪和那名老者的谈话，他们听得清清楚楚，眼前这家伙分明是个新人。在万贯楼内混得久了，买东西和看东西的人还是分得清的。

　　这家伙在周围逛悠了半圈了，大部分都是看，甚至连问都没问。这种人要么根本就没准备在这里买什么东西，要么就是穷的什么都买不起。

　　万贯楼是做买卖的地方，不是慈善场。对于这种人，自然不会有什么好眼色。

　　“哼！”

　　杨纪冷哼了一声。他也没料到，居然碰到两个狗眼看人低的了。

　　“这个拿去，让万贯楼主事的人看一下。就碰你们两个还做不了主！”

　　最后一句话毫不客气，说的两名万贯楼的护卫神色一变，铁青着脸正要开口喝骂，突然之间，光芒一闪，就发现杨纪手上多了一柄粗大的长戟。

　　两人心中微震，以他们的实力，这么近的距离居然也根本没有发现杨纪把这根长戟藏在哪里，就好像凭空变出来的一样。

　　不过输人不输阵，让他们就这么认输是不可能的。

　　“哼！我们万贯楼可不收什么垃圾。一杆破戟也拿来……嗯？！！！”

　　最后一句话没有说出来，因为杨纪已经把那杆长戟扔了过来，那名护卫伸手一接，就发现右手陡然一沉。

　　以他的实力，这根长戟居然长点没接住，顿时变了脸色。

　　“好沉！！”

　　他突然发现，这根长戟和他想像的不一样。这根长戟沉重的就像一座小山一样，只怕十根同样的长戟都没有这么重。

　　显然，这根长戟应该不是他们想像中的普通长戟。

　　“快去吧。万贯楼应该有万贯楼的规矩，如果你们让楼里错失了一单好生意。恐怕，是免不了一顿责罚吧？”

　　杨纪淡淡道。

　　两名护卫脸色微变，显然被杨纪说了心事。

　　每个地方都有每个地方的规矩，不止是万贯楼，这是放之四海皆成的道路。如果把一些乱七八糟的东西报上去，他们免不了一顿责罚。

　　如果让楼内错失了一单好生意，责罚更加严重。

　　“你等着！如果让我知道你在消谴我们。有你好受的！”

　　两人也不敢肯定杨纪这把长戟到底是什么东西。恨恨的丢下这句话，其中一名护卫转过身来，快步向门后走去。

　　客大欺店，店大也能欺客。

　　他们惹不起那些有白金卡片的客户，但对付这些黑铁级别，没什么背景，又没什么购买能力，只知道四处闲逛碍眼的家伙还是可以的！

　　两人心中打定注意，只要杨纪拿长戟是个普通货色，出门就纠集楼里的人给他一顿教训。

　　没什么本事还来消谴自己，活腻歪了？


第五十四章 铁母长戟

　　人过留声，雁过拔毛！

　　拍卖生意，讲究的就是这个，就有源源不断的钱财滚滚而来。黄、白之物那是普通人追求的东西。

　　在万贯楼，那些“钱财”可就要珍贵的多。

　　万贯内的深处，轻纱幔幔，装饰的富丽堂皇的房间里，一名留着八字须的中年管事睡在躺椅上，眼睛微闭，一脸享受的模样。

　　在他身后，两名十八豆寇的美貌少女正在给他慢慢按摩。

　　江琛在万贯楼做了十四年的主管，从仆役一步步爬到现在的位置，靠的就是一双识宝无数的慧眼。

　　这些年江琛接受的拍卖不知道多少，近功劳早就可以往上升一升了，不过江琛从来都不愿离开。

　　不为别的，就因为这是一门肥差。

　　“再有几天就该是发放俸禄的时候了。”

　　江琛眯着眼睛，心中阵阵的惬意。在万贯楼里，最值得期待的日子莫过于发放俸禄的那天了。

　　“这次的功劳，应该又够凑齐一枚星宿丹了……”

　　江琛心中暗暗道。

　　在万贯楼里，能够经常领到星宿丹的人不多，大部分人领到的都是精铁锭。只有少部分人功劳够高，才能领到星宿丹。

　　江琛就是其中之一。

　　在万贯楼，虽然是以精铁锭、星宿丹、晶石三种东西计算价值。但是能按星宿丹来计算价值的东西，绝不会换算成精铁锭去卖。

　　能按晶石来计算价值的东西，也绝不会换算成星宿丹去卖。

　　这是万贯楼内默认的规则。

　　虽然外头很多人都把精铁锭、星宿丹、晶石比喻铜钱、白银和黄金。但是只有万贯楼里的人才知道，铜钱可以换成白银，白银可以换成黄鑫。

　　但是不管多少的精铁锭都换不成星宿丹，不管多少的星宿丹，都没有办法换算成晶石。

　　这些东西是完全不一样的。

　　“哒哒哒！”

　　正沉浸在回忆中的时候，突然一阵哒哒的脚步声传来。

　　“王八旦！周成，吕武，不是告诉过你们两个混蛋。没有重要的事情，不要随便来打扰我吗？”

　　江琛厉声道。

　　周成一脸汗颜，诚惶诚恐。他虽然在杨纪面前一副趾高气昂的样子，但在江琛面前哪里趾得起来。

　　在万贯楼内，江琛是出了名的苛刻。要是能入他的意还好，要是不能如他的意，恐怕免不了一顿责罚。

　　如果可能，他实在是不愿意来见他。

　　不过，如果让江琛事后知道自己事后坏了楼里的规矩，破了他的买卖，恐怕责罚会更重。

　　“大人，不是我要打扰。实在是外面来了个家伙，非说有东西要借楼里拍卖。呐，就是这东西。”

　　周成说着把那杆长戟拿了出来，双手奉上：

　　“大人，您见多识广。给看看，这到底是个什么东西。如果是个宝贝就收了。如果不是，小的们转头狠狠给他个教训。”

　　说到最后，周成一脸狰狞，这是性情流露。

　　“什么东西？不就是一杆铁戟吗？”

　　江琛被气笑了。万贯内有严格的规矩，这一类的武器只能在外面售卖。这小子不会不知道，这不是来逗自己的吗？

　　这些混蛋不在外面好好站岗，却跑来这里寻自己开心。

　　江琛正要抽过那杆长戟，砸他身上，然后让他滚出去。突然之间，目光掠过铁戟上那种暗黑的色泽，江琛眉头一动。

　　不对！

　　一般的长戟根本不是这种颜色！

　　江琛识宝无数，这点眼界还是有的。不管是铁戟、铜戟、精铁戟，还是其他什么戟，都不会是这种颜色，更不可能有这么深沉。

　　“拿过来。”

　　江琛心中一动，猛的从躺椅上坐起身来，朝着不远处的周成招了招手。

　　周成不敢怠慢，连忙双手奉上。

　　单手一招，五指一扣，江琛立即脸色一变。

　　好沉！

　　这杆长戟简直沉的不像话，十杆铁戟恐怕都没这么重。这下，他终于明白为什么听着这混蛋进来的脚步声这么重了。

　　“这是……铁母？！！”

　　江琛浑身一震，在铁戟上扫了一眼，简直不敢相信自己的眼睛。但是这个结论得出来，就连江琛都不敢相信自己的眼睛。

　　不可能！

　　这是江琛的第一反应。

　　万贯楼里，各种宝物进出如流。铁母，江琛绝不是没有见过。但那大部分都是法器，而且根本没有这么大。

　　江琛从没有见过，有人会把这种珍贵的东西铸成长戟！

　　什么时候有人这么暴殓天物了？

　　就算是那些大世家恐怕也不会这么干的。

　　“不可能，绝对是假的。”

　　江琛的脑海中闪过一道念头。没有人会这么干，江琛的第一感觉，就是这根长戟只是在表面刷了一层铁母，根本不是纯铁母的。

　　只是铁母不是这么用的啊，如果仅仅是刷在外面做装饰，根本毫不用处。

　　江琛难以理解，到底是什么人会做出这么曝殓天物的事情。

　　“到底是怎么回事？”

　　江琛望向旁边的周成，一脸正色道。

　　“大人，果然是不值钱吗？放心，我这就去教训那小子。”

　　周成恨声道。

　　江琛的反应，已经让他认定了这东西不是什么好货。

　　“别给我啰嗦，说！”

　　江琛毫不客气道。

　　周成也不敢隐瞒，立即把事情的前后经过详细的叙说了一遍。特别是杨纪只看不买的事情说了一遍。

　　“大人，现在这些家伙真是越来越过份。连大人您都敢消谴，这边回去，我一定狠狠给他个教训。”

　　公报私仇就是这么干。现在想起那个家伙趾高气昂，一脸命令的样子，周成还气不打一处来。

　　只可惜，王琛的反应和他想像的根本不一样。

　　“你刚刚说，那小子之前身上根本看不出有什么长戟。好像是凭空变出来的一样？”

　　江琛正色道。

　　“啊？应该不是。可能这小子一直藏在身上，只是我和吕武没看清楚……”

　　周成话还没说完，啪一个耳光就重重的扇在他脸上。

　　“大人？”

　　周成失声惊呼，捂着脸，半边肿了起来，眼中满是不解。

　　这个巴掌把他打蒙了。

　　“这一掌是教训你以后少给我自作主张，——差点就让你坏了我们万贯楼的规矩！”

　　江琛脸色阴沉，哪里还有一点点亲和的样子。

　　万贯楼的护卫什么水平江琛会不知道？虽然不满这两个混蛋，但论武功他们还是可以的。

　　这么大一杆铁戟藏在身上，以他们两个的修为会看不出来。

　　江琛几乎是立刻就可以确定，周成嘴里哪个脸上戴着金色面具的年轻人绝对有几分能耐。

　　绝不是像他们说的那样，净在这里闲逛的。

　　“知不知道这是什么？这是铁母。差点让你坏了老子的好事。这个月的俸禄你别想拿了。滚吧！”

　　江琛厉声道，没什么好脸色。

　　他的俸禄是和业绩挂勾的。周成、吕武坏了楼里的规矩不要紧，但差点害得他丢失一笔重要交易，却不可轻易原谅。

　　发放傣禄的日子没几天了，如果让楼里知道他错失了一笔送上门来的重要生意，或者对方只要稍稍把消息捅出去，只怕那颗好不容易争取的星宿丹就要报销了。

　　这是江琛无论如何都无法容忍的。

　　“铁母？”

　　周成脸色苍白，声音颤抖着。简直不敢相信自己的耳朵。这根铁戟是铁母做的？

　　那个穷小子居然有一根铁母做的长戟？

　　这怎么可能？

　　难道自己真的看走眼了？

　　“大人，不要啊。小的们可是三个月才发一次奉禄，我知道错了……”

　　周成急声道。他也没想到，因为一句话就受到这么重的惩罚。

　　和楼里的主管不同，他们这些护卫是三个月发一次俸禄的。扣一个月，就等于扣三个月。

　　这样的代价也未免太大了。

　　“滚吧！好好安抚那个年轻人，否则的话，你就滚出万贯楼！”

　　江琛说罢，转身就走。

　　这杆长戟可以确定表面是铁母无疑，只是里面是不是铁母，江琛还无法确定。如果真是铁母造成，这杆长戟的价值就大了。

　　能用价值连城的铁母造一杆长戟，对方的背景也太大了。

　　江琛在万贯楼十多年，整个洲府里的高手，世家，几乎都混了个脸色。但这种财力雄厚的人还才来没听说过。

　　如果对方能用价值连城的铁母造一杆长戟，恐怕还会拥有其他价值连城的东西。那么双方之间的关系就不止这杆长戟那么简单。

　　这才是江琛对这单拍卖这么看中的原因。

　　不过一切，还等得他确定过后在说。

　　在万贯楼的三楼，江琛见到了自己的上司刘希元，同时也是万贯楼的主事之一。尽管这位主事只是一位年轻人，年纪比自己还要小。

　　不过，江琛从来都不敢小瞧。

　　“……大人，事情大概就是如此。”

　　江琛恭恭敬敬道，将事情的经过大致的说了一遍。

　　“金色面具的年轻人？”

　　出乎意料，听到江琛的话，刘希元的眼中浮现一种奇怪的神情。几乎是本能，他想到了大门口和安铁峦交手的那个年轻人。

　　“怎么？大人你认识？”

　　江琛诧异的声音将刘希元惊醒过来。

　　“呵呵，我也不是很清楚。得看过才知道。不过，没有意外的话，我们万贯楼恐怕是来了一位很意思的新客人。”

　　刘希元微微笑道。

　　他刚刚才打赌赢了一对山海珠，现在正是心情好的事情。


第五十五章 试探

　　“那大人，这根长戟？”

　　江琛恭敬道。

　　“呵呵，不用看了。这根长戟全部都是铁母造成。没有一点杂质。”

　　刘希元淡淡道。

　　江琛还只是猜测，但刘希元却已经是完全肯定。作为万贯楼的主使，他的权利范围比江琛要大的多，见过的宝物也要多的多。

　　事实上，早在调到这里之前，他已经见过许多的宝物。其中不乏那些价值连城的东西。

　　铁母长戟的价值虽大，但仅仅是如此还不足以让他动容。

　　真正让他感兴趣的是杨纪！

　　“走，带我去见那个人。”

　　刘希元道。

　　……

　　等待的过程非常无聊，不过杨纪知道万贯楼的主事一定会出现的。果不其然，片刻之后，一名目光睿智的陌生年轻人嘴角含笑，带着几个人走了过来。

　　不知道是不是错觉，杨纪感觉这名年轻人看自己的目光有些奇怪，就好像是以前见过自己一样。

　　不过杨纪并不认为自己以前来过万贯楼。就算万贯楼拥有自己的资料，也不可能认得出现在的自己。

　　“公子，报歉！是我们弄错了。你大人有量，不要和我们一般见识。”

　　周成低着头道，声音谦卑到了极点，说出来的话令旁边的吕武大吃一惊。

　　“周成？！”

　　吕武几乎不敢相信自己的耳朵。他本来以为周成带着几位主事，是来对付眼前这个找碴的年轻人的。

　　哪想到前后来了个一百八十度的大转弯。

　　“王八旦！在客人面前是怎么说话的？”

　　江琛大怒，厉声斥道。

　　周成连忙急使眼色。进去之前，打死他都想不到，事情会变成这副模样。不过形式比人强。

　　明显江大人和刘主事对这名神秘的年轻人非常感兴趣。

　　“这位客人怎么称呼。在下刘希元，手下人不懂事，殆慢了，希望客人不要和他们一般见识。”

　　刘希元微微笑道。

　　一句话说得旁边的吕武脸色大变。他如果还反应不过来，就在这里白守了五六年的岗了。

　　特别是江琛冷厉的眼色，显然自己和周成做错事，看走眼了。惊动刘主事出来，这件事情恐怕是不小。

　　想起半年前，楼里一个弟兄坏了规矩，事发后被楼里被驱除出去，吕武脸色都变了，额头上立即冷汗涔涔。

　　啪！

　　吕武突然一个巴掌反手扇在脸上，一脸低声下气道：“公子，是我有眼不识泰山。是我狗眼看人，这件事情和楼里无关，你大人不计小人，就把我当个屁放了吧。”

　　杨纪听到这话顿时笑了。这两个混蛋前一刻还趾高气昂，不可一世。甚至还估摸着准备想办法教训自己。

　　这一刻，居然光棍成这样子。这样死乞白赖，连自尊都不要了，就连杨纪都不好意思再出手对付他们了。

　　“嘿，还真是见机得快啊。早知现在，何必当场。”

　　杨纪嘿嘿冷笑：

　　“即然你们都把自己说成是一条狗了。那我自然也不好再和一条狗一般见识。”

　　两人满面羞红，但却根本不敢反驳什么。

　　刘希元笑着看着这一切，也不阻止。万贯楼的护卫多的是，牺牲几个也算不得什么。

　　“阁下和我年纪差不多，就称一声道兄了。如果气已经消得差不多了。那我们是不是可以聊一聊了？”

　　刘希元笑道，说着摆了摆手，示意两名护卫下去，以免影响谈判。

　　“呵，看来我这柄长戟还是入得贵楼的法眼。”

　　杨纪淡淡道，故意当做没看到刘希元叫两名护卫下去。不论什么事情都要点到为止，这也算是给了万贯楼几分颜面。

　　“开玩笑，万贯楼如果连这种铁母做的武器都认不出来，也不用开门做生意了。拿铁母铸兵器，这等魄力只怕整个洲府也没几个。不知道道兄出身哪家门第，蔽楼可否结识一二？”

　　刘希元说这句话的时候嘴角含笑，但一双眼睛却好像银针一样，直直的盯着杨纪，似乎要看透到他的内心深处。

　　人情世故中，客套话多的事。但刘希元这句话却绝不是客套而已。他有一句话没有说真话，太渊洲会拿铁母做成铁戟的不是不多，而是根本没有。

　　哪些勋贵、世家，哪个不是精明到底。铁母是干什么用的会不知道？只要还是个正常人就绝不会做出这种暴殓天物的事情。

　　真正拿这种铁母长戟来拍卖的，要么富贵的难以想像，连世家、勋贵都难以企及，常人珍惜不已的铁母，对他来说根本和废铁无异，才会做成一杆长戟，拿来拍卖，而要么就是来路不正，偷拿的别人的东西来拍卖。

　　前一种，万贯楼无论如何都要攀附上，不能错过这种难得一见的大主顾。而刘希元作为楼里的主事，则是当之无愧的中间人选。

　　拉近了这门关系，对于自己以后必然有莫大的好处。

　　而如果是后一种，这种来路不正的东西，恐怕有大麻烦。而且这也同时意味着对方身上的好东西不多，仅仅为了一单铁母长枪的交易，却去得罪能够不把铁母当回事，随便铸成长戟玩的庞大势力，这是极不划算的。

　　万贯楼恐怕真的要考虑考虑，接不接这一个单子了。

　　杨纪心中冷笑，刘希元的打算他又岂会不懂。不过刘希元注定要失望了。想这样就从他身上打听出出身来历，那是不可能的。

　　“刘主事不必多问了。这杆铁母长戟根本不是我的，我也是代人做事。万贯楼如果接就接，不接就算了。我相信，我相信会有很多人乐意代为拍卖这杆铁母长戟。”

　　杨纪淡淡道，并不是很买刘希元的帐。

　　这倒不是装的，而是杨纪的真实想法。这趟来，本来就是被罗尚昊拉过来的。这杆长戟也仅仅只是试水。

　　杨纪身上还有八头铁母骑兵，这东西的价值比一杆长戟的价值要大得多。如果万贯楼不接这单生意，杨纪也不会多说，转身就走。

　　——真正的好东西，难道还会卖不出去？

　　“呵呵呵，道兄误会了。”

　　刘希元针尖般的瞳孔突然散开，呵呵笑了起来。万贯楼五湖四海，南来北往，人他也算是见得多了。谁说的是真话，谁说的是假的话他还是分辨得出来的。

　　他感觉得出来，杨纪绝不是在客套，而是真的有恃无恐，根本不在意万贯楼，这种底气是装不出来的。

　　而且杨纪的解释倒也说得过去。

　　一个年纪轻轻、独来独往的人是不可能有这种实力把铁母当废铁的，也不可能有这么庞大的势力。

　　但如果是替人来办事，那么一切就说得通了。

　　大人物们做事很少是亲自动手的，大部分都是交待手下的人去办。以他之前和安铁峦在大门口交手表现出来的实力，以及底气，这种资格还是有的。

　　刘希元对他的说辞倒是信了大半。至于剩下的一半，这就不是面对面，说两句话就能套得出来的。

　　“万贯楼是做生意的地方。只有是客人，自然是断断没有拒绝的道理。道兄想多了。”

　　刘希元一脸和气的安抚杨纪，一边道：“只是不知道道兄是不是还有其他的东西，如果有的话，我们万贯楼也可以帮忙一起拍卖，这样也省了道兄的事。”

　　“道兄放心，我们万贯楼来的都是大主顾。也都是出得起价的。绝对不会亏待道兄。”

　　刘希元笑嘻嘻的补充道。

　　他一旦放下架子，就能和谁都谈得来。能爬到主事这个位置，也不是没有道理的。即便是杨纪知道他其实根本不是说的那会事，也完全无法记恨起来。

　　“不必了。在商言商，一切按照规矩办事就是了。如果这根铁母长戟能够以满意的价值卖出去。不排除我会把其他更好的东西交给你们。”

　　杨纪坚定道，神态没有丝毫的松动。

　　“很难搞啊。”

　　一旁，江琛皱了皱眉。这种客人有自己的主见，是属于最难对付的客人。他表面上看是做出了一些承诺，但实际上什么也没有。

　　“嘿嘿，好！”

　　江琛还在那里皱眉，刘希元却是斩钉截铁立马答应：

　　“这样，我也不多说。这杆铁母长枪从重量上说，至少可以铸造几十件普通的戒形铁黑血法器。就算厉害点的，也能打造十几，二十件。”

　　“但是这毕竟是原材料，不是成品。要铸造成真正黑铁血法器还要花费很多的功夫。这样，按照我们万贯楼的规矩，我可以给你五枚星宿丹，六十枚精铁锭。不过这只是预付款，不是真正的价值。毕竟，我们万贯楼是不买东西的。”

　　“最后的具体价值，还需要经过拍卖之后，再一并拿给你。不过万贯楼也有规矩，不管什么拍卖，我们万贯楼都要抽二成的税。你看怎么样？”

　　刘希元看着杨纪道。

　　杨纪微微皱眉，默然不语。

　　“呵呵，杨兄不要误会。不是我欺你，二成的水，这是行规。放到哪里也是一样的，毕竟，万贯楼也是要吃饭的。当然，我们一般都会尽量给你们拍出最高的价值，超出一般的水平。”

　　刘希元知道杨纪嫌税高，补充道。

　　杨纪想了想，点了点头：“可以。”

　　“呵呵，另外，道兄第一次来。为了以示敬意，我们万贯楼决定免费赠送道兄一张白银卡。还不知道道兄尊姓……”

　　刘希元说着看向杨纪。

　　杨纪心中浮起一种古怪的感觉。这个叫刘希元的没有明说。但杨纪却知道，他应该是已经知道自己身上没有卡片，是和罗尚昊一起混进来的。

　　“杨。”

　　虽然知道对方想探查自己的底细，但杨纪还是报出了一个字。但也仅仅只是一个字。

　　“哈哈，好。”

　　刘希元眼睛眯着，脸上却有笑意，带着一丝计谋得逞后得意洋洋的味道：“江琛，快去。给这位杨兄办一张白银卡。越快越好。”

　　“是，大人。”

　　江琛领命而去。


第五十六章 白银会场

　　万贯楼的效率很快，只是一会儿的功夫，江琛就走了出来，手上带着杨纪的那张卡片。

　　刘希元没有多说，把白银卡片和五枚星宿丹交到杨纪手中，交待一翻后就离开了。很多事情过犹不及，得到了杨纪的承诺之后，刘希元就不去多做纠缠了。

　　“好好盯着他，看看他在万贯楼内到底买了什么东西。我要知道所有的明细。另外，派我们的人去调查一下，看能不能找到这个家伙的信息。”

　　万贯楼内，离开了一楼大厅，刘希元立即盯着身后的江琛，厉声道。

　　要想在万贯楼内做主事，单单仁慈和亲和是不行的，长袖善舞也不管用，还要有必要的警觉和嗅觉。

　　“大人，那你刚刚……”

　　江琛吃了一惊，看刘希元在楼里的表现，他还以为刘希元已经相信他了。

　　“哼，该拿的好处照样要拿，但是老子谁也不信。”

　　刘希元狠狠道。

　　“那拍卖？”江琛惊疑。

　　“照样给他拍，而且价格越高越好！”

　　刘希元毫不犹豫道，一摆手：“快去吧。”

　　“是。”

　　江琛领命而去。

　　……

　　“原来这就是白银卡片，看起来，好像和黑铁卡片差不了多少。”

　　与此同时，一楼的大厅内，杨纪端详着手中的白银卡片喃喃自语。

　　他看过罗尚昊的黑铁卡片，眼前的白银卡片看起来款式差不多，就是通体银白，而且那些缕空的花纹中也多了一条栩栩如生，嗷啸山林的白虎。

　　杨纪心中猜测，这应该就是白银卡片和黑铁卡片的主要差别。当然，不可否认的是，白银卡片的做工确实非常精致，任何人都能感觉那精致中透露出来的优美。

　　“可惜，还是没有这些丹药诱人。”

　　杨纪将白银卡片塞进怀里，笑了笑，转头望向了右手中五颗硕大的，仿佛星空一角的“星宿丹”。

　　虽然还没有吞服，但仅仅是抓在手上，杨纪也能感觉到那种灵郁的灵气波动。这五颗丹药远比杨纪想像的要重的多，托在掌心沉甸甸的，不像是丹药，倒像是铁球。

　　杨纪虽然还是丹道门外汉，便毕竟读过一套完整的丹书，多多少少知道一点丹道的常识。

　　丹炼练制出来的丹药，并不是越大越好，而是越沉越好。“沉”，说明用的炼丹原料很多，摄取的精华越多。

　　丹药之所以沉，是因为里面含有各种各样的药石、药草，以及其他的重要成份。这些炼丹的材料从几十份，到几百份不止，因为内部致密，才有这种沉甸甸的感觉。

　　按万贯楼的意思，本来是要帮杨纪存入白银卡片的。不过杨纪自己就有纳芥瓶，哪里还用着万贯楼帮忙？

　　杨纪手掌缓缓的转动，看着五枚湛蓝星空般的丹药，心动不已：

　　“可惜，我的丹道太差，还炼制不了这种丹药。”

　　心中感慨一声，杨纪迅速的将五枚星宿丹收入纳芥瓶中。

　　“走，现在也该去看看那两个老冤家了。”

　　杨纪眼中寒光一闪，衣袖一拂，猛然迈开大步朝内门中走去。

　　正对着大门，是一堵黑色屏风，隔绝了里面，也隔绝的外人的窥探。杨纪跨进去，绕到黑色屏风后，眼前猛然一片亮堂。

　　只见屏风后面是一个两丈左右的甬道，左右两旁镶满了宝石、玛瑙，在顶端夜明珠的照耀下，散发出五光十色的色彩，仿如进入了另一个梦幻迷离的世界。

　　“公子，请！”

　　一阵娇酥的声音从耳中传来。贴着富丽堂皇的甬道，十几名笑靥如花的少女，蜂腰怒臀，一脸恭谦的躬腰行礼。

　　“这万贯楼果然厉害，单单这待遇，就和外面完全不同。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　里面、外面完全是天壤之别，就如同贫民窟和富豪窝的差别。面对这些巧笑嫣然，笑靥如花的少女，只怕再差的心情也会立即好起来。

　　杨纪沿着甬道往里去。出乎预料，这甬道居然不是往二楼，而是往地下而去。

　　“奇怪。”

　　杨纪心中暗暗诧异。

　　虽然是地下，但却一点黯淡的感觉都没有，反而一片明亮。许许多多的水晶，形状各异，做成各种不同的装饰，从天花板上垂下来，在玛瑙、宝石的光芒反射下，映射出美仑美奂，梦幻迷离的光芒。

　　“看来，应该还是为了保密的原因。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　一名冰肌凝骨的绝美女子走过来要替杨纪擦汗，杨纪摆了摆手，示意不用。掀起一片粉红色薄如轻纱的帷幔，杨纪眼前立即出现了另一片卖场。

　　水晶琉璃的展台，梦幻迷离的彩光，妖美迷人的绝色丽人，以及明显高档了许多的货品……眼前的这个卖场和一楼相比，安静了许多，但明显层次也高了许多。

　　“贪狼法戒，一星宿丹六精铁锭。”

　　杨纪入门的第一眼，就看到的就是一枚黑铁血法器。戒指上一枚微形的狼头形像，不停的喷吐着丝丝凉凉的黑雾。

　　“白妖戒玺，一星宿丹八精铁锭。”

　　“迷雾发簪，一星宿丹十二精铁锭。”

　　……

　　各种各样的轮式的，戒形的，簪式、项链状的黑铁血法器层出不穷，分布在一个个水晶展位上。

　　“幽冥法戒？”

　　突然之间，杨纪眼前一亮，看到了一个熟悉的东西。展位上的血法器和杨纪手中的几乎一模一样。

　　“想不到，这里居然还有售卖幽冥法戒……”

　　杨纪心中诧异不已。

　　他心中微一揣测，立即明白过来。这种地方只怕是面对各大势力开放的。只有拥有足够的财力，就能在这里买到大量的黑铁血法器，大大提升家族的实力。

　　“只可惜，这东西的代价还是太贵了。星宿丹的效力比精血丹还强。一次武童生的魁首也不过才奖励一枚精血丹，至于星宿丹，那代价就更贵了。”

　　“如果不是天赋出众的弟子，那些世家、勋贵，恐怕也不见得会花这份价钱，给他们去买这些法器。”

　　杨纪微一沉思，随即叹息一声，知道这些东西并不是和自己想像的那样简单。

　　对于大家族来说，花五枚星宿丹去增强已有的顶尖高手，和培养五名名声不显、暂时还看不出潜力的家族子弟，永远是需要权衡的问题。

　　杨纪并不缺黑铁血法器，这种东西对他也没有多大用处。杨纪现在的目标就是青铜血法器。

　　相比之下，黑铁血法器就逊色太多了。

　　从一个个展台经过，杨纪直接往里面行去。

　　万贯楼的地下白银会场非常安静。和楼上不一样，这里几乎没有在叫卖，都是安安静静的摆在那里，明码标价，愿意买的就来买。

　　这也是高层次商品的特点。

　　药石、武器、原矿，盔甲天、珍宝……所有在这里售卖的东西都比地面上高了一个层次。

　　不管火侯还是质量都不可同日而语。

　　“凤凰雄黄，传说中凤凰精血酝孕而成，是炼制顶级丹药的重要材料，售价，二星宿丹七精铁锭。”

　　“雷霆石英，受雷霆气息的打磨，蕴含大量精气，顶级丹药的成分。售价，一星宿丹三精铁锭。”

　　“龙血朱果，蕴含至阳至刚的灵气力量，重要的炼丹材料。一星宿丹二精铁锭。”

　　“丹阳炉，中品鼎炉，炼丹平稳，能够极大提高炼丹的成功炉。五星宿丹六精铁锭。”

　　“乾阳剑，五品飞剑，削铁如泥，售价三星宿丹。”

　　……

　　和一楼大厅不一样，一楼大厅几乎都是以精铁锭为单位结算售价的。但是杨纪发现这里几乎都是以星宿丹为计价单位。

　　两者的价值显然不可同日而语。

　　“不知道我那根铁母长戟能够拍出多少钱？”

　　杨纪想起自己拿出来的那根长戟，突然生出了一股期待。五枚星宿丹仅仅是预付款，是万贯楼拿走铁母长戟的定金，也是一种经营之道。

　　最后的结果，还要等到拍卖出来。

　　杨纪刚刚注意看过，这里的铁母的价格大概在一枚星宿丹左右，但是份量远没有他那杆长戟重。

　　杨纪心中揣测那枚铁戟价值至少也要八枚星宿以上。

　　二楼的白银大厅并没有一楼那么大，但同样人流很多。杨纪纵目望去，整个万贯楼中，那些有头有脸的勋贵、世家，还有军方的子弟几乎都在这里。

　　尽管没有在自己的脸上写着“我出身高贵”，但是这些人的举止气度，和楼上的人就完全不同。

　　单单是陪同在身边的护卫，也能看得出来，是顶尖的高手。

　　杨纪眼睛扫一圈，发现很多都是自己在长庆楼见过的。当然也有许多脸生的很。

　　“嗯？张道一，是黑水涯的人，他们也来了？”

　　杨纪眼皮跳了跳，很快在人群中发现了一些旧识。只见相距离十丈开外，一群人正在挑选东西。

　　这些人一身的黑衣黑袍，神色冰冷、肃穆，为首的正是在长庆楼和杨纪发生过一些冲突张道一。

　　不过好在自己脸上蒙了面具，黑水崖的人虽然瞥了自己一眼，但似乎并没有认出自己来。

　　“罗尚昊费了百般心思才找到这个地方，挤了进来。想不到黑水崖的人早就知道了，而且还一上来就是白银级别。”

　　杨纪心中暗暗道。


第五十七章 赤眉老祖的重磅消息

　　杨纪此时已经有种感觉，这个地方看起来更像是那些顶级势力的秘密交易场所。外人除非是像罗尚昊那样，否则这个圈子只怕很难进得来。

　　这样的平台，对于其他人其实是非常不公平的。

　　出身平庸的普通武者恐怕费尽千辛万苦才能勉强达到武童生、武秀才的级别。但那些大的家族、勋贵，只要在这里买点东西，就能轻易的打败那些天赋惊人，但出身平庸的武者。

　　“人生还真是不公平啊。”

　　杨纪心中感慨。

　　那些世家、勋贵的弟子只要依托家族的势力，轻轻松松的就能抵消底层武者经年累月的努力。凭借着武器、法器、丹药、战宠在武科举中脱颖而出，这对于其他人其实是不公平的。

　　大厅里不止是勋贵、世家子弟，杨纪目光迅速的扫了一圈，果然还发现了其他一些看起来非常奇怪的人。

　　杨纪还只是脸上蒙一张面具，但这些人浑身上下居然罩着黑袍，只留一双眼睛在外面，看起来阴碜碜的。

　　看到这些人，杨纪终于明白为自己虽然蒙了一张面具，但在万贯楼里却没有引起太多的注意了。

　　“这些人不知道是什么来历？”

　　杨纪微微皱了皱眉，在这些人身上，他感受到了一股浓烈的海洋气息。这些人甚至隔了很远都能看到。

　　“难道……”

　　电光石火间，杨纪脑海中隐隐有些猜测，不过一时之间也不敢确定。

　　“过来一下。”

　　杨纪很快回过神来，朝不远处招了招手。一名双手交叉，包在小腹前绝色女子满脸诧异的走了过来：

　　“公子，你找我？有什么需要吗？”

　　“我要找两个朋友。”

　　杨纪淡淡道，压低了声音。然后把那两名剌客的面貌形容了一遍：“……不久前，他们刚刚从这里过去。你有看到吗？”

　　“原来如此。”

　　绝色女子闻言释然，指了一个方向：“我刚刚看到他们进了拍卖阁，如果需要的话，我可以带代过去。”

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头，没有多看。在女子的带领下，穿过人群，往白银会场的里面走去。

　　“师兄，你有没有觉得那个人有点眼熟啊？”

　　在杨纪经过的时候，人群中，一名选购黑铁血法器的黑水崖的弟子突然道。从刚刚起，他就一直在盯着那个戴着面具的年轻人。

　　不知道为什么，他感觉那个人隐隐有些熟悉。但具体的却又说不上来。

　　“呵呵，不要太敏感了。万贯楼是什么地方你也不是不知道。除了看到脸，否则的话，你看谁都觉得熟悉。”

　　张道一淡淡道。

　　众人闻言不由纷纷哄笑起来。

　　说话的黑水崖弟子不由闹得面红耳赤。

　　“邹师弟，你有这个功夫四处闲逛，还是好好挑一挑吧。师叔还有一段时间就要来了。还是想想怎么挑些东西，讨他老人家欢心吧。师叔的脾气，你们应该不会不知道吧？”

　　说到最后，张道一哼哼冷笑了两声。

　　众人神色微寒，似乎想起了什么，噤若寒蝉。黑水崖可不是白头山，崖内上下可远没有那么温馨。

　　“我们这一系的处境大家都知道。陈胜一那边一直在打压我们。武科举那里肯定是要好好表现的。但是师叔那边也绝对不能怠慢。在崖内，师叔是说得上话的人。只有他老人家出头说两句话。你们应该知道会有多大的作用。”

　　张道一沉声道。

　　众人沉默不语，这就涉及到了黑水崖内部的一些斗争，不是他们可以随便置评的。

　　“师兄，你说吧，接下来怎么做？”

　　一名黑水崖弟子道。

　　“别的就算了。万贯楼三月一次，这次还是先想办法看能不能淘到一样令师叔他老人家的喜欢的宝物。放心，这个钱不会让你们出。”

　　张道一道。

　　众人都舒了口气。虽然师兄的脾气有时候很差，但总的来说，跟着他依然不错。

　　众人二话不说，跟着张道一一起往拍卖阁走去。

　　……

　　杨纪跟着那名万贯楼的绝色女子走过去，掀起一道帘子，嗡！突然之间，眼前一暗，杨纪就像从一个光的世界进入到暗的世界，眼前突然出现短暂的失明，什么也看不见。

　　“这是怎么回事？怎么这么暗？”

　　杨纪一脸意外。

　　一路过来，万贯楼上下无不灯火辉煌，有如一座不夜之城般。特别是地下的会场，在那些水晶的照耀下，美奂美仑，好像进入一个梦幻的世界。

　　但是这拍卖阁中一片漆黑，看不到一点光芒，和杨纪想像的完全不同。

　　“公子，非常报歉。”

　　那绝色女子欠然的声音从前方传来：

　　“这是蔽楼的规矩，拍卖阁中，必须一片黑暗。不能有明亮的光源。这样做其实也是为了保护像公子这样的诸位客户。”

　　“蔽楼和其他地方不同。经常会拍卖一些特殊的东西。而很多东西都是有忌讳的。或者说会招致仇恨的。匿名拍卖也是为了各位着想，避免一些不必要的麻烦。”

　　那名绝色女子耐心的解释道。

　　对方没有细说，不过杨纪已经明白。万贯楼其实是不管你东西的来历的，不管你是偷也好，抢也好，只要不是招惹的太大的麻烦，万贯楼基本都会在商言商。

　　当然也不排除另外一个可能：

　　匹夫无罪，怀璧其罪。有一些好东西，你可能当场拍到了，但一离开万贯楼就被人杀人夺跑，为别人的做了嫁衣裳。

　　万贯楼这招也是为了避免杀人夺宝的情况。

　　明白这一点，杨纪便不在多说，迈步往里面走去。

　　“公子，我只能送到这里了。里面有许多的房间。你随便挑一间进去就了。一旦进入房间，除非拍卖了东西，准备提前离场。否则的话，在拍卖正式结束之前是不能离开的。”

　　“而拍卖期间，一旦进入，所有的房间都会锁死。整个拍卖阁也会被四道钢闸分隔锁死，未来离开的时候也会分由不同的地方离开。——这是万贯楼的拍卖的规矩。”

　　“拍卖还有一会儿。公子可要想好，如果退出的话，现在还来得及。”

　　那名绝色女子只送到了门口，并没有随着杨纪走进去。

　　“啊？”

　　杨纪脸色微变，戛然而止。

　　拍卖阁的保护措辞比他想像的还有厉害，这一点是他之前完全没有想到的。

　　“你刚刚说这里有四个处口？”

　　杨纪皱起了眉头。

　　“是的。”绝色女子笑道。

　　“但是我只看到了一个。”

　　“呵呵，公子不知道也不奇怪，其他的出口并不在这里。不同级别的人可以自由选择不同的出口。不过这是根据公子在拍卖阁拍卖东西，积累的声望决定了。”

　　绝色女子笑着解释道。

　　“原来如此。”

　　杨纪顿时恍然。拍卖阁的那些老客户都是有“案底”的。自己一看就是第一次来，使用的自然就是这种普通的出入口。

　　“这么说的，那两个剌客也是进了这里。”

　　杨纪心中嘘了一口气。

　　他进拍卖阁就是为了那两个剌客来的。君子报仇十年晚，冥界中差点死在那两个家伙手里。

　　现在那两个家伙主动送上门来，杨纪不出手都对不起这送上来的机会了。

　　本来，杨纪还担心这地方出口太多。不一定找得到那两个家伙。但听到这名女子的解释，杨纪反而松了口气。

　　绝色女子说得清清楚楚，那两名黑衣剌客之前就是从这里进去的。也就是说他们和自己是处于同一个区域。

　　要找到他们应该不难。

　　“多谢了。”

　　杨纪躬身一礼，倒是把那名绝色女子羞得满面通红。来这里的客人哪里有对她这么客气过。

　　不过就算是近在咫尺，女子也没有发现，杨纪在躬身的刹那，袖中飞出一名名飞剑，沿着衣服往下，顺着四面八方的墙角飞散出去。

　　“以剑代目”，这是杨纪的一门绝学，可以将意识和飞剑相合，以剑代身，如己亲临。

　　那名绝色女子很快出去。

　　没有惊动任何人，杨纪操控着这些飞剑全部沿着墙角和墙缝前进，拍卖阁中的黑暗反倒提供了一种极大的便利。

　　拍卖阁还没有正式开始，杨纪并没有急着进入房间。而是操控着一柄柄飞剑，在走廊上查看。

　　“嗡！”

　　刹那之间，犹如开了全地图一般，所有的迷雾散尽，整个拍卖阁的面貌在杨纪眼中展现出来。

　　“乎鲁乎鲁，鲁乎鲁乎……”

　　一阵阵奇异的声音传入耳中，那是几名膀大腰圆的蛮族行商，围成一团，乎鲁乎鲁的说着什么。

　　在他们裸露的手臂上，后背上，一条条剌青非常的醒目。

　　这些蛮族行商似乎纠缠在什么问题上，并没有进入房间。

　　接着是这几个穿着功名服的武秀才，看起来像是郡县中的高手。但是护卫在他们身边的老者，清楚的表现了这些世家子弟的身份。

　　“这是，黑风盗？”

　　突然一种说不出的感觉涌上心来，杨纪“看到”几名青年和中年人斜斜的靠着墙壁，似乎在等待拍卖开始的时间。

　　乍一看，这些人似乎很正常。

　　但是其中一名年轻人掏出一粒茴豆子丢地嘴里的时候，杨纪分明看到了手上的暗黑的标记。

　　那是黑风盗的标记。

　　杨纪和他们打过交道，所以认得他们身上的标记。

　　“……神宗，这次武科举跟我们又没什么关系。你为什么非得凑这个热闹？”

　　黑暗中，杨纪听到其中一名男子道。

　　“嘿，没有关系又有什么关系？我就是看不惯那些世家子弟，想跟他较量较量。再次，老祖不是要来了吗？我先来踩踩点，逛一逛又有什么关系？”

　　声音桀骜不驯，带着一丝玩世不恭的态度。

　　“老祖？”

　　杨纪浑身剧震，黑暗中猛的睁大了眼睛，刷一下转过头来，望向黑风盗众人所在的方向，震惊的说不话来。

　　这些人显然还不知道自己的身份暴露，所以说话口无遮拦，老祖老祖的，毫不忌讳。听到其他人耳中估计也不会多想。

　　但杨纪心知肚明，在绿林之中只有一个人才够资格被他们称为老祖。那就是整个绿林中令人闻风丧胆，跺一跺脚整个太渊洲都要震动的“赤眉老祖”。

　　这位传说中的绿林老祖宗很多年前就已经达到了武道九重武尊境，之后就是神龙见首不见尾，谁也不知道他在哪里。

　　谁也不知道他的武功达到了什么地步。

　　“赤眉老祖要来太渊洲，怎么可能？！”

　　杨纪脑海中阵阵的轰鸣。他本来是要追查那两个剌客的下落，但无意中却听到这种惊人的消息。

　　东部太渊洲数以十万计的绿林匪盗之祖要到太渊洲来，这是杨纪从未想过的。一旦传出去，一旦传出去必然会引起涛天大浪。

　　“太渊洲中科举将近，他到这里想做什么？有什么东西值得他这么做？”

　　电光石火间，杨纪脑海中此起彼伏，一片惊涛骇浪。

　　杨纪之所以有这么大的反应，原来很简单。在整个东部太渊洲，赤眉老祖就是一个传奇，是令朝廷都忌惮的存在。

　　和他牵连在一起，无不是巨大的风波，劫掠，屠杀，攻城，甚至直接进攻朝廷的正规部队。

　　在东部太渊洲，这绝对是个谈虎色变的存在。

　　但是在杨纪踏足武道之前，这一位就已经开始收敛，很少在外面露面了。

　　杨纪万万没有想到，这位绿林老祖要重出山林，并且第一站就选在太渊洲府。


第五十八章 单刀直入

　　不过很快，杨纪发现了更多有意思的东西。

　　“五寨主！”

　　杨纪眼中闪过一丝犀利的寒芒，尽管拍卖阁中一片黑暗，但杨纪还是发现了一些熟悉的东西。

　　那名被唤做神宗的年轻人背后，其中一名目光阴冷的中年人赫然正是黑风盗五寨主。虽然他已经化过妆了，但杨纪还是一眼认出他的。

　　“物以类聚，人以群分”，杨纪再看另外几名中年人，立即判断出对方就是黑风盗的其他几位寨主。

　　“真是冤家路窄啊！”

　　杨纪恨恨道，眼中变得冰冷无比。他万万没有想到，这次拍卖会碰到黑风盗的这些人。上次在平川城，杨纪一箭射中他的巨鹰，可惜让五寨主逃过了一劫。

　　没想到此时居然再次遇到他。

　　“嗡！”

　　杨纪本来是找那对黑衣剌客的，但是看到这些人，杨纪眼中精芒一闪，突然改变注意，转过身来，一步步向着黑风盗的诸人走去。

　　拍卖阁中一片黑暗，这替杨纪提供完美的隐藏。杨纪一路过去，根本没有引起多少注意。即便看到了，也只以为是刚刚进来，准备进入房间的……

　　……

　　时间很无聊，卫神宗百无聊赖的靠着墙壁，感觉全身软绵绵的。如果旁边有一根草，估计卫神宗早拔起来塞进嘴里咀嚼起来了。

　　不是对这次的拍卖不感兴趣，事实上，卫神宗对于战斗之外的任何事情都不感兴趣。作为赤眉老祖得意的亲传二弟子，只有疯狂飙射的鲜血才能让他热血沸腾起来。

　　卫神宗又不由想起了被老祖派到其他洲厮杀的经历。

　　“真想杀个人啊。”

　　卫神宗心中无比怀念的想道，眼神兴奋而残忍。

　　武科举啊！

　　只要想想就让人感到兴奋！

　　卫神宗甚至忍不住兴奋的伸出舌头舔了舔嘴唇。他对武科举一向是不感兴趣的，一群杀伐果决的土匪头子学人家考什么功名？

　　想学人做官吗？

　　不过这次不一样，天知道这次来了多少武道天才。

　　亲手击败这些所谓武道天才，折断他们的骨头，拍得他们鲜血横流，一个个像狗一样在身下呻吟，只要想想就让人感觉兴趣啊！

　　击败那些蝼蚁一样的存在，哪里有踏践这些武道天才来得有成就感？

　　“老子，就是天才中的天才！”

　　卫神宗心中一个声音轰隆隆的大叫。等完成了这次的任务，就把那些渣渣们统统虐上一遍，然后再高声宣布自己就是绿林中的卫神宗，让他们以后看到自己就做噩梦，一个个谈虎色变。

　　这样才是成就感啊。

　　“东西都准备好了。一旦开始拍卖，立即给我抢到手。——小姐要的东西，你们要是给我弄折，老子跟你们没玩。”

　　卫神宗毫不客气道。

　　在绿林中，谁都知道，最可怕的不是赤眉老祖宗，而是那位小姑奶奶。赤眉老祖只有那么一个小女儿。

　　得罪了老祖宗，老祖宗一个慈悲还有得活路。得罪了小姐，想死都难！

　　“放心吧。东西都带好了。这点东西我们还是有的”

　　几名黑风盗的寨主都是暗笑。

　　卫神宗天资聪颖，惊世绝俗，过早的拥有强大的力量，也铸造了他年少轻狂、心狠手辣的性格。

　　在绿林中，赤眉老祖收的这个二徒弟绝对是神畏鬼惧的存在。

　　但是没有多少人知道，这位冰血、孤傲、心狠手辣的卫少爷，对山上的那位性格变幻莫测的小姐却是怕的要死。

　　这不，刚一回来，就想着怎么到万贯阁挑选礼物，取悦那位小姐。

　　“神宗也会怕小姐吗？”

　　一旁的六寨主讥笑道。

　　“嘿，那有什么。只有那位拿了我的好处，肯在老祖面前给我美言几句就好。”

　　卫神宗不以为耻，反以为荣，心中得意洋洋的想着，“嘿，迟早有一天，老子把你娶回来，给我做老婆。”

　　几个人肆无忌惮的聊着，丝毫没有收敛的意思。老祖，老祖，随口就来。几人也不怕。

　　一则是因为左右没有人，众人的声音也不算是太高，二则自然是伪装了的身份了。除非是知道他们的底细，在没有暴露的情况，谁能知道谈论的老祖其实就是宗派界凶名赫赫的赤眉老祖。

　　几人心神放松，也没有人注意到，三人的交谈已经落入了另外一个人的耳中。

　　“嗡！”

　　正在谈笑的时候，突然嗡的一声，眼前一暗，便多了一道人影。拍卖阁中本来就是故意做的一片漆黑，被这个人一遮弄得更加黑暗。

　　“……又见面了。”

　　一个淡淡的声音传入耳中，声音中透着一丝冷笑。

　　“唰！”

　　卫神宗本来斜斜的，慵懒的，百无聊赖的倚在墙上。但是听到这个声音，陡然之间浑身一悸，仿佛一根松驰的弓弦突然崩紧，心中生出了一股强烈的戒备。

　　而几是同一时间，三寨主，五寨主，六寨主神情一惊，齐齐挺直身躯，望着身前。

　　只是一刹那间，交谈停止，气氛凝固，剑拔弩张。

　　“你是谁？”

　　卫神宗瞳孔一缩，死死的盯着眼前突然出现的一名年轻人。对方的气息就像无数根针芒剌在身上，皮肤上立即起了一阵鸡皮疙瘩，莫名的卫神宗心中突然生出了一股强烈的危险。

　　“这个家伙……很强！”

　　卫神宗脑海中掠过一道电光。他很少碰到这种级数的高手，居然能让他产生这种危险的感觉。

　　不过，另一方面，卫神宗心中又产生了一股强烈的兴奋。

　　“想杀人啊！”

　　卫神宗心中跃跃欲试，感觉血液都好像焚烧起来，有股好像撕裂开来的感觉。对于那些天赋、实力超群的年轻的武道天才，卫神宗总是抵挡不住那种诱惑……将他们撕碎。

　　不过，卫神宗还是克制住了自己。

　　这里是万贯楼，不是动手的地方。而且卫神宗现在还没搞清楚，这个家伙这么说话是什么意思，难道他见过自己。

　　但卫神宗可不记得自己什么时候见过他……见过自己的人，应该统统都下地狱去了吧？

　　而且，难道他还认出了自己的身份不成？

　　卫神宗可不认为这个从没见过的家伙会认出自己的身份。

　　“哼！”

　　杨纪冷笑，他这个时候已经取下了自己的面具，以本来的面目展露在四人面前。拍卖阁的黑暗，为他提供了绝佳的黑暗。

　　刘希元如果在这里，绝对会兴奋不已。因为根本不用调查，就能知道知道杨纪的所有底细。

　　但是卫神宗他们却不知道。

　　而且杨纪也没打算让拍卖阁的人看到自己的真面目。

　　“他们不认得我，你也不认得我吗？”

　　就在众人惊疑不定的时候，杨纪突然扭过头来，目光越过卫神宗，看向他身后的黑风盗五寨主。

　　一句话，顿时将众人的目光全部吸引到了五寨主身上。就连卫神宗和其他几个人也一起看了过来，目光迷惑不解。

　　卫神宗本来以为对方是冲着自己来的，但万万没到居然是和五寨主有关。

　　“这两个家伙怎么回事？”

　　卫神宗现在是一头雾水，心中更有一种深深的不爽。这种重视次要的，忽略主要的是什么意思？

　　难道五寨主还能比自己更厉害。

　　“五寨主，怎么回事？你认识他？”

　　卫神宗有些不爽的问了一句，但依然没放松警惕。

　　“这……请问阁下怎么称呼？我在哪里见过你吗？”

　　五寨主小心翼翼，比卫神宗还要警惕。

　　眼前这个年轻人看着有些熟悉，似乎在哪里见过。但一时之间，他又偏偏想不起来。

　　“到底是怎么回事？怎么可能有我见过却不记得的人？本座认识的人，除了黑风盗，其他统统都是死人。这个家伙怎么可能认得我？”

　　“而且我现在的伪装，就算黑风盗里的人见到都未必认得。他怎么可能认得？”

　　五寨主心中疑惑不已，望着四周询问的目光，五寨主一片憋闷，他实在是一个都答不出来。

　　“嘿嘿，不记得了吗？要不要我提醒你。”

　　杨纪冷冷的盯着几人：

　　“当年平川城上空，我可是射了你一箭……”

　　嗡！

　　就像一道惊雷落在身上，五寨主神色剧变。这一刹那，无数光影掠过脑海，他终于想起来了。

　　“是你？！”

　　五寨主咬牙切齿。他的瞳孔收缩，眼眸中猛然迸射出无尽的杀机。

　　记起来，他记起来了！

　　他或许一时记不起杨纪是谁，但绝对不会忘记那根箭，——那根差点让他摔死在平川城的箭。

　　他一生遇过无数的高手，也遇过许多凶险的情况。但只有一个情况每每回忆，是他最感到羞耻和愤怒的。

　　几年前，自己差点被人一箭射得摔死，而对手竟然只是一个小小的武童生。

　　仔细回忆，两相对比，和以前相比，眼前这张脸孔明显变化了许多，成熟了许多，也长大了许多。所以自己才会第一时间没认出来。

　　“小畜生！想不到你会在这里！”

　　五寨主咬牙切齿，一句话，将心中的恨意渲泄的淋漓尽致，甚至连伪装后的脸孔都扭曲起来，极为可怕。

　　“五寨主，到底是怎么回事？”

　　卫神宗穷究道，他是越发的糊涂了。

　　“嗡！”

　　突然之间，六寨主浑身一震，他也认出来了：“是你！”

　　这两个字到了嘴边却依然没有吐出来，但六寨主的表情已经将他的心神活动表露的清清楚楚。

　　平川城一战，他并没有直接参与。但是杨纪提到的箭，他还是知道的。

　　他根本不知道杨纪长什么样，但却清楚记得绕过他的箭术防御的那一箭。某种程度上，五寨主被射中，他也是有责任。

　　“嘿，又多出一个吗？”

　　杨纪冷笑，嘴角露出一丝讥讽和戏谑：

　　“黑风盗还真是胆大啊，居然连武科举都敢摸进来。”

　　嗡！

　　最后一句，虚空中隐隐有雷光闪过，卫神宗、五寨主、六寨主、三寨主，四人全身剧震，虚突中气氛陡然一片肃杀。


第五十九章 出手

　　气氛突然变得很诡异。

　　杨纪站在距离四人对面，一脸讥讽和戏谑。君子报仇十年不晚，但是才不过数年，自己已经可以俯瞰这位黑风盗的五寨主。

　　是，俯视！

　　就像猫看着老鼠，蛇盯着猎物一样。在杨纪的眼中，其他几人暂且不论，这位五寨主却已经是露在自己网中的猎物。

　　杨纪并不急于杀死他，那样做就太没有意思了。

　　猫杀老鼠总是会先玩一玩的，至少让它在恐惧中度过一段时间，玩够了然后再下手的。

　　拍卖阁静的可怕。

　　虽然还搞不清什么状态，但“黑风盗”三个字瞬间已经成功吸引了很多人的注意。虽然有黑暗的掩护，但对于黑风盗众人来说，这已经相当不妙。

　　黑风盗可是朝廷重要的通缉目标，死活不论，按人头重赏。真要能够随便出现在城里，他们也用不着化妆了。

　　“我不知道你在说什么？”

　　卫神宗看着眼前的陌生年轻人，淡淡道。

　　他之前还一脸的疑问，四处询问。但这个时候已经彻底的冷静下来。卫神宗心里不爽，很不爽。

　　这个家伙那种讥讽和戏谑的表情，还有高高在上的姿态都让他很不爽。在以往，这种角色都是他来扮演。

　　“最讨厌跟我像的家伙。”

　　卫神宗心中杀机凛凛。类我者生，似我者死，卫神宗已经决定，无论如何都要干掉这小子。

　　至于五寨主和他的恩怨，他已经无心去听了。

　　杨纪却并没有卫神宗，他的目光始终落在五寨主身上。这种无视的态度甚至比蔑视还要让人难受。

　　“混蛋！”

　　最难受的还是五寨主。杨纪那种讥讽和戏谑的目光可是冲着他来的。想起曾经被自己捏生捏死的家伙，现在居然这样俯瞰着他，五寨主心中就有一种发疯的冲动。

　　那一箭啊，那一箭！……

　　他是怎么都不会忘掉的。

　　五寨主心中有种强烈的出手的冲动。但是这里是万贯楼，周围高手如云，绝对不是什么动手的好地方。

　　“你不知道也没关系。只要我知道就行了。”

　　杨纪瞥了卫神宗一眼，笑了起来。又转头看着五寨主，以一种看死人的目光道：“五寨主，你当初在武殿之中杀了这么多考生，我若是不杀你真是说不过去。若是就这么杀了你，又未免太便宜你了。这样吧，我会给你三次机会。”

　　“如果三次都逃不掉，你就乖乖给我死吧！”

　　杨纪以一种异常平稳的语气在五寨主面前叙说着这件事情，仿佛只是在叙说着一件无关紧要的小事。

　　五寨主眼中瞬间有了熊熊的怒火燃烧。他一生高傲，哪里忍受得了杨纪如此的羞辱：

　　“小子，你真是太狂妄了。虽然这里是万贯楼，但不代表我们不能杀你。”

　　“嘿嘿，你叫什么名字？不说，没关系，我会查到的。我真的很喜欢你这种做事风格，当面威胁我们，够横。啧啧，我真是等不及把你的脑袋探下来，踩在脚下。那种感觉一定很爽。”

　　卫神宗舔了舔嘴角，眼中现出残忍而巅狂的神色。

　　很厉害的家伙啊！

　　但是厉害才好嘛，只要高手，只有顶尖的天才，拧下他们的脑袋的时袋，才会感觉非常的舒服。

　　卫神宗感觉自己体内的血液沸腾了起来，这是像荆棘一样剌手的对手，总是能让他兴奋起来。

　　忍不住了啊！

　　“嘿嘿……”

　　杨纪也笑了起来，盯着卫神宗。几个人里面，毫无疑问这个家伙的实力是最高的。杨纪可以清楚无疑的感觉到隐藏在这具躯体下的变态。

　　这家伙冷酷而残忍，而且还很疯狂，应该还杀过不少的人。杨纪可以闻到他身上的那种血腥味，尽管对方极力隐藏。

　　杨纪也是杀过人的，手底下也见血。所以对这种血腥的味道非常熟悉。这个家伙绝对是属于非常危险的那一类人。

　　更何况，还顶着个赤眉老祖亲传弟子的身份。

　　不过杨纪并不在意。

　　武道八重大武宗以下，能威胁到他的人还真是的不多。最起码，杨纪可以确定这个家伙还没有达到大武宗的级别。

　　“我也很喜欢你这种自信，虽然不切实际。”

　　看着卫神宗的眼睛，杨纪也笑了起来，眼神讥讽而戏谑：

　　“其实，如果你想杀我的话，根本不必等这么久。因为不用你们动手，我现在就会动手。——五寨主，我说过会给你三次机会，这是，第一次！”

　　最后一句话，却是对着卫神宗旁边的五寨主说的。拍卖阁中一片黑暗，只有微弱的光芒。

　　但是这一刻，众人分明看到杨纪眼睛精亮的光芒。他眼中的笑意迅速的敛去，变得冰寒无比，透着一股凛冽的杀机。

　　“轰！”

　　虚空震动，万剑长吟。

　　拍卖阁是万贯楼的地盘，卫神宗本来以为杨纪多多少少会有点顾忌。至少也要离开之后再动手。

　　但是没想到他比自己更加的肆无忌惮，居然真的就在这里动手？

　　“这个疯子，他难道就不知道万贯楼什么背景吗？”

　　卫神宗心中愤怒的咆哮起来。

　　万贯楼背后有许多的顶级高手，大武宗，甚至是武尊，甚至是武圣。赤眉老祖的招牌有多响，但是卫神宗进了这里，也要伪装进来，就是畏惧万贯楼背后的那些高手。

　　如果在这里动手造成太大影响，激怒了万贯楼的人，只怕日后就会遭到万贯楼的追杀。

　　他倒是无所谓，反正是绿林中人，只要离开了洲府就成。但是这个小子难道不怕吗？

　　“该死的东西！”

　　卫神宗已经没有时间多想了，一股强烈的危险感从心中产生，猛的大叫一声：“小心！”

　　“轰！”

　　鼓荡的狂风中，血气爆炸，一柄柄飞剑凭空出现，一柄柄锐啸着，裹挟着凌厉无匹，排山倒海般的力量向着四人疾射而出。

　　卫神宗、三寨主、五寨主、六寨主全部裹挟在剑气的攻击之中。

　　四个人统统都变了脸色，卫神宗敢发誓，他从来没有见过一个人可以同时驭使这么多的飞剑。

　　十多柄飞剑，每一柄都像毒龙一样，剌向四人的要害。

　　在这种狭窄的地形中，这种狂风骤雨般的攻击根本避无可避。不过对于卫神宗来说，最大的危险还不是这个。

　　“咻！”

　　在滚滚的血红劲气风暴中，卫神宗分明捕捉到了一道细小的黑影。这是一张暗金色的金属网，从杨纪的腰间怀无声息的射了，速度甚至比那些飞剑还快。

　　这张金属网最开始发射的时候还只有小孩拳头大小，但是弹出之后，迅速扩大，碗口大，海碗大，磨盘大……不过眨眼之间，赫然变成了一张巨大的金属网，向着卫神宗、三寨主、五寨主、六寨主一起射去。

　　——铁骑兵的金属大网，当初杨纪差点在这种金属大网面前吃了大亏。后来靠遁地的能力，躲入地下，才避过金属大网的扑击。

　　杨纪得到这些金属大网，此时却拿来对付卫神宗等人。

　　“危险！”

　　卫神宗浑身一抖，头皮都发炸了，他的心中几乎本能的感觉到一种强烈的危险。

　　虽然并不知道这东西是什么，但卫神宗本身却拥有一种神奇的，强大的，近乎野兽般的直觉，对于危险非常的敏锐。

　　这张混杂在血气风暴中的金属网，给他的感觉甚至比杨纪射出的那些飞剑还要危险！

　　砰！砰！砰！

　　一道道巨响从身后传来，虚空剧震，几名黑风盗的寨主到现在还不知道这东西的厉害，还站在原地抵抗。只听轰隆一声，一道恢宏的刀气浩浩荡荡破空而出。

　　而同一时间，三寨主和六寨主同时出手，浩浩荡荡的血气轰鸣着破空而出。

　　“让开！”

　　卫神宗脸色剧变，猛的大吼一声，一股狂暴的血气，黑暗、深沉，仿佛潮汐一般的蜂涌而出。血气震荡，发出的却是钢铁一般的轰鸣，给人的感觉沉重无比。

　　这个卫神宗的境界居然是丝毫不比杨纪差。

　　“轰隆！”

　　两股血气有如两头史前巨兽般的撞击在一起，爆发出惊天动地的巨响，两侧的甬道都发出轧轧的金属声。

　　拍卖阁的地下似乎都经过了特固的加固，夹层中用到了厚厚的钢板。

　　“嗤！”

　　狂暴的血气中，没有多少人注意到，一张细如发丝的金属大网在狂潮的血气潮中逆流而上，根本不受血气的影响，向着卫神宗猛扑而去。

　　铛！

　　一声清越的金铁声！

　　出乎意料，金属大网并没有扑中卫神宗，而是在距离还有几尺的时候，一网兜中了一柄寒光闪烁的飞剑。

　　金属大网遇到障碍，迅速的向内收缩，剌耳的嗤嗤声中，那无坚不摧的三尺长剑居然被大网迅速的勒紧收缩。

　　只听一阵连绵的声响，坚硬无比的飞剑脆弱的像豆腐一样，被细细的网格切成成百上千的细小金属碎片。

　　大网收缩，连同这些金属碎屑一起，眨眼间就在空中缩成了拳头大小的一团。

　　“咝！”

　　尽管心里早有准备，知道这张金属大网早有古怪，但看到自己吹毛断发，削铁如泥的飞剑居然眨眼间被大网勒成这样，卫神宗依然禁不住头皮发麻，升起阵阵寒气。

　　“好可怕的武器！”

　　卫神宗心中阵阵凉气。

　　这大网远比他想像的还要恶毒、可怕。关键时刻，如果不是他心生警兆，掣出了自己的贴身飞剑，这个时候，只怕支离破碎，被大网削成一团的恐怕就是自己了。


第六十章 吃惊的卫神宗

　　卫神宗能够挡住自己的攻击，杨纪也颇为意外。

　　“这个家伙有点本事。”

　　杨纪眼中微寒。这张金属大网他是混杂在血气中发射出去的，已经提前特意扰乱了他的感觉。

　　但是这个赤眉老祖的弟子还是及时的发觉，并且用自己的飞剑抵挡，做出了最佳的反应。

　　金属大网无坚不摧，而且由于特殊的材料和极为细韧，还能不受血气的影响。如果是正面对敌，必死无疑，就算是武宗之体也会被勒成一块一块。

　　不过，这种金属大网的缺点也很明显。

　　那就是不受血气的阻拦，但却能被真实的物质影响。比如说一块石头，或者一把剑。金属大网非常的锋利，一旦受到阻拦就会立即收缩，将目标绞成粉碎，因而无法继续伤害到对方。

　　而且也由于过于锋利，这种薄而锋利的金属网用一次也基本上废了。它过度的锋利会将自己也绞成碎片。

　　杨纪当初得到的数量也非常稀少，这种东西是用一次少一次。

　　“轰！”

　　没有丝毫的犹豫，杨纪一招抢占先机，立即踏步进身，双手持剑，闪电般欺身过去。然而刚刚一动，异变突起——

　　咻咻咻！

　　一声声锐利但细微的破空声传入耳中，就在杨纪踏步欺身的刹那，面前不知道多少蓝黑色的细针，闪着锋利寒芒，犹如狂风暴雨般的泼洒而来。

　　“有毒！”

　　杨纪心中一凛，卫神宗的反应非常之快，几乎是在出手的同时立即发动了反击。几十上百的长针蜂涌而过。

　　这些细针不止是根根淬毒，歹毒无比，而且针尖闪着锋利的寒芒，这种光芒杨纪并不陌生，这是具有破罡作用的武器效果。

　　卫神宗出手这些牛毛细针看起来更加的厉害，似乎连武宗之体都能射得穿。事实上，杨纪猜的也没错，这种毒针正是卫神宗自己亲手练制的暗器，就算是钢铁也一样能够剌穿。

　　卫神宗凭借这种歹毒的暗器，在过去不知道剌杀了多少厉害的对手。

　　“嗡！”

　　来不及多想，杨纪心中一凛，产生一种强烈的危险感。间不容发之际，身形一滞，同时杨纪毫不犹豫的摧动体内的血气：

　　“血气金身！”

　　轰！

　　一阵阵轰隆隆般的雷鸣从杨纪体内发出，他的一只手掌斜擎过头顶。眨眼之间，只听铛的一阵金属轰鸣，滚滚的血气在杨纪体表迅速凝聚，眨眼之间化为一只血红色的巨钟，饰着层层美丽的花纹，把杨纪罩在其中。

　　嗤嗤嗤！！

　　一阵阵利物剌破的金铁的声音传入耳中，几乎是在杨纪祭起血气金身的同时，几十上百的细针密密麻麻，全部剌入了杨纪体外的血气金身上。

　　杨纪的《血气金身》虽然是血气所化，但是致密、坚固，完全和武宗之体一个级别，就算是飞剑都能挡得住。

　　但是面对这些牛毛细针，居然全部都被剌破了。

　　牛毛细针不断深入，但速度却越来越慢，最后在距离杨纪的身体还有半寸左右，全部停了下来，再也无法前进了。

　　“哼！以为这样就可以阻挡得了我吗？”

　　杨纪眼中一片冰冷。卫神宗的毒针也激起了他的一丝怒气。如果不是他修练了血气金身，多了一层防御和保障，甚至可以将血气掣出体外，只怕早就被卫神宗破了自己的武宗之体。

　　卫神宗这种级别，用的毒肯定也是极歹毒的，就算是武宗也未必能够幸免。如果真让他把这种毒针剌进体内，只怕自己现在也是凶多吉少。

　　卫神宗的打算倒是挺好，在挡下金属大网的同时，对毒针进行反击，同时阻止自己进一步扩大优势。

　　只可惜，这位赤眉老祖的亲传弟子还是低估了自己。杨纪要对付一个人，根本不必亲自动手。

　　嗖嗖嗖！

　　黑暗中，虚空似有无数的电光闪过，杨纪操控着十多柄飞剑，贴着墙壁、天花板、地底脚落，还有卫神宗招式中的破绽，如同飞鱼洄流一般席卷而去。

　　十几柄飞剑如同十多柄高手控制，有如狂风暴雨般，同时向着卫神宗、三寨主、五寨主、以及六寨主等人疯狂的攒射而去。

　　“啊！～”

　　一阵铿铿的金属震荡和巨响，卫神宗只不过抵挡了数招，立即大叫一声，身后退去。三寨主、五寨主、六寨主更是受伤极重。

　　卫神宗站在前面，替他们阻挡了几乎所有飞剑。但那激扬的剑气，依然将他们割得遍体鳞伤。

　　“这个小畜生居然这么厉害！”

　　五寨主这个时候感觉到一种深深的动容。他根本不敢相信，这个剑术这么厉害的年轻人，居然就是在平川城武殿中，被他杀得四处溃逃，视若蝼蚁一般的存在。

　　六寨主心中同样震动不已。

　　他和杨纪是没有照过面的。短短几年时间，一个人居然可以厉害到这种地步。

　　然而三人心中的震撼，此时却还远远不及卫神宗。

　　“这些剑……你居然有这么多武宗级的飞剑！”

　　通道中，传来卫神宗的惊叫声。

　　他浑身鲜血淋淋，衣衫尽碎，看着杨纪，铁青着脸，又惊又怒，更有一种深深的畏惧。

　　七重的武宗是不惧飞剑的，刚刚一刹那，他站在最前方，本来是试图用两条手臂硬挡下杨纪所有的飞剑，然而没想到，才挡了几剑就被剌的鲜血淋漓。

　　——杨纪的这些飞剑，居然全部都是武道七重级别，全部能攻破他的武宗之体。

　　顶级的飞剑何等难得，能有几柄武将级别的飞剑已经不错了。卫神宗从没有想过，居然会破到这种对手，拥有这么多的武宗级别的飞剑。

　　要知道，就连卫神宗自己都没有。

　　剧烈的疼痛从全身各个地方传来，这让卫神宗感觉到了强烈的愤怒，但也有一种深深的畏惧。

　　“这个家秋到底是什么来历，怎么会这么厉害？”

　　想起自己的“杀神针”居然全部被挡下来，卫神宗更是深深动容。他不是没有遇过厉害的对手，但是从没有能够这样轻易挡下他的杀神针。

　　而层出不穷的顶级飞剑，更不是普通人能够拥有的。

　　“五寨主，六寨主这两个混蛋，他们什么时候招惹了这么厉害的对手，居然从来没有听他们跟我提过！如果不是因为他们，我哪里会受伤？”

　　卫神宗恨得暗暗咬牙。

　　今天这场事，完全是因为五寨主、六寨主这两个家伙惹起来的。自己算是遭了无妄之灾。

　　“万贯楼不是动手的地方，留得青山在，不怕没柴烧。这个该死的东西，居然敢跟我作对。老子一定要将你碎尸万段！”

　　卫神宗看着杨纪，眼中迸射出深深仇恨和刻骨的杀机。君子报仇十年不晚，耳中已经传来阵阵骚动的声音，万贯楼的人似乎也往这边来了。

　　没有丝毫犹豫，恨恨的看了杨纪一眼，似乎想把这个对手深深记住。下一刻，卫神宗掀起一股血气风暴，一把卷起三寨主、五寨主、六寨主，仿佛一道闪电般疾掠而去。

　　“想走吗？”

　　杨纪冷笑一声。他以剑代目，在这种黑暗的环境下，比其他人看得还要清楚。

　　嗤嗤嗤！

　　无数的飞剑仿佛蛟龙一般呼啸着疾追而去，但是下一刻，一道铁珠子从黑暗中飞了出去，笔直的落在杨纪脚下的前方。

　　“砰！”

　　一声轻响，下一刻，地上的铁珠子如花辨般散成一块块块，铁珠子里面，无数更加细小牛毛针暴风雨般而出。

　　这些牛毛针雨一根根闪烁着蓝黑色的寒芒，和杨纪之前见过的毒针一模一样。但是和之前不同，卫神宗这次的出手更加的刁钻，时机也恰到好处。

　　杨纪脸色微变，不得不停下脚步。光芒一闪，血气金身再次破体而出，化为一层护罩罩住自己。

　　卫神宗的毒针从地面暴射而至，遇上这层护罩，再次被阻挡了下来。

　　“哼！让他跑了！”

　　杨纪看了一眼远处，冷哼一声，大手一挥，所有镶嵌在血气护罩里的牛毛细针立即全部被甩到墙壁上。

　　卫神宗的反应太快了。

　　他的力量虽然未必比得上自己，但是这种反应、机敏、技巧、冷酷，还在残忍都是常人难以比拟的。

　　特别是那种牛毛细针，换了其他的武宗，只怕必死无疑。

　　只从这种歹毒的暗器来看，这个卫神宗也是他遇到过的最难缠的对手。特别是这种稍沾即退，远遁千里，一点都不恋战的风格，更是让这个人危险到了极点。

　　打蛇不死，必被蛇伤。

　　这种对手一旦没有杀死，日后恐怕要面对他无尽的报复和伏击，那最后一眼，杨纪可是看得清清楚楚。

　　“赤眉老祖倒是收了个好弟子。”

　　杨纪眼中寒芒闪烁，虽然被卫神宗逃了，不过杨纪也并不惧怕。

　　“小纪，恐怕要麻烦你了。”

　　杨纪轻轻的拍了拍袖子，眨眼之间，一道细小若细丝的黑影从袖中钻了出来。正是小纪。

　　竖起身子，小纪亲热的看着杨纪，等着他的吩咐。

　　“记住那几个人的气味，跟上他。但记得不要被他发觉。”

　　杨纪摸了摸小纪的头颅，语声轻柔：“去吧！”

　　嗖！

　　小纪点了点头，从杨纪手腕上跳下，落到地上，几个弹跳，眨眼之间消失不见。

　　万贯楼虽然在地下，四周是岩石，又有重重禁制和阻隔，不过杨纪一点都不担心。不论什么样的障碍物，也不论多厚的岩石，对于小纪来说，就没有它出不去的地方。

　　而他细小的身躯也不会引起任何人的注意，不管是万贯楼，还是卫神宗他们。


第六十一章 逃过一劫

　　不远处，一片嘈杂。

　　拍卖阁里，虽然看不清楚，但却有一道道目光望着这里。而不远处，更有急促的脚步声传来。

　　杨纪和卫神宗交手的时间虽然只有电光石火的一刹那，但是已经惊动了万贯楼的人。

　　“混蛋，哪个敢在万贯楼里动手！”

　　“都十多年了，还从来没有发生过这种事。”

　　“这里是地底。幸好我们放了符箓钢，否则的话，岂不是被他们毁了。”

　　“抓住他们，不要让他们跑了。”

　　“万贯楼的规矩明明白白，这些混蛋，倒要看看谁在里面跟我们拍卖阁作对。”

　　……

　　脚步声急促，显然来得不止一点人。虽然看不到，但在杨纪的感觉，这些人的气息都非常的强横，大把的小周天、武将、武宗，甚至连八重的大武宗都有。

　　“这万贯楼好强的实力！”

　　杨纪也是微惊。他的精神力远比普通人的强大，在这些人之外，杨纪分明感觉到另外还有一股庞大的意识铺天盖地，正从万贯楼的深处某处，往自己电射而来。

　　即便以杨纪的修为也暗暗惊骇，这种人绝对不是他可以对付的。

　　“好快的速度！”

　　杨纪暗暗心惊。那道意识看起来明显是万贯楼中坐镇的最强者，得罪这种人，一旦被他意识锁定恐怕逃都逃不了。

　　更别提，拍卖阁中已经有许多的气息也开始探查过来，这些都是极大的麻烦。

　　对于外人来说，这种情况恐怕极难逃脱。

　　这也是很少有外人在拍卖阁中动手的原因。可以肯定的是，万贯楼对付这种情况应该是很有一套的。

　　这从这种反应速度就看得出来。

　　不过，杨纪虽然忌惮，但却并不慌乱。若是那位万贯楼的最强者亲自出现，他还有点麻烦，但是仅仅是意识探查……杨纪最不怕的就是意识探查和锁定了。

　　“砰！”

　　几颗淡紫色的药丸脱手而出，一颗的近处，一颗远处。眨那间，两股浓烈的烟雾腾空而起，弥漫整个甬道。

　　所有视野彻底的被切断，同时一股奇异的波动弥漫虚空。

　　杨纪掷出得自罗尚昊的神雾丹，同一时间毫不犹豫启动了手中的幽冥法器，第三股浓烟喷薄而出。

　　杨纪隐没在浓浓的雾气，同时体内气机迅速变幻。收敛了浓烈的阳刚血气，取而代之，迸发出一点点“小阿鼻功”的邪道气息。

　　只不过数息之间，原来的那个杨纪消失了，另一个万贯楼的客户的出现在了拍卖阁中。

　　杨纪戴上薄如蝉翼的金色面具，弹跳纵跃，几个呼吸便离开原地，打开大门，进入了另一处相隔极远的房间中。

　　“嗡！”

　　而几乎是同时，一道庞大的意识穿过重重空间突然降临。庞大的意识落到烟雾上面，突然一震，荡开阵阵涟漪。

　　“咦？”

　　万贯楼深处突然传来一声惊咦。随即一股力量爆发，所有的雾气消失无踪。只不过这刹那的耽搁，已经足够杨纪隐匿自己了。

　　哒哒哒！

　　一阵急促的脚步声赶到，几乎是片刻之差，一队队万贯楼的高手凶气腾腾，蜂涌而入。然而战斗发生的地方，除了一摊泼洒到墙壁上的血迹外，空荡荡的，其他什么也没有。

　　“找一找，别让他们逃了。”

　　最先冲入拍卖阁的一名武宗级的强者脸色难看，目光如电，冷厉的扫视四方。在他身后，众高手鱼贯而入。

　　对方的狡猾比他想像的还要快，居然这么一会儿就消失不见了。

　　不过，拍卖阁就这么几个出口，只要搜索一会儿，肯定能找到的。

　　至于之前逃出去的那些人，哼，相信万贯楼的大门此刻已经关闭了。

　　“不必找了，都撤出来。”

　　突然，一个神祇般威严的声音在众人脑海中响起，声音淡漠，透露出一股权势的力量。听到这个声音，甬道内，所有万贯楼的高手都低下头来，一脸敬服的模样。

　　每个人都知道这个声音是谁，即然他发话，没有人敢不听。

　　“但是，大人……”

　　被叫做怒刀的武宗还想争辨，然而很快就听到了另一个声音：

　　“这是命令！”

　　“是！”

　　所有人来得快去的也快，一会儿就退了出去。

　　“大人，这些人在万贯楼内动手，可是坏了规矩。就这么放过他们吗？”

　　万贯楼内，和刘希元赌斗输了一对山海珠的白发老者“陈叔”，面对着一个方向弯下了头腰。

　　那是一间狭小的黑色铁屋。

　　铁屋只有一道窄小的门户相通，里面酝酿着一股风暴般的强大气息。自十多年被派驻到这里，走进去，这座铁屋的门户就从来没有开外。

　　里面的存在也从来没有出来过。

　　不过，这并不代表他就对万贯楼内的事情不闻不问。事实上，万贯楼内所有的事情都逃不了他的首肯。

　　万贯楼之所以能平平安安的这里做生意，不受到太大干扰，就连世家、勋贵们也遵守规矩，这位是最主要的原因。

　　不过不长眼的家伙总是有，至少老者现在就很不舒服。

　　铁屋之中一片沉默，片刻之后才传来一个思考的声音：

　　“算了，大局为重。这次冲突并没有死人，不算是太严重的事件，就饶过他吧。拍卖阁那边，就不要惊动其他客人了。”

　　白发老者心中唉叹一声，知道这也是没办法的事。若是在拍卖阁中大肆搜查，必然会惊动其他的勋贵、世家，还有其他太渊洲府内外的势力。

　　万贯楼做生意，讲的就是宾至如归。

　　如果因为大肆搜查得罪招致这些大客户们不满，万贯楼以后的生意恐怕就很难做下去了。

　　“那地面那些黑风盗的人，要不要……”

　　白发老者再次迟疑道。这次冲突其实是有两拨人，第一拨还在拍卖阁，另一波已经冲向地面大门。

　　万贯楼应对这种冲突，从来都不是只有一种方式。只要落下各个出口大门的符箓钢闸，再厉害的高手也休想短时间内逃跑。

　　只是……

　　虽然铁屋内的那位大人还没有答应，但从之前的情况，白发老者已经猜到了答案。

　　“哈哈哈，陈留，我们万贯楼什么时候开始替朝廷缉捕逃犯了？在商就言商，黑风盗的事情自然有朝廷去对付。我们万贯楼海纳八之客，不管是正是邪，是蛮族，是妖，只要是来做生意的。我们就统统欢迎。”

　　“而且，为了这件小事，你难道想去招惹赤眉老祖那尊杀神吗？”

　　铁屋内的声音讥讽道，显然是对白发老者的话有些不满。几条小杂鱼无所谓，但是因为几条小杂鱼招惹赤眉老祖那个大神杀，那就是因小失大，万万划不来的。

　　白发老者是万贯楼的主事之一，这种道理不会不明白。

　　“是，大人。属下明白了。”

　　白发老者心中一凛，立即低下头道。

　　“传令下去，安抚一下拍卖阁内的客人。就说万贯楼内发生了一点小冲突，不过已经被我们处理了。”

　　“属下明白，这就去办。”

　　白发老者不敢再多说。转过身来，快步离去。

　　……

　　四周静悄悄的，杨纪在房间中等了半晌，依旧没有等来在万贯楼的搜查，反倒是听到了走廊上万贯楼的人在安抚，说是拍卖阁里发生了一点小冲突，但已经被处理。

　　“奇怪。”

　　杨纪心中暗暗诧异，疑惑不解释：“拍卖阁是万贯楼的重地，没有道理会这么轻易的放过啊？”

　　刚刚和卫神宗交手，引发的动静可是不小。大量的高手涌了进来，而且那道超越大武宗的庞大意识，也让人忌惮不已。

　　从拍卖阁的反应来看，没有道理就这么不了了之啊。

　　“是了。这些人还是投鼠忌器。拍卖阁是他们的经营重心，之所以不搜查，还是怕得罪那些勋贵、世家，影响拍卖阁的生意。”

　　杨纪沉思片刻，终于反应过来。

　　在商言商，以万贯楼的风格，在他们的核心地带动手，那是犯了他们的大忌。但是如果因此而得罪了那些勋贵、世家，影响了自己的生意，恐怕更是他们无法承受之重。

　　万贯楼并不是放过了自己，只是暂时不愿意为此导致更大损失罢了。

　　“嘘！”

　　杨纪长长松了口气，刚刚那道庞大的意识破空而至，突然降临的时候，杨纪还真是紧张了一把。

　　这种级数的强者可不是杨纪可以对抗的。

　　不过，杨纪也不敢大意。万贯楼现在是无法确定自己的气息和位置。

　　如果让他们感觉到了，恐怕万贯楼的那位最强者不介意把自己纠出来。

　　“嘿，这么说来，我现在倒是没有危险。”

　　杨纪微微一笑。

　　只要他不转换气息，万贯楼就算有再大本事，也找不到他。

　　回过神来，杨纪开始打量四周。

　　这是一间非常黑暗的房间，杨纪的意识扩展出去，也只能感觉房间里有一张椅子，其他什么也没有。

　　“应该是拍卖还没开始，一切都被隔绝，所以看不出来什么。”

　　杨纪也不在意。

　　卫神宗他们有小纪去跟踪，杨纪对小纪还是相当信任的。卫神宗一走，杨纪心中再次活跃起来。

　　嗖嗖嗖！

　　杨纪心念一动，一股股飞剑立即破空而出，沿着房间门底下透气的门缝飞了出去。嗖嗖嗖，眨眼之间，十多柄飞剑四散而去，飞了出去。

　　眼前的黑暗重重破开，拍卖阁再次在杨纪眼中显露出来。


第六十二章 拍卖阁

　　“原来这个拍卖阁是个椭圆形的结构。”

　　黑暗中，杨纪小心翼翼的控制着飞剑继续探索拍卖阁。之前冲突在拍卖阁中引发了一点骚乱。

　　许多原本关闭的房门都打开了，似乎是被之前的骚动吸引，出来察看。

　　这种意外的收获是杨纪之前没有有预料到的，倒是方便了杨纪查找那两个黑衣剌客。杨纪控制着飞剑，在远远的查看了一眼，发现不是那两个黑衣剌客立即一晃而过，尽量避免这些人的注意。

　　也是在这种寻找的过程中，杨纪发现拍卖阁的走道似乎是一个巨大的弧形。从形状来判断，这个拍卖阁很可能是个巨大的椭圆形上下结构。

　　“找到了！”

　　突然之间，杨纪视野一亮。就在靠近走廊的尽头，杨纪眼前一亮，突然看到房间中两名坐着的黑衣剌客。

　　两人目光精亮，正打量着外面，似乎是被刚刚的骚动吸引。

　　“怎么回事？”

　　左太冲端坐在靠椅，目光冰冷，观察着门外，眼神中带着警惕的位置。两人之中，明显以他为首。

　　事实上，他的实力也是最高。

　　剌杀王芷荇的行动就是以他为首，对两人造成的威胁也是最大。只可惜，最后失败了。

　　“不知道。”

　　王恺站在门边，探头探脑，四处打量。刚刚的动静，连他们这里都有感觉。

　　“不会是宋紫炁他们追来了吧？”

　　王恺一脸担心道。

　　这句话一出来，听得远处房间中的杨纪心中一震。

　　“宋师兄？怎么会？难道他们也来这里了？”

　　杨纪心中一动，大为意外，立即竖起耳朵，留神细听。

　　冥界之中，他记得宋紫炁好像有什么重要的事情，所以提前走了。但是转念一想，这都好几个月了，宋紫炁他们说不定早就解决了，这也没什么好奇怪的。

　　“这两个家伙什么意思？难道宋师兄在追杀他们？”

　　杨纪皱着眉头，暗暗思考。

　　宋紫炁会出现在太渊洲府，让杨纪很是奇怪。但是考虑到他和王芷荇之间的情侣关系，又没什么好奇怪的了。

　　冥界之中，这两个混蛋可是追杀了自己和王师姐好久。只到冒险跳进冥界罡风里才逃过一劫。

　　王芷荇差点死在这两个人手里，宋紫炁若是完全无动于衷也是不可能的事。为此千里追杀他们，也并不是什么意外的事情。

　　“你在胡说八道什么！”

　　左太冲皱起了眉头，王恺的话显然让他有些不悦：

　　“万贯楼是什么地方，宋紫炁不会不知道。他这种人太过理智，就算发现我们，也绝对不会在这种地方出手。而且，——你以为他是神吗？我们躲在这里这种地方他都能知道？别给我瞎想。”

　　“不错。宋紫炁若是追到这里，有这种通天的手腕，我也认了。”

　　王恺点了点头。不过脸上依旧心有余悸，显然还是有些担心。

　　一路过来，两人废尽了千辛万苦，才摆脱了宋紫炁。大武宗级别的强者根本不是他们能对付的，两人压根就没想过要和宋紫炁正面相抗衡。

　　不过，以两人的丰富经验，要想摆脱他们还远没有那么困难。

　　只是这种失魂落魄被人追杀的感觉，实在是不好受。

　　“别说了。赶紧办事！”

　　左太冲坐在椅子上，有些不耐烦道。

　　“也不知道什么人这么大胆，敢在万贯楼里面动手。”

　　王恺喃喃自语，然后把门关上。

　　“可以了。”

　　距离极远的另一处地方，杨纪点了点头，把目光收回。知道了这两个黑衣剌客的行踪就好，其他的就无所谓了。

　　“嗖！”

　　杨纪心念一动，立即收回了其他的飞剑。只留了一柄，悬挂在左太冲和王恺附近的天花板上，监视他们的动静。

　　房间里一阵红光闪烁。杨纪抬起头，发现光源来自头顶，一颗宝石一样的东西散发出来的光芒，将房间里遮上了一片血色。

　　“本次拍卖即将开始，拍卖阁欢迎诸位光临！”

　　一个宏亮的声音在拍卖阁响起，似乎是利用了法阵的作用。唰！下一刻，一道帘幕拉开，就在杨纪对面，正对着大门的位置，一片明亮的光芒透了出来。

　　“这是……好大的琉璃墙面。”

　　杨纪眼中微微一亮。

　　杨纪在房中的时候还没注意到。但当墙面外，遮掩的大幕张开，杨纪才发现，四面墙壁中，有一面居然全部都是黑色的琉璃造成。

　　这种大幅接地琉璃墙可以从里面看外面，但想要从外面窥探里面却不那么容易。而且，杨纪从琉璃墙面里面还看到了许多的微小法阵散发的莹光，显然是用来加固琉璃墙面的。

　　“好大的手笔！果然不愧是万贯楼，只凭这些琉璃墙恐怕就已经价值不菲了吧。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　他用飞剑探了一圈，知道万贯楼地底深处的拍卖阁就是一种蜂巢一样的结构，上下分成数层。

　　从飞剑反馈来的信来看，仅仅是这边，就已经有七八十个房间之多了。拍卖阁共有四个出口，这还仅仅只是其中之一。

　　也就是说，拍卖阁地下的这种小房间就有三四百间之多，——虽然并不一定都会住满，但是这么多的大幅琉璃墙面，显然也是一笔巨大的投资。

　　一阵巨大的机括轧轧声从琉璃墙外面传来，杨纪心中一动，很快被吸引了注意。

　　这个时候透过黑色的琉璃墙望过去，可以明显的看到拍卖阁是一处巨大的椭圆形建筑。

　　拍卖阁的中心，十多束亮光从高高的顶端投下，经过下方水晶灯的折射，迸射成千上万缕光芒，将拍卖阁中心映照的一片亮透，美仑美奂。

　　灯光底下，一排蒙着金色丝绢面巾，穿着细纱衣裙，丰胸细腰，皓腕雪白，仿佛羊脂白玉的美女站成一圈。

　　而在这些美艳女子组成的圆环内，一座巨大的白玉般的圆盘展台在轧轧的钢铁声中，从地下缓缓升起。

　　圆盘展台的中央，一名白发老者负手而立，昂扬头颅，骄傲的着看着四方黑漆漆的看台。

　　这名老者不是别人，正是刘希元口中的“陈叔”，陈留！

　　刘希元分管外部，陈留则负责正式拍卖过程，分管不同，但却都是万贯楼的主事。

　　“开始了。”

　　杨纪安静下来，目光看着展台中央。在陈留的背后，他分明看到了几个硕大的箱子。毫无疑问，这应该就是本次拍卖的货品。

　　“诸位，拍卖即将开始！如果想退出，现在还来得及。否则的话，拍卖一旦开始，诸位将无法离开这里。”

　　白发老者昂首看着四方道。

　　杨纪默然不语，顺着白发老者的目光看了周围一眼。那密密麻麻的房间中一片漆黑，谁也不知道这些房间是不是坐满了，也不知道这些房间里坐着什么人，什么来历。

　　在这个拍卖场里，看起来一切都是秘密。

　　“很好，即然没有人退场，司礼可以进场。诸位如果有任何事情，都可以向司礼求助。”

　　白发老者一扬手道。

　　“轰隆！”

　　下一刻，钢铁的大门自动找开，一名穿着鲜艳红礼服的少女微微羞怯的走了进来。

　　“客人，你好，我是万贯楼这次为您安排的司礼。您想要出价，或是需要任何帮助，都可以找我。”

　　少女谦恭而羞怯的样子让任何人都无法说出拒绝的话来。

　　杨纪也不知道这些貌美少女到底是真的，还是说经过特殊的训练，特意装成这样子的。微微点了点头，杨纪示意她可以过来。

　　大门轰隆隆很快关闭，少女也不说话，默默的走到琉璃墙角，和黑暗融合在一起，不注意很难留意到她们。

　　很显然，万贯楼虽然想提供给所有的客人最佳的服务，但也不愿意因为这些少女影响到这次的拍卖。

　　“嗡！”

　　一阵剧烈的声响传来，整个地底的拍卖阁抖了一抖，似乎发生了什么巨大的变动。同一时间，白发老者的声音从场上传来。

　　“很好，钢闸已经落下。现在除非是拍卖结束，否则任何人都不能离开自己的房间。”

　　陈留扬了一下枯瘦，却有力的手掌：

　　“现在，拍卖开始。”

　　哗啦！

　　陈留身后，一条条光滑如水的银白色布皂拉下，露出一个个箱子里拍卖的东西，一样样珍宝敞在箱底，在灯光下闪烁着各色的光芒。

　　杨纪一眼就看到了自己送出去的铁母长枪。另外，还有许多其他的各式各样，千奇百怪的宝物，一样样五光十色，或红或蓝或白或黑，在水晶灯光的照耀下梦幻迷离。

　　许多东西，杨纪甚至都叫不出来。

　　“果然，真正的好东西都在这里。”

　　杨纪心中暗道。

　　那些放在展示上的东西，他除了认出寥寥几样，其他的统统认不出来。毫无疑问，万贯楼真正的宝物都在这里，相比起外面的会场货物，这里的东西品级高多了。

　　杨纪也是第一次见识到这么多千奇百怪的宝物，心中也不由大为惊奇。好奇的一样样打量着展台上的东西。

　　“嗯？”

　　当目光掠过高台上一截外黑内红的树桩时，突然之间，杨纪心中猛然一震，刹那间，仿佛有无穷的光影和雷霆掠过脑海：

　　“这是——”

　　杨纪从房间中央的坐椅上猛的站起身来，他身躯挺直，双眼大睁，看着那截外黑内红，似铁非铁，似木非木的妖异树桩，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“怎么可能？！”


第六十三章 铁树妖芯

　　这一刹那，无数的画面掠过杨纪脑海。眼前的树桩，和记忆中的某种东西隐隐重合起来。

　　“公子？”

　　房间的角落里，貌美的红衣少女吃惊的看着杨纪。

　　杨纪却无瑕理会，他急急的分出一缕意识，迅速的探入纳芥瓶中，翻看起那本《丹道图鉴》。

　　只是一刹那的时间，杨纪就找到了《丹道图鉴》上记载“铁树妖芯”的那一页。

　　“一模一样，一模一样……”

　　杨纪手指颤抖，心中兴奋无比。拍卖阁展台上的那截外黑内红的树桩和《丹道图鉴》上记载的铁树妖芯居然一模一样。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　杨纪万万没想到，自己苦寻不获的“铁树妖芯”居然会在这里看到。

　　“不可思议，原来这个世界还有铁树妖芯！”

　　杨纪心中激动无比。

　　丹书上记载的药方，很多都是上古时代的材料。一旦纳芥瓶中没有，有很大概率就是灭绝了。

　　杨纪当初找过玉斧客栈的人，请他们帮自己全场搜索，但根本没有搜索。那个时候，杨纪差点都要死心了。

　　罗尚昊带自己进入万贯楼，杨纪也只是随意逛逛，心中好奇而已。

　　然而杨纪万万没想到，自己居然会在这里找到苦寻不获的东西。

　　这一刻，对于将自己带到这里来的罗尚昊，杨纪突然无比的感激。

　　“无论如何，我都一定要拿到这截铁树妖芯。”

　　杨纪心中闪过一道念头，神态斩钉截铁。

　　“清净伏魔丹”只差最后两味药，看到这截铁树妖芯，杨纪心中突然升起一股强烈的希望。

　　自己想要的清净伏魔丹未必真的就要胎死腹中了。只要拍到这截铁树妖芯，再想办法弄到鸡冠血石，自己就可以正式开始丹道的学习了。

　　眼前这一幕，让杨纪突然明白了一点。自己一直想着搜集铁树妖芯和鸡冠血石，找的地方却一直都是外面的药坊药店。

　　那些售卖普通药石药草的地方，层次太低太普通，就连万贯楼的一楼会场都比不上，怎么可能买得到铁树妖芯这种东西。

　　事实上，从一开始自己就找错地方了。

　　铁树妖芯这些东西绝不是随随便便什么地方都能买到的。自己从一开始方向就错了。虽然自己要的草药，很多都是上古的丹药，但自己没有，并不代表别人没有。

　　只要找对了地方，不止铁树妖芯、鸡冠血石，所有的东西恐怕都能找到。

　　自己需要的就是一个像万贯楼这样的平台，帮助自己从四面八方，正邪妖魔，各种武者，各个地方搜集自己想要的东西。

　　这样远比自己一个人去瞎打瞎摸瞎撞要强得多。

　　“罗尚昊可是找到了一个不得了的好地方啊！”

　　杨纪心中暗暗道，嘴角露出一个笑容。五指掂了掂手中的白银卡片，杨纪五指一攥，猛的收紧。

　　直到这一刻，他才真正明白手中这张白银卡片的份量。

　　“那截树桩一样的东西是什么？”

　　透过黑色的琉璃墙，杨纪指着展台上的铁树妖芯，对墙角的红衣貌美少女道。

　　“这，这是由于一位万贯楼的客人提供的。他提供的资料很少，事实上他也不知道这东西叫什么。”

　　貌美少女沉吟片刻，羞然道。

　　“不知道？”

　　杨纪微微皱了皱眉，一脸讶然。自己拍卖东西自己居然不知道，这让杨纪微微有些意外。

　　“对不起。我们拍卖阁只负责鉴定客人送上的东西有没有拍卖价值。其实叫什么，什么来历，一概不在我们的管理范围。”

　　貌美的红衣司礼少红歉然道。作为服务客户的司礼，基本的职业素养还是要的，至少对每次拍卖内容知道个大概，但也仅仅只是如此了。

　　拍卖阁也要保持拍卖的神秘，和客户的隐私。

　　杨纪没有再多说。他感觉得出来，这个少女并没有说谎。

　　“看来他们还不知道这是铁树妖芯，这样也好。知道的人越少，和我竞拍的人就越少。”

　　杨纪心中暗道。

　　知道的人越少，就意味着知道它价值的人越少。没有人会为了一件无价值的东西花费大量金钱。

　　不过杨纪也不敢大意，这里多的是不差钱的世家、勋贵，还有其他神秘来历的大客户。很难说他们会不会仅仅为了猎奇就收购这些东西。

　　更重要的是，杨纪发现自己身上的那五颗星宿丹很可能不够。

　　在一楼和二楼的会所，自己身上的这些钱或许可以算是不少。但是到了这里，周围都是权贵、大财阀，自己这点东西恐怕就远远不够了。

　　一刹那间，杨纪把目光望向了展台上的“铁母长枪”，眼中带着一丝期待：

　　“希望这枚铁母长枪能够拍卖出一个高的价钱。”

　　展台上，白发老者在灯光下，把所有的拍品都展示了一遍。只却仅仅只是展示，并没有进行任何讲解。

　　这样做，显然也是为了勾起众人的注意。

　　“好了！”

　　白发老者扬起双手，声音洪亮，目光望向四面八方：

　　“诸位，现在开始的是三级拍卖，各位可以准备一下，之后有任何的出价意向，都可以告诉旁边的司礼小组。她们会帮助你们进行所有的叫价和操作。”

　　白玉圆盘的展台轰隆隆的降下，同一时间，一个个小型展示台在机括声中沉降下去，没入到展台内部，最后只剩下了一样展品。

　　天花板上的灯光迅速的变暗，最后只余下两束穿过水晶的灯光。一束照在光芒熠熠的展品上面，另一束照在展台中央的白发老者身上。

　　很显然，他就是这次的拍卖师。

　　拍卖阁中一下子安静下来，黑暗中，四周围响起一阵窍窍私语的声音。不知道多少人在私下商讨。

　　杨纪也是第一次见到这种场景，心中说不出的古怪。

　　拍卖阁的措施故然是保密，但这种场景如同鬼蜮一般，给人一种不似人间的感觉。也看不出来，到底有多少人在这里拍卖，但总有感觉应该不少。

　　“好，现在开始今天的第一样拍卖！”

　　片刻后，白发老者的声音响彻四方。声音一落，灯光打在第一样展品上：

　　“第一件东西，岩妖傀儡！”

　　白发老者走过去，拿起展台上古色古香，玉佩一样的东西，猛然一捏。轰隆，虚空中，红光一闪，一道巨大的妖冶的火光猛然从天而展，重重的落在展台上面。

　　眨眼之间，白发老者身边多了一头皮肤火红耀眼，如同水晶一般的怪兽。它的身躯似猿非猿，对上长着一对金色的犄角，如同恶魔一般。

　　“这是一头异度空间捕杀的五级岩妖，不惧烈火，力大无穷，大约相当于小周天的级别，但是力量却足可以媲美一般的武将。”

　　“为了抓捕这头岩妖，当初死了不少人。众所周围，这种岩妖傀儡是不会死的，最多崩溃之后重新回到傀儡玉佩之中。”

　　“正常情况下，岩妖傀儡基本上七天可以使用一次。其他时候，则需要充能，需要耗费的血气不少。”

　　“岩妖傀儡可以喷射火焰，而且力大无穷。是极好的傀儡。但是关键不是这个，本阁之所以把它列入三级拍卖之中，是因为持有该物，可以帮助武者尽快的突破阴火阳符，达到六重武将级。”

　　“各位世家、勋贵，如果门下有天赋出众的弟子可以用此物培养。对于世家、门阀的成长有莫大的好处。所以这件岩妖傀儡起拍价五枚星宿丹！”

　　……

　　白发老者的声音一落，周围便响起一阵此起彼伏的拍卖声。

　　“八枚！”

　　“十枚！”

　　“十四枚！”

　　“十六枚！”

　　……

　　一枚岩妖傀儡的拍卖价格在短短几次出价之后，便达到了起拍价的四倍不止。看得杨纪变色不已。

　　世家、勋贵、财阀的势力远不是自己可以比拟。这枚岩妖傀儡的价格短时间内就达到了令人咋舌的地步。

　　“……如果跟他们竞争，恐怕很难竞拍得过他们。”

　　杨纪摸了摸袖中的五枚星宿丹，第一次感觉到囊中羞涩。岩妖傀儡的出价之所以短时间内升到这么高，故然是因为岩妖傀儡可以重复使用，远强于所谓的阳火灵符，对于世家来说拥有极大的作用。

　　但另一个方面，也让杨纪领教了那些世家、勋贵、门阀的巨大财力。个人是怎么也比不过一个经营数百年的世家、勋贵、门阀的。

　　自己如果不是得到了八头铁母骑兵还有他们身上的武器，这种地方恐怕连进都进不来。就算进来了，也只能看看而已。

　　而自己还是琅琊郡的武秀才魁首！

　　对于世家、勋贵、门阀来说，一个一穷二白的武秀才魁首有多么不值钱也就可想而知。

　　“这种地方果然不是一般人进来。那些独来独往的武道强者，恐怕要积蓄很久，才能来这里拍卖一次。”

　　杨纪扭头看着拍卖阁中心巨大的展台，现在也只能是指望那件铁母长枪能拍出一个好价钱了。

　　否则的话，就凭怀里的五枚星宿丹要和这些世家、勋贵、门阀竞争，恐怕自己什么也买不了。

　　拍卖还在继续，最后拍卖价值定格在了二十四枚星宿丹这个价格。这个价格已经是相当惊人了，相对于外面以精铁锭计价，以及不过一两个星宿丹的货物来说，简直是天价！


第六十四章 竞拍

　　“一枚岩妖傀儡能卖出这么高的价值，也只有世家、勋贵这种实力雄厚，不把钱当回事的才做得出来。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　勋贵、世家、门阀的作风是一旦瞧上了，看得入眼，就会千方百计不计成本购入。杨纪只能希望他们不会看上那截铁树妖芯，否则的话，自己是绝对竞争不过他们的。

　　不过这也并不完全是坏事，杨纪现在只希望那些勋贵、世家能够同样看上自己的铁母长枪，竞拍出一轮高价。

　　拍卖继续，第二件拍品是一枚八百年的三叶紫朱草，拥有庞大的灵气，是一种重要丹道材料，能够极大的提高武者的修为，但是必须要炼成丹药才行。

　　这种珍贵的东西，价值其实不在岩妖傀儡之下。但出乎意料，一轮竞价之后，只拍出了十四枚星宿丹的价格。

　　虽然这个价格也算不错了。但是和岩妖傀儡的高价相比，显然只是差强人意。

　　“看来，那些勋贵、世家、门阀只喜欢那些一次性的成品，而并不喜欢这些草药之类需要再次加工才能使用的宝物。”

　　杨纪心中暗道。

　　丹道炼制是一个极繁琐的过程，需要极高的炼制水平，同时还有极高的失败率。世家、勋贵虽然强大，但丹道炼制就算对他们来说也是个极高的挑战。

　　相比起这种珍贵炼丹的材料，世家、勋贵似乎更喜欢那些成品的丹药。

　　杨纪想到这里微微松了口气。

　　这对自己无疑是个好消息，只要那些财大气粗的世家、勋贵不感兴趣，那也就意味着接下来拍卖那截铁树妖芯的时候，不会有太多的人跟自己竞争。

　　“……只有丹道中人才能购买这些材料，难道这次拍卖里也有不少的丹师？”

　　杨纪突然抬起头望向对面，对面黑漆漆的，什么也看不出来。

　　“这可不太妙啊。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　世家、勋贵或许不会和自己竞争一截铁树妖芯，但是一位丹师就难说了。特别是一个出得起十四枚星宿丹的丹师恐怕也会吝啬花点钱再买一截铁树妖芯。

　　一样一样的宝物不断的拍卖，草药、原石、饰品、武器、古卷……各种东西不断拍卖，价格有高有低，但每一样都不是杨纪手中的五颗星宿丹买得起来。

　　在拍卖阁，所有的东西都是虚高的。但卖出的东西都是精品，这也算是一种补偿。

　　杨纪的心渐渐悬起，除非铁母长枪卖出一个好价。否则的话，自己恐怕买不起什么东西。

　　“下一样拍品，铁母长枪！……”

　　突然之间，场上响起一个雷鸣般的声音，听到这个声音，杨纪心中剧震，终于轮到自己了。

　　“如大家所见，这根铁母长枪纯粹由铁母铸成，而且经过本阁的鉴定，没有一丝一毫的杂质。”

　　“这种东西不管是作为顶尖强者的趁手兵器，还是熔炼之后，化成其他的黑铁血法器都是极高的方式。按照本阁的估计，这种兵器足以做成三件以上的顶级黑铁血法器，或者是融炼成几十件小型的戒形黑铁血器。对于弟子众多的门阀、世家来说，应该是极好的东西。”

　　“另外，如果觉得太过麻烦，也可以委托本阁代为处理，炼制血法器。不过，按照惯例，这些都是需要收取佣金的。”

　　……

　　一束水晶光束剌破黑暗，从天花板上投落下来，照耀着那柄黑铁血法器。在灯光中，这枚长枪显示出一种异样的光彩，异常的厚重，也异常的凝聚，似乎拥有一种强大的破坏力。

　　这一点杨纪是深有体会的，当初和这些神秘的铁母骑兵交手，杨纪只觉得这些人每一击都特别的沉重，给人一种山峦撞击般的感觉。

　　不过这只是一种感觉，但拍卖阁却能以一种特殊的方式，通过灯光和布景将这感觉以视觉的方式表现出来，这一点就连杨纪也不得不佩服。

　　“不知道这枚铁母长枪能够卖出多少。”

　　杨纪深吸了一口气，心中微微有些紧张，也有很多的期待。

　　他可没有世家、勋贵、门阀那样的背景，如今独来独往，独身一人，要想积蓄起可供挥霍的庞大财力，只能靠这种一点一滴累积。

　　万贯楼确实是有一种好地方，想要任何东西，都可以想办法从这里弄到。有了这些武器、丹药、法器、药材、画卷、矿石……无疑对于自己以后的修炼有莫大的好处，能够节省大量的时间。

　　不过，这一切还是得建立在自己拥有庞大的可供挥霍的财力的基础上。

　　否则的话，饮鸩止渴，没有一点用处。

　　“好了，铁母长枪起拍价六枚星宿丹，竞拍现在开始。”

　　白发老者的声音响彻四方。

　　因为毕竟不是成品，铁母长枪的起拍价并不是很高。四周围的房间里一片嗡嗡，许多人似乎在议论什么。

　　“这是怎么回事？”

　　杨纪皱起了眉头，心中微微有些不安。看起来，这根铁母长枪想买的人似乎并不是很多。

　　这对杨纪非常不利。

　　不过还好，杨纪的担心并没有持续。黑暗中红光一闪，很快传来一个声音：

　　“七枚星宿丹！”

　　杨纪看不到的地方，一名强壮的青袍老者坐在黑暗的房间中，他的目光熠熠，身上散发出强大的气息。

　　这枚长枪给他一种奇怪的感觉，似乎不是普通的熔铸那么简单。

　　“还真是奇怪，居然会有人把铁母铸成这样的长枪？”

　　青袍老者暗暗诧异，心中却有些喜悦。

　　和其他的不同，他看中的这枚长枪的不是可以熔炼成许多枚黑铁血法器，而是因为长枪本身。

　　铁母做成的长枪相当的奢侈。对于其他人来说，这或许是一种浪费。但对于青袍老者来说，这恰恰是他所需要的一枚强大兵器。

　　铁母做成的长枪，论质地其实要强过任何飞剑。它最强大的地方在于坚固无比，可以抵挡任何品级的飞剑攒剌。

　　有了这种长枪，他正好可以对付一个死对敌。唯一代价是，这种兵器可是价格不匪。七枚星宿丹，这都可以让自己提升很高一截精神力和功力了。

　　“太好了，至少有人出价了。”

　　黑漆漆的房间中，杨纪听到这个声音松了口气。不管怎么样，铁母长枪总算是有人竞拍了，这是件好事。

　　“八枚星宿丹！”

　　突然另一个声音道，提高了价值。

　　“九枚星宿丹！”青袍老者皱了皱眉，毫不犹豫道。

　　“十枚星宿丹！”似乎是世家、勋贵中人。

　　“十一枚星宿丹！”

　　青袍老者心中暗恨。这个价格已经接近铁母长枪的真实价格了。大汉皇朝精铁极高，每一刻都有大量的精铁锭生产出来。

　　但是铁母的数量永远是不够，世家、勋贵想要收购储存也是情理之中，只是对于自己来说却不是什么好消息。

　　“十二枚星宿丹！”第三个声音道，似乎是其他的世家参与进来了，给的价格并不高。

　　“十三枚星宿丹！”

　　接着出现了第四个出价的声音。

　　青袍老者的脸色很难看，而房间中，杨纪嘴角却是微微泛起了一丝笑容。

　　“这些家伙原来是等着别人出价。”

　　想起之前一片沉默没有人出价的样子，杨纪突然明白过了。竞拍的出价幅度倒并不是很遍，毕竟铁母长枪的价值放在那里，是可以估算出来的。

　　十几枚星宿丹就相当于十几枚强效精血丹了，这个价格也不算低了。和杨纪最初的估算比，已经高出很多。

　　唯一的麻烦是，拍卖阁要抽两成的税。虽然是情理之中，但是想想这也不是个小数目。

　　“不管怎么样，至少等一下也可以和那个丹师竞拍一下铁树妖芯了。”

　　杨纪心中暗道。

　　十几枚星宿丹扣税后也有十多枚了，虽然论财力还是比不上炼丹为生的丹师雄厚，但至少也是可以拍上一拍了。

　　“嗯，或许用不着那么麻烦……”

　　杨纪心中一动，目中突然闪过一道道睿智的光芒：

　　“虽然药草拍了不少，但拍卖阁里珍贵的药石还有不少。丹道炼制缺不了药草和药石，那个丹师待会儿肯定还要拍卖。”

　　“或许，一会儿我也可以参与竞拍一下。虽然不一定要买那些药石，但却可以提高一下价格，消耗他的财力。让他一会儿没有足够的财力和我竞争。”

　　丹师虽然财力雄厚，不是自己可以比拟，但财力也是有尽头的，不可能和世家、门阀相比。

　　杨纪记得清楚，这家伙之前已经拍卖了不少东西。如果能在铁树妖芯正式拍卖前尽量消耗他的财力，就可以极大的减少他和自己竞争的可能。

　　至少可以极大的削减自己面临的竞争压力。

　　这般想着杨纪看着窗外，眼中越来越亮，头脑也越来越清醒。自己的财力有限，即然竞争不过对方，就只能尽量的削减对方的实力。

　　这样才是对自己最有利的。

　　杨纪并不知道此时此刻，蜂巢般的拍卖阁中，有一个人皱着眉头，和自己同样的在思考。

　　这是一名风度翩翩，衣着华美，皮肤欺霜赛雪的美少年。在他面前，就算女子都要黯然失色。

　　杨纪如果在这里一定会认得出来，这个比女子还要美丽的美少年正是之前从一辆华丽的马车里走出来，在万贯楼大门口回头看了自己一眼的人。

　　这名美少年手上此时手里抓着一柄精致的折扇，迷人的眼眸望着落地琉璃墙外，一双秀美的，漆黑如墨的双眉深深皱起，似乎有巨大的疑惑。

　　这种三级的拍卖，并不放在他的眼里。美少年也并没有想过要参与这种级别的竞拍。但是这柄突然出现的铁母长枪，以及上面的花纹烙印，突然让他有些不淡定起来。


第六十五章 出乎意料的高价

　　“这种花纹，这种风格……”

　　美少年喃喃自语，他的身体前倾，那双漫不经心的眼瞳突然收缩成了针尖一般。

　　展台上的那根长枪给他的感觉实在是太熟悉了，或许对其他人来说，这只是一根长枪，但是对于美少年来说，他看到的却是另外一种东西。

　　“不应该的，这种地方为什么会出现这种东西？难道十多年了，难道皇……”

　　美少年心中一动，突然转过头来，望向身边一名机灵的美婢：

　　“小竹，你跟随我多年，你帮我仔细看看，这到底是不是那件东西？”

　　“那件东西？”

　　被唤做小竹的少女一脸讶然。她双眸灵动，宛如拥有生命一样，充满了灵气。突然之间，仿佛想到了什么，她猛的上前一步，探着身子，脸部前向，目中惊疑不定。

　　“公主，你说的难道是那支部队？”

　　小竹一脸的难以置信。但更让人震惊的她口中的“公主”二字，一言道破了这美少年的身份。

　　原来这比女子还要漂亮的美少年根本就是个女子，只不过易装而已。

　　太渊洲没有公主，就算是太渊王的子女也只能称呼郡主而已。只有皇室皇女才配得上公主二字。

　　而如今，谪降太渊洲的皇室皇女有且仅有一位，就是那位皇室的龙武公主。

　　“太远了，看不真切，但是太像了。”

　　龙武公主喃喃自语，美眸中还透着震惊。今天她好不容易才摆脱几位皇室供奉，悄悄的带着贴身的侍女到这万贯楼来玩一玩。

　　只是龙武怎么也没有料到，在这里居然会看到这种东西。

　　自己的那位皇兄，传言一直私蓄武装，豢养了一只极为强大的力量，到处排除异已，党同伐异。

　　在皇室之中，私自豢养部队乃是大忌。十年前，那位也开始收敛，传说中的那股力量也开始消息。

　　虽然传言很多，但从来没有抓到过证据。即便有证据，也在半路截杀了。此后便再无声息。

　　龙武万万没想到，居然会在这里，一个低级别的拍卖中看到这种东西。看起来，那一位好像又开始动用那支犯禁的力量了。

　　如果真是这样，那可不是件小事，其中必有图谋！

　　只不过，龙武还是无法相信这真的是那只部队的东西。到底是不是自己想的那样，只要拿到手上，一看就知！

　　想到这里，龙武公主的目光慢慢的望向了展台上的那只长枪。

　　“十七枚星宿丹！”

　　“十八枚星宿丹！”

　　……

　　黑色大幅落地琉璃墙外的拍卖还在继续，但出价间隔时间越来越长。显然，这已经接近到了这根铁母长枪的底限。

　　铁母虽然珍贵，但终究也是有价值的。

　　“十八枚星宿丹！十八枚星宿丹……现在还有没有出价的？”

　　白发老者的声音宏亮，那一双眼眸如电光般闪过，掠过一个个黑漆漆的房间。

　　“差不多了，十八枚星宿丹也差不多了，比我估计的要高出许多了。扣除掉给拍卖阁的佣金，也有十四枚星宿丹之多。”

　　杨纪心中暗暗高兴。

　　十八枚星宿丹的拍卖价已经比他想像的要高出很多，这也是因为世家、勋贵掺和了进来。否则的话，是绝对不会有这么高的。

　　这是杨纪人生得到的第一笔庞大的财富。税后十四枚星宿丹足够自己在一楼和地下的会所买上很多东西了。

　　唯一的问题是，这些财富拍卖那截铁树妖芯似乎还有些勉强。不过之要做得好，在拍卖之前就耗空那名丹师的钱，自己也不是不可以拍到的。

　　至少，除了丹师，应该不会有人跟自己竞争这种东西。

　　“四十枚星宿丹！”

　　就在杨纪心中稍稍安静，拍卖场上一片静默，等待着下一个加价的时候，突然黑暗中响起一个女子的斩钉截铁的声音。

　　“嗡！”

　　这个报价一出来，四周一片嗡然，夹杂着许多不可思议的声音。本来准备加价到十九枚星宿丹的也放弃了出价。

　　四十枚星宿丹的价格，已经远远超出一枚铁母长枪的价格。这是长枪，不是法器，如果是一枚威力恐怖的枪形的黑铁血法器，或许还有人会出这个价。

　　但是仅仅是长枪，就算是世家、勋贵都不会出这个价。

　　这不是出不出得起的问题，而是值不值的问题。世家、勋贵或许豪爽，但并不愚蠢，更不是傻瓜。

　　这已经超出了合理的范围。

　　“嘿嘿，有点意思。四十个星宿丹，这是什么人出的价格。”

　　“看来是来了个冤大头了。”

　　“四十个星宿丹买根铁枪，值得吗？”

　　……

　　四周围一片议论纷纷，声音很小。在拍卖阁的保护措辞下，谁也不知道出价的是谁，也不知道说话的是谁。

　　这一刻，就连杨纪都感到了震惊。

　　“四十枚星宿丹？怎么会……”

　　杨纪一脸的意外，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　在万贯楼中见识到了每一枚星宿丹的购买力，才会更加明白四十枚星宿丹是怎样大的一笔财富。

　　杨纪虽然也希望铁母长枪拍出高价，但是四十枚星宿丹这个价格还是出乎他的意料。这都快两倍于那个岩妖傀儡了。

　　“不知道是什么出了这么高的价格？”

　　正常情况下，铁母长枪是完全不值这个价的。杨纪心中隐隐有些想法，不过仓促之间，一时也难得捕捉清楚。

　　“嘿，不管它了。不管对方是谁，也不管他有什么目的，或者拿来做什么……反正这四十枚星宿丹是到我手上了，怎么也跑不了。”

　　杨纪摇了摇头，嘿嘿一笑。

　　对方想做什么根本用不着他操心，万贯楼的规矩竟然拍卖出去的，那么四十枚星宿丹怎么也会到自己的手上。

　　这点是跑不了的。

　　“四十枚星宿丹第一次！”

　　“四十枚星宿丹第二次！”

　　……

　　黑漆漆，寂静一片的展台上响起白发老者的声音。一根铁母长枪能拍出四十枚星宿丹的天价实在是出乎他的预料。

　　怔了怔之后，他很快就反应过来，心中一片喜悦。

　　这可是好事，拍卖价格越高，拍卖阁得到的佣金越多。他抽取的薪金也就越多。

　　“还有没有？还有没有？……没有！好，这件拍品归108号房间中的客人！”

　　白发老者一扬手，意气风发的指着拍卖阁三层一间亮着红光的房间道。拍卖阁每一次拍卖出价都会亮起一暂代表房间的红灯。

　　出价高的取代出价低的，自始至终都只会有一暂红光亮起。在这种黑暗的环境中颇为醒目。

　　这也是判断买家的唯一标记。

　　……

　　“108号房间是谁？周叔能查得到吗？”

　　拍卖阁蜂巢般黑漆漆的房间中，一名穿着军绿色长衣，披着大氅，面容俊朗的年轻人突然回头道。

　　这年轻人身躯站得笔直，仿佛一根长枪一样，显露出一股军人世家的铁血气息。他的头颅始终抬得高高的，没有高傲的感觉，却给人一种信服的力量。

　　“这……拍卖阁的规矩，想要查到那些房间中的人并不容易。”

　　房间角落的黑影里，站着一名头发一丝不苟，面容刻板，但却极为认真的老者道。他低着头，似乎在思忖，但眉头却皱得深深的，显然少年的问题并不那么容易解决。

　　“能出得起四十枚星宿丹买一根铁母长枪的，应该都是有钱人吧。太渊洲虽然地处边陲，但世家、勋贵还是不少。应该是那些世家、勋贵或者门阀买的吧。——怎么，少爷你觉得他有问题吗？”

　　面容刻板的老者道。

　　家族中这位少爷虽然养尊处优，但老者心知肚明，他根本没有一般大家族少爷的那些毛病。相反，不但武功极高，而且极为睿智，往往能见微知著，从小处察觉一些东西。

　　“嘿嘿。”

　　军绿衣的年轻人摇了摇头，俊朗的面容有种同龄人少有的睿智和洞察，仿佛能看穿一切一样：

　　“都说世家、勋贵有钱，出手阔绰，但其实能流传百年、千年的，哪个是简单的主？如果无止境的挥霍、浪费又哪里积攒得下这么大的家业？”

　　“勋贵、世家其实不但不阔绰、挥霍，而且相当的节俭精明。他们也只在自己看中的东西上，才会出手大方。但事实，如果没有人竞拍，能花一个子买到，谁会去多花两个子？”

　　“那个108号房间的客人，明明只要花个十九、二十枚星宿丹就可以买到的东西，硬生生多花了一倍。这可不是世家、勋贵的作风？”

　　军绿衣装的年轻人淡然笑道，举手投足自有一种令人信服的风度、魅力，看得房间里唯一红衣司礼少女心驰不已。

　　“那少爷您的问题是？”

　　面容刻板的老者皱着眉头道。他还是不明白自家少爷的意思。

　　“呵呵，能随随便便拿出四十枚星宿丹的人绝对不是蠢货，蠢货也积累不了四十枚星宿丹的身家。依我看，那柄长枪肯定有问题。至少不仅仅是铁母铸成那么简单。”

　　军绿装年轻人望着展台上的铁母长枪，露出一个自信而淡定的笑容。

　　“那少爷，我们要不要拍下那根长枪？”

　　面容刻板的老者心中一动，立即问道。作为军方世家的出身，身家同样不小，而且因为经常征战边陲，击杀强敌，从对手身上还获得了不少好东西。

　　四十枚星宿丹那还是拿得出来的。

　　“不必了！”

　　军绿装年轻人竖起一只手掌，笑着摆了摆手：

　　“这种东西我们拿到手了也看不出名堂。我感兴趣的反倒是那个拿出这根长枪拍卖的人。”

　　“108号房间的人绝对不是太渊洲的人，能让他拿出40枚星宿丹来购买的东西，也很可能不是太渊洲的。我只是很好奇，他到底是从哪里弄来这种东西的？”

　　军绿装年轻人淡淡道，嘴角露出饶有趣味表情。

　　走到黑色的大幅落地琉璃墙前，他的目光缓缓扫过外面拍卖阁一个个蜂巢般的黑漆漆的房间。

　　他有一种感觉，这个拍卖铁母长枪的人很可能就在这里的某个房间中，全程观看着这场拍卖。


第六十六章 消耗对手的竞拍策略

　　杨纪并不知道拍卖阁里有人对自己产生了兴趣。事实上，就算知道，杨纪也不在意。

　　巨大的白玉圆盘展台上，当那名白发老者手掌挥下，一锤定音的时候，杨纪松了口气，坐回椅背，心中一片喜悦。

　　“四十枚星宿丹，这回真的是发了！”

　　杨纪心中暗道，嘴角露出一丝笑容，“就算扣去拍卖阁的佣金，也依然还有三十二枚之多。足够我拍下那截铁树妖芯了。”

　　就像一块大石狠狠的放了下去，杨纪此时一片轻松。三十二枚星宿丹买一截树桩不论怎么样都是够了。

　　不过杨纪不敢大意，论财力自己这点恐怕还是比不上那个不知道坐在哪里的神秘丹师。

　　所以要想拍到自己想要的东西，还是必须要执行策略，削弱那个丹师的财力。

　　“公子，刚刚收到消息。刚刚拍卖得到的四十枚丹药，在拍卖结束后很快会送到您手里。当然，您现在也可以放心参加拍卖。所有的花费，只有在这个范围之内，我们后台都会替您结算，用不着您亲自过去。”

　　墙角里，靠近黑色大幅落地琉璃墙的地方，红衣貌美，羞中带怯的司礼少女沉默片刻，突然侧头对杨纪说道。

　　拍卖阁和这些司礼少女之间似乎有一种特殊的联络方式和渠道，即便封闭在房间中，也能顺利的沟通。

　　“嗯。麻烦了。”

　　杨纪点了点头，示意自己明白。

　　拍卖阁的信用还是有的。星宿丹倒并不一定要全部送到自己手里。只要不影响自己竞拍，事后他们在后台交割也是一样。

　　“说来奇怪，那个108号房间的到底是谁？为什么会这么高的价格购买我的铁母长枪？”

　　杨纪一桩心事解决，放下心来，这才感觉到一丝蹊跷。开始关注到那位108号房间的客人。

　　如果自己刚刚没听错的话，那应该是一个女子。

　　这让杨纪更加好奇，一个女子花这么高的价钱拍卖自己的铁母长枪做什么？杨纪可是记得，她完全可以出二十个星宿丹就可以买到了。

　　而且一开始，她其实是没有参与竞拍的。

　　她的第一次也是最后一次竞拍一是显示了自己的财力，另一方面也是向其他宣示自己的决心，——这件东西我志在必得！

　　现在拍卖过后，仔细回想，杨纪突然感觉到了一丝不妥。四十枚星宿丹不是个小数字，如果她仅仅只是需要原始的铁母，完全可以在外面的全场，从其他的渠道获得。

　　“……难道，她知道这种长枪的来历？”

　　这个念头划过脑海，杨纪心中猛的跳了一下。再抬头，看向另一处琉璃墙面，红光闪过的地方，突然感觉那间黑漆漆的房间变得神秘无比。

　　官道上，被八头铁母骑兵袭击的事情，现在想起还觉得莫名其妙，并且不可思议。这种类型的东西，杨纪以前从没碰过。

　　而且用纯粹的铁母做成人形的骑兵和兵器也让人难以相信，这绝不是普通人做得出来的。

　　杨纪到现在都还没有这些铁骑兵的线索。抛出这些铁母兵器一则故然是因为身上一穷二白，干净的可怜，但另一方面也未尝没有引蛇出洞、钓鱼上勾的念头。

　　如果对手真的知道这些兵器的来历……

　　杨纪心中忍不住怦怦跳了起来，心中大为意。不过很快，杨纪就叹了口气偃旗息鼓了。

　　“拍卖阁的保密措辞做得太好了。就算知道她的房间在哪里，我也探查不到。”

　　杨纪无奈的摇了摇头。

　　从对方方向判断，那个108号房间跟自己根本不是一个入口，一个区的。换句话说，对方在万贯楼的级别远比自己高得多，连出入口都不在一个地方。

　　拍卖阁共分成四个大区，每个区域都有钢闸切断。杨纪的飞剑迸散，以剑代目的法子根本英雄无用武之力。

　　首先就穿不过那些区域的隔断钢闸。

　　“总有办法查到蛛丝蚂迹的。”

　　琉璃墙外，拍卖仍在继续。

　　“下一样拍品，北海玄鲸松脂。”

　　白发老者的声音再次响起，这次拍卖的是一样药石：

　　“众所周知，北海苦寒，而且一片汪洋。不过阳极生阴，阴极返阳。北海之中有礁石，有岛屿。岛屿上有松树。”

　　“苦寒汪洋中生出来的松树都是异种，一株株高大无比，远在普通植株之上，而且坚硬若铁。这种北海玄松产生的松脂非常特别，量大，而且香浓。吸引许多的玄鲸到附近游曳。”

　　“玄鲸死后，尸骨精华滋养松树，作为土壤培养。因此诞生出来的松脂都非常特别，蕴含了玄鲸的能量。因此是极为特别的药石，蕴含着奇特的能量。是炼制玄鲸增力丹，以及其他力量增长型丹药的重要材料。”

　　“北海玄鲸松脂，起拍价四枚星宿丹！现在开始竞拍。”

　　白发老者宏声道。

　　“四枚星宿丹！”

　　几乎竞拍声音响声的同时，一个熟悉的声音传来，是那名丹师。

　　“八枚星宿丹！”

　　杨纪毫不犹豫的翻了一翻。这是他第一次出价，能不能消耗干尽那个丹师的钱财，就看这次的策略了。

　　不过这样也有不少的风险，北海玄鲸松脂对杨纪基本没什么用。那个层次的丹药，杨纪还没有涉足。

　　要是不小心，就砸在自己手里了。到时候不但没有消耗那名不知名丹师的财力，反倒搬起石头砸自己的脚，消耗掉自己的财力了。

　　围绕着拍卖中心，黑暗中一片静默。

　　在杨纪看不到的某个黑漆漆的房间中，一名宽袍大袖，穿着黑色道袍，头发蓬乱，有些乱糟糟的干瘦小老头怔了怔。

　　他竞拍也有好几样了，这还是第一次有人跟他竞拍，而且一拍就是翻一倍。一股满满的恶意扑面而来。

　　“怎么回事？谁在跟我竞拍？难道这里还有第二个丹师？”

　　干瘦小老头怔住了。

　　北海玄鲸松脂只对丹道中人才有用，而且还不是一般的炼丹士能用的。像那些世家、豪门拍过去根本没用。

　　大汉皇朝的丹师数量远没有武者多。说万中无一恐怕都还往大了说了。世家、勋贵如果不像断了自己的财路，大部分遇到一名丹师都会使劲交手。

　　所以尽量财力不多，比不上那些财大气粗的世家、勋贵，他却根本不担心他们会和自己竞争。

　　只是，现在算是怎么回事？

　　一下翻一倍，有这么竞拍的吗？是某个勋贵、世家、门阀的年轻子弟跟自己开的玩笑，还是说这里还有第二个高明的丹师？

　　干瘦小老头心中一片迷惑。

　　“九枚星宿丹！”

　　虽然迷惑，但反应却不慢。

　　“十枚星宿丹！”

　　是其他人掺和了进来。

　　“十四枚星宿丹！”

　　杨纪再次加价，这次并没有翻倍，但依然不低。竞拍也有技巧，杨纪是要消耗他的财力，却不是要吓跑他。

　　要是对方不买，自己就麻烦了。

　　还有杨纪白担心了。沉默片刻之后，对方再次出价了：

　　“十五枚星宿丹！”

　　加价幅度非常小，似乎每一次都非常的谨慎。

　　“十六枚星宿丹！”

　　是第四名参与者，似乎也渐渐起了一点兴趣。但加价幅度不大，显然兴趣并不是太大。

　　“十七枚星宿丹！”

　　对方依然小心谨慎，似乎每一个子都扣得很紧。

　　“嘿，看来还有很大的财力。”

　　杨纪笑了起来，接连三次对方都加了上来，看着幅度不大，但对杨纪来说，已经试出了对方志在必得的意图。

　　“二十四枚星宿丹！”

　　杨纪毫不犹豫道，一口气涨了七个小台阶。

　　四周一片静默，这次再没有人参和进来。二十四枚星宿丹，这个价格已经相当高了。对于只想玩一玩的人来说，实在是不值得。

　　对方似乎也没有再参和起来了。不过杨纪一点都不担心，这才刚刚开始，对方一定会上勾的。

　　杨纪几乎可以想像到对方肉痛的样子。不过，二十四枚星宿丹并不是太离谱，对于一个丹师来说，肯定还在接受范围之内。

　　只不过是在北海玄鲸松脂的价格极限而已，杨纪肯定他一定会要的。

　　“二十五枚星宿丹！”

　　果然，那个声音再次响起，带着一丝颤音，还有一股怨气，好像被人拔了骨，抽了筋一样。

　　显然这钱出的心不甘，情不愿。

　　“嘿嘿。”

　　杨纪笑了笑，就此打止，“成功了。至少让他多出了八枚星宿丹。接下来就看第二笔了。”

　　杨纪点到即止，并没有让对方察觉到太多的端倪。

　　接下来，又有几样药石的拍卖。

　　杨纪再次加入了竞拍，推高价格。一味巨型蜈蚣雄黄丹被杨纪推到了二十七枚星宿丹。

　　一味丹火三昧石被杨纪推以了三十一枚星宿丹。

　　每一次杨纪都掌握的恰到好处，正好是对方的心理底限。三次下来，至少多消耗了对方三十多枚星宿丹。

　　这已经是很大的一笔额外的消耗了。多花了三十枚星宿丹，就意味着和杨纪竞争铁树妖芯的时候，少了三十枚星宿丹的财力。


第六十七章 宝物到手

　　“该死的，到底是谁？”

　　另一个黑漆漆的贵宾房中，干瘦的小老头气得暴跳如雷。三样东西他全部拍到手了，但却多出了很大一笔。

　　第一次还是偶然，但后面几次，他已经确定对方在和自己做对了。

　　“要是让我知道是谁和我丹火人魔故意作对，我非劈了他不可。”

　　丹火人魔气得胡子都吹了起来。

　　这些药石里面，有几味他其实是可要可不要的。本来是想着以彼之道还彼之身，半路上撤走，让对方出把血的。没想到，那混蛋不接招。

　　每次都好像把握到了他心理底限，在他故意推高虚价的时候，突然就撤了。让他好端端的一拳，打在了空出。

　　“混蛋！老夫非让你出把血不可！”

　　丹火人魔恨恨道。

　　拍卖阁的规矩，他虽然不知道和自己捣蛋的家伙是谁，在哪里。但是要找回场子，在竞拍上坑他一把还是完全可以的。

　　他心中打定注意，一定要让杨纪搬起石头砸自己一回脚。

　　眨眼之间，又是几样拍品过去。终于，到了杨纪最期待的时刻。

　　“下一轮拍卖，是……”

　　拍卖阁中心，白发老者一反常态，在介绍拍品的时候突然犹豫起来：

　　“这个，正如诸位所见。这是一枚截外黑内红的奇异树桩。这截树桩是本阁的一位客人偶然从一处古废墟所得。材质非常独特，不同于现今的任何一种树木，那位客人也叫不出它的名字。”

　　“按道理，这种东西是不应该拿到拍卖阁来拍卖的。不过，本阁的鉴定过，虽然无法确定名字，但是这样拍品的价值绝对可以挤身这次的拍卖。”

　　“好了。大概的情况就是如今。现在正式开始拍卖，起拍卖四枚星宿丹。这是本阁确定的底价，诸位有兴趣的客人可以出价了。”

　　……

　　和前几次的激情澎湃不同。这次白发老者的语气明显低弱了许多。一截来历不明的树截，这种介绍太简单。

　　事实上就连他自己也不报太大的希望。能够拍出了七八个星宿丹就算是不错了。

　　“四枚星宿丹！”

　　一个聊胜于无的声音传来，也不知道是哪个勋贵、世家，还是洲外的人，显然是报着玩一玩的态度。

　　虽然不知道这东西有什么用，但能让拍卖阁拿到这里拍卖，应该还是有点价格的。这点，不管是哪一方势力对于拍卖阁还是相当信任的。

　　四枚星宿丹对这些勋贵、世家、门阀来说算不了什么。但要是淘到了什么好东西，那就最好不过了。

　　这就是这些勋贵、世家的真实想法。

　　“终于轮到铁树妖芯了。”

　　杨纪深深吸了口气，心中有些忐忑，有些紧张。这枚铁树妖芯对于其他人来说或许只是好玩，聊用于无的拍品，就算是对于那名丹师，也只是某种潜在的丹药材料而已，——虽然杨纪并不认为他认得出来。

　　但是对于杨纪来说，这却是关系到一枚青铜血法器，关系到自己在武科举中的名次以及前途的重要东西。

　　无论如何都不能有失。

　　一旦进了那些勋贵、世家、门阀，或者丹师的口袋，以拍卖阁的保密措施，自己恐怕就永远和这根铁树妖芯无缘了。

　　到时候，所有的东西都化作梦幻泡影。

　　杨纪不做没有把握的事，更不在自己的命运前途上开玩笑。

　　心中怦怦直跳，就连墙角的司礼少女都感觉到了杨纪的异样，诧异的投过来一瞥。杨纪深吸了一口气，并没有急着竞拍出手。

　　“五枚星宿丹！”

　　黑暗中，响起一个熟悉的声音。是那个丹师。

　　“六枚星宿丹！”

　　又有人出手。

　　杨纪第一次来拍卖阁，认识的人非常有限。除了那名丹师，他根本无法从声音辨别这些人是谁。

　　“七枚星宿丹！”

　　又有一个人出手了。

　　“八枚星宿丹！”

　　再一次的竞拍，这是第三个人。

　　“十枚星宿丹！”

　　这是第四竞拍者。

　　杨纪听着竞拍声，渐渐的皱起了眉头。情况有些不妙，虽然加价的幅度不大，但这和他之前预想的竞拍者寥寥无几的情况完全不同。

　　如果那些财大气粗的世家、勋贵，还有门阀加入进来，即便只是想随便玩玩，拿来收藏，也不是自己这点财力可以对付的。

　　杨纪目光闪动，心中隐隐闪过一些念头。

　　“二十枚星宿丹！”

　　突然，一个声音响起，是丹火人魔的声音。直接加价一倍。斩钉截铁的声音似乎宣示了某种决心和信念。

　　“嘿嘿，我就不信你不上勾！”

　　贵宾房中，丹火人魔一脸的恨恨。这根外黑内红，铁木一般的树截他本来也是感兴趣的。

　　凭借着丹师的敏锐嗅觉和经验，他感觉这东西应该是有点用的。拍过来，应该日后用得上，对自己应该有好处。

　　但是现在，他已经完全志不在此了。无论如何，他都要在这些拍卖结束之前坑那个混蛋一把。

　　“饵已经上了，我就不信你不上勾。”

　　丹火人魔嘿嘿冷笑。

　　他出价很谨慎，二十星宿丹并不是很高。至少比他前面的出价低得多。他敢肯定对方一定会跟自己抬价，以为自己会再次花二十四五枚星宿丹，甚至三十枚星宿丹去买这个。

　　等到那个混蛋真的这么做，他就做会让他知道什么叫做搬起石头砸自己的脚。

　　拍卖阁静悄悄的。

　　丹火人魔的出价，让多财大气粗，有出价能力的世家、勋贵偃旗息鼓，打消了注意。丹火人魔已经用翻倍的形式表达了自己意图。

　　再进行下去，就显得有些得罪丹火人魔了。

　　在太渊洲，只要是本土的家族、世族，多多少少还是知道丹火人魔这位丹师的。

　　“算了，由他去吧。”

　　拍卖阁的贵宾房里，一名气派非凡的中年人摆了摆手，打消了出价的念头。

　　“卖他个面子吧。即然丹火人魔想要，这个木桩就送给他吧。反正我们拿了也没有。”

　　另一间黑漆漆的房间里，同样一名气势不凡的男子挥了挥手，放弃了竞价。

　　拍卖间里出现了罕见的沉默。

　　一个叫不出名字，不知道用途的木桩，其实算是拍卖中的一个冷门了。要不是拍卖阁放进来，根本都不会有人出价。

　　对于大多数人来说，这一轮的拍卖实在提不起什么兴趣，基本处于一种百无聊赖的状态。

　　“二十枚星宿丹第一次，还有出价的吗？”

　　白发老者道，目光环视全场，隐含期待。这根木桩卖出这么高的价格，实在出乎他的意料，算是相当成功了。

　　“特殊的木桩，应该具有特殊有用途，还有人出价吗？”

　　白发老者道。

　　四周一片静默。

　　贵宾房里，丹火人魔皱起了眉头。他突然发现，事实和他想的好像有些不太一样了。

　　“那个家伙难道不出价了？”

　　一种难言的挫败感涌上心来。

　　“二十一枚星宿丹！”

　　就在丹火人魔以为杨纪不会再出价的时候，突然一个声音传来。听到这个声音，丹火人魔眼睛猛然一亮：

　　“哈哈哈，混蛋，终于上勾了！”

　　丹火人魔简直想大笑出声。心中压着一块石头终于卸了下头。不管前面输了多少，这一次他终于扳回了一场。

　　“哼，二十一枚星宿丹买回一截木头，我看你拿回去干什么！”

　　丹火人魔心中一片酣畅淋漓。这一局，他总算是赢回一城了。

　　“二十一枚星宿丹第一次！”

　　“二十一枚星宿丹第二次！”

　　“二十一枚星宿丹第三次！”

　　“很好，这一轮拍卖，这根……嗯，木桩就归45号房间的客人了！”

　　白发老者道。手掌一扬，黑漆漆的琉璃墙面上一盏红灯在黑暗中亮了一下，这是杨纪的房间。

　　“哈哈哈，小子，跟我斗。我让你偷鸡不成蚀把米，血本无归！”

　　白发老者手掌刚刚挥下，一捶定音的刹那，丹火人魔终于忍不住哈哈大笑，声音讥讽而戏谑，肆意的渲泄着心中的畅快。

　　“呵呵，谢谢了。”

　　听到对面丹师熟悉的声音，杨纪微微一笑，终于开口回了一句。谢谢两个字一出，丹火人魔的声音戛然而止。

　　所有听到声音人都面面相觑，没有人知道发生什么。

　　贵宾房内，丹火人魔的笑声戛然而止。他突然感觉自己好像做错了什么，倒在椅背上，脸孔朝上，眼中一片茫然。

　　“什么意思？什么意思？这小子什么意思？……二十一枚星宿丹买了一截木桩难道还很高兴？”

　　丹火人魔整个人懵了，完全搞不清什么情况。

　　“嘿嘿。”

　　45号房间中，杨纪嘿嘿一笑，背部慢慢靠回了椅背。对面的那点心思，他哪里不知道。

　　之所以不出价，就是为了等到最后一下。

　　“二十一枚星宿丹买来一枚铁树妖芯也算是值了！”

　　杨纪微微眯着眼睛，抬着头，嘴角一片笑容。

　　看着展台上的那截铁树妖芯，杨纪心中突然有个注意。这截铁树妖芯比他想像的要多得多。

　　这应该足够练制一大炉的“清净伏魔丹”了。

　　杨纪本来打算拿一颗给地火山庄那位少庄主就可以了。但是现在杨纪改变注意了，有了一个更好的注意。

　　或许，自己可以炼丹一大炉清净伏魔丹。把其中的一些拿来给万贯楼拍卖。以万贯楼的实力，再加上地火山庄少庄主的效应，一旦可以把这些治疗走火入魔的丹药卖出一个高价。

　　到时候，自己只会赚得更多，不会更少。那价值远远不是二十一枚星宿丹能衡量的。


第六十八章 深海中的人鱼战士

　　买到了铁树妖芯，杨纪心中大事已了，这次拍卖基本上和他没有什么关系了，于是慵懒的往后一躺。

　　“可惜，东西要拍卖结束之后才能收到。不然还是想要看看，这铁树妖芯到底是什么样的。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　外面的后卖还在继续，不过已经接近尾声了。

　　“不知道这里面还有什么？”

　　杨纪心中暗暗道。

　　他已经拍了一件东西，按照规矩，如果想要离席，那么现在就可以走了。这也是为了保护拍卖者的安全。

　　不过，难得来到万贯楼，参加这种高层次的拍卖，杨纪哪里会这样轻易就走。就算不买，看看也是可以的。

　　“可惜了。本来是想狙击一下那两个剌客的。现在买了铁树妖芯恐怕是没办法让他们出血了。算他们走运。”

　　杨纪心中不无遗憾的想道。

　　那两个在冥界追杀自己的杀手，毫无疑问是来拍卖东西的。杨纪本来的打算，是要捣捣乱，让他们出点血的。

　　但是出了这件事情就不太可能了。

　　铁母长枪拍出了四十枚星宿丹的高价，但扣掉两层的佣金，杨纪也就只剩下三十二枚而已。

　　买铁树妖芯又花了二十一枚，现在手上只剩下十一枚而已。这点钱现要推高价格，狠宰他们一顿是不可能。

　　接下来的事情就比较简单，杨纪安心的坐在那里，等着拍卖结束。

　　而不知道是不是因为杀手这一行生性比较谨慎，杨纪自始至终都没有等到那两个剌客出价的声音。

　　王恺和左太冲似乎采取了很保守的措施，让房间里的司礼小姐替自己出价。这样，不管外人怎么猜测，都猜不到他的身份。

　　不过片刻的时间，拍卖正式结束。

　　“多谢各位贵客参与竞拍，三级拍卖至此已经全部结束，所有的拍品都已经竞拍出去。在拍卖结束之后，都会送到各位手中。”

　　拍卖阁中央的白玉展台上，一束灯光从上方投下，打在白发老者身上。白发老者双手举起，神色激昂，果然拍卖还并没有结束：

　　“下面开始本轮的二级拍卖。这一轮的拍品全部属于高质量的拍品。而且拍卖价格远在上一轮之上。所有的拍品价格，起拍价一律不得低于十五枚星宿丹，而且上不封顶！”

　　白发老者目光雪亮，声音高昂，显然这才是真正的重头戏。

　　杨纪此时渐渐有些明白，这拍卖阁的拍品按照拍品的质量和品级分成三个拍卖档次，分别为三级、二级和一级。

　　三级拍卖的档次最低，都是一些相对有些价格。但并不见得太高的东西。二级拍品的质量和品级相对于三级来说，又要高上了许多。

　　这点从起拍价就看得出来。三级的起拍价只有四枚星宿丹，而二级拍卖的拍卖价格涨了接近四倍。

　　要知道这还仅仅是起拍卖，真正的成交价往往远在这个价格之上。可以想像多，这一轮的拍卖一定有很多的高质量精品。

　　而其成交价格也必定远远超出一般白银客户的承受范围。这是世家、勋贵、门阀真正开始出价，参与竞拍的时候。

　　也只有他们才有这种庞大财力。

　　相比起来，前面的拍卖都是小大小闹，仅仅只是开胃菜而已。从这个角度来说，拍卖等级的划分，其实也是客户等级的划分。

　　拍卖等级越高，成就的价格越高。对于一般的白银客户，包括丹师来说，都是不能承受之重。

　　“下面，开始下一轮的二级竞拍。如果有看中的东西，准备妥当，就可以正式竞拍！”

　　白发老者微微一笑，等待了很久，就是等的这个时候。

　　万贯楼不是做慈善的，也有一大帮人要养活。而最关键的，靠的就是拍卖中介的佣金。

　　三级拍卖成交价都是十几个，二十几个星宿丹的成交价（杨纪的铁母长枪能拍出四十枚星宿丹算是特例了），按照二成的佣金，拍卖阁也不过一笔才能成到几个星宿丹而已。

　　但是二级拍卖就不一样了，动不动就四五十，七八十，甚至上百的星宿丹。对于大的世家、勋贵、门阀，以及太渊洲外的那些势力来说，钱财永远都不重要。

　　重要的，是能不能找到自己想要的东西。

　　那些自己亟需的武器、法器、宝物，其价值完全不能用财富来衡量。比如一个武道强者一直被一个大敌追杀，但突然之间拍到了一柄无坚不摧，极其强大的飞剑，反过来杀掉了追杀自己的人，并且得到了他的所有宝物。

　　这种价值就完全不能用星宿丹的价格来衡量。相信，不管出多高的价格，他都是愿意并且觉得值得的。

　　因为这不只是几十，几百枚星宿丹那么简单，还救了自己一条命。

　　而那些门阀中的天才少年，因为某种宝物，在武科举中突然脱颖而出，大放光华，改变了自己的命运，缩减几年，甚至十几年的苦修。

　　这些统统都是无法简单的用宝物本身的价格来衡量的。

　　拍卖阁深谙此道，有深度、有魄力的世家大族也同样明白这一点，所以这是拍卖中的那些精品常常能卖出超高价格的原因所在。

　　双方一个你情一个我愿。

　　更重要的是，所有的拍品都是由来这些客户提供。拍卖阁不必提供任何的东西，就能从中抽取大量的佣金，获得源源滚滚，不断涌来的财富。

　　这是一本万利的好生意。

　　“嗖！”

　　白发老者大袖一挥，眨眼之间，拍卖阁中央的圆台突然明亮了几分。展台上方的天花板上，灯光由一束增加到了十几束同。

　　一束束灯光透过透亮的水晶，精准的射中了展台上的一样样拍卖。也就是这个时候，杨纪才发现展台上赫然多了十几个金丝布幔包裹着的拍品。

　　从三级拍品切换到二级拍品，整个过程天衣无缝，没有任何的痕迹。

　　“好浓烈的能量波动！”

　　杨纪坐在房间中，透过黑色琉璃墙，居高临下，看着那些灯光中的拍品。拍卖还没开始，布幔都还没揭开，杨纪就已经感觉到了场中那一道道紊乱的，仿佛小型风暴一般的波动。

　　这些拍品显然都具有不低的能量等级，散溢出来，就形成了潮汐一般的感觉。这和三级拍卖的拍品感觉是完全不同的。

　　不说别的，单单是拍品上遮盖的布幔质地就远比三级的拍品强！

　　“不知道，这里面有什么好东西？”

　　杨纪暗暗道，心中有些期待。

　　虽然他已经打定注意，要想方设法炼制出清净伏魔丹，让地火山庄的庄主屠苏人雄兑现承诺帮自己炼制青铜血法器。

　　不过，这并不影响杨纪看看这些难得一见的好东西。

　　铿！

　　布幔揭开的刹那，猛然就是一声剌耳、洪亮的钢铁声，就像无数锋利的钢锉在铁柱上磨擦一样。

　　“桀！”

　　通明的水晶灯光里，一头奇形怪怪的生物迅速吸引了杨纪的注意。这是一种极其矮小的生物，大约四尺左右，有着不成比例的，占到七成以上的巨大鱼形头颅，两颗硕大的恶狠狠的，仿佛灯炮一般裸露在外的眼珠子，还有一张长满细碎、密集钢齿的牙齿。

　　那一嘴犬牙交错，钢锯一般的锋利牙齿，看一眼都能让人心中发寒。任何人看到的第一眼都会毫不怀疑，它拥有轻易咬碎一些坚硬东西的能力。

　　事实上，杨纪已经看到了那个钢铁笼子四角的钢柱上布满了无数纵横交错的齿痕。这些锋利齿痕咬得极深，沆沆洼洼的，惊怖不已。

　　“这是……鱼人？！”

　　杨纪睁大了眼睛，身躯微微前倾，露出吸引的神色。尽管以前从来没有接触过，但是只看那鱼形的身体，任何人都能猜到这东西绝对是属于深海中的物种。

　　太渊洲靠近东海，水产丰富。按道理这种东西应该比较容易见到，但事实上，尽管近在咫尺，但海洋和陆地完全是两个世界。

　　海洋中的种族也轻易不会到陆地上来。杨纪虽然在东海之滨土生土长，但以前也从没见过这种东西。

　　“好锋利的牙齿，居然能在钢铁上咬出深深的齿痕。这种强度的尖牙，恐怕连飞剑都能咬碎了。”

　　杨纪也是暗暗吃惊。

　　很从宗派弟子的飞剑都是精铁打造，像血气剑已经是比较高的层次了，但是依旧比不上这种品层的钢铁。

　　这种鱼人能在钢铁上咬出这么深的痕迹，只怕普通的飞剑，包括血气剑一咬就断。甚至连更高等级的飞剑一样可以损坏。

　　——这可是非常惊人的战斗力！

　　在深海种族中，鱼人据说是最低等的种族。最连低等级的鱼人都有这么厉害了，那深海种族的战斗力就可想而知。

　　一旦聚集大量的这种鱼人战士，在海洋中，几乎就几乎是没有敌手了。

　　“这些深海中的种族还真是可怕。”

　　杨纪看着那头凶狠狠，大声尖叫的鱼人战士，心中暗暗道。

　　在陆地上，这些深海中的种族自然是没什么可怕的。但是在汪洋中可是不同。杨纪这种武宗在海洋中也是一身力量发挥不出来。

　　一旦乘坐的大船被鱼人破坏，坠入海洋中后，不管武宗，还是大武宗估计都不会有什么好下场。

　　杨纪可是看得分明，这些鱼人战士虽然躯干很小，跟巨大的金色鱼头比，只占到整体的三成不到，但它的身躯极其的精悍，看起来强而有力。

　　而且，杨纪注意到它的手脚间都有淡黄色的璞，再加上背上金色鳞片，以及巨大的鱼头和流线型的曲线，所有的一切都是为了在水中快速的前进。

　　杨纪完全可以想像出来，这种看起来有些丑陋、古怪的生物，一旦到了无边无际的海洋里，将会是多么快速、敏捷、灵活！


第六十九章 纳芥瓶空间的异动

　　“桀桀！”

　　铁笼子里，那头精悍矮小的鱼人战士似乎感觉到什么，抬起头来，巨大的灯炮般的眼珠子狠狠的瞪动，满嘴细碎的牙齿狠狠的磕碰着，好像示威一般发出一阵铿铿的碜人金铁声。

　　这种锋利程度的牙齿，只怕武宗都达不到。

　　“能够在拍卖阁中见到这些轻易见不到的深海种族，也算不虚此行了。”

　　杨纪暗暗点头，大觉自己自己耽搁的这些时间非常值得。

　　“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”，杨纪虽然也知道一些深海种族的资料，但是却是怎么也无法和这种亲眼见到的震撼相提并论的。

　　巨大若白玉般的展台上灯光璀璨，杨纪扫了一眼，眼皮一跳很快转移到了另一件拍品一样。

　　“拍卖阁居然还拍卖人！”

　　杨纪眼皮跳动，暗暗吃惊。

　　距离数丈的地方，璀璨的灯光下，赫然站立着两名身材妖娆而丰满，穿着薄如轻纱惹隐若现长裙的绝色女子。

　　令人惊异的不是她们是场上的拍品，而是她们的长相。任何人看一眼就知道这绝对不是大汉皇朝的女子。

　　这些美艳的女子有着柔软的波浪般的金色秀发，大理石般高挺的鼻梁，红冶妖艳的微薄嘴唇，还有勾魂夺魄的碧色眼眸。

　　在这两名绝色女子身上充斥着一股浓浓的让男人无法抵抗的异域风情。

　　和大汉皇朝的女子相比，不止是面貌、肌肤不同，而且女子看起来也更高挑一些。而且最奇异的是，一般的女子若是被人逼到了这种展台上被人当货品买卖，多多少少会觉得害怕而羞愤。

　　但是这两名金发的异域美人却落落大方，不但没有什么紧张，反而好奇的打量着四方。显示出一种和大汉绝然不同的风俗人情。

　　大汉皇朝的女子见得多了，突然出现两名这么带着异域风情的女子，那种感觉非常的奇妙。

　　“神圣帝国那些该死的混蛋，居然把这些狐媚子到处拍卖，弄得各个城池都是！”

　　108号房间中，龙武公子双手握着座椅的扶子，咬牙切齿，唰的一下从座位上站了起来。一双俏眉倒竖，含霜带怒，恨不得一剑斩开眼前的琉璃墙，斩杀万贯楼的拍卖师，以泄其愤。

　　那杀机凛凛的样子令人望而生畏。

　　大汉皇朝的人和神圣帝国的人内外勾结，到处购买这些异域女子的事她早就知道。没看到也就罢了，即然看到了，哪里能不生气。

　　骂狐媚子归狐媚子，但毕竟是女子，这何尝不是对她的羞辱。不过最可恨的还是这些狐媚子，都被人绑到台上卖了，还一脸恬不知耻的样子，丝毫不觉得羞耻。

　　“公子息怒，息怒……”

　　身边的侍女小竹和几名美婢见到公主怒发冲冠的样子，急的连忙上去抱住阻止。自己的这位主子可向来都是闹事的主。

　　走到哪里，闹到哪里。这万贯楼真要让公主由着性子来，恐怕又得闹得地覆天翻，惹出不少麻烦。

　　“公主殿下，我们可是微服出巡。好不容易才能来一趟。你难道想让那些人认出来你来吗？若是让几位供奉知道，这个地方恐怕以后你都不能来了。你难道想被那几个老头子人前人后紧紧帖着吗？”

　　小竹搂着公主柔软的腰肢，急声道。

　　一翻说辞果然凑效，听以供奉两个字，龙武公主神色一凝，果然安静了几分，俏脸上露出迟疑的神色。

　　她可是堂堂皇室公主，金枝玉叶，什么万贯楼，她才不会在乎。不过小竹说的也是，好不容易找到这么个玩的地方，若是让几位供奉知道，恐怕以后又得不自由了。

　　她不是没想过摆脱那几个老家伙，但这是皇室指定了，他们只受父皇差使，自己根本指挥不动。

　　被这么些老头子跟前跟后的，嘴里絮絮叨叨，那里也危险，这里也危险，那里也别去，这里也别去的，烦都烦死了。

　　“公主，人家愿意，我们管也管不过来啊。你管得了太渊，也管不了太一啊，这么多神圣帝国的女子我们哪里管得过来？”

　　“公主要真是心理不舒服，到时候，我们出钱把她们买下来，不让那些男人得逞不就得了？”

　　小竹苦苦劝解道。还真是自家这位公主闹起来，到时候上面追查下来，她们这些做婢女的可逃不了苦头。

　　“哼，算你说得又理。”

　　龙武公主又重重的坐回原来的位置。虽然有些不解释，但是小竹说的有道理。不独是神圣帝国，包括大汉帝国，女子的地位都是不如男人的。

　　别的不说，单单是皇储的位置就从来和女子无关。富贵人家大把的女仆都是正常的。

　　据说另一个异域文明萨拉森帝国更惨，女人就跟货物一样，男人甚至把她们像鸡鸭一样屠杀，而且不会受到任何惩罚。

　　她虽然是皇室公主，但这种男尊女卑的情况，就算是她也改变不了。

　　虽然心中不甘，不得能花点小钱，就教训一下这些色心蠢蠢的男人，让他们干瞪眼那也是不错。

　　做皇室的金枝玉枝，别的没有，就是钱多。

　　“哼，小竹，算你说的有道理。待会儿问问拍卖阁，这些异域的女子还有多少，我们统统买走。——就是便宜万贯楼和这些臭男人了。”

　　龙武公主恨恨道，一脸的不甘，一副不想看下去的样子。

　　同一时间，黑漆漆的房间，杨纪也认了出来。

　　“这些女子……应该是神圣帝国的吧。”

　　杨纪此时也渐渐回味过来。

　　大汉皇朝之外，在无尽的异度空间中，还存在着其他文明，这一点在大汉皇朝主流中是早就知道的东西。

　　这些异域文明有大有小，和大汉皇朝有很大的差异。而其中最出名，也最强大的两个异域文明，一个是萨拉森帝国文明，一个是神圣帝国文明。

　　而拥有碧色眼珠的，就只有神圣帝国了。

　　杨纪自小在琅琊郡土生土长，以前哪里有机会接触这些异域文明。如今终于在洲府之中亲自看到了。

　　“以前就说，除了帝都之外，只有各洲的洲府之中才有可能见到。现在看来，果然如此。”

　　杨纪微微前倾，好奇的打量着这些异域文明中的人类女性。倒并不是有什么其他的想法，就是纯粹的好奇。

　　无可否认，这些女子确实属于不同形态的人类女性。

　　“造物的神奇确实是不可思议，在无尽时空的深处，竟然还有和我们截然不同的人类。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　观察了片刻，杨纪很快把目光移开，看向其他的拍品。二级拍品中的东西五花八门，并不全是增强武功之类的东西。

　　物以稀为贵，对于世家大族来说，生活也绝不仅仅是练功、战斗而已。那几名罕见的异域人类女子就足以说明问题。

　　只要是稀罕的，有价值的，都会登上拍卖阁的名薄。

　　“居然还有萨拉森帝国的火油！”

　　杨纪眉头跳了跳，在这些拍品中，他看到了一个熟悉的大铁桶子。这种东西杨纪并不陌生，当初在琅琊城的时候，邪道太子的那些邪道属下就使用过这种异域的火油。

　　这种火油水是浇不灭的，可以附着在任何东西上面燃烧。

　　杨纪亲自接触过，所以非常熟悉。

　　“邪道太子难道也是在拍卖阁中的拍卖到的？”

　　杨纪心中暗暗道。

　　萨拉森帝国的火油属于战略物资，这种异域的产物很难买到。只有一些特定的地方才能弄得到。

　　万贯楼显然就是其中之一。

　　看着这些熟悉的大铁桶子，杨纪目光闪动，心中隐隐闪过一些模糊的想法。不过只是一会儿，杨纪就把目光移开了。

　　二级拍卖的东西五花八门，武器、铠甲、弓箭、兽卵，甚至还有一些神秘的小神像……

　　“嗯？”

　　突然之间，目光掠过几尊一尺不到的小神像，杨纪目光跳了一下，一种奇异的感觉涌上心来。

　　这一刻，杨纪分明感觉到自己袖中的纳芥瓶颤动了一下。纳芥瓶内部的空间更是给人一种很不安定的感觉。

　　“这是怎么回事？”

　　杨纪暗暗诧异，下意识的想起了纳芥瓶中的那些巨蜂。难道是那些巨型毒蜂在里面作乱，要强行出来？

　　来不及细想，纳芥瓶这样颤动肯定是有原因的。

　　这件法器现在是杨纪最大的底牌之一，而且越来越重要，万万不能有失。下一刻，杨纪心神一动，急急的分出一股意识探入到纳芥瓶中。

　　一片光华在眼前展开，一格格复杂的空间结构以一种直观的形式呈现在自己眼皮底下。

　　杨纪目光掠过，很快就将精神力投入到了安置巨型毒蜂群的那间空间单元。虚无的空间中，一座巨大的血色山峰飘浮着，所有巨蜂在这座蜂巢中进进出去，搬运飞禽走兽的尸体，酿造血蜜，食物，一切都是井井有条。

　　“不是它们？”

　　杨纪眼中闪过一丝讶色，有些意外。心念一动，杨纪意识迅速的扫过一个个空间单元，片刻之后，终于找到了那种颤动的来源。

　　“居然是它？”

　　杨纪暗暗诧异，满是意外。

　　就在纳芥瓶空间的最深处，一个切割的极小的空间，飘浮着一尊一尺左右，瑞彩翩跹、容貌瑞丽、国色天香的女神像。

　　“是它？”

　　杨纪怎么也没想到竟然会是这尊地底神庙中的女神像。杨纪从地底得到这种女神像算起来已经有一年多了。

　　杨纪刚得到的时候，只能感觉这尊女神像内部还有一点点的特殊波动，但也是风中残烛一般，微弱的好像随时都会熄灭。

　　说实话，杨纪甚至一度担心这尊女神像可能会在自己手上熄灭。那样可真是对不起这尊心地慈善的女神了。


第七十章 垂危的女神像

　　这尊女神像在自己的纳芥瓶中躺了也有一段时间了，一直不温不火，没有什么太大的动静。

　　但是这一刻，这尊栩栩如生，国色天香的女神像却显得有些不太一样。

　　杨纪能感觉到那种紊乱的波动，似乎在呼唤着什么，和平时的时候完全不同。

　　“这是怎么回事？”

　　杨纪微微皱眉，心中疑惑不解。这尊千年前的神祇已经相当衰弱了，论灵魂强度可能还不如一个刚刚诞生的婴儿，毕竟刚生下来的婴儿也能哇哇大叫，但这尊神像中的神祇却随时都会毁灭。

　　神祇的领域不是杨纪可以理解，那是远远超脱武圣的境界，在这方面杨纪的认知还是一片空白。

　　杨纪也不明白这种波动代表着什么。

　　“原来你身上居然还有一个神祇！”

　　就在杨纪陷入沉思的时候，突然之间，一个阴恻恻的声音在脑海中响起：

　　“可惜，就快死了！——”

　　后一句，却带着一股阴阳怪气，泄愤的味道。

　　“大阿修罗！”

　　杨纪脸色微变，一眼认出了大阿修罗的声音，冷冷道：“上次给你的教训还不够吗？看来，不把你彻底的毁灭，你是永远不会安份的。”

　　大阿修罗已经被封印了，杨纪也没有料到，它居然还能出来捣鼓生乱。听到大阿修罗的声音，杨纪的第一反应就是自己的封印是不是破裂了，大阿修罗又要来阴自己。

　　但是出乎意料，灵魂深处大阿修罗的封印极其牢固。杨纪也感觉不到任何大阿修罗的能量气息，看起来，它并没有具备逃脱的能力。

　　“哼，你不会白费力气了。你吸收了我的力量，也吸收了我的灵魂，我们现在是合为一体，互连互通，你是杀不了我的。”

　　大阿修罗似乎知道杨纪想做什么，毫不客气道。它的声音很低，也很微弱，听起来就好像蚊呐一样，甚至不仔细都感觉不到，和以前的气势有天壤之别。

　　“原来你是通过我的眼睛看到的。”

　　杨纪哼了一声，眼睛一动，突然之间反应过来。大阿修罗现在并没有翻天的本事，事实上，现在的大阿修罗简直弱得可怜。

　　只是由于它的能量被自己血肉细胞吸收，灵魂又融合，所以具备了通过自己的双眼看到外面的能力。

　　不过也仅仅只是看、听而已，本质上，它现在依旧是相当的弱小，也翻不起什么大浪，只能算一只崩跳的小蚂蚱。

　　只是由于灵魂的殊殊性，杨纪现在好像也除不掉它。

　　“哼，你到底是聪明。可惜，一样奈何不了我。倒是你藏在里面的那头小神祇，看起来就要毁灭了。”

　　大阿修罗洋洋得意。被一个无名小卒的人类击败，一直是它的软肋，并且深深认为耻辱，甚至比全部剥夺了所有的力量还要耻辱。

　　不过，如果是输给一头有着神祇帮忙的人类那就不一样。

　　阿修罗一族虽强，但能和神祇相提并论的却不多。至少，还不是他这种程度的大阿修罗能媲敌的。

　　输给一个人类丢人，但是输给一头神祇那就没什么丢人的了。

　　这也是他在看到杨纪空间中那头女神祇时忍不住冒头的原因。这一刻，他心中感觉轻松了很多。

　　“嗡！”

　　杨纪心中一沉，微微变色。

　　大阿修罗的聒噪和落井下石没什么，毕竟这只是一头强弩之末的家伙而已。或者可以把他看成一根会说话的草，这样会比较容易理解一些。

　　真正让杨纪心弦震颤的，是大阿修罗话里的意思。

　　这尊女神像里的灵魂就要消亡了？怎么可能！怎么会这样？如果是一尊邪神，或者是其他的什么，杨纪根本不会有什么有什么愧疚，甚至不会有任何的感觉，和掉了根毛也没什么差别。

　　但是这尊女神祇却是一尊心地善良，很受附近百姓尊崇和敬爱的神祇。是自己把她从地下挖掘出来的。

　　或许，即便没有自己，几年，或者几十年之后，她也会慢慢的在地底深处消亡，没人知晓。

　　但是对于杨纪来说，即然是自己把他挖掘出来的。那么自己就有份责任，不是说要让她恢复荣耀，而是至少要让她生存下去，不至于消灭。

　　惩恶扬善，这种仁善的神祇不应该是这种下场。

　　“阿修罗，你不要胡说八道。你一个冥界的妖魔除了杀戮还懂的什么。少在这里胡吹大气了。”

　　杨纪毫不客气道。他并没有直接询问，而是按捺心思，压住了心中的蠢蠢欲动。

　　这尊大阿修罗和自己是敌非友，想要从他嘴里得到消息，绝对没那么容易。只能用激将法来试探。

　　“嘿嘿，没吃过猪肉，还没看过猪跑吗？这是你们人类的说法吧？”

　　大阿修罗冷笑：

　　“别的大阿修罗或许不知道你们人类世界的事情，但我会不知道吗？你以为这是我第一次出现在人类世界吗？在地下待了十多年，你们人类的狡猾我还有什么不知道。”

　　“而且，冥界不也有你们世界的人类吗？”

　　最后一句话带着讥讽。

　　杨纪却是反应了过来，难得的有些尴尬。

　　在冥界中听王芷荇说过，冥界中还有不少独来独往的邪道修士。这些人大部分都是去修练邪道，也有不少和冥界的妖魔勾勾搭搭，纠缠不清，狼狈为奸。

　　大阿修罗显然说的就是这一种。

　　听他的意思，似乎当年在冥界也有人类的邪道修士和他勾结。甚至往远一点，他会冲过时空通道，出现在人类世界可能也和那些人脱不了关系。

　　“你刚刚说这尊神祇要死了，什么意思？骗我吗？”

　　杨纪沉声道。

　　“嘿嘿，用得着吗？”

　　大阿修罗语带讥讽：“你之所以能挡住我的夺舍，靠的就是这尊神祇吗？只可惜，他的神性耗尽，可能这一二天就要彻底的消亡了。”

　　轰！

　　就像一道天雷从天而降，意识外，杨纪坐的拍卖阁房间坐椅中的身体猛然一震，整个人都变了脸色。

　　两天，杨纪知道清楚这尊神祇可能坚持不了多久，甚至迟早会消亡。但是杨纪没想到，居然这么快，就在这一两天！

　　“怎么会是这样？为什么会这么快？”

　　杨纪坐在房中，眼中变幻，心情沉重，连站在站间角落的司礼少女都感觉到了杨纪的变化，看着他，眼中惊疑不定。

　　善有善报，恶有恶报，这种受到百姓敬爱的仁善之神如果就这么消逝在自己手中，杨纪感觉自己恐怕会愧疚一辈子。

　　“一定有什么办法，一定有什么办法……”

　　杨纪心中看着纳芥瓶中一尺高下的女神像，口中喃喃自语，额头上都流出了冷汗。这种变化打了他个措手不及，根本就不知道怎么应对。

　　“嘿嘿，办法，能有什么办法？她都要死了，你一个凡人难不成还能救一个神祇不成？”

　　大阿修罗听到了杨纪的想法，立即嗤之以鼻。

　　他现在灵魂和杨纪相连，你中有我，我中有你。虽然被杨纪封印，废了无功，毫无攻击力，连灵魂冲击杨纪都做不到，但嘴上奚落几句在精神上打击一下对方还是可以的。

　　“你给我闭嘴！”

　　杨纪狠狠道，重重的坐倒了座椅里，慢慢的冷静下来。

　　“不对，还有办法。”

　　杨纪以手支颔，眼中光芒闪动，眨眼之间脑海中掠过无数的想法：

　　“神祇之所以会消亡，只是缺乏神性能量而已。只要提供给它足够的神性能量就可以了。”

　　提供神性能量本来的办法，就是替她建立神祠，设立司祭，让周围的人去信仰、供奉。不过这种情况在大汉皇朝属于邪教、邪祠，一旦发现下罪下狱，抄家灭族都是可能。

　　如果不想被朝廷判定为邪教中人，在大汉皇朝内部区域基本毫无可行性。

　　那么这样就只剩下最后一种了……

　　杨纪抬起头来，透过黑色的大幅落地琉璃墙，望向展台上那几尊小神像。万贯楼居然会贩卖那些私设的邪祠神祇神像，这是杨纪之前根本没有想过的。

　　那几尊小神像杨纪看得清清楚楚，内部散发出来的波动和当初在琅琊城效外发现的那个巨大的邪灵一模一样，只是能量波动远没有那么强大罢了。

　　——这是乡野之间私设的小神像。

　　乡野之地愚昧，教化不通，对于神祇、神灵之类的极其崇拜。虽然朝廷禁止，依旧屡禁不改。

　　这一点，杨纪还在晋安城杨氏一族内的时候就听闻过。

　　不过这种设立神像崇拜，私自祭祀的情况都非常隐秘。也不会有人对外人去说。虽然是邻居、亲戚也未必知道，倒是被拉进来信仰、祭拜的很多。

　　这种地方大抵都很偏僻，而且越偏僻这种私下祭祀、崇拜神灵神像的情况就越严重。朝廷屡禁不止，几年前朝廷查得厉害的时候，为了杀鸡敬猴，整个村子的人都被羁押，发配、流放。

　　一些流毒极深，转变成邪教徒的地方甚至整村屠没。

　　在这种查禁过程中，收缴的这种小神像非常多。不过大部分都被销毁了。杨纪也没料到，万贯楼还有这种能力。

　　那展台上的几个小神像分明是从某个偏远地方查禁过程中缴获得来的。

　　这是禁品，但现在竟然被拍卖阁堂而皇之的摆到了展台上来拍卖。

　　“或许，只要拿到那几个小神像，就能救得了她？”

　　杨纪慢慢的握着拳头，心中暗暗道。


第七十一章 拍卖铁骑兵

　　这尊地下的女神像现在已经处于垂危的状况。仔细回想，杨纪完全可以感觉到她灵魂中散发出来的饥渴。

　　现在想起来，这尊女神像一直处于休眠状态。一定是外面的小神像的神性能量剌激到了她，让她在垂死中挣扎起来。

　　但是这种濒死中的挣扎是毫无理性，她可能只是纯粹的一种应激反应。杨纪也不知道这东西对她是不是有用。

　　“嘿，别白费劲了。没有用的！”

　　大阿修罗细细的声音从脑海中传来，带着一股幸灾乐祸，落井下石的味道。

　　“闭嘴，我没有问你！”

　　杨纪冷着脸，毫不客气道。

　　“嘿嘿，你这个凡人知道什么，连我们大阿修罗都不敢揣度神祇的领域，你一个凡人居然想要窥探神祇的领域，想用一个神祇的能量补充给另一个，真是幼稚。”

　　大阿修罗丝毫没有停下来的意思。在灵魂破碎，还被封印的情况，它翻不了什么大浪，也做不了什么。

　　不过，能打击一下这个折磨自己仇人的后裔，大阿修罗还是觉得很过瘾的。更别说，这小子还掠夺了自己的精血能量。

　　“它们的神性格格不入，根本不同。连神性波动都不一样。你就算拿到外面那几个小神像也毫无用处。更别说，你这个神像这么微弱，比外面的小神像都不如。你想拿它们的神性反哺，说不定反而被它们吞掉了。”

　　大阿修罗的声音中透露出一股浓烈的幸灾乐祸的味道。这段时间他也想明白了，被封印就是被封印了，这是没法改变的。

　　他现在最大的乐趣，就是看到这小子吃瘪，发生一些糟糕的事情。

　　“桀桀，可惜了，以后就少了一个神祇帮你。”

　　大阿修罗得意洋洋，然而声音未落，轰！的一声，一道强大的精神力如同巨锤一般狠狠的撞在大阿修罗的灵魂核心了。

　　大阿修罗闷哼一声，立即了无声息。

　　“再怎么可惜，你也一样出来了。更加翻不了身！——我虽然杀不了你，但要给你点教训还是可以的。你最好还是安份点。”

　　杨纪冷冷道。

　　大阿修罗默不作声，他没料到杨纪居然敢这样对付他。他现在隐藏的位置就在杨纪的灵魂深处，这是禁区。

　　杨纪这样攻击他，他自己也会受到创伤。要知道这可是杨纪自己的身体和灵魂。只是大阿修罗没想到，杨纪竟然浑然不顾。

　　“算你狠！”

　　大阿修罗愤愤道，声音却细了很多。他现在的灵魂强度根本承受不起这种剧烈的攻击。

　　见大阿修罗安静下来，杨纪立即沉默下来，一脸思忖的神色。

　　大阿修罗虽然冷嘲热讽说的尖刻，但也并非没有道理。神祇的领域不是能凡人能够揣度的，甚至就连神祇都不定完全明白。

　　那是一个陌生却极其凶险的领域，远远超出了杨纪现在的能力和境界。

　　大阿修罗说的没错，以女神像现在的衰弱程度，在外面的邪祠小神像纠缠在一起，还真不一定是谁吞了谁。

　　而且神祇的神力属性也是不得不考虑的问题，或者自己真的想的太简单了。神性能量的补充远不是那么简单。

　　其中可能伴随着种种凶险。

　　但是此时此刻，自己却并没有太多选择。做，女神像中的微弱的神祇灵魂可能彻底消亡，不做也是消亡。

　　“没办法，只能试上一试了。”

　　杨纪咬了咬牙，心中暗道。

　　抬起头，透过琉璃墙，杨纪望向了下面灯火辉煌的三尊小神像。这种蕴含神性的东西历来都是珍贵的东西。

　　杨纪完全可以想像到，这必然是今晚的重头戏。

　　杨纪不知道那些世家、勋贵、门阀要怎么利用这些邪祠神像，但是对于邪道中人来说，这种东西无疑是极为有用的。

　　就凭其中散发出来的神性波动，他们也会出大价钱去买。

　　拍卖阁大小通吃，正邪通吃，这种邪祠神像显然主要还是针对邪道中人，以及各种邪道邪力。

　　当然，正道中人一样可以购买。但似乎对邪道中人更加有利！

　　房间中静悄悄的，杨纪望着展台上投下的一束束水晶灯光，默默出神，眉头慢慢的越皱越紧。

　　他的那点财力和那个神秘丹师竞拍一下还是可以。但是和那些隐藏在大大小小琉璃墙面后的势力比，就显得太微不足道了。

　　虽然看不到，但杨纪完全能想像到一面面大幅琉璃墙面后，无数双看着三尊邪祠神像的灼热目光。

　　“不论如何，成与不成，都得试上一试了。”

　　杨纪心中暗道。他的目光闪烁，这一刹那似乎有无穷的念头闪过。

　　“姑娘，麻烦叫你们拍卖阁的主管出来吧。我有重要的东西要委托你们拍卖阁拍卖！”

　　杨纪目光如电，突然转过头来，望着墙角那名隐在黑暗中身姿婀娜，含羞带怯的红衣司礼少女道。

　　“啊？”

　　少女怔住了，睁着一眼茫然的眼睛看着杨纪，脑袋里完全没反应过来。

　　“唉！”

　　杨纪心中叹息一声，也不多说，念头一动，下一刻，轰隆一声，房间震动，一尊高大，阴森中透着无上威严和力量的铁母骑兵陡然出现在了房间中。

　　虽然塑像一般一动不动，但每个人只要看一眼，都能感觉到这头铁母骑兵身体中蕴含的庞大力量。

　　要知道这些铁母骑兵可是能和杨纪这种武宗一对一正面对抗的。当初八头一起，要不是杨纪想到了利用地行舟，把他们分隔开来，一头一头的对付，恐怕还真的要死些铁母骑兵的铁拳下来。

　　“啊！”

　　年轻貌美的司礼少女大张着嘴巴惊呼一声，下意识的往后退了几步，发现是墙壁退无可退，这才停了下来。

　　毕竟是在拍卖阁中当差，还是有点眼界见识。杨纪这尊铁母骑兵只是看一眼，立即知道不是凡品。

　　年轻貌美的司礼少女不敢怠慢，低下对来，对着手中一种奇怪的器具低语。显然是联络拍卖阁的主事去了。

　　“等一等！”

　　杨纪伸出一只手掌，叫住了少女。沉吟片刻，补充语：

　　“叫刘希元吧，让他过来！”

　　杨纪的铁母长枪是由刘希元做的，这头铁母骑兵和那头铁母长枪是一起的，杨纪相信，他能够明白其中的奥妙。

　　“轰隆隆！”

　　大门拉开，杨纪的请求发出去后，只是一会儿的时候，沉重的钢铁大门打开。万贯楼的主事刘希元急匆匆的脚步，从后面跨步走了进来。

　　“杨兄，你找我……啊！……”

　　刘希元笑嘻嘻的跨进来，只是说了半句立即惊住了，看着房中多出来的那头铁母骑兵。

　　刘希元虽然年轻，但是见识却不少。过手的宝物不计其数。这头铁母骑兵刘希元一眼就看出了其中的猫腻。

　　“这，这是……”

　　刘希元看着这尊一动不动的铁母骑兵，说不出话来。他也算是看过不少宝物，但这种东西却还是第一次看到。

　　这是一头铁母的铸造物，而且和之前的铁母长枪是一体的，这一点刘希元都不用过脑子就震惊。

　　让他震惊的是其他的东西。

　　他就一直奇怪，为什么会有人把珍贵的铁母用来造一柄长枪。现在，他终于知道，那柄长枪是给眼前这个东西用的。

　　是的，东西……他也不知道如何去形容它。

　　可以确定，这绝对不是好看那么简单。这东西也绝对不是用来做装饰的！

　　这一刹那，无数的念头掠过脑袋，刘希元心中有种想法，他隐隐知道这东西是干嘛的，但却有些不敢相信。

　　“杨兄，这尊骑兵……你是要交给我们拍卖阁来处理吗？”

　　刘希元转头看着杨纪，有些不确定道。他的眼睛睁得大大的，这一刻，他终于发现，眼前脸上载着金色面具的神秘年轻人比自己想像的还要复杂。

　　自己实在远远低估他了。

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头，脸上不动声色，心中却笑了起来。杨纪知道，这个万贯楼的管事应该是看出铁母骑兵的名堂，这样也就省了他很多唇舌的功夫。

　　“你有要求？”

　　刘希元醒悟过来，立即问道。刘希元知道，眼前这位特地通知司礼小姐来联系他，肯定是有什么要求，否则的话不至于这样大动干戈。

　　毕竟，按照拍卖阁的规矩，如果不是特别的事情，贵宾房的大门是不会打开的。

　　“刘兄即然看出门道来，我也就不多说了。这件东西起价没有什么要求，十五枚星宿丹也可以。不过，我要放在前面拍卖。至少，要放在那件拍品前面。”

　　杨纪把手一指道。他的手指正指着那三件形状大小不一的邪祠小神像。

　　刘希元反应也不慢，立即醒悟过来。这位如此特地要求，显然是准备拍卖那些邪祠神像。

　　“没有问题！”

　　刘希元斩钉截铁，毫不犹豫，说完之后笑了起来。只要杨纪在万贯楼内拍卖了东西又万贯楼内用，那就是万贯楼求之不得的事情。

　　而且，杨纪的这件东西，他有种感觉，如果正的像他猜测的那样同，不但可以卖出高价，而且还会引起不少的震动。

　　万贯楼内卖的东西越稀奇，越珍贵，就罕见，就越是能提高万贯楼的名声。更别提，万贯楼还能拿到两成的佣金。

　　“15枚星宿丹的起拍价倒不必。这件东西我可以做主，直接100星宿丹起拍。”

　　这句话刘希元说得斩钉截铁，豪气干云。这倒不是他喜欢做冤大头，或者想讨好杨纪。

　　这头铁母铁骑兵份量比那杆长枪大多了，就算是算重量，也绝对不止15枚星宿丹。杨纪的铁母长枪可是卖出了40枚星宿丹的高价。

　　这头铁骑兵的重量怎么也不止两杆铁母长枪啊。更不要说，这东西如果真的像他想的那样，那简直还远远在这之上。

　　他说100星宿丹还是说少了。

　　“刘兄豪爽！”

　　杨纪剑眉挑了一下，颇为意外。不过杨纪不傻，这种对自己有好处的事情没必要拒绝。

　　而且，他还不敢确定，就这100枚星宿丹能不能买到自己想要的那三头邪祠小神像。


第七十二章 鸡冠血石的下落

　　“另外，一会儿拍卖的时候，要是我身上的星宿丹不够，不知道贵阁能不能透支给我额度？”

　　杨纪道。

　　“道兄身上，还有这种铁骑兵？”

　　刘希元并没有急着回答，而是看着杨纪，小心翼翼道。他反应也不慢，杨纪敢跟他们要信用额度，肯定是事出有因。

　　至少是有所凭借。

　　如果还有这种铁骑兵就再好不过了。

　　“刘兄聪明。”

　　杨纪坐在椅子上笑了笑，翘起一根大拇指，算是间接承认了杨纪的说法。

　　“哈哈哈，好！”

　　刘希元大喜，只觉得全身的细胞都愉悦的舒展开来：

　　“这个我可以代表万贯楼答应你。不管这件东西拍出多少，我们都可以透支给你同样的信用额度。”

　　刘希元心中暗暗佩服，他这个时候也猜到了杨纪的心思。

　　对面这个家伙绝对是个出色的商人。物以稀为贵，他或许有一大堆这样的铁母骑兵。但是一个个拿出来卖，每隔一段时间拿一只出来卖，和拿出来全部一起卖，其效果是截然不同的。

　　“恕我冒昧，杨兄，我想请问一下。这些骑兵，之前是不是可以动的？”

　　刘希元小心翼翼道，这个问题从刚进来的时候他就有了，实在是压抑不住了。

　　看着杨纪点了点头，刘希元心中猛然狂喜起来：

　　“真的是这样！”

　　这一刻，刘希元心中兴奋不已。铁母长枪，还有铁母骑兵，所有的东西他都明白了。

　　房间里的这样东西并不是什么装饰，而是一种强大无比的兵器，一种超出人想像的人形兵器。

　　这种东西的稀罕程度绝对超出了许多人的想像，甚至比杨纪想要拍卖的邪祠神像还要稀罕。

　　“道兄尽管放心，这件事情我一定会帮你做的妥妥贴贴。”

　　刘希元喜形于色道。一转身，他就要叫人去搬运东西，处理这件事。

　　“等一等。”

　　杨纪眉头一动，突然叫住了刘希元。

　　“杨兄还有事？”

　　刘希元微怔，停下脚步，转身望着杨纪，一脸疑惑道。

　　“其实也没什么大事。”

　　杨纪笑了笑，在扶手上一按，站了起来，向着刘希元走了过去。在他身前数尺外停了下来。趁着这个机会，杨纪把另一件心事也说了出来：

　　“刘兄见多识广，不知道有没有见过这种东西？”

　　杨纪手掌一张，掌心中立即多了一件东西。正是那本《丹道图鉴》。杨纪也不多说，直接把鸡冠血石那一页翻开来，展示给刘希元看。

　　这种东西本来是不应该给外人看的。不过刘希元也不是一般人，作为万贯楼主事之一，他见过的宝物只多不少。

　　比《丹道图鉴》厉害很多东西，估计他也见过。让他见识一下，并不会有什么后果。而且也省了杨纪很多唇舌功夫。

　　“鸡冠血石？道兄从哪里找来的这种书。”

　　刘希元盯着杨纪手中描述着鸡冠血石的那一页笑了起来。杨纪手中的书册没有意外应该是件古物，不过刘希元也不觉得有什么。

　　这种图鉴又不什么宝物，即不能增加人的力量，也不能提高人的实力。实在没什么好惊奇的。

　　“什么鸡冠血石我是不知道。不过，你图片上的东西我倒是见过，但那不叫鸡冠血石。我们这里叫做重阳石，跟你图画上的一模一样。”

　　“重阳石殷红如血，而且阳气重，和你上面描述的鸡冠血石的性质倒是一模一样。嘿嘿，这东西虽然并不常见，但也没有多珍贵，只能算是一般般的东西。”

　　“杨兄如果想要这个，给我几天时间，我绝对可以替你找到。”

　　刘希元笑了起来。还以为这家伙想要什么东西，或者又要提出什么苛刻条件，原来不过是要点重阳石。

　　说实话，也就是杨纪提起来。一般上，这种重阳石还真是入不了他这个万贯楼管事的法眼。

　　杨纪大喜，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。本来以为找剩下那味鸡冠血石还要费一翻功夫，没想到超乎自己的预料的容易。

　　刘希元是万贯楼的管事，入目和过手的宝物不计其数，论见识绝对是比自己强多了。自己找他算是找对人了！

　　“看来纪元变化，虽然许多东西都湮灭了。但有些东西还是有的。只是名字变了而已。以后需要多多注意。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　刘希元说的重阳石，杨纪一听就知道是自己要找的东西。鸡冠血石之所以叫鸡冠血石，并不是因为它像鸡冠，而是因为里面含有大量浓郁的阳气，如同鸡冠子里的鲜血一样。

　　两个叫法其实都是同一个。

　　清净伏魔丹要的就是这一味至纯的阳气。

　　杨纪心中打量注意，等以后出去之外，买几本大汉皇朝的丹道图鉴，互相对照一下。丹书、丹方虽然珍贵，很多人都敝帚自珍，但是丹书不一样，并没有那么金贵。

　　杨纪在万贯楼的一楼和地下会所就看到了几分。而且价钱还挺便宜的。

　　杨纪心中打定注意，等一会儿出去的时候，再去买几本带回去。

　　刘希元叫了人，带着这尊铁母骑兵兴冲冲的出去的。杨纪也回到了房间中央的座椅，坐了下去。

　　房间里，年轻貌美的司礼少女看向杨纪的目光已经完全不一样，惊讶中带着崇拜。

　　拍卖阁的展台中央，白发老者已经开始准备拍卖了。除了第一样拍品外，其他的展品都收了起来，隐入了展台下的机关之中。

　　四面的贵宾房间，此起彼伏，竞拍非常激烈。经常是一个人刚刚出价，另一个人就马上抬价，而且价格增幅还很高。

　　第一件拍品很轻松就超过四十枚星宿丹，而且竞拍还在继续。

　　这就是二级拍卖，价格上绝对不是一般人能掺和进来的。

　　不过杨纪的心思却完全不在这里。他的目光透过大幅的落地琉璃墙，不断往上，最后落在了一个黑漆漆的房间中。

　　“能不能拍到三尊邪祠小神像，就看108贵宾房的人是不是像我想的那样了。”

　　杨纪望着108号房间的方向，目光睿智，瞳孔中闪过一道道念头。

　　拼财力，杨纪是怎么也拼不过那些世家、大族和邪道势力的。唯一的办法就是借鸡生蛋！

　　那个108号房间的神秘女子之前出了40星宿丹的高价，买走了自己的铁母长枪。杨纪始终有一种感觉，这个人绝不会无缘无故的买那只长枪。

　　能积累出那种财富的人，更加不可能是什么笨蛋。

　　杨纪心中隐隐感觉，对方很可能知道袭击自己的那些神秘铁母骑兵的来历。一路过来，对方很可能是唯一知道这些东西线索的人。

　　可惜，拍卖阁的规矩是要保护所有客人的隐私。而且杨纪的飞剑也无法穿透隔断，到那边的贵宾房间。

　　“只能是以后想办法。不过，只要铁母骑兵拍出去。并且是那个女人买走的。我就一定能知道她是谁。”

　　杨纪开始还是低愁着眉，但后面不知道想到了什么，突然笑了起来。

　　“好！恭喜第78号房间的客人，获得了第一样拍品！”

　　展台中央，璀璨的水晶光束中，白发老者一锤定音，送出了第一件拍品：

　　“接下来，开始第二件拍品，深海鱼人战士！”

　　杨纪本来是斜斜坐的，漫不经心的看着下方的竞拍。但是这一轮，身躯一震，却陡然之间坐了起来。

　　原因很简单，杨纪发现展台上，白发老者的左右两旁赫然多了两个人。两个黑袍加身，从头顶一直罩到脚的人。

　　杨纪从没有见过这两个人，但是看到那两双从眼洞里露出来的眼睛，杨纪突然之间知道了他们的身份。

　　“海洋贵族！”

　　杨纪的脑海中闪过一道念头，立即知道了他们的身份。

　　这两个人的装扮和罗尚昙描述给他的一模一样。

　　杨纪从没有见过这样奇怪的人。他们虽然通体罩着黑袍，但是那黑袍的质地给人的感觉异常的华服。

　　尽管看不到头发，看不到鼻子，看不到嘴唇，更看不到身体，就好像一大团墨水泼在人物画上。

　　尽管这么多的身体部分隐没在黑袍中，但这两个人奇异的给杨纪一种异常华丽、尊贵的感觉。

　　——看不到身体，也看不到真容，却有这种感觉，实在是让人神奇。

　　而且，这两个人出现后，周围明显聚集了大量的水气。那水晶灯光漫折过来，光线都变得模糊了。

　　甚至杨纪所在的贵宾房里都变得湿润起来，就像有一波海潮涌动过来一样。

　　而且，杨纪分明还注意，之前那个又咬又叫，嘶声不已的人鱼战士在这两个人出现之后，突然之间耸拉着脑袋，沉默着，一言不发，安静的难以置信。

　　“应该是海洋贵族，没想到他们不在地下的会所，也不在贵宾房里，却在下面的展台上。”

　　杨纪微微侧着头，脸上浮现一种奇怪的感觉。

　　这两个海洋贵族不知道是对人类的不信任，还是不习惯像其他人一样坐在房间里，更习惯亲眼看着，居然站到了台上。

　　这本来是不符合规矩的。但是拍卖阁明显特例特办了。

　　“……一切都明显了。那些人鱼战士应该也是他们弄过来的吧。”

　　杨纪心中暗道。

　　海洋是海族的世界。而海族就包括最低层的人鱼以及海洋贵族。在无尽的汪洋，到处是充斥着盐份的海水和风暴，这是属于海族的世界。

　　在这种环境中，人类武者想要捕获鱼人战士是不切实际的。不提环境上的优势，单单是它们在海洋中的灵活和敏锐，就不是人类可以比拟的。

　　只要往海洋深处扎个猛子，再厉害的人类武者也无济于事。


第七十三章 萨拉森商人

　　杨纪第一次听到鱼人的事情的时候，还觉得奇怪。这些人到底是怎么捕捉到的。但是现在已经没有疑问了。

　　——如果没有海族内部的人里应外合，人类是无法如何，也贩卖不到这么多的鱼人战士的吧。

　　“看来不管是人类还是异族，哪里都是一样的啊！”

　　杨纪这般想着，摇了摇头，闭着眼睛躺到了座椅上。

　　鱼人战士对于武者是没有用的。在陆地上，找人类打手也远比鱼人战士靠谱。没有意外，杨纪估计这些鱼人战士都是针对那些经营海洋的世家、门阀的！

　　“鱼人战士！如大家所见，这都是海洋中的生物。它们力气很大，但灵活，吃的少，不用你去操心。不过这不是关健！”

　　“关键是，这些鱼人是拾取东珠最好的人选。在海洋中他们如鱼得水，你们不用担心它们跑掉，也不用提心它们偷懒。只要付取一定的佣金，就可以托付给海族们替你们照顾，监督。”

　　“海族们的信誉和风格，我相信大家是完全可以信任的。”

　　……

　　听到这个，周围都是一片笑声。显然都是和海族有过接触。展台上的两名罩着黑袍的海族也一脸傲然的姿态，显然对于自己种族的信誉还是很骄傲的。

　　“原来如此。”

　　杨纪本来在微微养神，但是听到这阵解说，也不由睁了一下眼睛。这些鱼人看似是被当货物在拍卖。

　　但是实际上，最后还是会被放到海洋里。

　　而且，由于鱼人是捞取东珠以及海底各种宝物的主力，所以都会非常的珍惜，好好的豢养。

　　这样说来即便是离开了海洋，到达了陆地。在这种波折的过程，鱼人的死亡率也会很低。

　　——没有谁会浪费这种能替自己赚钱的奴隶。

　　鱼人战士们在陆地上走了一圈，结果又回到了海洋里。只是多了一项任务，打捞而已。

　　“这些家伙倒比我想像中的聪明啊。”

　　杨纪睁开眼睛，扫了展台中央的两名海洋贵族一眼。嗡！几乎同时，亮光一闪，展台上，一名身材娇小一点的海洋贵族似乎感觉到了什么，身躯一颤，往杨纪的方向看了一眼。

　　杨纪皱了皱眉，若有所思，但却并没有说什么。

　　“好了，本次拍卖一共是十二头鱼人。由于展台地方有限，所有就不全部拿上来了。十二头鱼人战士一起拍卖，起拍价15枚星宿丹！”

　　白发老者说罢手掌一挥，正式开始了第二轮的拍卖。

　　“三十星宿丹！”

　　“四十星宿丹！”

　　“四十五星宿丹！”

　　“五十星宿丹！”

　　……

　　竞价声此起彼伏，有男有女，有老有少，从一开始就进入了激烈的程度。杨纪猜的没错，世家、门阀、勋贵真正出手了。

　　也只有他们才承受得起这么高的价值。

　　在海上越久，就越是知道海洋中是一片无尽的宝藏之地。不止是东珠、玄铁等大洋中本来就有的资源。

　　还有其他的晶石、古迹等等。

　　纪元幻灭，斗转星移，陆海沉浮，许许多多的文明毁灭之后，他们遗留的产物不少都落到了陆地上。但也有相当部分的遗落在了海洋里。

　　因为某些海洋覆盖的地方，在以前就是陆地！

　　某种程度上，海洋中的古迹甚至比陆地还要多。只是这些都很隐秘罢了。

　　要想挖掘那些海洋中的古迹，就离不开这些鱼人战士。不过，这些都是世家、门阀、勋贵中的核心秘密。

　　鱼人战士的价格越拍越高，短短时间内就超过了九十星宿丹的价格。就连杨纪都看得暗暗心惊。

　　“不鸣则已，一鸣惊人。这些世家、门阀实在是实力骇人！”

　　杨纪也暗暗震惊。

　　九十星宿丹说明不了什么，但是这些人竞拍的时候完全不眨眼睛，这才是让人震动的地方。

　　如果不是偶然因祸得福，获得了八头铁母骑兵的全套装备。杨纪恐怕连一枚星宿丹都付不出，更别说是九十枚了。

　　竞拍的价格越拍越高，十二头鱼人战士很快就超过了100枚星宿丹的价格，最终以130枚星宿丹的价格成交。

　　换作以前，这完全是杨纪难以想像和承受的天价。130枚星宿丹，这已经足以帮助一个武将巅峰的强者在冲武宗的路途中，节省几年的苦功了。

　　要知道在武道上，几年就代表着截然不同的人生和命运。

　　以实力而言，这已经完全超出了十二头鱼人战士的正常价格。至少，在杨纪眼中，一楼大厅那头苍北猿的实力也远比这些鱼人战士价格大一些。

　　然而物以稀为贵，人鱼战士在陆地上极为稀罕，是属于深海的物种。它们的价值完全不能以正常的价值去衡量。

　　“倒是便宜了那两个海洋贵族，他们应该是急需这些丹药去提高实力。”

　　杨纪心中暗暗道，目光瞥了一眼下方展台上那两个罩着黑袍的海洋贵族一眼。

　　杨纪以前对于这些神秘的海洋贵族的了解近乎于零。不过，这并不妨碍杨纪见到他们的一瞬间自己判断出许多信息。

　　虽然海陆相隔，而且这些海族还笼罩在深黑的罩袍中，不过杨纪还是在他们身上感受到了浓烈的天地元气波动。

　　毫无疑问，他们也修练了人类一样的武功。

　　他们售卖鱼人战士估计也是为了提高自己的实力。

　　“虽然人鬼殊途，人类和海族各不同相同。但是只要在这片天底下，不管海洋还是陆地，所有的智慧生命修练的都是天地间的浑厚灵气，这一点是相通的。——就是不知道这些海族使用的武学是什么样子？”

　　杨纪若有所思，心中隐隐产生了一些好奇。

　　展台上，一高一矮两名黑袍的海洋贵族似乎对于这个价格很满意，留下展台上的鱼人战士，心满意足的离开了展台。

　　“好了，现在开始下一轮拍卖……”

　　水晶灯光中，白发老者炫耀般的举起双手挥舞了一下，轧轧的机括声中，新一轮的拍卖从机关中缓缓的浮上展台。

　　杨纪感兴趣的东西不多，或者说即便感兴趣也买不起。这些东西的价格根本不是一般人承受得起的。

　　在优先考虑竞拍三头邪祠小神像的前提下，杨纪根本不敢轻易参与这些昂贵竞拍，和这些军阀、勋贵、世家，以及那些潜藏的正邪势力争夺。

　　是的，不止是军阀、世家、勋贵。杨纪发现，随着各种精致的，品级更高的二级拍品放到展台上，展与竞拍的人越来越多起来，不止是正道，还有邪道。

　　杨纪看不到他们的面目，但能感觉到那些隐藏的邪气，这就是儒道一脉的能力。

　　“下一轮拍卖，萨拉森火油！”

　　白发老者的激昂的声音再次在空旷的拍卖阁中心响起。连绵拍出了几轮高价，让他的声音意气风发，充满了自信：

　　“众所周知，萨拉森火油遇水不沉，越晓越旺。不管是木头，还是石头，统统可以燃烧起来。”

　　“这种火油不能增强武者的实力，也不能提高武者的力量。按道理是不能放到这里拍卖的。不过众所周知，我们拍卖阁并不止是拍卖武器、法器、丹药，任何东西，只要足够稀罕，都能拿到我们拍卖阁来。”

　　“萨拉森火油属于异域文明的产物，在我们大汉皇朝根本没有。即便想买也不一定买得到。这一次，我们极力说服萨拉森商人加萨尼的青睐，才让他拿出一百桶的萨拉森火油，放到我们太渊洲来拍卖。”

　　“加萨尼先生，请上来吧。”

　　白发老者说到一半，突然对着身后的黑暗处招了招手。

　　“萨拉森商人？”

　　杨纪暗暗诧异。之前时侯，杨纪已经见过神圣帝国的金发人类女子的。但看起来，拍卖阁做戏做全套，卖火油的同时，把另一个异域文明的萨拉森人也一起邀请过来了。

　　“这个万贯楼好大的能量！”

　　杨纪心中暗暗道。

　　两个异域文明的人类，再加上深海的深族，拍卖阁已经在这次拍卖中凑齐了三种不同的人类。

　　这三种异类在大汉皇朝极难见到，但拍卖阁却同时聚集了三种。拍卖阁不耗费一毛钱，却同时聚拢了三种人，显然不止是为了炫耀而已，同时也是一种高明的经营之道。

　　拍卖阁以这种方式展示了自己庞大的人脉和过人的能量！

　　“不知道这些萨拉森人有什么区别？”

　　杨纪心中暗暗好奇。

　　他在琅琊城的时候早就听过萨拉森人的名字，但却现实中还从来没有见过。萨拉森帝国和神圣帝国是最强大的两个异域文明，然而见过他们的人却凤毛麟角。

　　杨纪也好奇，这两种人倒底有什么差别。

　　下一刻，噔噔的脚步声中，一道人影踏着轻快的步脚，沿着一条白玉台阶走了上来。天花板顶上一束水晶灯光照射下来，精准的打中那名萨拉森商人。

　　这一刻，不止是自己。杨纪感觉到有很多人和自己一样，望向了这名萨拉森商人。只见透明的水晶灯光中，一名头上缠着黑色头巾，围一条黑色细皮箍，从上到下，从头到脚，全部一色清黑的高大男子出现在了众人的视野中。

　　这个人骨骼很粗，很大，双目深邃，身上带着浓浓的异域风，一看就知道不是大汉皇朝的人。

　　他的脸颚上长满细细的硬而粗的胡须磕子，眼神看起来很柔和，带着笑容，但杨纪在身上却感觉不到任何的笑意。

　　这是一种典型的虚伪的皮笑肉不笑。只要稍微有点阅历的人都能能明白，这种人并不像他表现出来的那么简单。

　　“原来这就是萨拉森人？”

　　杨纪暗暗诧异。


第七十四章 决定竞拍火油

　　杨纪本来以为萨拉森人和神圣帝国的人很相似，事实上，他们也确实是有些相适，骨骼高大，粗犷。但也有更多的差别。

　　萨拉森的人头发乌黑，眼睛也是乌黑的，这点不像神圣帝国的人，倒是和大汉皇朝的人很像相似。

　　但是他们的头发又微卷，带点波浪型，没有大汉皇朝的人的头发那么直。这一点又是不一样。

　　某种程度上，他们更像是大汉人和神圣帝国的人的综合，但是身材骨骼方面更偏向神圣帝国的人类，非常粗犷，并没有大汉人类那种精致的感觉。

　　“尊敬的神灵在上，大汉真是一个伟大的国家。我是加萨尼，希望大家喜欢我带来的礼物。”

　　展台上，那个眼眶深邃，有着乌黑的眼珠子的萨拉森商人微微躬身，用非常生涩、古怪、拙劣的语言，说出一翻非常异常讨好，谄媚的漂亮话来。

　　“哈哈哈，好！”

　　周围哄笑着，一片叫好声。

　　就算是杨纪，虽然明知道对方这番话只是商人的经营之道，是一翻刻意讨好而已，也不由笑着赞了一声，对这个萨拉森商人的感观倒是好了很多。

　　听着这些异域文明中诞生的截然不同的人类，用生涩的语调说出和自己相同的大汉皇朝的话来，这种经历还是非常奇妙的。

　　不得不承认，这个萨拉森人有点小智慧和小狡猾。

　　“哈哈，加萨尼先生真会说话。怪不得在我们大汉皇朝能够左右缝源，赚得盆满钵满。”

　　白发老者也笑着客套起来，挥了挥手，指着身边：

　　“加萨尼先生，你就先站在这边旁观拍卖过程。”

　　“嗯。好的。”

　　加萨尼微微一躬身，顺从的接受了白发老者的安排。

　　“好！下面开始这一轮的拍卖。100桶异域的萨拉森火油，重要折战略物资，起拍价15星宿丹！”

　　“20星宿丹！”

　　“25星宿丹！”

　　“28星宿丹！”

　　……

　　竞拍很快带了起来。萨拉森火油的价值是固定的，是不可能和那些武器、丹药相比拟的。也不可能和那些鱼人战士媲敌。

　　这种火油是属于一次性的消耗物品，用完了就没了。而且还和提升力量无关。正如白发老者所说的，这是一种战略物资。

　　所以注定这种东西拍出太离谱的高价来。这一点是早就注定的。

　　这种东西之所以能拿到二级拍卖来，一则固然是靠数量取胜。这次拍卖的火油不是一桶，也不是两桶，而是一百桶。

　　而另一方面另是因为稀罕，只有异域时空深处萨拉森文明再有。而且还似乎被那个帝国当成了管控物资，有钱也并不一定买得到。

　　竞拍声此起彼伏，杨纪静静的听着，一脸思考的神色。杨纪发现竞拍声虽然不断，但是之前一直是竞拍主力和热门的那些门阀、世家、勋贵这个时候反倒纷纷抽撤出来，显得安静的很。

　　“萨拉森火油不是谁都可以买的。这些人倒是知道，不是自己可以轻易参和的。”

　　杨纪侧耳听着，嘴角露出一丝笑容。

　　萨拉森火油说着好听，其实就是杀人放火用的。邪道太子在琅琊郡用得最彻底，趁黑夜的时候四处纵火，制造混乱。

　　世家、勋贵、门阀都是朝廷的体系内，沾染这些东西就是超惹麻烦。撇得越干净，那是越好。

　　萨拉森火油那是造化的东西！

　　拍卖阁来者不拒，正邪不拒，只要卖出去，只要放火的不是它，其他一概不管。

　　“32星宿丹！”

　　“34星宿丹！”

　　“35星宿丹！”

　　……

　　参加竞拍的人很多，各色口音都有，肆无忌惮。也有委托司礼小姐拍卖的。不过所有人的加价幅度都不高。

　　这种消耗性的东西，又只有燃烧一途，出太高的价格那就是冤大头了。若不是一共有100桶萨拉森火油，这个数量还是很大，这种东西的吸引力要小很多。

　　杨纪皱着眉头，侧耳细听，此起彼伏的声音不绝于耳。

　　“这个东西……”

　　杨纪皱着眉头，心中产生了一些念头。这次的二级拍卖。杨纪是拿出了一头完整的铁母骑兵才拥有了挤身其中的资格。

　　杨纪本来的意思，是打定注意，除了那三座邪祠神像其他一概不买的。但是现在听着这拍卖声，杨纪心中突然蠢蠢欲动，产生了一些念头。

　　他想起了将军王泰说过的话来。

　　“这些萨拉森火油对我是没有用的。但是以后却未必。王泰说过，西北边境的最大问题就是那些生命力极其强大的原始植物。”

　　杨纪心中细细的思忖，突然想到了很远，很远。苍墟城是他迈不过去的一道尴。在武科举中，自己写的策论就是以这个为题目的。

　　而王泰给自己出的题目也是这个。

　　如果仅仅只是为了王泰赏识，那其实是毫无必要。但杨纪心知肚明，西北边隆是朝廷的心腹之患，私底下不知道有多少人盯着。

　　包括朝廷军方高层的武侯、元帅，以及那三位巨头在内，其实都在盯着那里。只是一筹莫展，没有办法而已。

　　如果自己能够解决那里的问题，那就不仅仅是解决了朝廷某个城池的问题而已。那势必还将收获整个朝廷，不知道多少军方高层的赏识和青睐。

　　在仕途上，这是一个极佳的跳板。更是一个可遇而不求的机遇，请杨纪根本无法拒绝。

　　事实上，如果考中武举人之后，获得朝廷的赏识，幸运获得将军的册封，让杨纪在一个正规的大汉将军和苍墟城的边将之间选择，杨纪也会毫不犹豫的选择。

　　梅花香自苦寒来，利剑锋从磨砺出，只有这种越是困难的地方，才越是能锥立囊中，显露自己的锋芒。

　　“西北边陲的原始丛林毁了又生，生了再毁，毁了再生，生命力太强了。这是绕不过去的一道槛。而且丛林又挤又密，我到了苍墟城之外，想要除掉周边的原始丛林，仅靠人力是不行的。”

　　“如果有了这些萨拉森火油，必定是事半而功倍。对于以后有很大的帮助。”

　　杨纪以手支着颔，心中考虑着要不要拍下这些萨拉森火油。

　　杨纪不是什么世家子弟，也没有什么军方背景。如果是后者，杨纪根本不用考虑，直接买就是了。

　　但是杨纪不是，他必须掐着指头算支出。

　　杨纪身上有八头铁母骑兵不假，但是物多则贱，过犹不及，一下子拿出太多的铁母骑兵来，肯定卖不出什么价格，那时候伤的还是自己。

　　而且杨纪不是有什么大靠山，背靠着，吃不完，挖不完。

　　杨纪一切都必须靠自己。为了一些萨拉森火油就折损自己大部分的利益，影响到日后的修练和前途，这也不是智者所为。

　　这是典型的割股啖肉。

　　更别说，一次性放出太多的铁母骑兵可能引来太多的麻烦。而且拍卖阁也不见得会干。

　　买？还是不买？

　　杨纪心中犹豫不定，要是导致纳芥瓶里那尊女神像消逝，那就真的后悔莫及。

　　“四十枚，最多不超过五十枚……这是我承受的最多的代价。不管买不买得到，都不能再加价了。”

　　杨纪咬咬牙，还是决定拼一拼。五十枚星宿丹是底限，这还是考虑到自己之前拍卖铁母长枪还剩下12枚星宿丹。

　　只要不超出五十枚星宿丹，考虑到拍卖阁答应自己的透支信用，应该还不至于影响自己拍卖三尊邪祠神像。

　　这是杨纪的底限，也是杨纪深思熟虑后的合理价格。

　　想到这里，杨纪不再犹豫：

　　“45枚星宿丹！”

　　斩铁截铁的声音中气十足，在整个展台上方回荡。杨纪这一出手，直接就加价十枚，这已经接近了100桶萨拉森火油的极限了。

　　“嗡！”

　　一刹那间，整个拍卖阁静悄悄的。之前此起彼伏的竞拍声一下子消失。杨纪的加价幅度很大，这不是正常的加价。

　　这是向其他所有人宣示，——这100桶萨拉森火油我志在必得！

　　拍卖是有规则，也有技巧的。

　　杨纪虽然是第一次到这里，也是第一次接触这种竞拍的方式，但很快就学会了这种潜规则。

　　在一场激烈的竞拍中，要想一次性拍卖一样自己想要的东西，并且以最低的价格拿下。不是一点点的去拍，一点点的去加价。相反，而是要一次就拍出很高的价格，并且远比其他人高的加价幅度。

　　就像眼镜蛇碰到敌人会把脑后的皮膜鼓起像张开的扇子一样，在激烈的竞拍中也是同样的道理。

　　这就虚张声势！

　　只要第一次展示自己的财力，以及志在必得的决胜，就会减少很多不必要的竞拍损耗，以及竞争对手。

　　这是一场意志的比拼！

　　只要对方不是和你一样，对这样东西志在必得，往往就会自己识趣的退出竞争。在这种竞烈的竞拍中，那种虚与委泥和含糊不清的态度是要不得的。

　　就算是那些想要恶意竞拍，推高价格的人，也要考虑考虑，对方会不会在高价位的中途退出，自己将要接盘的危险。

　　这是一场意志的展示和较量！

　　拍卖场里很安静，杨纪微微一笑，满意的点点头，知道自己达到了想要的效果！

　　45枚星宿丹拍卖萨拉森火油，不得不说这个价格有些高。就像展台上，一旁旁观的萨拉森商人加萨尼都怔住了。

　　“太好了！”

　　加萨尼微微一笑，很快反应过来。

　　萨拉森帝国没有炼丹的文化，也没有这种技术，只有萨拉森帝国自己的商人才明白这个大汉皇朝的丹药，在自己的国度有多么的走俏。

　　不过这些，在大汉皇朝知道的人却不多。

　　萨拉森火油换丹药，这永远都是一笔划算的生意。


第七十五章 引发轰动的铁母骑兵

　　“不知道是出的价格，或许，我们可以成为很好的商业伙伴！”

　　加萨尼眯着眼睛，突然笑了起来。那潜藏在眼眯中的精光，不易察觉的打量着四周，似乎想要找出那个出价的人来。

　　一个有购买火油的需要，并且出价大方的人，永远是萨拉森商人愿意接触，并且保持联系的买家。

　　拍卖阁的规矩很严，想要找到出价的人并不容易。不过，有时候，想要联系一个人，未必需要主动去找。

　　“呵呵。”

　　加萨尼笑了笑，又隐没在了黑暗中。

　　不得不说，杨纪自从拍卖铁树妖芯之后，再次成功吸引了众人的注意。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，蜂巢般的拍卖阁贵宾房中，一双乌黑、坚硬的手掌猛然手缩，五根手指深深的嵌入扶手，粉屑四溅，把扶手都捏碎了。

　　“混蛋，这个家伙到底是谁？”

　　一名头发乌黑，眼神阴冷，看起来极为危险的中年人狠狠的望着杨纪的方向。对方这种出价，明显是砸场子。

　　倒不是出不起价45枚星宿丹，这个价格虽然高，便也承受得起。只是，如果这样继续下去，就变成斗气了。

　　萨拉森火油并不是什么惊天的神丹，也不是什么不得了的法器。在合理的范围内购买可以，但是超出这个价位，那就毫不值了，就算买到了手了，也没什么可高兴的。

　　“呵呵，黄叔，我现在越发看不懂了。”

　　另一个房间里，军绿装的年轻人走到琉璃墙前，俯瞰着下方，呵呵的笑了起来：

　　“这个声音我认得，好像之前耍了点诡计，赢了那个丹师。但是这个家伙怎么突然之间变得这么财大气粗了，45枚星宿丹买萨拉森火油，好手笔！——只是，你买这么多想做什么呢？”

　　他从小就显示出过人的心性，能够留意到别人留意不到的东西。杨纪之前虚推高药石、药草的价格，耗费那名丹师的财力。

　　这些小技巧瞒得过别人，却瞒不过他。

　　一个财力雄厚的人是用不着这么干的，军绿装年轻人本来以为对方是个没什么背景的“小人物”。但是现在，他感觉好像有点不对了。

　　“少爷，要查一查吗？”

　　身后面容刻板的老者道。

　　“算了，不必了。”

　　军绿装年轻人眼光一动，笑着潇洒的摆了摆手：“随他去吧。我现在还是对那个108号房间的客人，以及那个售卖铁母长枪的人感兴趣。”

　　“公主殿下，这些人胆子也太大了。居然敢在这里公开售卖萨拉森火油！”

　　108号房间中，小竹一脸愤愤道。她陪在龙武公主身边，一起看着下方。

　　萨拉森火油是用来干什么的，这些人难道不知道？就是放火用的！这些人居然敢公开拍卖、购买萨拉森火油根本就是居心叵测。

　　作为大汉皇室血裔的贴身侍婢，小竹对大汉朝廷拥有强烈的归属感。在她看来，这些人的行径简直就是大逆不道。

　　“这也是没办法的事。”

　　龙武公主看着下方皱了皱眉。萨拉森帝国的火油一般是作为朝廷的军事战略物资的，严禁大汉皇朝内的私人购买。

　　这一点，从只有寥寥一些地方可以售卖萨拉森火油。并且很少有公开购买的就看得出来。

　　但是大汉皇朝能禁止民间私自购买，却没有办法禁制萨拉森的商人去私自贩卖。

　　这些异域文明的人类商人只有没有干什么杀人放火，伤天害理，触犯法律的事情，大汉朝廷一般都是不会去管的。

　　只要对方奉公守法，大汉皇朝也不可能就因为他们卖几桶火油就杀了他们，引起两个帝国的交恶。

　　不过，处罚那些私自购买火油的人还是可以做的。只是，拍卖阁这种隐秘拍卖的方式，哪里查得清？

　　“这件事情和皇叔也脱不了关系。”

　　龙武公主皱着秀眉，缓缓的走着。在整个太渊洲，当得起她嘴里皇叔称号的也就只有太渊王了。

　　这是他的地盘，没有他的首肯，万贯楼哪里开办得起来。

　　不过，龙武公主也知道这件事情远不是那么简单。万贯楼背后的势力可不止一个皇叔而已。

　　“蛇有蛇道，鼠有鼠道。这些东西不归我们管。不过，就这么放任也是不行的。一会儿出去之后，拿我的手令督促一下朝廷的人，让他们查一查。”

　　“这么多的萨拉森火油想要运出去也不易。最好还是不要落到那些邪魔外道手里，免得惹出祸患。”

　　龙武公主道，神情有些忧虑。没见到也就罢了，但是作为皇室公主，即然见到了，总是有管一管的。

　　拍卖阁中一片窃窃私语，但却并没有竞价。

　　“46枚星宿丹！”

　　突然一个声音打破了寂静，加了一枚星宿丹的幅度。

　　贵宾房中，杨纪心中一沉，整个人顿时感觉就不好。这种大幅加价的时候，最怕碰到这种人。

　　表面看起来，好像财大气粗的样子。但杨纪心知肚明，他是外强中干，虚张声势，是不可能出太高的价格买这些萨拉森火油的。

　　“50枚星宿丹，这是我的上限。如果对方超过这个上限，我就不能再竞拍了。”

　　杨纪眉宇间掠过一抹阴云。

　　萨拉森火油他实在是想要，100桶啊，以后去了苍墟城，绝对有用。不过，财力啊……

　　“49枚星宿丹！”

　　杨纪斩钉截铁道，直接把萨拉森火油的价格再次提高了一截。报出这个价格，杨纪摒住了呼吸：

　　“现在就看他了。”

　　杨纪就是要以这种方式告诉对方，只要你敢跟进，我就敢一直加价提升下去。这是一种虚张声势，却是最后的一次虚张声势。

　　只要对方再竞拍一次，杨纪就会彻底的放弃这次竞拍萨拉森火油。

　　拍卖场中静悄悄的，众人的注意力都放到了杨纪和那名竞拍者身上。时间仿佛放缓了无数倍，不知道过了多久，就在杨纪快要放弃的时候，突然间耳中听到了一个声音：

　　“49枚星宿丹第一次！”

　　是白发老者的声音。杨纪长长的松了口气，对方似乎在沉思，没有参与竞拍了。

　　“49枚星宿丹第二次！”

　　白发老者依然没有动静。

　　“49枚星宿丹第三次！”

　　白发老者再次说出这句话，一切尘埃落定：

　　“好，恭喜45号房间的客人！”

　　“成功了！”

　　杨纪长长嘘了一口气，直到此时，一颗心才放了下去，心中一片喜悦。真是怕对方再加价，甚至再加一枚星宿丹，杨纪都必须要放弃了。

　　49枚星宿丹买100桶萨拉森火油，这个价位虽然有些贵。但却绝对不亏，日后到了苍墟城，发挥出来的威力，绝对不是49枚星宿丹可以比拟。

　　“还好，凡事预则立，不预则废，至少，以后到了苍墟城不会毫不准备。”

　　杨纪嘘了口气，擦了擦汗。

　　那些邪道弟子把萨拉森火油用在城里纵火那是浪费。只有用在边陲，才是真正的用武之地。

　　杨纪有种感觉，这些东西以后恐怕会发挥极其重要的作用。

　　这种东西到手，杨纪就没有兴趣再管了。星宿丹能够增长精神力，这个方面杨纪根本不怎么需要。

　　所以花费了49枚星宿丹，杨纪也不觉得心疼。

　　“……接下来，就看我那头铁母骑兵能够卖出多少价了。”

　　杨纪背靠着椅背，闭着眼，默默想到。

　　铁母骑兵如果只是当做铁母材料，卖不了多少钱。但是杨纪知道，这不是普通的铁母材料。

　　这头铁母内部包括了无数齿轮和器械，这是一件极为精密的机械。只要对方和自己想像的那样，认出了这件铁母骑兵的来历和名堂，才有可能卖出极高的价格，让自己之后成功的竞拍那枚三尊邪祠神像。

　　拍卖还在继续，一件又一件精致，珍贵的宝物不断的拍卖了出去。这些东西的价格都很贵，基本都在七八十枚星宿丹以上。

　　有些甚至卖出了两三百枚的天价，这是足以让丹师都仰望的价格。

　　杨纪并没有去过多的关注。自己得不到的东西，关注再多又有什么意思。杨纪现在只是等着拍卖自己的铁母骑兵的时候。

　　“……现在临时加拍一件拍品！”

　　突然之间，白发老者的声音吸引了杨纪的注意。随着轧轧的机括声，一件巨大的金属的东西从底下缓缓升了出来。

　　——是杨纪的铁母骑兵！

　　杨纪心中一震，猛的睁开眼来。

　　“如大家所见，这是一尊铁骑兵。它的材料通体都是铁母。不过，和大家想像的不同，这尊铁母骑兵，不止是铁母铸成的普通雕塑而已。”

　　“你们可以看到。在我的手指间，有一枚做工精致的，细细的齿轮。而在这尊铁骑兵体内，这样齿轮还很多。”

　　就在高大、肃穆的黑色铁骑兵的衬托下，白发老者举起自己的右手，在透亮的水晶灯光中，赫然显现着一枚指甲大小的齿轮。

　　齿轮亮晶晶的，非常的精细，显示出极高的铸造水平。

　　“按照那位客人所说，这尊铁母骑兵不止是好看。事实上，他还可以像正常人类一样活动，奔腾，进攻，并且拥有巨大的力量！”

　　白发老者补充道，拈着那枚小齿轮，巨大、洪亮的声音在整个拍卖阁回响。

　　“轰！”

　　白发老者说话的前一刻，拍卖阁各个房间里还一片寂静。等到白发老者话一说完，轰隆一声，整个拍卖阁人都沸腾了。

　　周围一片嗡嗡。

　　“公主，那是……那是铁骑兵！”

　　嗡！

　　108号房间中，龙武公主本来是半闭半醒。作为皇室公主，什么武器、法器、丹药她没见过。

　　但是当那头铁母骑兵出现的一刻，龙武公主浑身一震，砰的一声站了起来，眼是满是震惊，连身后的椅子带翻都不知道。

　　“公主！铁骑兵！……是铁骑兵！”

　　身后，小竹看着龙武公主，一手指着黑色大幅落地琉璃墙外的铁骑兵，满脸的震惊。

　　这一刻，主仆二人都惊住了。


第七十六章 人人想要的铁骑兵

　　第一件拍品铁母长枪出现的时候，两人还只是猜测。但是当这头高大、威武的铁骑兵出现在展台上，两人几乎是确定无疑。

　　“无论如何，一定要拍到这头铁骑兵！”

　　龙武公主铁青着脸色道。

　　这趟本来只是来度度假，见见朝阳姐姐的。以前朝阳姐姐进宫的时候，就待在她的宫寝中，两人一起玩耍，感情非常要好。

　　然而她万万没有想到，居然会在一个万贯楼里见到这里。

　　“皇兄啊，皇兄，大家都以为是传言。没想到你背着父皇，真的在私底下使用这种东西图谋不轨……”

　　龙武公子眼中闪过一抹忧虑的神色，心里沉甸甸的。

　　拍卖阁里还一片闹哄哄的，这些人还在看新奇。这些边陲的势力还不知道这东西代表着什么。

　　但是龙武知道，这是一个征兆，有些消失很久的东西出现了。帝都里恐怕不太平了。秋风未动蝉先觉，现在，她已经闻到了一些危险的风暴的气息。

　　这场风暴恐怕连她要被卷进去。

　　“不要让那些太渊洲的世家、门阀、贵族染指。”

　　龙武公主眼中目光闪烁，她本来是一个漂亮让无数女人嫉妒的女子，但是这一刻眼中却显示出阵阵令人心驰神往的英气。

　　“龙武”的封号，本来就是为她而设的。

　　“另外，回去告诉几位供奉，让他们想办法联系那个拍卖铁骑兵的人。我一定要知道这到底是怎么回事。”

　　龙武公主道，眼神一片睿智。

　　山雨欲来风满楼，她现在已经感觉万里之外，平静了很久的帝都就要起风波了。无的不放矢，龙武公主清楚铁骑兵出现在这里必定有原因。

　　要弄清楚这一切，就必须先找到那名售卖铁骑兵的人！

　　……

　　“很精致。”

　　没有人理会龙武公主的心情，蜂巢般的拍卖阁里，一名衣着华贵，举止风度的青年看着下方，啧啧赞叹。

　　仔细看去，这人居然和欧阳子实至少有三分相似。

　　这人正是欧阳上青，虽然同为欧阳世家的子弟，但是论地位，完全和欧阳子实不可统日而语。

　　“六叔，你看出什么名堂来没？”

　　欧阳上青回头道。

　　被称做六叔的中年人侧头，满脸宠爱的看着欧阳上青。这一趟拍卖，两人是一起来的。虽然是欧阳上青的长辈，但是欧阳世家人丁兴旺，六叔在家族中的地位并不高。

　　所以六叔做了个决定，把自己和欧阳上青绑定在一起。一荣俱荣，一损俱荣，全力栽培。

　　对于这位天赋出众，实力强大，前途光明的族中子弟，六叔相当的喜爱。

　　“呵呵，上青，你想做什么？”

　　六叔笑道，一脸宠爱的味道，完全是由着欧阳上青的性子。

　　“呵呵，我能想做什么？”

　　欧阳上青笑着反问，目中却有一丝狡侩的味道：“外行看热闹，内行看门道。你说我们欧阳世家要是有了一大批这样实力强大的铁骑兵会怎么样？”

　　“上青，你是想……”

　　六叔立即猜到了他的想法。一山不容二虎，一潭难纳两龙，在太渊洲，虽然大家混个脸熟，每天见面都是客客气气，但是私底下竞争都非常激烈。

　　世家拼的就是实力，实力越强，高手越多，自然地位越高。

　　如果对方说的没错，这种铁骑兵真的能够和活人一样行动，那其价值是难以估量的。太渊洲府没有大量的铁母，造不出那么多铁母骑兵。

　　但是精铁锭还是有的，而且轻易就可以收购到大量精铁锭。以这种上品的精铁锭打造的铁骑兵，只怕飞剑都劈伤不了。

　　基本上，武道五重以下的武者都伤害不了。

　　这种骑兵虽然没法和铁母骑兵相提并论，但只要数量上来了，那就是一股惊人的力量。绝对能大大的提高欧阳世家的实力。

　　“只是，这种东西看起来很麻烦。很可能引起什么麻烦。至少，这东西真要这么厉害。其他家族绝对不会袖手旁观。”

　　六叔皱着眉头道，看起来有些担心。

　　“哈哈哈，这就是拍卖阁的好处了。让她出手，又有谁知道是我们参加的拍卖。”

　　欧阳上青一指旁边角落里的司礼少女。

　　司礼少女本来就是用来帮助掩盖身份的，只不过，拍卖的时候，有许多人不喜欢别人的代替自己的罢了。

　　“……那，试试吧。不管怎么样，我都支持你。”

　　六叔虽然皱着眉头，但还是答应了欧阳上青的提议。

　　对于欧阳上青的意见，他都是很少反对的。以他在家族内的身份地位，以及可以支配的财力，只是拍卖一件东西的话，只要价格不是太离谱，那都是可以自己拍板确定的。

　　……

　　盯上那头铁母骑兵的，远不止龙武和欧阳世家的人。

　　134号房间里，一名黄姓家族的年轻人一只手捏着下颔，目光转动，望着下方灯火照耀的铁母骑兵一动不动。

　　“据说，无数个纪元以前，比上古时代还古老的时代，曾经存在过一个机械文明。这东西……看着是遗迹啊？”

　　黄岑淡淡道，一脸意味悠长的样子。

　　谁都能看得出来，这东西和之前的铁母长枪是一个系列的。本朝并没有使用机械人的历史，这东西一看就是古老遗迹，那些消失纪元和文明的。

　　“公子想买？”

　　一个苍老的声音在身后笑了起来，直截了当道。

　　“嘿！”

　　黄岑也笑了起来：“为什么不呢？那些法器什么的就算了。但是这种东西拿去研究研究，造出一整支不是更好。——这不正是我们西城黄家最擅长的吗？”

　　“呵呵，公子喜欢就去做吧。事后，我回报就是了。”

　　那苍老的声音笑道，始终隐没在房间最黑暗的地方，就像隐形人一样。

　　这似乎是一种习惯。

　　……

　　“108房间，似乎是朝廷的那位龙武公主啊！”

　　在拍卖阁一个无人知道，也无人注意的房间里，两尊高大的人影一坐一站。坐着的是一名中年人，大马金刀的坐着，看起来权势大很的样子。

　　站着的，乌丝中夹杂着缕缕白霜，不会觉得苍老，却有一种历练、精悍的味道。这是个老仆。

　　一个大家族几百上千号人，主子总是少的，奴仆总是最多的。

　　拍卖阁中虽然年轻人不少，但也不乏各个世家、门阀的高层长辈。相比起毛毛糙糙的年轻人，中年人们总是显得历练和富有经验的多。

　　虽然龙武公主出手的次数不多，虽然拍卖阁有各种保护隐私的措辞，虽然龙武公主的声音很容易和房间里司礼少女的声音弄混，但是姜终归是老的辣……点点蛛丝蚂迹累积到一起，还是把龙武公主卖给他。

　　防范措辞再多，可毕竟防不住人的智慧啊！

　　“多少年了……太渊洲已经很久没有出现过种铁骑兵了。”

　　中年人感慨道。相比起外面那些人，中年人似乎知道内情多上很多。

　　“家主，是13年。”

　　头发黑白夹杂，举止气质极为得体的老仆在一旁道。他说话非常准确，没有一丝一毫的迟疑，也不使用估计、大概、左右之类的话。

　　这似乎是他的一种习惯。

　　“呵呵，这种东西又出现了啊！”

　　中年人摇摇头，不知道想起了什么，眼中微微露出一丝迷茫。这种级别，这种身份、地位、年岁的强者，往往意志极其坚定，轻易不会露出迷茫的神色。

　　很显然，当年的事情给了他不少的困惑。

　　“弄一个回去，回家拆一拆吧。”

　　中年人突然道。这似乎是一个临时起意的注意。

　　“可是，龙武公主那里……”

　　老仆犹豫着提醒道。

　　这种东西可是和皇室脱不开关系。龙武公主即然之前拍卖了铁母长枪，没道理会放过这尊铁母骑兵。

　　这样做很可能就得罪这位皇室公主了。

　　从家族的利益角度出发，这样极为不智。而且还会惹来猜疑。

　　“呵呵，这里好像是拍卖阁吧？”

　　中年人似乎知道老仆在担心什么，笑着说了一句。

　　听了这句话，老仆立即低下头来，不再说话。

　　是的！这里是拍卖阁，只要自己不去曝露，一个几年才能来一次太渊洲的皇室公主又怎么知道呢？

　　“是我多虑了。”

　　老仆退了回去，默默的站到中年人的身后，如雕塑般一动不动。

　　……

　　巨大的白玉展台上，白发老者听到黑暗中四面八方的嗡嗡声，眼中微微一笑。他现在很满意这种效果。

　　“希元那小子，还真是找了个好卖主！”

　　白发老者微微一笑。

　　这头铁母骑兵的卖主根本瞒不过他，事实上，只要在这个拍卖阁，不管他看到还是没看到，能瞒过他的东西根本就不多！

　　就实话，最开始刘希元过来，要打断他的拍卖，在里面夹插一件东西的时候，他还有些奇怪，甚至有些愤怒。

　　刘希元这种做法是不合规矩的。至少这一大堆铁母是不值得他这么去做的。直到刘希元从铁母骑兵嘴里拿出那枚精致的小齿轮！

　　一刹那，他立即意识到了这东西的巨大的价格。

　　——这是一套以铁母为载体，威力强大的人形兵器！

　　最值钱的不是那些铁母，而是铁母内部的机械！这是一件价值庞大的战斗机器！

　　“不用我多说，想必各位都能明白他的价值……”

　　白发老者笑了笑，举起一只有力的手臂，手臂上的汗毛在水晶灯光下闪耀。45号房间中，杨纪心中激动，屏气敛神。

　　这场拍卖对他非常重要，关系到纳芥瓶中的女神像能不能活下来的问题。现在，白发老者的每一个动作都在他眼中放在了无数。


第七十七章 拍出最高价

　　璀璨的水晶灯光中，杨纪看到白发老者一脸微笑，自信而从容，同时那只高高举起的手臂重重的落下。

　　同时，耳中传来一个斩钉截铁的声音：

　　“铁母骑兵，起拍价100星宿丹。拍卖现在开始！”

　　“200星宿丹！”

　　几乎是在白发老者声音落下的刹那，一个洪亮的声音响起。100星宿丹的起拍价已经很高了。

　　这已经超出这次二级拍卖的大部分的拍品，然而第一次出价的加价幅度更高，直接就翻了一倍。

　　就连期待铁母骑兵拍出高价的杨纪都吓了一跳。这才刚刚开始，这个出价是不是太高？

　　但是这还没有开始。

　　“300星宿丹！”

　　这是第二个星宿丹。这个出价出来，就连主持拍卖的白发老者都吓了一跳。这头铁母骑兵才刚上来，就已经超越之前的所有展品，成为这次二级拍卖的最高价了。

　　“怎么会这么高？”

　　白发老者吓了一跳。

　　知道这头铁母骑兵会受欢迎，但这受欢迎的程度远远超出他的预料，简直吓人。

　　“380星宿丹！”

　　第三个出价的终于减了一点，但依然很高。只不过三轮出价，铁母骑后的价格就已经达到380星宿丹了，接近铁母长枪的十倍。

　　而这一切，还没有结切。

　　“公主？！”

　　108号房间中，小竹猛的回过身，催促的看着龙武公主，都快急哭了。

　　对于这头铁母骑兵，两人志在必得的。但是第一个出价的不是她们，第二个也不是她们，第三个依旧不是她们！……

　　铁骑兵连续三番，这么高的价格，居然没有一个是她们出的。

　　这些人出手太快了！

　　有人在和她们抢夺！

　　龙武公主的脸色也不好看。铁骑兵是不能随便流落出去的，这是禁忌。龙武公主知道这些世家、门阀、勋贵，应该多多少少知道一点。

　　但是他们这是想做什么？

　　龙武公主的脸色非常不好！

　　和之前的小打小闹不同，这些人的出价，即便龙武公主现在也感觉到了压力。毫无疑问，这些人以这种方式展示了自己必得决心。

　　这些人疯了，仗着拍卖阁的隐秘规矩，没有人知道他们。现在连这种事情都敢干。

　　“无论如何，这件东西我都一定要到手。”

　　龙武公主咬着牙。

　　这头铁母骑兵对她太重要。世家、勋贵、门阀，还有那些其他的势力得到，只是增加家族的利益，但是她却有可能利用这件东西消弥一场同室操戈，还有一场酝酿中的无形风暴。

　　她要带着这件东西去狠狠的质问他！

　　这件东西绝对不能落到其他人手里。龙武公主一咬牙，抛出了自己的竞价：

　　“800星宿丹！”

　　轰隆！

　　仿佛一道巨大的雷霆掠过拍卖阁展台上方的黑暗，400多的竞拍价直接被龙武公主翻了个翻。

　　所有人都惊呆了。

　　之前此起彼伏的激烈竞拍声，一下子就被压了下去，变得微弱了许多。

　　“这个家伙，又是108号！”

　　“800，疯了！”

　　“刚刚的铁母长枪也是她拍的吧？但是八百……真的值这么多吗？”

　　“这个疯子！钱多的花不完吗？”

　　……

　　一个巴掌狠狠的按在扶手上，把扶手都拍碎了。这一刻，听到了龙武公主的报价，很多人牙都咬碎了。

　　“太渊洲没有人能随随便便出这么高的价，那个108号的女的到底是谁？”

　　欧阳上青脸色铁青，很不好看。

　　身旁，那位六叔的脸色好看不到哪里去。800枚星宿丹，放到地上，这都是一大堆了。虽然是欧阳世家的长辈，也拥有一定的权利，但这已经超出了他所能支配的范围。

　　欧阳上青天天和他混，哪里不明白。正是因为明白，所以没有跟价，脸色很难看。

　　能让他这种世家子弟都跟拍不起，囊中羞涩，这个人的实力大的下山。

　　“太渊洲中绝对没有这号人物。这到底是哪座山头的神仙？”

　　欧阳上青心中恨恨。

　　……

　　另一个房间中，黄家公子黄岑的脸色同样不好看。他在黄家的地位远比欧阳上青高。杰出的实力和领导力，让他拥有超出欧阳上青的财富支配，可以一定程度上透支家族的钱。

　　但是现在黄岑考虑的是，花800枚星宿丹去买一头铁骑兵到底值不值？即便这头铁骑兵身上明显藏着秘密。

　　“这么高的价格，让人头疼啊。”

　　黄岑伸出一根手指，顶了顶眉心。他的眉头皱起，一脸痛苦的神色。八百枚星宿丹他倒是还出得起，但是已经接近他的顶峰了。

　　谁知道那个买下铁母长枪的人会不会再来一次翻倍？

　　“公子，何必顾虑？事后，我向老爷汇聚就是。”

　　身后那苍老的声音淡淡道，始终隐没在黑暗中。听他的口气，似乎在西城黄家拥有巨大的能量。

　　“不必。”

　　黄岑一脸头疼的样子，终于摇了摇头：

　　“那个家伙之前买了一根铁母长枪，这两者是一套的。我估计无论怎么样，她都要拿到这铁母长枪的。放弃吧！东西再好也终归是有底限的，何况还有这么大的风险。”

　　此起彼伏的竞价声，让他感觉到了一丝不同寻常的味道。这东西或许比他想像的还要复杂一些。

　　黄家虽大，但也要看跟什么人比。

　　他有一种感觉，这东西黄家可能吃不起。

　　“不知道那个售卖铁母骑兵的是不是还有这种东西？”

　　灰心之中，黄岑脑海中突然产生一个念头，不知怎么，竟然还产生了几分希冀。

　　“那就随你吧。”

　　那苍老的声音并不知道黄岑在想什么，说完这句话，身上的气息慢慢散去，就好像不存在一样。

　　仔细看去，墙角的阴影里，一道红色娇小的身影仆倒在地上。

　　房间里的司礼小姐不知什么时候被人点了昏穴，昏睡过去了。

　　……

　　“有点小麻烦，我们这位公主殿下好像志在必得，有很大的决心啊！”

　　另一个房间中，大马金马的坐着，身上权势很重的中年男子摸了摸下巴，暗暗道。进来这里后，他的眉头第一次微微皱了下。

　　这位皇室皇女的气势，就连他也微微感觉到了压力。

　　八百枚星宿丹他还是出得起的，但关键是，他就算是一家之主，有很大的身家，也不可能把所有的身家都压在一头铁母骑兵上。

　　倾囊购买，那只有疯了的人才做得出来。更别说，作为一家之主，他还要仔细权衡家庭的各方面支出。

　　——要用钱的地方太多了。

　　只是，再多的钱也拼不过一位打定注意要任性到底的皇室公主。那一位，可是能轻轻松松，耗尽家财之后，再从皇室库藏里再弄一身的。

　　如果和一位失去理智，任性到底的皇室公主比拼财力，那实在再愚蠢不过了。

　　“家主，还有跟拍吗？”

　　身旁的老仆感受到了中年人心中犹豫，开口问道。

　　“拍！再跟拍一次，试他一试。”

　　中年人沉吟片刻，毫不犹豫道。然而声音未落，就听到远处一个声音：

　　“900星宿丹！”

　　声音不高不低，异常的冷静。这声音不像是太渊洲府中的任何一个人。一刹那，中年人和老仆都呆住了。

　　“混蛋！”

　　龙武公主万万没想到自己加到八百后，竟然还有人敢跟自己竞拍，顿时在房间中气得咬牙切齿：

　　“不要让我知道你是谁。否则饶不了你！”

　　“1000星宿丹！”

　　龙武公主毫不犹豫道，心中却有些肉痛。皇室中人财富是多没错，但也没多到不当回事的地步。

　　毕竟，她只是公主，还不是皇帝。一次出行，哪里会带这么多的财富？

　　她心中打定注意，这些人要是再敢跟她对着干。她立马出去，带齐了几大皇室供奉，连朝廷兵马，把万贯楼闹个底朝天。

　　身为皇室皇女，这就是她的权利！

　　不过龙武公主的担心注定是多余了，1000枚星宿丹即便对于那位神秘高手来说也是一笔不小的负担。

　　感觉到这位的决心，那一位悄悄的退缩了，打消了注意。

　　“一千枚第一次，还有人加价吗？”

　　白发老者欣喜若狂，同时欣喜的还有台下的刘希元。他躲在一块遮盖大门的幕布后面，嘴巴张得大大的。

　　这尊铁母骑兵能卖出一个好价钱他知道。但从没想过，居然能卖出这么高。

　　“天啊！一千枚……这些人真是疯了！”

　　这是刘希元脑海中唯一的想法。虽然贵为万贯楼的主事，但就连他也感觉这个价格有点疯狂。

　　在万贯楼，这应该算是最高的价格之一。都快赶得上那些黄金会员级别的拍卖了。

　　“不可思议！一千枚啊，二百枚的佣金……”

　　刘希元躲在黑暗里，摇着头喃喃自语。经历这一幕，他更加打定注意，一定要把杨纪这条关系牢牢的攥在手里，建立牢固的联系了。

　　可以确定，这一次的拍卖后，他一定会得到一笔令人艳羡的奖励。

　　“一千枚第二次，还有人吗？还有人吗？”

　　白发老者激动的高声叫道。

　　“喂！白发老头，你什么意思。快点拍板，把那东西给我家公……小姐送过来！”

　　小竹叉着腰，鼓着嘴边，站在黑色大幅琉璃墙前不爽了。

　　这混蛋老头把她们公主当什么了？冤大头吗？

　　要不是这东西对公主很重要，谁会给你们这么高的价格，白白便宜你们！

　　“呜！”

　　周围一片低呼，谁也没想到，108号房间看起来还有一个很娇俏的婢女。听声音都觉得很可爱。

　　“1000星宿丹第三次！”

　　白发老者被一个小女孩这么指鼻子骂着，心里也有些尴尬。不管耍花招，手臂赶紧挥下：

　　“好！这尊铁母骑兵现在归108号贵宾房的客人了。一会儿拍卖结束，我们会立即送过去。”

　　“太好了！”

　　与龙武公主遥遥相对的另一个方向，杨纪长长的舒了口气。


第七十八章 竞拍邪祠神像

　　说实话，整个拍卖过程中，杨纪的心崩得紧紧的，就像过山车一样。

　　杨纪从没有想过，自己俘虏的铁母骑兵能拍出这么高的价格。不过杨纪也知道，这绝不是正常的价格。

　　这里面肯定关系到铁母骑兵身上的某种秘密。

　　再来一次这样的拍卖，未必就能拍出这样的价格了。至少，杨纪可以肯定，那个108号房间的神秘客人绝对不会再拍卖了。

　　至少不会再出这么高的价格。

　　“一千枚星宿丹！这恐怕是我有生以来获得的最大一笔财富了！这些应该足够我买下那三尊邪祠神像了。”

　　杨纪望了一眼之前的三尊邪祠神像摆放的地方，心中长长的松了口气。

　　凡是涉及到神灵领域的东西，都不是普通的凡品。可以预见，那三尊邪祠神灵的价格绝对不低。

　　尽管这应该只是最低级别的邪祠邪灵，——可能出自某个偏僻深山的，只有几十口人的愚昧小山村。

　　但是现在不同，有了这一千枚，准确的说是八百枚（两百星宿丹的佣金，虽然心痛，但杨纪也只能认了。这是规矩，拍得越高，佣金越高），杨纪已经完全有信心买下这三尊小邪祠邪灵。

　　长长的松了口气，杨纪感觉身体都好像轻了不少。

　　“……不过，这108号房间中的人到底是谁？为什么要花这么高的价格买一尊铁母骑兵？”

　　在放松之后，杨纪心中念头电转，突然望向对面108号房间的方向，只觉得那些黑雾笼罩，神秘重重。

　　能够在竞拍中打败世家、勋贵的绝对不是普通人，更何况，她还可能知道铁母骑兵的秘密！

　　“不管了。到时候自然会水落石出。”

　　杨纪往椅背上一靠，嘴角露出一丝笑容。

　　不知道为什么，虽然什么都没做。但杨纪却微微感觉有些疲惫。刚刚的那段时间，杨纪感觉就好像经历了一场恶战一样。

　　“……下一轮拍卖，邪祠神像！”

　　不知过了多久，杨纪终于等来了自己期待以及的邪祠神像拍卖。

　　“邪祠是什么我就不多说了。不过有一点，我要提前声明。我们万贯楼只负责中间的拍卖，其他的一概不管。所有拍品不管是正是邪，是好是坏，还会带来麻烦，都需要各位卖主和买主自己负责。所以……想好了再竞拍！”

　　白发老者这番话说的郑重、严肃。

　　他本来一直是高亢、激昂的态度，但是这一刻却突然变得刻板起来。万贯楼在太渊洲确实有些背景。

　　但也不是说，万贯楼就什么都能碰。至少这些邪祠神像就不是万贯楼可以随意碰的。杨纪心知肚明，白发老者这番话是为了免责，为了撇清万贯楼和这件事情的关系。

　　即便将来朝廷追查起来，万贯楼也能将这些事大事化小，小事化了。毕竟，万贯楼确实只是做了一个中介。

　　有些拍品在他们手中过手的时间可能还不到半盏茶的功夫。

　　不过在商言商，即便知道这些东西棘手，万贯楼也是绝对不会放弃这类生意的。

　　“下面我念几段话介绍一下这三尊邪祠神像，这些话是由卖主提供的。所以依旧与本阁无关，诸位仔细听就是了。”

　　“这三尊邪祠分别来自于三个地方，并不是一个地方的。怎么来的就不必管了，反正这三尊神像确实是受到跪拜、供奉和信仰的。”

　　“三尊邪祠神像供奉的时间长短不一，小的十几年，多点的几十年，甚至还有两百年的。这两百年的按道理神性应该很强了。”

　　“不过可惜，因为那个供奉的村庄人口凋零，并不多，所以并不是多强大。而且也没有诞生灵智。”

　　“至于有可能引起的麻烦……这三尊祭拜邪祠的村庄已经全部被朝廷的军队夷平了。所以，各位也就不用担心可能会引发什么麻烦，或者有什么后患。”

　　“好了！这就是那位卖主提供的信息！诸位仔细考虑后再作决定。”

　　白发老者说到这里停了下来，一双眼眸雪亮无比，缓缓的扫过周围一片片空间。

　　万贯楼里静悄悄的，黑暗中没有人说话。

　　杨纪知道这是拍卖阁留给大家思考的时间。

　　“这事情……还真是麻烦不小。”

　　杨纪低着头，脑海里回想着白发老者最后一句话。朝廷对神灵、邪祠控制的很厉害，原因就是因为这涉及到了皇室的权利，以及高层的利益。

　　白发老者说那三尊邪祠神灵诞生的村庄已经被军队夷平，换句话说，这三尊邪祠神像其实是从军队，或者说朝廷里流传出来的。

　　这可不是小事！

　　除了邪道中人，其他人或者多多少少都会有些忌惮。

　　“没办法了。如果我不这么做，那她就死定了。”

　　杨纪沟通意识，看了一眼纳芥瓶中静静飘浮的女神像，心中暗暗道。这尊女神像遭逢大变，早就失去了香火供奉，而且深埋地下一千多年都得不到补充。

　　她能延续这么久其实已经是个奇迹了。

　　如果再不得到神性能量的补充，她恐怕必死无疑。这种能够护佑百姓，并且得到百姓敬奉的神灵不应该是这种结局。

　　“只能死马当做活马医，能不能凑效就看她的造化和天命了。”

　　杨纪看着纳芥瓶内的女神像，叹息一声，收回了目光。就算将来会引来麻烦，杨纪也顾不上了。

　　不是因为别的，只是因为如果不这么做的话，杨纪就过不去自己心里那一槛。

　　“很好！”

　　白发老者的目光转了一圈，很快收了回来：

　　“现在正式开始拍卖。由于这三尊邪祠神像，本阁也承担了不少的风险。所以这三尊邪祠神像的起拍价，本阁自行将其提升到了115星宿丹，这是邪祠神像保底价格。现在，各位可以开拍了。”

　　“120星宿丹！”

　　这次杨纪没有犹豫，直接第一个出价。而且，杨纪也没有使用之前的策略。和之前不同，拍卖阁已经使用了保底策略，杨纪不想亏得太多。

　　能够节省一点是一点。

　　“130星宿丹！”

　　很快就有跟拍，跟拍幅度比杨纪还有大些。都是些之前静悄悄，没有参与竞拍，甚至让人一度以为里面没人的房间。

　　“140星宿丹！”

　　这是第二拍，不是杨纪出价。而是一个从未听过的声音，带着嘶哑的颤音。

　　“150枚星宿丹！”

　　这是第三拍。

　　“165星宿丹！”

　　加价幅度不大，这是第四拍。拍卖的声音从各个方向传来，此起彼伏，让人都分不清哪里。

　　这种感觉非常诡异。就好像突然之间身边多出了很多人一样。

　　杨纪甚至听到有个声音直接是从旁边的房间传来的。而之前，杨纪根本没有留意到旁边还有人。

　　“恐怕都不是什么好路子！”

　　杨纪一脸思忖的神色，眉宇间闪过一抹隐忧。

　　三枚邪祠神像的价格上升的很慢，但却很坚定。只是一会儿，便在这种竞拍中越过了200枚星宿丹的关卡。

　　不过没有人觉得有什么，三尊邪祠神像的价格还在攀升。杨纪也掺和了进去。

　　气氛变得很诡异！

　　偶尔有一两个中气十足、阳气充沛的世家子弟加入进来。但是这种东西对他们是没用的。

　　只跟了一会儿就放弃了。

　　没有人知道竞拍的是哪些人。只是杨纪知道，周围此起彼伏的竞拍声绝不止是邪道中人而已。

　　拍卖阁的好处就体现在这里，不出声的情况下，没人知道你在不在。现在这种情况，就算是再精明的人，都有些搞不清楚了。

　　杨纪只是感觉到这应该不是单纯的偶尔，在单纯的竞拍中，似乎夹杂了某些人，或者说某个圈子的特殊策略。

　　虽然说这种策略仅仅只是用来迷惑人的，让人分不清对方的身份，而和竞价本身是无关的。

　　这一次，杨纪并没有太突出。夹杂在拍卖的人流中，此起彼伏，不断的竞价。

　　当三尊邪祠神像的价格突破400枚星宿丹，竞拍的人立即少了许多。这已经是相当高的价格了，能承受得起的人并不多。

　　杨纪手握800枚星宿丹，又有拍卖阁的透支额度，从容不迫。不管对手加多少，杨纪都一路跟上去。

　　参与竞拍的人从八个，变成六个，再到三个。杨纪可以明显感觉到对方的冤愤。不过他此时毫不在乎。

　　三尊神祠神像已经注定要到自己手上了。以自己现在的财力，没有人拼得过自己。除非108号房间的那位又发狂一把。

　　“520枚星宿丹！”

　　杨纪眼睛看着展台，淡淡的抛出一个数字，心中没有任何的波动。这才是一场正常的竞拍，正常的不能再正常了。

　　加价，加价，再加价……各方竞逐，最后强者胜出。

　　整个过程波澜不惊，拼的就是财力。

　　周围静悄悄的，之前一直紧咬着自己的几个人突然沉默了。

　　520星宿丹，这是一个很高的数字，接近三尊邪祠神像的极限。

　　杨纪可以感觉到他们的犹豫。

　　犹豫最后变成了退缩，杨纪知道自己成功了。

　　“……45号贵宾房的客人，恭喜！”

　　三次叫价之后，白发老者哈哈一笑，举起一只手臂，朝着杨纪房间的方位，心中舒爽无比。

　　又做成了一桩大生意！


第七十九章 吸收邪祠神像（一）

　　三尊邪祠神像竞争到手，杨纪松了口气。不过，也并没有闲着。

　　“让你们刘管事过来吧。”

　　杨纪望向墙角的红衣司礼少女，淡淡道。

　　“是，公子稍等。”

　　司礼少女颤声道，看向杨纪的目光中隐隐带着一丝畏惧。眼前这位，在她眼中只不过是一位有些钱的年轻公子罢了。

　　但是当杨纪售出那具铁母骑兵，竞拍那三尊邪祠神像后，少女的心中就不只是艳羡了，而是笼罩了一层迷雾，令人畏惧和忌惮。

　　1000星宿丹绝不是什么人都能随随便便拿出来的。即便在拍卖阁中见惯了那些人押金如土，那也是个庞大的数字。

　　不管眼前这位之前是什么人，但是现在他毫无疑问拥有庞大的财力。而肆无忌惮的竞拍邪祠神像，也显示眼前这位不受约束，无法无天的来历。

　　刘希元来得很快，只是一会儿，钢铁大门打开，刘希元便从后面跨了出来。

　　“哈哈哈，杨兄，承蒙你看顾。你要的东西我全部都带来了。”

　　刘希元满脸堆笑，热情似乎，和之前相比，热情程度直接提升一个档次。

　　1000星宿丹的天价已经打破二级拍卖的记录了。刘希元现在看杨纪的眼神，完全是看财神一样。

　　只要有要求一律答应。

　　拍卖阁虽然规矩极多，各种限制。但只要是财神爷，这些规则就统统可以打破。

　　“打进来！”

　　刘希元朝着身后招了招手掌，很快，几名万贯楼的武道高手抬着杨纪拍卖的铁树妖芯，以及三尊邪祠小神像走了进来。

　　八尺高的昂扬大汉进了杨纪的房间都是低着头，根本不敢看他的长相。

　　“这里的事情，一个字都不许给我透露出去。如果我听到任何一点点的风声，你该知道阁里的规矩。”

　　刘希元一转头，看着墙角里司礼的红衣少女道。

　　“是。”

　　少女浑浑瑟瑟，一脸畏惧的样子。

　　拍卖阁所有人员的管理手段和外间的比，严苛了百倍不止。每个司礼小姐都清楚阁里的少段。

　　杨纪默然旁观也不阻止。知道拍卖阁是为了保护自己的隐私。这是拍卖阁的做事规矩，对事不对人，倒并不完全是因为自己。

　　杨纪也无意插手他们的事。

　　“这样吧。”

　　刘希元犹豫了一下，沉吟：“今天之后你就去休息一下吧，阁里的事你就不用管了。半年之后你再过来吧。”

　　这是万贯楼的一种轮换策略，将司礼小姐不断的轮换。在轮换期间，她们会有一个统一的去处的。

　　那里相当于度假一样，只是暂时没有人身自由而已。

　　这也是拍卖阁为了杜绝拍卖结束之后，会有其他人从这些司礼小姐身上下手，试图打听消息。

　　——职业操守也是很重要的。

　　拍卖阁在这一方面还是做得相当不错的。

　　红衣的司礼少女顺从的接受了安排，事实上这也由不得她们。

　　“呵呵，教训阁里的人，倒是让杨兄见笑了。”

　　刘希元封了众人的嘴，这才看着杨纪，微笑道。

　　“无妨。”

　　杨纪摆了摆手，无所谓道。知道刘希元这翻举动其实也是做给他看的，用来安他的心。

　　“杨兄，所有的东西都在这里。你查看一下。另外还有100桶萨拉森的火油，只是数量太大。杨兄准备如何处置？”

　　“杨兄如何有什么想法的话，尽管直说。或者，你也可以给我们一个地址。我们可以安排人给你把东西送过去。”

　　刘希元微笑着道。那种人会不自觉的给人一种亲切的感觉，让人难以拒绝。

　　杨纪沉吟不语，只是深深看了刘希元一眼。

　　告诉刘希元地址，也等于是告诉他自己的身份。拍卖阁的人这是在拐弯抹角的探查自己的身份。

　　“让我考虑一下……”

　　杨纪淡淡道。

　　这100桶萨拉森火油对他很重要，这关系到日后到苍墟城的任务。不过告诉他们地址也是肯定不行的，所谓上门服务可不是那么好接手的。

　　而且玉斧客栈也没那么多地方可以放置100桶的萨拉森火油。

　　“可惜了，我的纳芥瓶现在放满了东西。根本就放不进多余的了。”

　　杨纪皱起眉头，也是感觉棘手。

　　纳芥瓶的空间是很大的，可惜上次琅琊郡，他放了成千上万册的农桑古库的古书在里面。这100桶萨拉森火油是无论如何都放不下去的。

　　“只能回去之后，想办法把这些古书倒出来。存放在一个地方。然后再想办法拿取这些萨拉森火油。”

　　“武科举还没有开始，而且要动身前往苍墟城，至少也得好几个月后。这些火油倒是不必急在一时。”

　　杨纪心中此起彼伏，很快就有了注意。

　　万贯楼三月开张一次，等到武科举结束，王泰那边的任命下来，三个月也就过去了，正好是下一次万贯楼开张的时候，根本就不用着着急。

　　“那些萨拉森火油先存放在拍卖阁吧。以后我会自己来取的。”

　　杨纪看着刘希元，淡淡道。

　　“呵呵。也好。”

　　刘希元笑了笑，心中似乎也松了口气。做生意，最怕那些做一笔就走的。只要杨纪还会来，这个生意就跑不了。

　　“这尊骑母骑兵你们也带走吧。时间到了，我会和萨拉森火油一起来取的。另外，再给我准备50枚星宿丹，一会儿我要带走。”

　　杨纪说着指了指墙角的铁母骑兵。

　　“没有问题，哈哈哈。”

　　刘希元笑了起来。很快把铁树妖芯和三尊邪祠小神像交割过去，又指挥那几名高大魁梧的大汉去搬铁母骑兵。

　　——叫他们过来，可不止是送几根树桩、雕像的。

　　“拍卖还没结束，杨兄不妨再看看。如果瞧上什么东西，一会儿我再给你送过来。”

　　似乎想起了什么，在门槛的地方，刘希元停了一脚，转身看着杨纪笑嘻嘻道。

　　“再说吧。”

　　杨纪淡淡道。

　　800枚星宿丹的巨款在买下三尊邪祠小神像后已经不足280枚，刘希元居然还惦记着他。

　　杨纪只能说这就是商人本性，逐利而行是怎么也改变不了的。

　　“你也出去吧。”

　　等到刘希元出去，杨纪看了一眼墙角的司礼少女，也示意道。拍卖阁或许是好意，拍卖的过程中有个赏心悦目的女子看着总是件好事。

　　不过接下来的事情，杨纪却不方便让其他人看到。

　　“是！”

　　少女不敢违背，起身匆匆离去。

　　杨纪等大门关上，随即盘坐在地上。地面一片冰冷，杨纪掏出幽冥法戒，戴到手指上。烟幕发动，一片浓浓的黑烟立即扩展开来。

　　——小心驶得万年船，虽然房间里有黑暗琉璃墙，不过杨纪还是不放心。

　　做完这些后，杨纪手掌部位光芒一闪，立即多了一件瑞丽翩跹的绝色女神像，女神像神色端庄，一脸慈悲，不过那团灵魂之火已经极度微弱、紊乱，好像随时都要破灭了。

　　“希望这些有用。不管怎么样，也只能尽尽人事了。”

　　杨纪看着手中的女神像，心中忍不住叹息一声。虽然是武宗级的高手，那神灵的领域还是自己难以企及的领域。

　　杨纪不知道自己的做法到底有没有用，但不管怎么样，至少自己都尽力了。其他的就要靠这尊女神像自己了。

　　她现在神魂微弱，力量极尽于无，连一个不会武功的普通人都比不上。女神像亟需神性能量，杨纪就提供给她神性能量。

　　其他的就不是杨纪的能力范畴了，只能靠女神像自己。这是神灵和神灵之间的事情，自己能做的也仅仅只是在中间做个桥梁而已。

　　杨纪把女神像先放到右手边的地上，然后扭头看向左手边托着的三尊邪祠神像。这还是杨纪第一次打量这些自己拍卖到的邪祠神像。

　　第一尊神像很小，做工拙劣而且粗糙，就像小孩子的玩意。神像是泥糊的。没有五官，表面涂了一点青色的涂料，也不知道是锅灰还是什么。

　　这种东西做的歪歪扭扭，一看就是那种非常落后，非常偏玩的地方的村庄做的。杨纪甚至可以确定，这个村子的人口很少，可能只有十几口，大部分的时候务农，回来后就烧烧香，祭拜一翻。

　　在那些落后，偏远，与世隔绝的地方，这种偶像崇拜是非常严重的。这里村落的人生活困活，与外界又不通，总是希望有一尊神灵、神祇什么的护佑他们，所以出现了大量的邪祠。

　　据说前朝的时候，朝廷疏于管理，邪祠尉然成风，甚至出现了牺牲刚出生的小孩作为祭祀的情况。

　　这也是大汉朝打击邪祠的原因之一。

　　有些地方的邪祠相当残忍的。因为献血和生灵的邪恶献祭，能够极快的提高神灵的灵性，所以一段时间内，这种方法使用的相当普遍。

　　不过近朝，这种情况已经少了很少。但依然无法杜绝。

　　看这第一尊邪祠神像，杨纪甚至发现它都不什么山神或者土地，看起来更像是某种人形首乌之类的东西，因为这尊人形神像下方出现根须之类的东西。

　　山民的愚昧可见一般！

　　——落后和愚昧总是命运的双生子，这句话不是乱说的。


第八十章 吸收邪祠神像（二）

　　“只能试一试，希望有用吧。”

　　杨纪心中叹息道。

　　虽然很不待见手中这尊粗糙、拙劣的神像，但杨纪在它身上感觉到了神情的波动，这确实是一尊神灵无疑，尽管弱小无比。

　　“啪！”

　　杨纪捏碎泥块，在这尊邪祠神像的内部，杨纪发现了一尊灰黑的小硬块。杨纪可以确定，这不是泥块，而是另一种杨纪不知道的神秘东西。

　　看着这块灰黑的，只有小指甲盖三分之一大小的硬块，杨纪脸上阴晴不定，目光犹豫起来。

　　杨纪也不知道这东西有没有用。这不仅仅是成功或者失败的问题，一个弄不好，女神像的神魂被反吸过去都是有可能的。

　　毕竟，她实在是太弱了。

　　“希望不要出现这种情况才好啊。”

　　杨纪目光挣扎，脸上隐隐透出一丝忧虑。

　　不知道过了多久，杨纪终于下定决定，将左手的神性硬块和右手的女神像缓缓的靠近。

　　三尺，二尺，一尺，半尺……

　　距离越来越近，杨纪目光忐忑，然而出乎预料，这个过程却什么事情都没有发生。

　　“是距离不够吗？”

　　杨纪沉思道。思忖片刻，杨纪将两件东西不断的拉近。

　　三寸，两寸，一寸……

　　没有任何的反应。现在两件东西已经紧挨在一起了，一动不动，然而没有，什么都没有发生！

　　时间滴哒滴哒！

　　杨纪还在期待神性吸收的情况，然而什么都没有发生。

　　这一刹那，杨纪呆住了！

　　自己想得太简单了，女神像并不能吸收邪祠神像的神性能量。虽然花费了520星宿丹的高价，但却什么也没发生。

　　“……是因为神性能量不同吗？”

　　空旷的贵宾房中，杨纪眼中难掩失落。虽然早已做好了准备，但这种结果让杨纪还是难以接受。

　　果然，神灵的领域不是凡人可以简单揣度的！

　　杨纪摇摇头，叹息一声。

　　“嗡！”

　　叹息声中，突然一股奇异的波动从手中传来，之前在手中毫无反应的神性硬块突然在手中震动起来。

　　杨纪心中一惊，猛的低下头来。只见左手中神性硬块和女神像不知什么时候接触在了一起。

　　左手的神性硬块不停的抖动，粉屑四落，一股股雾气升腾而起。杨纪分明看到，一点点的莹光，好像粉末状的流光一样，分成细丝细丝，如光如液，不停的流入到女神像体内。

　　这尊古老的，只有一尺左右的女神像体内就像有一个无形的空间一样，所有的神性莹光流入进去，同有惊起一点的涟漪。

　　“这是……”

　　杨纪简直不敢相信自己的眼睛。产生作用了，产生作用了……自己的想法是对的！

　　——在初始的震惊的过后，杨纪心中猛然狂喜起来。

　　“怎么会是这样？刚刚等了这么久，为什么一点反应都没有？”

　　杨纪惊喜不已。但心中却有更大的疑惑。

　　刚刚，他都已经快放弃希望了。没想到居然会出现这么大的变化。是因为等待的时间不够吗？

　　但是不可能啊？自己之前已经等了很久啊。

　　杨纪心中迷惑不解。

　　不过所有的疑惑都在目睹到神性硬块和女神像之间的一丝变化后，全部迎刃而解。

　　“距离，原来是距离。神性硬块必须和女神像接触才能产生作用！唉，我怎么把这个都忘了。”

　　杨纪狠狠拍了一下头顶，暗骂自己笨。

　　按照女神像虚弱的快要毁灭的程度，哪里能够隔空的吸收神性能够？自己一时大意，忘记了这么重要的东西。

　　一瞬间，杨纪心中顿时轻松起来。

　　只要自己的想法是对的，只有这些神性硬块产生作用，那么一切都是值得的。神祇的领域实在太神秘了。

　　只有那三尊邪祠神像产生作用，自己那520星宿丹就花得值得。甚至某种程度，相比神秘莫测的神祇领域，自己那520星宿丹实在是算不了什么。

　　时间慢慢过去，杨纪感觉到灵魂深处明显波动了一下。

　　“怎么样，阿修罗，失算了吧？”

　　杨纪嘿嘿冷笑道，放开了对大阿修罗灵魂的部分禁制。这东西的灵魂和自己融为一体，杨纪知道自己可以封印他，但是他依然可以感受到自己体内的变化。

　　“哼，别高兴的太早，这尊神祇你也还没救活。”

　　大阿修罗闷哼一声，显然被杨纪说的心理不舒服。他也不说话，丢下这句，自己就闭嘴了，变得安静不已。

　　显然，这一幕给了他不少打击。

　　“哈哈哈……”

　　杨纪一笑，也不和他去计较。只要女神像的情况慢慢好转，对于杨纪来说就是最好的情况下。

　　只要知道这种方法凑效，那么以后杨纪就可以源源不断的购买这种邪祠神像，让这尊陨落千年的女神祇不断强大，最后恢复到千年前的情况。

　　第一尊邪祠神像并没有坚持多久，毕竟太粗糙了，接受的香火也不够。只是一会儿，杨纪手中的神性硬块就崩解，化成了一篷粉末飘落下来。

　　“不知道效果怎么样？”

　　杨纪看着右手的女神像，仔细查看了一下。看起来变化不大，甚至可以说没什么变化。不过杨纪可以明显的感觉，女神像内部那种微弱的随时可能湮没的灵魂波动突然稳定了不少。

　　“还好，虽然效果不大。但至少不会再在短时间内消逝了……”

　　杨纪长长的松了口气，卸下了千斤巨石。

　　神祇的领域变幻莫测，浩瀚无边，不是普通的武者可以揣度。但只要她不会短时间内的消逝，那就足够了。

　　更何况，自己还只是消耗了一尊最弱的邪祠神像，手头上还有两尊未利用邪祠神像。

　　“啪！”

　　没有耽搁，杨纪捏碎了第二尊邪祠神像。这尊神像不管尺寸、型号、色彩、做工都比第一尊精致许多，显然供奉它的村落要大上一些。

　　不过可惜，杨纪要的只是它的神性。

　　“有点香火味，这至少都是享受了二十年以上的信仰供奉了。”

　　杨纪看着手中的神性硬块，暗暗道。左手捏着神性硬块的时候，他鼻端明显闻到了一股香火的味道。

　　邪祠神像是要享受香火供奉的，要让香火味道渗入内核，必须有许多人，或者长年享受香火供奉。

　　这尊邪祠神像的神性明显强于第一次。不过可惜，依然没有产生灵智。

　　邪祠神像最关键的一步就是要产生灵智，拥有自我意识。不产生灵智，就是一团混沌的粗胎，什么也算不上。

　　就像现在这样，哪怕享受了再多的香火供奉，依然是草木、石块没有什么差别。

　　只是灵智的产生谈何容易啊，人类身为万物灵长，并不是没有道理。

　　杨纪抓着第二块神性硬块，和前次一样，和女神像接触到了一起。噗！一股黑色的烟雾爆开，这一次，杨纪看到神情莹光流动的光芒明显加快了，甚至形成细小的流光带。

　　大抵神性的力量真的很难增长，杨纪发现女神像内部的神魂依旧非常的微弱，似乎没有一丁点的增长。

　　不过那种紊乱的波动却明显的，随着时间流逝，一步步的稳定下来。这明显是女神祇的残魂慢慢的脱离了危险。

　　第二块神性硬块坚持的时间明显第一次长些。不过最后，随着啵的一声，第二块神性硬块也在杨纪手中化成了一团粉末，从指缝里纷纷洒洒的落下。

　　“能……量……”

　　一个极其微弱的意识突然传入杨纪，声音中透出浓浓的渴求。这并不是任何的语言，仅仅只是一种意识波动，甚至还不如小孩嘤嘤声。

　　然而感觉到这股微弱的难以置信的意识，杨纪却是浑身一震，双眼猛的大张，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　是女神祇的声音！

　　跨越千年的时空，这是杨纪第一次听到这尊地下女神祇的声音！

　　那声音美妙无比！

　　“太好了！”

　　杨纪狂喜。自己的苦功没有白费，这尊千年前的女神祇终于在慢慢的恢复，尽管还非常的微弱，但只要沿着这条路下去，最终就一定能够恢复千年前的荣耀。

　　杨纪拿起第三尊，也是最后，神性最强的一尊邪祠神像，手指还没有把它捏碎，嗡！手掌一空，就被一股强大的吸力吸了过去。

　　距离女神像一尺左右的虚空中，这尊青面獠牙，阴气森森，明显是一尊邪灵的神像悬浮在空中，无数阴邪神性能量破体而出，丝丝缕缕，伴随着光焰和黑雾，仿佛狂涛一样涌入女神像的体内。

　　和前面两尊比，这尊明显要强大很多。身上具备的神性能量也要浓厚许多。杨纪花费的520星宿丹，倒有大半是落在它身上了。

　　右手中的女神像和轻，和之前比，轻飘飘的。杨纪想了想，索性松开了右手。但是女神像并没有坠落。

　　仅仅刚刚恢复一点实力，这尊女神像就已经具备了浮空的能力，甚至能带动第三尊邪祠神像悬浮在空中。

　　然而这就是神祇的力量，高高在上，不管多么的微弱，都远不是普通武者可以比拟的。

　　“果然，神祇的领域是凡人难以碰触和理解的啊！”

　　杨纪心中感慨。


第八十一章 契而不舍的罗尚昊

　　武道十重的武圣弹指惊雷，崩山裂岳，划陆为江。但是武圣也飞不起来，得靠各种各样的法器、道具。

　　眼前这尊神祇都已经陨落千年了，但只要稍一恢复，就能够悬浮虚空，这就是差别。

　　并不是这尊女神像有多么的强大，或者吸收了多么庞大的能量。事实上，杨纪可以感觉到，女神祇体内的能量依然非常的微弱，甚至连自己一根手指的力量都比不过来。

　　但是她就是拥有这种能力！

　　这和能量的多寡没有关系，而是和能量的性质有关。神力是远远凌架在任何天地灵气之上的能量。

　　虽然是武圣也没有这么纯粹。

　　这些念头电光石火间从脑海中一划而过，杨纪很快变得安静下来。盘坐在烟幕之中，默默的看着眼前这玄妙的一幕。

　　两尊神像能量一强一弱，但胜负却是完全不同。

　　“瘦死的骆驼比马大，这尊地下女神祇虽然陨落千年，但是毕竟千年前极其的强盛，不管是神力强度、性质、威能，都远远不是这些小小的邪祠神灵可以比拟的。也怪不得她可以吸收不同的神性能量，甚至截然相反的神情能量，却不会被反吸收。”

　　杨纪看了许久，也慢慢的看出了一点门道。不是自己的点子有多厉害，也不是神性能量确实可以随便吸收，而是这尊女神像的神魂属性实在是太强了。

　　她吸收了这么多的阴邪的神性能量，却并没有散发出阴邪的气息，显然都被她转化了。

　　“真不知道千年前，她到底是个什么样的神祇？”

　　杨纪暗暗道。

　　他突然有种感觉，自己可能低估了这位女神祇在千年前的地位。

　　第三尊邪祠神像的能量不断的丧失，随着能量的丧失，许多的碎屑从它表面驳落下来。当最后一点能量散尽，这尊邪祠神像也彻底的崩解了。

　　“呼！”

　　几乎同一时间，女神像也似乎失去了能量一样，笔直的往下方坠落下来。杨纪心中一惊，连忙伸手接住。

　　“没有问题……好像是沉睡了。”

　　杨纪开始还忐忑不安，有些担心，不过很快就发现，女神像似乎过于虚弱，在这种虚弱状态下一次吸收了太多能量，现在正沉睡过去了。

　　这是一种自我的保护手法，甚至在动物身上都能看到。

　　“还好，没有出问题就行。”

　　杨纪松了口气，嘴角露出一丝笑容。

　　刚刚的检查，杨纪发现女神像体内的神魂明显强大了一点，有一点生命之火在她体内燃烧。虽然增幅不大，但这证明自己的行动有效了。

　　——这尊地下女神像正在慢慢恢复过来。

　　“无论如何，这都是一个好兆头。就不知道，她醒来后会是什么样子？”

　　杨纪想起她之前传递进自己脑海的意识，心中突然生出无比的期待。这尊女神像的灵智正在慢慢恢复，或许在她身上有可能问出千年前的真相，以及她陨落的原因。

　　外面的拍卖还在继续，不过已经没有杨纪感兴趣的东西了。

　　杨纪收了烟幕，看连都没看手中的另一件拍品铁树妖芯，和女神像一起丢进了纳芥瓶中。

　　“该走了。”

　　杨纪打开大门，直接走了出去。

　　只要在拍卖中拍了东西，就可以提前离去，这就是特权。王恺和左太冲两个剌客还没有动静，杨纪看了一眼，掉头而去。

　　“他们迟早是要出去的。现在先去看看罗尚昊。也不知道他现在都买了些什么。”

　　杨纪暗暗道。记得之前他之前说要买阳火灵符，也不知道买到了没有？

　　大门外，早有拍卖阁的人准备好50枚星宿丹，用袋子装着。杨纪也不客气，全部丢进了纳芥瓶。

　　沉重的钢闸大门缓缓打开，杨纪跨步从拍卖场里走了出去。

　　白银卡片是有储藏功能的，杨纪也不担心，拿着50枚星宿丹在地下会场里转了一圈，买了一些自己看得上眼的东西，然后走了出来。

　　“过来一下。”

　　在一楼大门入口，杨纪招了招手，亮了一下手中的白银卡片。一名万贯楼的护卫立即满怀敬畏的快步走了上来。

　　“公子，有什么吩咐？”

　　能持有白银卡片的都不是普通的客户，更何况，他们已经得到上面的吩咐，这位脸上戴着金色面具的公子一定要特别的服侍殷勤。

　　“找一个人。”

　　杨纪言简意赅，把罗尚昊的样子描述了一遍。一楼大厅人挤人，太多了。就算是杨纪，也觉得在这里找人有些费力。

　　不过，即然成了顶级会员，就没有必要浪费这种权利。在万贯楼要找一个人，没有比他们自己更清楚了。

　　护卫领命而去，去的快，来的也快，效率相当高。

　　“找到了。就在那一片区域。”

　　护卫伸手指了一个方向，神情有些犹豫：“不过……”

　　“不过什么？”

　　杨纪皱了皱眉。

　　“这个，您去了就知道了。”

　　护卫说的很委婉。

　　杨纪若有所思。等找到罗尚昊的时候，杨纪终于明白万贯楼的护卫说话为什么吞吞吐吐，犹犹豫豫了。

　　只见一大群人团团围着，嘻嘻哈哈的看着。在人群的中间，两道人影面对而立，正在激烈的争辨着什么。对面的人明显是个商人，站在铺位后面，一脸的不耐烦，甚至说是有些生气了。

　　至于站在他对面的人，杨纪看不到脸。但是看背影和后脑勺，杨纪一眼就看出了是谁。

　　“罗尚昊？”

　　杨纪难掩诧异。本来以为他在到处选购，没想到他居然在和人争辨，而且争得好像脸红脖子粗的样子。

　　“一枚黑狼戒，再加一枚赤火丹，这已经相当于两枚星宿丹了。黑狼戒啊，这可是黑铁血法器，还有赤火丹，比不上星宿丹，但也差不了太多啊。”

　　“老板，你已经赚了！”

　　罗尚昊扳着手指，数着数字，嘴里喋喋不休，说个不停，极力的劝说着眼前那名中年商人。

　　“什么赤火丹，什么黑狼戒？有什么用，能在这里买什么？我已经跟你说过多少遍了。星宿丹，星宿丹，星宿丹……我只要星宿丹。你这个混蛋就怎么听不进去呢？”

　　“两枚星宿丹，我告诉你已经很优惠了。要不是我资格不够，不是白银会员，进不去地下一楼，你以为我会放到这里来卖？”

　　“告诉你，有就买，没有就赶紧给我滚蛋。”

　　那中年商人气得不行，显然也是被罗尚昊烦到了。万贯楼有严格的规矩，在这里动手绝对没有好下场。

　　如果眼前这个家伙敢在他面前乱来，早就把他扔出去了。

　　偏偏这个家伙根本就没有动手，只是在他耳边聒噪聒噪，这都好几个时辰了。偏偏万贯楼的规矩又管不到这种非实质性的“攻击”，把他真是烦的不行。

　　这还要不要做生意了。

　　“不是这么说的。老板，你拿了我的黑铁血法器和丹药，一样可以卖出去啊！说不定还可以卖得更高！”

　　“阳火灵符你拿在手里也没用，但是赤火丹不样。你想想，关键时刻，这些东西说不定还能救你一命。”

　　“老板，你就卖给我吧……”

　　罗尚昊毫不放弃了，口水都说干了，但斗志却依旧昂扬，大不到不到手不摆休的势头。

　　杨纪见到这一幕也是暗笑。或许是化伪了的缘故，罗尚昊现在是毫无顾忌，这个有点无赖的样子，还真是搞笑。

　　不过，估计也是在铁勒上将军府吃了亏，知道实力不亏，所以对于这些东西极其的渴望，要不然，估计也做不出来。

　　“上次见他的时候还一贫如洗，也不知道他是从哪里搞来的黑狼戒和赤火丹？”

　　杨纪心中暗笑。

　　上次见罗尚昊的时候，他可是相当狼狈的，全身血气几近于无。如果有这种好东西，早就自己用了。

　　杨纪估计这些东西恐怕也是他在和自己分别后得来的。

　　杨纪想起这次在洲府中见他的时候，他正在伏击铁勒上将军府的人，心中顿时明了。这些东西恐怕和铁勒上将军府的人脱不开关系。

　　看了一眼罗尚昊的方向，对面的那个商人眼神都快要能杀人了，杨纪心中失笑，衣袍一荡，迈开步子，大步走了过去。

　　“啪哒！”

　　两枚湛蓝如星空的丹药在虚空中划出两道轨迹，落在了罗尚昊对面，那名商人的展台上。丹药撞击展台，发出铿锵的声音。

　　“两枚星宿丹是吧？拿去吧。”

　　杨纪淡淡道。

　　“谁？”

　　这一刹那，罗尚昊勃然大怒。自己花了这么多功夫，眼看就要“成功”了，不知道哪个混蛋居然敢半路杀出截胡。

　　罗尚昊气得杀人的心都有了。

　　“杨……纪……”

　　罗尚昊呆了呆，吃惊的看着身后。总算他反应及时，注意到人群中几名万贯楼的护卫正目不转睛在盯着自己，没有把最后一个“纪”吐出来。

　　“杨兄，你怎么来了？”

　　罗尚昊很吃惊，眼睛都睁大了。

　　他还以为是哪个不眼睛的家伙半路杀出来截胡，没想到居然是杨纪。而且更让他吃惊的是。杨纪哪里来“这么多”星宿丹。

　　万贯楼这个地方还是自己带他进来的，罗尚昊可不认为今天之前，杨纪身上会有星宿丹这种东西。


第八十二章 酬谢罗尚昊

　　星宿丹的珍贵罗尚昊可是深有体会。

　　这整个一楼大厅基本都是用精铁锭结算，少部分才用到星宿丹。自己就是因为缺了两枚星宿丹，所以买不到这阳火灵符。

　　仔细说来，自己拿出来的两样东西价值确实不低，并不比两枚星宿丹差，但是人家就是不卖，非认准了星宿丹不可。

　　星宿丹的难得可想而知。

　　关键是杨纪，他的星宿丹哪里来的？

　　“喂？这两枚星宿丹是你的吧？你到底买不买？”

　　那边铺位后的商人却是叫了起来，一脸的不耐烦。话是这么说，桌面上的那两枚星宿丹早早的被他笼进了袖里，紧紧的抓着，一脸怕杨纪反悔的样子。

　　两枚星宿丹的对于地下会场的商人们来说或许算不了什么，但是对于一楼的武者们来说，这却是一笔巨款。

　　在以精铁锭为主要结算支付手段的卖场里，这种东西太珍贵了。

　　“一会儿再跟你说。”

　　杨纪笑了笑，知道罗尚昊现在是相当困惑和震惊。要是再告诉他自己进入了拍卖阁，竞拍了几件上百星宿丹的拍品，估计他会比现在还要吃惊。

　　不过，这里却不是说话的地方。

　　杨纪已经感觉到人群中的几道特殊的目光，不止是万贯楼的人，杨纪还感觉到其他的一些目光，自己似乎被好几股人盯上了。

　　“东西拿来。”

　　杨纪冲着那名商人招了招手。一个精美的檀木盒子递了过来，啪哒一声，杨纪打开看了一眼，一枚殷红的灵符在其中载沉载浮。

　　是阳火灵符，不过明显比不上武科举朝廷奖励的那枚阳火灵符。

　　如果阳火灵符也分层次的话，朝廷的那枚应该是上品，而这枚只能算做一般般，是下品。

　　“应该是件次品。”

　　杨纪脑海中闪过一道念头。

　　炼制阳火灵符和炼丹是一样的，同一锅丹药，同样的材料，同样的炉火，同样的时间，同样的丹师，但是出来的丹药最后却品次不一，有成品，有次品，有残品，还有废品。

　　阳火灵符也是一样。

　　考虑到这枚阳火灵符售卖的地点是在层次最低的万贯楼一楼，这个又不是什么不能接受的了。

　　“这个给你……拿着。”

　　杨纪把盒子递给了罗尚昊。

　　“杨……兄（纪）？”

　　罗尚昊脑子里一片混沌。杨纪居然随随便便给了他一枚阳火灵符，他到现在都还没反应过来。

　　“怎么，不要吗？”

　　杨纪嘻笑道。

　　“要，要……怎么会不要？”

　　罗尚昊这回立即反应过来了。开玩笑，他这次来万贯楼，为的就是这枚阳火灵符。事关个人实力和前途，为什么不要。

　　而且，杨纪这家伙随随便便就抛出两枚星宿丹，笑兮兮，一脸不在乎的样子。傻子都知道他发财了。

　　自己要是不要，真的就是对不起良心了。

　　“哼，便宜你这个家伙了。”

　　罗尚昊看着铺位后的商人，丢下这句话，拉着杨纪，连忙挤开人群往外走去。找了个不容易靠近和被监听的位置，罗尚昊停了下来。

　　“杨兄，你好像做了什么不得了的大事。有人已经惦记你了。”

　　罗尚昊背靠着墙壁，努了努嘴，指着杨纪身后的方向。

　　“我知道。”

　　杨纪笑了笑，知道他说的是身后那些万贯楼护卫。他脸上载着面具，却能随随便便拿出拍卖1000星宿丹的东西。

　　万贯楼到现在还不知道他的资料，若说不好奇，那是不可能的。

　　“现在不止是我，连你被惦记上了。”

　　杨纪笑着，顿了顿道：“一会儿出门的时候，记得小心点。”

　　对于万贯楼的人，他倒不是很担心。只要他们不想得罪自己这个大客户，就绝对不敢太乱来。

　　关键是其他一些人，罗尚昊只注意到了万贯楼的人，却没注意到还有第二波人。

　　不过杨纪也不准备说破。他现在还不能确定，是因为自己白银会员的身份，还是因为他在拍卖阁中的事。

　　这些人明显是冲着自己来的，至于罗尚昊，反倒没什么危险了。

　　“我有什么？”

　　罗尚昊哈哈一笑，摸了摸后脑勺，浑不在意。他现在完全是另一重伪装身份，就算被人盯着也不怕什么。

　　等出了这里，找个空无一人的房子，钻进去把伪装一脱，还怕脱不了身？

　　能在铁勒上将军的追杀下逃上好几个月，罗尚昊对于自己在这方面的能力是相当有自信。

　　“倒是你这个家伙，本来还想着一会儿去找你，替你付帐。看样子，你混得比我还好。说！你到底是怎么做到的？”

　　罗尚昊半真半假道。

　　杨纪这个家伙真是让他大吃一惊。武功高也就罢了，但是万贯楼这地方跟武功完全是没半毛钱关系的，拼的就是财力。

　　自己虽然已经来过一次，但看起来，杨纪在这里混得比自己还好。

　　罗尚昊心中真是好奇的要死，这家伙到底是怎么做到的？

　　“卖了点东西，以后再告诉你。”

　　杨纪打了个囫囵，铁骑兵的事太敏感，能拍出1000星宿丹的东西，看起来水很深。把罗尚昊扯进来没什么好处。

　　“这里有30枚星宿丹，你拿好。看中什么，就去买吧。另外，星宿丹可以提升精神力，也可以加速帮你突破到武将级。”

　　杨纪道。

　　这一趟如果不是罗尚昊，自己恐怕还不知道万贯楼这种存在。30枚星宿丹也算是杨纪的一片心意。

　　至少在万贯楼这片地盘，罗尚昊已经可以买到大量自己需要的东西。

　　“！！！”

　　不需要多言，罗尚昊眼中难掩震惊。知道杨纪一定有什么奇遇，但是没想到，他的奇遇这么大。

　　30枚星宿丹，他居然随随便便给了自己。要知道，就算是换算成效果差一点的精血丹，这至少也是30次武科举榜首的奖励。

　　罗尚昊自问还没有那么大方，随随便便就能拿出30枚极品的丹药送给别人。

　　“这个……我不能收。”

　　罗尚昊挣扎着摇了摇头。知道是杨纪是感激他把这里带到这里来。但是这又算得了什么，只要杨纪在这里多待一段时间，迟早会知道这种地方。

　　更别说，杨纪还救过他的命。

　　“呵呵，你不想报仇了吗？”

　　杨纪笑道。一句话说得罗尚昊神色复杂不已。

　　闹这么多事，千里迢迢跑到洲府来，还不就是咽不下这口气。本来已经做出决定，杨纪这句话要让他难做啊。

　　就像杨纪说的，他根本不需要买什么。单单是这30枚星宿丹，就能让自己加快突破到武将级。

　　“别多想了。30枚星宿丹而已，我还拿得出来。如果觉得过意不去，以后发达了，再还给我就是了。”

　　杨纪道，似乎知道罗尚昊在想什么。

　　“这……好吧。”

　　罗尚昊叹息一声。知道杨纪只是一个说辞，仅仅只是为了让自己接受而已。

　　“杨兄，多的不说了。又占你便宜了。”

　　罗尚昊道。

　　虽然觉得过意不去，但却又实在是难以拒绝。

　　杨纪笑了笑，没有多说。

　　“一会儿买完东西，你就提前离开吧。”

　　想了想，杨纪突然道。

　　罗尚昊大为意外：“你不和我一起走吗？”

　　“不了，我还有点。”

　　杨纪摇了摇头，想起还在拍卖阁中的那两名黑衣剌客。他的飞剑还悬在外面，拍卖还没有结束，这两个人还没有离开。

　　而且，杨纪还有另外一件重要的事情。

　　“……对了，你小心点。最近，可能会有人对你下手。我们过段时间再联系。”

　　杨纪暗示道。

　　两个人是一起来的，万贯楼可能耐何不了自己。但未必奈何不了实力差一些罗尚昊。罗尚昊要是被抓，自己估计也是要惹来一身麻烦。

　　罗尚昊点点头，从杨纪手中接过丹药，道了声保重。然后转身挤入人群，往大门的方向走去。

　　杨纪也没闲着，转过身来，朝着另一个方向走去。

　　“怎么办？”

　　万贯楼内，一处隐秘的地方，一名英武的护卫头领询问的看着刘希元。这两个人一左一右，方向不同。

　　护卫也打不定注意以监视谁为主。

　　“两个都不能放过！”

　　刘希元沉吟片刻，抬起头来，毫不犹豫道。这时候的他，目光犀利，哪里还有一点点在杨纪面前的亲切随和的样子。

　　作为万贯楼的管事，可不止是亲切就行了的。

　　杨纪这个大客户固然必须紧紧攥紧，但一是一，二是二，一码事归一码事。这两个人的来历依然必须查探清楚。

　　作为洲府中的庞然大物，却连自己眼皮底下，和自己做生意的人的身份来历都查不清楚，这不能不说是一种失败。

　　生意不止是一种商品，有时候还是一种信息！

　　“那个白银客户就留在这里，我会负责查看。另外那个家伙，你亲自带队。一定要查清楚他的来历。”

　　刘希元目光闪烁，眼中露出睿智的神色：

　　“这两个人是一起来的。我有一种感觉，要想知道这个人的来历，恐怕还要落在他的身上。”

　　“不过记住，不要惊动他。我们不是朝廷，和他也不是死敌。只是，不管是什么人，我们都知道他们的底细。”

　　“是，大人！”

　　护卫首领点点头，转身领命而去。

　　……

　　“该走了。”

　　罗尚昊在一楼会场内转了几圈，想起杨纪的话，终于转身向大门外走出。他很低调，是混在人群里出去的。

　　而且走的时候还低着头。不仔细看，根本注意不到。

　　“走！”

　　看到罗尚昊离开，另一处相隔不远的角落里，已经换装的护卫头领，带着其他几人疾速追了过去。

　　“呼！”

　　月夜下，只见一条人影在墙壁上飞点，左右几个折射，迅速上了屋顶，向着远处疾射而去。


第八十三章 发现龙武公主

　　“这小子要逃！”

　　护卫头领也没想到罗尚昊这么狡猾。这翻作派，明显是已经感觉到了自己被跟踪。

　　“追上去！”

　　护卫头领衣袍一振，腾空而起，在半空中一个翻滚，带领着几名万贯楼的护卫向着罗尚昊疾追而去。

　　他们现在已经换装了衣服，管事大人的意思是不要泄露了行踪。

　　不过护卫头领却有不同的理解，只要抓住了这个家伙，逼问出消息。到时候再放他走就是。只要那小子不能确定自己一行人是谁，谁要敢说和万贯楼有关？

　　那些武者之间彼此互相杀掠劫货可是非常常见的事。

　　刚刚追出去不远，突然一阵嗡嗡的声音传入耳中，声音越来越响，迅速逼近。

　　“什么东西？”

　　护卫头领吃惊的看着头顶，只见头顶上方，两道黑影快如闪电，越来越近，也越来越大。等到了近处，护卫头领大吃一惊：

　　“这是什么？怎么会有这么大的黄蜂？”

　　护卫头领吃惊不小。出现在头顶的赫然是三只像黄蜂，又像蜜蜂的东西。只是那体型实在是太大了，至少是在五十倍以上。几乎是比人的拳头还要大。

　　一股危险的感觉从心中产生，护卫头领心中一凛，想也不想，丹田提气，立即就是一拳狠狠的轰了出去，一股耀眼的血光在黑暗中闪过，如同一片狂涛般轰鸣着向着头顶的两头巨蜂砸去。

　　这股血气沉重无比，就算钢板都能砸得扭曲变形，拧成一团，更别说是两头血肉之躯的巨蜂了。

　　砰砰！

　　然而出乎意料，血气击中头顶的巨蜂，发出的却是沉重的闷响，好像击中的不是什么血肉之躯，而是三颗沉重的铅球。

　　三头巨蜂被血劲撞的翅膀颤抖，倒飞出去，翻滚了几圈。但是很快，仿佛被激怒了一般，疾掠而至，居然好像没有受一丁点伤。

　　“！！！”

　　一股寒气从心中升起，护卫首领惊呆了：“怎么可能？”

　　他知道自己出手的力度，这样的攻击，连山峰都能震碎，轻易就能斩杀一名小周天级的高手，但是居然耐何不了几头巨蜂。

　　来不及多想，三头巨蜂已经扑面而来。护卫首领首领感觉到了一股强烈的危险。

　　“轰隆！”

　　来不及多说，半空中，护卫首领猛然拔刀，刀、气合刀，猛然就是一刀斩了出去。凌厉无匹的刀光仿佛一道闪电在黑暗中掠过，准确的劈中一头巨蜂。

　　铿！

　　沉重的刀气劈中巨蜂，发出的却是钢铁一般的轰鸣。仿佛击中的不是一头巨蜂，而是一堵钢铁一般。

　　“啊！——”

　　同一时间，一阵凄厉的惨叫从身后传来。两名随行的护卫抵挡不过，被巨蜂咬中，从半空中掉落下来。

　　——三头巨蜂他只挡住了一头，另外两头却分别扑击了另两名护卫高手。

　　“这到底是什么东西？”

　　这一刹那，护卫首领浑身发寒，心中沉了下去。

　　“可以了。”

　　一楼大厅内，杨纪微微一笑，睁开眼来。不用说，那两头毒蜂自然是他放出去的。和罗尚昊分开之后，杨纪也没闲着，在会场内逛了一圈，就找了个间隙，悄无声息的将三头毒蜂送了出去。

　　杨纪瞥了一眼大门口的方向，那片一片混乱，许许多多的万贯楼高手纷纷冲出去。

　　“该走了。”

　　杨纪传过去一个意念。下一刻，万贯楼门口三头毒蜂立即调头离去，越飞越高，眨眼之间就消失在了黑夜之中。

　　杨纪也算是手下留情了，三头毒蜂用的是咬，而不是毒针。否则的话，现在这几个人估计已经倒下了。

　　万贯楼只是想打探自己的消息，而不是追杀。使用的手段也仅仅是追踪，还不算是太过份。

　　杨纪也不想为点事和人家闹僵，这才是他手下留情的原因。

　　“罗兄，我帮你挡了这么久。你也应该差不多换装好了吧？”

　　杨纪微微一笑，转过身来，往其他方向走去。

　　最后的一刹那，杨纪看到几名受伤的护卫已经被抬了进来，几名万贯楼的护卫正往远处掠去。

　　可惜，已经迟了。

　　“杨兄，多谢了。”

　　几乎是同一时间，一间店铺的房檐下，罗尚昊回头，微笑着看着万贯楼的方向。虽然什么也看不到，但耳中的喧闹声已经说明问题。

　　罗尚昊不知道杨纪是怎么做到的，甚至不知道他做了什么。但是毫无疑问，他就是知道这就是杨纪做的。

　　笑了笑，罗尚昊右手伸过头顶，扯过假发，揭过假眉毛、胡须，擦掉脸上冒充疤痕的一块枯干的动物皮，然后脱掉身上的外套，露出里面一身全新的长衫。

　　眨眼之间，和杨纪一起的那名陌生武者不见，另一名自信、潇洒的年轻人出现在了长街了。

　　拿出一根折扇，啪打开，摇了摇，从房檐下的暗影里走出来，罗尚昊从容不迫的向着远方走去。

　　这一刻，就算是在万贯楼里和他争论了半个时辰的那名商人，恐怕也认不出来了。

　　……

　　与此同时，拍卖阁的拍卖也几近结束。

　　“把我的东西拿过来！”

　　108号房间中，龙武公主毫不客气的命令道。

　　有财就是大爷，所以龙武公主的这条命令很快得到了执行。只是一会儿，那尊巨大沉重的铁母骑兵，以及那杆长枪全部运到了龙武公主的房间中。

　　尽管所有人都好奇108号房间中的客人是谁，但是万贯楼的人却毫不讶异。整个太渊洲府，拥有这种财力，能随随便便拿出1000星宿丹买东西的人不多。

　　仪容俊美，气质雍容华贵，举手投足间有着一股上位者气势的就更不多了。恰恰龙武公主就是其中之一。

　　整个太渊洲府除了武科举，可以说最大的事情就是大汉皇朝金枝玉叶的龙武公主屈尊降纡，抵达太渊洲了。

　　万贯楼的消息机关相当发达，只要龙武公主不是像杨纪一样，蒙张面具，把整张脸都盖起来，那就瞒不过万贯楼的耳目。

　　所以万贯楼的人始终是非常的客气，甚至带着点畏惧。

　　“出去吧！”

　　龙武公主脸对着房间里的铁母骑兵，连回头看都没看一眼。

　　身后的钢铁大门迅速关闭，龙武公主看着房间里的铁母骑兵，白玉般光滑细腻的面孔变幻不定。

　　铁母骑兵的脸已经被人捧得凹陷、扭曲了，都看不出原来的样子。从那些凹陷的痕迹，甚至能看到一只只拳头的印记。

　　——这是一只拳头揍出来的结果。

　　很难想像，到底是什么人能这么疯狂。

　　“真厉害！”

　　伸出细嫩的手指在铁骑兵扭曲变形的钢铁脸庞上刮了一下，小竹啧啧不已，清秀的眼眸中满是敬畏。

　　虽然不知道是谁把铁骑兵揍成这个样子，但是看一眼就知道，这个家伙一定是个疯狂，而且强大的人。

　　“公主，那位这次可是挑错了，翻到阴沟里了啊？”

　　小竹嘻嘻道，有些幸灾乐祸的样子，似乎对于那一位并没有什么好感。

　　和铁骑兵伴随在一起的传说，往往扬溢着“战无不胜”、“令人闻风丧胜”、“强大无比”这之类的溢美之词。

　　事实上，这也确实是一件血腥的武器。

　　铁骑兵不说话，不吃饭，也没有感情。更重要的是，他们坚韧无比，很难被打垮。铁骑兵出现的地方，往往伴随着死亡、血腥和屠杀。

　　但是这一次，铁骑兵明显是失败了。明显没有杀死目标不说，还被目标摧毁，拿到拍卖阁来贩卖。

　　这是一种巨大的羞辱。

　　“嘿嘿，那位要是知道他的铁骑兵被拿来卖钱，肯定气得暴跳如雷。”小竹笑嘻嘻道。

　　“别说了。”

　　龙武公主道，拔高的声音把小竹吓了一跳。她的眉头皱着，即便这样也给人一种非常雅致的感觉：

　　“皇兄的性格不达目的誓不罢休，他从来都不肯吃亏。这些只是最普通的黑铁骑兵，他损失了这批铁骑兵肯定是会报复的。我现在只想知道，他想对付的人到底是谁。皇兄是不会放过他的。”

　　龙武公主道，她碧玉般的手指骤的一指，地上的沉重的铁母长枪立即斜飞而出，轻若无物般准确的落入她的手指中，显露了一手高明的修为。

　　很显然，这位龙武公主也是位武道高手。

　　“呼！公主，你真是吓我了。”

　　小竹确定龙武公主并不是在生她的气，这才拍着小胸口，松了口气。

　　“你这丫头，就是该吓吓你！”

　　龙武公主回头嗔怪了一声，看着小竹笑嘻嘻的样子，也不好去责怪她。转过头，这才仔细的打量着手里的铁母长枪。

　　把整个枪身扫视了一遍，柔滑修长的手指缓缓的抚过上面的花纹，最后落到了枪尖上。看到枪尖，即便龙武公主有准备，也暗暗吃惊。

　　铁母号称永不可摧毁，但是这截铁母长枪的枪尖却有些发钝，这是接受了强力的冲击，不断的遭到频繁的高强度打压，才造成了枪尖细微弯曲。

　　这不是一拳两拳能造成的。小竹说的没错，这个人的实力相当惊人。不止是强，而且有股普通人没有狠劲。

　　至少，她自问处在对方的处境下，绝对不会像对方一样，明知道铁母长枪坚固无比，还和铁母骑兵死抗，那需要的不是一般的钢铁意志。


第八十四章 可怕的射阳宫传人

　　“如果有可能的话，真想知道这个人到底是谁，到底有皇兄有什么关系？”

　　龙武公主心中暗暗道。

　　铁骑兵相当坚韧，几乎是打不死一般。而更重要的是，铁骑兵从来都不是一个出动，一出动就是一群。

　　龙武公主很像想像到底是什么样的对手，居然能以这种方式击溃一队的铁母骑兵。第一次，龙武公主对于那位被铁骑兵追杀的目标，突然产生了一丝强烈的好奇。

　　“嗯？”

　　突然之间，龙武公主秀眉一跳，似乎感觉到了什么。铿！手腕一掷，那柄沉重的铁母长枪立即准确无误的没入了铁骑兵的手里。

　　“公主，怎么了？”

　　看到龙武公主向着铁骑兵走过去，小竹一脸的惊讶。

　　“小竹，别说话。”

　　龙武公主伸出一根手指，嘘道。

　　小竹嘴角都张成了O型，只见龙武公主在铁母骑兵身前站定，砰的一声，猛然一掌拍出，随后滚滚的血气汹涌而入，没入铁骑兵体内。

　　“嗖！”

　　就像受到惊吓的潜鱼，又或者是发现踪迹曝露。下一刻，嗖的一声，铁母骑兵张开的嘴巴里寒光一闪，一柄锋利的长剑飞了出去。

　　“哪里走！”

　　眼看着这柄长剑在眼前一绕，就往外飞走，龙武公主神色一寒，想也不想，五指一探，抓了出去。

　　飞剑明明已经飞出数丈之远，但是下一刻，好像时间倒流一柄，这柄长剑又凭空出现在了龙武公主的手中，动弹不得。

　　“嗡！”

　　龙武公主五指一收，飞剑上附着的气息立即被捏得粉碎。

　　“这……”

　　小竹捂着嘴巴，眼睛睁得大大的，惊呆了。铁骑兵的嘴里居然还藏了一柄剑，实在是太让人吃惊了。

　　“居然在铁骑兵体内藏剑，也太小瞧我了。”

　　龙武公主冷冷道，右手一掷，把飞剑抛给了小竹：

　　“刚刚的气息记住了吧，快去查一查，这家伙肯定离得不远，查到了这股气息，就查到了那个人。”

　　“是，殿下。”

　　小竹结结巴巴。她实在有点吓到了。买个铁骑兵，里面居然还藏了把剑！听公主殿下的意思，好像还是那个卖铁骑兵的人留下的。

　　这实在是让她脑袋里有些转不过筋来。

　　小竹发现这个卖铁骑兵的人似乎比自己想像的还要放肆、大胆，聪明。轰隆，刚一转身，整个拍卖楼轰然震动，拍卖结束，一个个房间的大门打开，人流汹涌而出。

　　“算了。”

　　龙武公主听着这震动，眼中闪过一丝无奈：

　　“算他走运。带上剑，让几位供奉查查它的来历，以后总会有线索。”

　　这个家伙太走运，拍卖正好结束。这么多人，鱼龙混杂，哪里能辨别出什么人来。而且她还得提妨一下别人认出她的身份来。

　　“在房间里再待一会儿，让他们先走。另外，能知万贯楼的人，现在该他们出点力了……”

　　龙武公主手腕上，一枚金色的手镯闪烁着光芒。只见虚空一扭，眨眼之间，房间中沉重、巨大的铁母骑兵立即消失无踪，进入了手镯之中。

　　——这枚黄金手镯看起来和杨纪的纳芥瓶相似，居然也是一枚空间法器。

　　大汉皇朝财贵众多，各种奇珍异宝、法器、丹药应有尽有。空间法器虽然珍贵，但龙武公主贵为皇室后裔，金枝玉叶，这种东西还是有的。

　　龙武收了铁母骑兵，也不多说，走到房间中央的座椅前，一屁股坐了下来。

　　“这个家伙，这是在挑战我啊……”

　　龙武公主斜着脑袋，一手枕着头。想起那柄藏在铁骑后体内的剑，心中有种说不出的感觉。

　　……

　　“居然是她！”

　　一楼会场的大厅里，杨纪慢慢睁开眼来，瞳孔中闪过一丝惊异的神色，心中有种说不出的感觉。

　　飞剑从铁骑兵体内飞出，那惊鸿一瞥的刹那，杨纪终于认出了那名女子。正是站在万贯楼门口回头瞥了自己一眼的俊美少年。

　　108号房间中的谈话，他听得清清楚楚。原来所谓他，其实是她。只因为距离远，加上视角和夜色，自己竟无法判断出他有没有喉节。

　　一楼卖场里人声鼎沸，热热闹闹，但杨纪却低着头，心中却一片寂静。

　　在铁骑兵体内的时候，他以剑代目，分明听到那个婢女叫她公主。公主，公主……这个买走自己铁母骑兵和长枪的人居然是一个公主吗？

　　杨纪眉头皱起，在眼下这个时候，整个太渊洲府里只有一个公主。那就是“龙武公主”！

　　“原来她就是龙武公主。”

　　杨纪眼中变幻不定，心中沉甸甸。不知道为何，猜出了对方的身份，杨纪却没有丝毫的喜悦。

　　“该走了！”

　　不远处，那两名在冥界追杀自己的黑衣剌客已经从拍卖阁出来，往外走去。除了杨纪外，没有多少人注意到他们。

　　杨纪转过身来，混在摩肩接踵的人群中，远远的吊的两人后面。

　　“去，跟上他！”

　　同一时间，杨纪注意不到的隐蔽角落里，刘希元光芒一闪，挥了下手掌，几名脸上漠无表情的万贯楼高手一身便服，混在人群中往杨纪的方向行去。

　　这些万贯楼的高手属于特别的行动组，个个都实力强大。最低的都是武将级，而高一点的分明已经有武宗的级别。

　　这个强大的行动组是属于顶楼那位大人的，一般是用来处理万贯楼内的突发事故。比如有人万贯楼内闹事。

　　刘希元是特别请示顶楼铁屋中的那位大人，才调谴过来的。

　　杨纪脸上那张薄如翼蝉的金色面具遮住太多东西了，刘希元并没有什么恶意，他只是想要知道一些最基本的资料，什么人，什么名字，什么出身，什么来历。

　　作为万贯楼的管事之一，如果连一个大客户的这些资料都不知道。那就未免太失职了。

　　而且，关于铁骑兵，还有他想知道的秘密。

　　王恺、左太冲在前，杨纪在中，几名万贯楼的高手在后，一群人混在摩肩接踵的人群中相安无事，谁也没有注意到谁。

　　“呼！”

　　前方光芒一闪，王恺、左太冲两人腾跃而起，迅速的消失在门外。杨纪心中一跳，想也不想，挤开周围的人群疾追过去。

　　“嗡！”

　　就在这一刹那，杨纪心中一跳，一种奇异的感觉从心中传来，那种感觉如芒在背，好像一头人形的剌猥从身旁掠过一眼。

　　“呼！”

　　杨纪扭头一瞥，电光石火的刹那，杨纪只看到一道模糊的身影长发飘荡，呼的一声从身旁飞掠而过。

　　“好快的速度！”

　　杨纪心中微凛。他自问速度已经很快了，但这个人看起来速度比自己还要快。以杨纪这种等级的目力，这惊鸿一瞥间居然没看清他的长相，只流意到他背上一把硕大的弯曲如蛇的漆黑大弓。

　　以杨纪如人的实力，已经很少会感受到威胁了。配合上新得的“八臂魔神”经画，能威胁到自己的更是寥寥无比。

　　但是这个人从身边飞掠而过的刹那，杨纪却有一种如临深渊，和危险擦肩而过的感觉。

　　“高手，相当的厉害！”

　　没有看到长相，没有交手，甚至没有任何的接触，完全是路人一般的擦肩而过。但杨纪却对这道人影立即有了极高的评价。

　　这种人如果是敌人，绝对是那种劲敌！

　　这些念头说来极长，但在杨纪脑海中转过也只是一刹那的时间。随即，杨纪耳中便听到了一声凄厉的惨叫：

　　“啊！——”

　　万贯楼外的寂静的黑暗瞬间打破，杨纪心中一跳，猛然抬头。这一刹那，透过万贯楼的大门，杨纪分明看到一根四尺左右的漆黑长箭，闪烁着黑色的光华，仿佛鬼魅般凭空从虚空中钻出，一箭追上远处房屋边缘的一名人高马大，气息凌厉、粗犷、强横的大汉。

　　这一箭剌破他的躯体，震碎了他满身强横的血气，电光石火间迸射而出的血气护罩甚至连延迟一刻都没能做到，便被长箭从后心剌入，前心穿出。

　　箭支上就像附有魔力一样，瞬息间就将大汉庞大的生命力，吸得涓滴不剩。月夜下，杨纪甚至看到他脖子上的皮肤都起了橘子皮一样的皱纹。

　　“砰！”

　　那实力强横、气势不凡的大汉连一句话都没说，便从房顶的边缘，直挺挺的一头栽落下来。

　　“呼！”

　　和杨纪擦肩而过的那道人影飞掠而过，他的速度极快，几乎是那大汉栽倒下来的同时，立即飞落到了他身边，从他背上解下一柄奇异的，样子古朴，却有着金色纹路的古老大弓。

　　一击得手，那人身形一纵，翻上屋顶，飞檐踏宇，几个呼吸间鸿飞冥冥，迅速的消失在黑夜中。

　　整个劫杀犹如行云流水，奇快无比，没有丝毫的停滞，轻松的就像杀只鸡一样。众人还没有反应过来，那人就已经消失在夜色中。

　　“射阳宫！是射阳宫的人！——”

　　混乱中，不知道是谁叫道。

　　天下间的善长箭术的人很多，就连村夫野妇都会点箭术，能打打野猪，射射野兔。但是能一箭射死一名实力超凡的武道强者的却绝无仅有。

　　整个天下，只有射阳宫的人能做到这一点。

　　杨纪眼中的震惊还没有褪去，一颗心便沉了下去。

　　“射阳宫……”

　　杨纪万万没想到和自己擦肩而过，光明正大的万贯楼外杀人越货的那道人影居然就是五大圣地中射阳宫的弟子！


第八十五章 魔踪一现，邪神教徒（一）

　　五大圣地白头山、黑水崖的弟子杨纪已经见过，甚至就连藏剑宫的弟子杨纪也在大街上有了一面之缘，尽管时间很短。

　　这射阳宫的传人杨纪还是第一次见到。

　　“怪不得……原来他就是射阳宫的传人！”

　　杨纪眼角跳了一跳，终于明白为什么这个人擦肩而过的时候，给自己的感觉如此的危险。

　　五大圣地中除了火龙洞的弟子外，其他四名圣地的弟子杨纪已经全部见过。除了那名藏剑宫的人还无法判断实力外，其他杨纪已经全部见识过。

　　张道一绝对是个高手，能代替黑水崖出战这次的武科举就足以说明问题。而白道宗也绝对不差，白头山的弟子此人无疑是杨纪目前见过的实力最高者。

　　这次的武科举，这两大圣地的传人无疑是第一武解元的有力争夺者，也是杨纪的重要竞争对手。

　　但是这两个人都没有这个射阳宫的弟子给杨纪的威胁来强烈。如果说最开始，杨纪还感觉他们是有力的争夺者，那么现在，见识到这名射阳宫的传人后，张道一和白宗道无疑退到第二序列去了。

　　“好强！……他的箭太快了！”

　　杨纪想起刚刚那一箭的情况。那个家伙射同来的箭根本就不像是人射的，而像是从鬼神之手射出来的。

　　那一箭根本看不到轨迹，不管杨纪怎么努力都看不到。他的速度太快太快了，快到甚至超越了思维，给人感觉不像是从人间射出，而像是从幽冥出现的。

　　杨纪从没有看过如此厉害和恐怖的箭术！

　　如今想想，自己和他擦肩而过的刹那，那种心悸的感觉并不是因为他的修为或者境界强到了令自己无法抗衡的地步，而是因为他的箭术。

　　那种致命的，几乎无法抵挡的可怕箭术！

　　杨纪在长庆楼里就听到过射阳宫传人的厉害，可以一箭将天上的对手连人带鹰一起射死。

　　只是真正见到，杨纪才发现这位比自己想像的还要可怕。

　　“那把弓！……”

　　杨纪心中一跳，突然想了起来。那把古朴的，大号的，带着金丝纹路的大弓他见到过。

　　就在拍卖阁里，而且还是二级拍卖的时候。杨纪查看拍品的时候，除了三尊邪祠雕像，还看到过那一柄大弓。

　　只是杨纪虽然学过箭术，但对于箭道并不是很感兴趣。所以并没有留意。如今仔细想来，分明就是分明就是那名大汉背的大弓。

　　想到这里，杨纪心中一片通透，顿时明白过来。二级拍卖的东西都是很贵的，动不动就是上百星宿丹，对于外面的人来说，那简直就是无力负担的天价。

　　现在看来，那射阳宫的传人肯定是身上钱不够，看中的东西被那名实力不俗的大汉看中，拍卖走了。

　　射阳宫虽然也算是地位显赫，但明显这明显这里不是他们的地盘，射上也不会有那么多的星宿丹。

　　不过这个人也够狠，拍卖不成，立即转变思路，杀人抢夺。那人才刚出大门，就被他身后一箭，直接了结。

　　杨纪也算间接的了解了这名射阳宫传人的行事作风！

　　这种人行事乖张，不按常理，绝对是最难缠，对付起来最棘手的那种人。

　　“呼！”

　　来不及多想，杨纪身形一晃，施展出浮光身法，数丈之后，身躯一晃，猛然飞纵而出，腾空而起，朝着那名黑衣剌客的方向追去。

　　最后的一刹那，杨纪低头瞥了一眼，只见许许多多的人追了出去，围拢到了那名大汉身边，满脸惋惜和关切的神色。

　　杨纪摇摇头，叹息一声，二话不说，飞上最近的房顶，向远处纵处。

　　一个伪装的邪道巨擘居然能得到这么多人关切和同情，这家伙死的也算是值了！只是那些人如果知道真相，不知道该做何感情。

　　万贯楼周围全都是店铺，一座一座，摩肩接踵，鳞次栉比，这是最好的一条坦途。

　　杨纪踏着瓦片，看准了方向，在夜色中化为一条不易觉察的光线，向着王恺和左太冲离开的方向电射而去。

　　他的速度极快，眨眼间就已经掠出了十多丈。

　　“哈哈哈，抓到你了！”

　　突然之间，石破天惊，就在杨纪掠过一座药铺前檐，准备跳纵而出的时候。轰隆，屋檐破碎，无数的瓦片四分五裂，一片片锐啸着仿佛箭雨般疾射过来。

　　而纷飞的碎瓦下方，一条庞大的人影，衣袍猎猎，有如一头巨兽般冲了出来。杨纪没记住那张脸，却看到了一只拳头。

　　一只硕大无比，无坚不摧，仿佛连天都能捅个大窟窿的铁拳！

　　“不好，被伏击了！”

　　杨纪心中暗惊。他只注意到除了万贯楼外，还有一波人在盯着自己。却没想到盯着自己的远不止那一股。

　　此人拍卖还没结束，就早早的出来，离开了万贯楼，隐藏在这片屋宇的房檐下方。

　　这人的隐息匿迹能力相当的可怕，居然没有一丁点的散发出来，好像一头蛰伏的乌龟一样。

　　但他的威胁却不是什么人畜无害的乌龟，而是一头择人而噬的可怕毒蛇。

　　虽然出乎意外，但杨纪虽惊不乱。嗡！杨纪一个倒卷，头下脚上，瞬间出招，发起了反击。

　　“咻！”

　　杨纪心念一动，剌耳的锐啸声中，立即犹如狂风骤雨般的飞剑接二连三，前仆后继的从杨纪袖中的纳芥瓶中的席卷而出，罩向对方的对手。

　　杨纪的剑术已经登峰造极，这一手出手，顿时仿佛十多名顶尖强者，从四面八方围攻过来。

　　即便此人的修为和自信，这一刻，眼中也不由闪过一丝震动的神色。

　　很显然，杨纪这一手让他大为意外。

　　武道中人驾驭飞剑那是基本能力，但是他哪里见过有人能够同时驾驭这么多的飞剑？！

　　杨纪展现出来的剑术和他以往见过的武者完全不同！

　　“轰！”

　　没有丝毫的犹豫，眼见对手分神，杨纪哪里会放过这种机会，眼中寒光一闪，猛然强提血气，一拳狠狠的轰了下去。

　　轰隆！

　　虚空中好像砸下一块巨大的石头，杨纪铁拳轰落的地方，气浪沸腾，空气明显凹陷下去，形成一个巨大的拳印。

　　这是万贯楼近在咫尺，杨纪不想曝露太多的东西。不过这一拳贯集杨纪全身的力量，威力之大，惊天动地，就算一座山也能轰塌一半。

　　“哈哈哈！……”

　　眼见杨纪如此气势，神挡杀神，佛阻杀佛，来人不惊反喜，放声大喜：

　　“有点意思，可惜就凭这点实力还奈何不了我！”

　　砰！

　　血气一荡，下一刻，就在杨纪震惊的目光中，来人衣袍鼓起，如同一把大伞撑开，上面一个个星辰般的纹路点亮，形成一个个复杂的痕迹，如同漫天的星辰一般。

　　“法阵！”

　　杨纪见识不差，一眼认出了那些星辰般的亮点其实是一个个复杂的法阵。杨纪见识过各种法阵，如庞大的笼罩数里方圆，只准进，不准出的天阴教邪灵法阵。

　　也见识过更大的，笼罩地下数百公里的镇魔大阵。

　　这些法阵无不恢宏壮大，规模庞大，一看就知道其中蕴含了庞大的能量，令人心中叹为观止。

　　因为威力强大，所以这些法阵也极难构筑，无不需要耗费大量的心血、精力和材料，构造时间也极其漫长。

　　这些杨纪认识的法阵都有一些同样的特点：

　　针对庞大的目标群！

　　作用范围极广！

　　不可移动！

　　……

　　所有这些法阵都是建立在地表的，杨纪从没有见过现在这样，建造在衣袍上的法阵！不得不说，杨纪感到了深深的震惊！

　　一个缀置在衣袍上，可以移来移去的微型法阵，这是难以想像的。

　　砰砰砰砰！

　　一阵密集如雨点的声音响起，杨纪的飞剑全部被此人大伞般撑起来的衣袍挡住。衣袍上的法阵运转，转化为一股股的法阵能量，居然把杨纪的飞剑全部弹开。

　　杨纪锋利无比，摧枯拉巧的飞剑被这层法阵能量阻挡，根本无法靠近。

　　“轰！”

　　衣衫挡下杨纪飞剑的刹那，来人狰笑一声，硕大的铁拳漆黑如墨，狠狠的一拳向着杨纪砸了过去。

　　“轰隆！”

　　仿佛两颗天外陨石相撞，两只巨大的铁拳重重的撞击在一起，发出钢铁般轰声巨响。铁拳上蕴含的毁灭性能量猛烈的释发出来，在半空中引发一波惊天狂澜。

　　强烈拳劲化成的飓，将远远近近，无数屋宇上的瓦片都掀了起来，在天空中打着旋儿，撕得四分五裂。

　　“好沉！他怎么可能有这么强大的力量？”

　　只是一刹那，中年人脸上狰狞得意的笑容消失，一双眼眸中充满了震惊，对面这个戴着金色面具的年轻人拳头重的难以想像。

　　他本来以为以自己的修为，这一拳应该可以轻易将对方砸成重伤。但事实是，两拳相撞，他感觉好像被一柄沉重的巨锤砸了一下，差点从空中砸下来。

　　要不是他实力确实强大，这一击恐怕就要受伤不轻，丢个大乖，现个大丑！

　　“砰！”

　　中年人反应极快，身体斜着，电光石火间伸腿在房檐下的墙壁上一踮，借着这股力量向着另一座房顶斜着倒射而出。


第八十六章 魔踪一现，邪神教徒（二）

　　另一侧，杨纪同样一个翻倒，借着一撞之后，退回到了房顶上。脚下的瓦片铿铿作响，杨纪心中血气浮动，同样不好受。

　　这个人的拳力之重实在是杨纪生平仅见，杨纪本来是要趁势打铁，重击对方的。但被拳力震得居然无法如愿。

　　“嘿嘿嘿，年轻人，把那三尊邪祠神像交出来。这东西留着，对你没有好处。”

　　不远处，一名人影站在房檐边缘，浑身黑烟滚滚，邪气涛天，仿佛幽冥中邪灵一般。出了万贯楼，对方毫无顾忌，那怕这是在太渊洲府，朝廷腹地，对方也不顾忌显露自己的邪道修为。

　　一击不成，远遁千里，隐形敛迹，这说的不止是剌客，同样适合洲府里的邪道强者。

　　“原来和竞价的就是你！”

　　杨纪闻弦歌而知雅意，一听这话，立即回过神来。原来这人就是在拍卖阁里和自己竞争三尊邪祠神像的人。

　　邪祠神像对于邪道中人的用处最大，自己参与竞拍邪祠神像，必定会得罪一些隐藏在万贯楼里的邪道强者。

　　这一点杨纪早已知道，只杨纪没有料到报复居然来得这么快，才刚刚踏出万贯楼就已经被盯上了。

　　而且，自己不是已经将三尊邪祠神像捏碎用掉了吗？这些人为什么还能这么精确的找到自己。

　　“你倒也不笨。”

　　那人嘿嘿冷笑道。他的衣袍猎猎，脸上始终有一团黑气飘飘荡荡，将整张脸孔遮掩起来，只留一双耀眼的寒眸露在外面：

　　“你是逃不掉的，我们有独特的方法找到邪灵的气息。把邪祠神像交出来，可以饶你一命。”

　　“不要以为我是在吓唬你。和我们做对的人从来没有什么好下场。你不是第一个，也绝不是最后一个。”

　　……

　　黑夜中，对方的声音显得十分幽冷，带着剌骨的寒意。杨纪听得出来，这个人绝对是实话实话。

　　唯有如此，更让杨纪心中不爽。

　　“不是邪道太子的手下，邪道太子都不见得比他强。太渊洲里什么时候有了这么厉害的邪道强者了？”

　　杨纪心中此起彼伏，若有所思。眼前这个人好像凭空冒出来的一样，他绝对不是邪道太子一边的人，也不是自己遇过的鬼府中人，杨纪的所知中完全没有这号人，这号势力的信息。

　　杨纪瞥了一眼两名剌客的方向。被这人一耽搁，两人已经跑得很远了，心中也是暗怒。

　　“想要的话，来拿就是！”

　　杨纪转身，冷冷道。

　　“哼，不要敬酒不吃吃罚酒！——这可是你自找的！”

　　那人闻言脸色一寒，在脚下的瓦片上一踏，瞬息间纵跃而出，向着杨纪扑去。

　　“吼！”

　　一声狰狞的大咆哮，那人扑出的刹那，身上骤起变化，黑烟滚滚，一条硕大、狰狞的巨蟒猛然从他身上钻了出来。

　　这头巨蛇足有水桶粗细，神态狰狞，满嘴细碎的獠牙，刚一出现，虚空中飘荡起一股腥臭、腐恶的味道，仿佛这不是血气所化，而是实体一般。

　　“吼！”

　　有第一头，就有第二头，来人身上就像变魔法一样，眨眼之间接二连三，总共钻出九头巨蟒。

　　“相柳大法！”

　　九个蟒头嘶声齐鸣，邪恶的眼神盯着杨纪，猛然争先恐后，呼啸而出，跨过十余丈的空间，纷纷扑向杨纪。

　　相柳是传说中古老恶臭，拥有九个头颅，它的鲜血洒下的地方，百草不生，永远的化为贫脊、剧毒之地。

　　不管人兽，只有一沾，必死无疑。

　　杨纪读过古书，所以知道这些。杨纪没想到对方居然会这种歹毒、可怕的武功，这远比他的铁拳还要令人忌惮。

　　“呼！”

　　九头巨蟒还没靠近，巨吻张开，接二连三的毒气仿佛泉水柱般朝着杨纪喷薄而出。

　　“用毒吗？”

　　杨纪冷笑。相柳的毒或许很厉害，但这个人想用这个来对付自己，那真的是找错人了。

　　在用毒方面，有几个人能超过自己。只是自己一直压抑着不怎么用而已。毕竟是文道传人，以前也就算了，但现在，多多少少会有一点顾忌。

　　只要不是被人逼得厉害，威胁到性命，杨纪一般都不怎么用毒。

　　不过这个人竟然做死的开头，抢先对付自己，那就怪不得自己了。

　　“嗡！”

　　不等对方靠近，杨纪毫不犹豫的打开了纳芥瓶的开口。下一刻，鲜血蜂巢中数以百计的巨型毒蜂呼啸而出，嗡嗡的声音，响彻天地。

　　这些毒蜂速度又急又快，眼看着天空中巨大的九头相柳狰狞、丑恶，呼啸而来，这些毒蜂根本不闪不避，呼啦一窝蜂的扑了上去。

　　那人血气凝聚出来的九头相柳甚至都被撞得歪歪曲曲，连连击退，根本没有靠近，有一条蟒身甚至还被噬咬下来一大口。

　　这些巨型毒蜂明显没分出来真假，把它当成猎物了，和其他飞禽走兽一样想要捕猎这头“九头相柳”，带回蜂巢做食物。

　　“这是什么？”

　　那人大吃一惊，他哪里见过这样的生物。身躯坚硬，不怕毒气不说，力量大的惊人，就连他的相柳血气都快被撞散了。

　　在他的理解中，单论力量，这些巨蜂的力量完全超越了它们的体型，媲美一个个武将了。

　　但是这怎么可能，怎么可能有这么厉害的生物？

　　“嗡！”

　　正要摧动血气，震飞这些巨蜂，突然之间异变突起，嗡嗡的翅膀声中，只听一阵噗噗的声音，眨眼之间，所有的巨蜂身上都喷薄出一股股的毒雾，所有的毒雾连成一片，向着自己涌过来。

　　“不好！这些家伙也有毒！”

　　那人大骇。这些毒蜂喷吐出来的雾气黝黑无比，一看就知道是剧毒。

　　他虽然也是使毒的高手，练的是毒功，但是毒有万种，各有不同。就算是用毒的高手，中了别人的剧毒，一样死翘翘。

　　“砰！”

　　九头巨蟒合而为一，如同一只手指神掌，砰的一声，拍散蜂群，借着这一拍之力，那人赶紧向后倒飞而去。

　　“好机会！”

　　杨纪眼睛一亮，哪里会放过这种机会。对方被蜂群障目，根本看不到自己，如今有自己主动后撤，更是给自己制造了极好的出手机会。

　　“咻咻咻！”

　　黑夜中寒光一闪，几柄飞剑化为凄厉的银电呼啸而出。

　　那人反应也快，一击不成，立即全身衣袍鼓起，法阵轰鸣，想要故技重施，挡下这一击。

　　突然之间，手指一疼，那人大叫一声，面色如土，提起的血气一乱，立即从半空中坠下，跌坐地上。

　　“这是什么飞剑？”

　　他心神一片慌乱。武宗级的强者根本不惧飞剑，而且他有邪灵法袍，飞剑根本靠近不了。

　　就算没有邪灵法袍，以武宗的身体，碰上厉害的飞剑，也只是会被划上几道深深的血槽。

　　但是刚刚一刹那，他大拇指掉了竟然都没有发现。还是指根钻心的疼痛传过来才反应过来。

　　——这必须是对方飞剑快到极点，而且锋利到极点，就像削豆腐一样，一次性将他的手指齐根切断才可能做到。

　　但是这怎么可能？

　　这个家伙怎么会有这么厉害的飞剑？

　　这一刹那，他心神大乱。他突然发现自己恐怕远远的低估了这个拍走邪祠神像的年轻人。

　　咻咻！

　　一阵厉啸声破开重重毒雾从上方传来，却是杨纪趁热打铁，抓住机会，驾驭着十多柄飞剑从空中飞扑下来。

　　“相柳大法！”

　　中年人神色一凛，强提血气，正要和杨纪对扛。突然就是一阵麻痹的感觉从脸上传来，这股麻痹感迅速的从脸部往体内、血液扩散。

　　“不好，中毒了！”

　　中年人大惊失色，千防万防，还是吸了一口气那些毒蜂喷出来的雾气。

　　“拿命来！”

　　杨纪目中寒芒四射，人未到，十几柄飞剑呼啸而出。当先的，一柄色泽暗红的飞剑，正是杨纪的嗜血剑。

　　那人的右手大拇指就是被杨纪的嗜血剑绕指一匝，直接齐根切掉的。

　　砰！

　　那个心神大骇。他此时中了巨蜂剧毒，半个身子都麻痹，哪里还里还敢和杨纪对拼。把右手断指伸入口中，猛的吸了一大口，狠狠的喷出。

　　就在杨纪的飞剑落下之前，那人猛的化为一道黑色的血光以毫厘之差避过杨纪的剑气，向着远处化虹而去。

　　“小子，和我们邪神教做对。你会付出代价的！——”

　　一个恨恨的，凄厉的声音在天地间回荡，那人已经不见了踪影。

　　“血遁大法？”

　　杨纪轻提一口气，斜斜的落在地上。对方的施展的东西，很像是邪道中的血遁大法。

　　“邪神教？这到底是什么东西，怎么从来没有听过？”

　　很快，想起那个人最后逃走时说的话，杨纪的一双的剑眉就微微皱了起来，眼中若有所思的样子。

　　听说过天阴教，鬼府，但是这个邪神教杨纪却从来没有听说过。

　　“……这是洲府之中的新势力吗？”

　　杨纪摇了摇头。每个地方都有每个地方的地头蛇，这就像每个郡县都有每个郡县的混混一样，看起来，自己好像招惹了什么不得了的人。

　　“呼！”

　　杨纪甩出一股火焰，焚毁了地上的断指，然后大袖张开，满天的巨蜂立即呼啸而至，没入杨纪袖中的纳芥瓶中，一只只全部又回到了鲜血蜂巢中。

　　只要控制了蜂后，就控制了蜂群。这是杨纪第一次在战斗中运用这些巨蜂，效果还是不错。


第八十七章 洲府小院

　　转过头来，杨纪发现远远近近，高高低低，已经出现了很多人影。这些人也不知道什么时候出现的，自己和邪神教的那个高手交手时候，这些人就在旁边旁观。

　　这么多人看着，杨纪又不能杀光他们，哪里能够放开手脚的和那名邪神教的高手战斗。很多的手段都使用不出来。

　　“嗖！”

　　杨纪身躯一晃，施展出“万人连斩”的身法，在屋檐、梁木、墙壁、墙角、石砖、街道……各个地方轻踮借力。

　　杨纪把身法施展到极限，就像一道魅影般变幻不定。只一会儿，就利用夜色和复杂的建筑，摆脱了身后的众头。

　　这个时候，那两名黑衣剌客已经不见踪影，不过杨纪毫不着急。

　　“君子报仇，十年不晚。嘿嘿，现在该到我了。”

　　杨纪衣袖一甩，微微笑着，借着地形，不急不缓，一路追踪而去，眨眼间就消失在了夜色中。

　　“看清楚了吗？”

　　就在杨纪战斗过的地方，领近的药铺屋脊上，光芒一闪，一道年轻的身影出现在了屋顶，正是万贯楼的管事之一，刘希元。

　　“看得不是很清楚，对方有意的隐藏实力，我们很难凭此判断出他的真正身份。”

　　回答刘希元的，正是跟踪杨纪的特别组中的那名武宗初境的强者。他的脸部线条坚硬的就像一块岩石，粗厚的脸上没有丝毫表情。

　　伏击就发生在近在咫尺的地方，想不关注都是不可能的。不过，万贯楼一贯的原则就是只要不在万贯楼内，武者之间的纠纷就决不干涉。

　　“看的不清楚，但也总有线索，不是吗？”

　　刘希元淡淡道。

　　岩石般的武宗强者点了点头。这是绝对的，在仓促受到袭击的情景，对方想不露出一点点马脚那是不可能的。再厉害的强者都是如此。

　　“能够同时运用这么多飞剑的人不多，不过，想凭这个查还是很难查。倒是那些毒蜂，绝对是独一无二，不是平常能见到的。如果要查，这是最好的线索。”

　　岩石般的武宗强者道。

　　他站在这里，印象最深刻的，不是那些炫目的，神乎其神的剑术，而是那些拳头大小的毒蜂。

　　那个伏击的人绝对是个高手，甚至比自己只强不弱。正常的情况下，不管什么毒物在这种级别的强者面前，都是瞬间化成齑粉。

　　但事实上，这种情况并没有发生。那些毒蜂好像金钢做成的一样，在对方如此强悍的血气中，居然毫发无伤，这是很惊人的！

　　这还是对方厉害，他自问要是换了自己，恐怕当场这些毒蜂杀死了。

　　“这个人不是我们能对付的，要跟踪他，至少要八重大武宗的修为。叫其他人撤吧。”

　　岩石般的武宗强者道，似乎早就知道刘希元已经派出了第二组人去跟踪。

　　刘希元皱起了眉头，八重大武宗，开什么玩笑？

　　这种级别的强者放到朝廷里，就是边陲重臣上将军的级别。这种级别的强者哪里会听他一个管事的指挥，自己被指挥还差不多。

　　“只是有些不甘啊！居然还有我们探查不出消息的人。”

　　刘希元叹道，似乎早已知道秘密派出去的第二组人不会有什么结果。

　　“但他还会来拿东西，不是吗？”

　　岩石般的武宗强者漠无表情道，说完这句话，身形一纵，跳下屋顶，往万贯楼内走去。

　　对方已经发觉，跟踪已毫无意义。而且虽然不愿承认，但是在那么邪道高手伏击的时候，他就已经发现，自己根本不是那个年轻人的对手。

　　再跟上去只是自取其辱，与其如此，不如索性放弃。

　　“特别行动组……果然不愧是那位的手下。个性啊！”

　　屋顶上，刘希元望着对方的背影，无奈一笑，也跟着跃下了屋顶。

　　……

　　在星夜下，超视距的情况下，想要远距离追踪一个目标并不是一件容易的事情。特别是因为那名邪神教高手的伏击，已经追丢了的情况下。

　　不过，杨纪一点都不着急。晚上的洲府凉风袭袭，非常的安静，左右只有点点犬吠的声音。

　　杨纪把这当成是散步，从容不迫的赶路。赶了一段路，杨纪抬起袖子，只见袖子底下，一只拳头大小的巨蜂嗡嗡的振动着翅膀，不仔细看，根本发现不了。

　　“……去了东南方向吗？”

　　杨纪看着袖中的巨蜂头部朝着的方向，微微一笑，然后往东南而去。

　　蜂群之间是互相有感应的，一只巨蜂能轻易的感受到的另一只巨蜂的位置。很多时候，蜂群之间互相援助、呼应，就是这么完成的。

　　耳畔夜风呼啸，杨纪缓缓的抬起头，顺着东南的方向，高高的夜空里，杨纪似乎看到一只毒蜂正默默飞翔的巨蜂。

　　想要无声无息的跟踪一个人，除了小纪，最好的方式莫过于蜂群了。镇魔大阵地下累积的庞大地气豢养出来的这些巨蜂身坚如铁，剧毒无比，而且凶悍绝伦。

　　不止是地上的走兽，天上的飞禽，任何在它视野范围内的生物都能成为它们狩猎的目标。就连那些力大无比，飞得极高的巨鹰，也一样是它们的猎物。

　　用这种东西来监视、跟踪、盯梢，无往而不利，再没有更好的了。更重要的是，小纪只有一个，而毒蜂却有无数头。

　　“呼！”

　　杨纪下袍一抖，斜斜掠出，在青褐色的墙壁上一踩，立即折射而出，翻上了另一个屋顶。

　　沿着一座座屋脊飞越，翻过几条静悄悄、黑漆漆的巷子，再横跨遇到的院落，跨越小半个城池后，杨纪终于停了下来。

　　“到了！”

　　杨纪停在了一座院子里。这是一座非常幽静的院子，院子用墙围了起来，周围种了一棵棵大树，枝叶茂盛，根根挺拔，巨大的树冠连成一气，给人一种幽深的阴凉的感觉。

　　在这些树木的掩映之中，杨纪看到了一幢连排的房子，飞檐斗拱，檐角上还蹲着拳头大小的镇宅神兽，看起来古色古香，非常的别致。

　　这种地方杨纪知道，这是专门用来租售的，在商人之间非常的流行。

　　大皇汉朝贸易发达，南来北往，商人很多。很多人为了生意方便，会选择在做生意的地方买些房子，但是这样成本又太大了。

　　所以就产生了这种专门针对商贾租售的院落。琅琊郡也有，但是这里看起来更大。明显是针对那些大富翁，大商贾的。

　　洲府里人流汹涌，喧闹嘈杂。夏天的时候，有这么一座幽静的小院，隔离闹市，显然是个极好的去处。

　　“这两个家伙倒是聪明。”

　　杨纪四周打量了一眼，心中洞若烛火。买在这个地方，除了幽静，最大的一个好处，就是免除了和外人接触，身份曝露的危险。

　　这个院子，四面是大树，又有高墙隔离。一般轻易都不会有人进来。那两个黑衣剌客选择这里，显然也是用心了。

　　大隐隐于市，小隐隐于朝。

　　如果不是自己在万贯楼偶然碰到他们，这些人只要这种幽静的院子里一钻，自己去哪里找他们？

　　“咝！”

　　杨纪在大树底下深吸了一口气，然后向着天空招了招手。夜色中，天空一片寂静，什么也没有。但眨眼间，嗡嗡的声音中，一只巨蜂闪电般从空中钻下，迅速的落到了杨纪的掌中，爬来爬去，一脸亲热的样子。

　　杨纪现在可是蜂后亲自认可的人类，而且还掌控了它们的蜂巢，现在在整个蜂群之中无疑是最受欢迎的人类。

　　“进去吧。”

　　杨纪笑了笑，抛了几片提前准备好的肉片给它，然后张开了袖子，露出了纳芥瓶的入口。

　　“嗡！”

　　两头巨蜂叼着肉片，犹如流光一般，迅速的钻入纳芥瓶中，消失不见。

　　杨纪抬起头来，远处的两点灯火在黑暗中极其醒目。现在，蜂群的任务已经结束了，接下来就轮到自己了。

　　“咻！”

　　杨纪身形一纵，在这些高大的树木下腾挪纵跃，迅速的融入在夜色中，消失不见。

　　……

　　房间很大，一盏巨大的烛火足有儿臂粗细，正在茶褐色的桌面上静静燃烧。烛火下，一尊佛陀的碧玉玺光芒熠熠，十分精致、美丽。

　　“什么声音？”

　　左太冲突然道，扭头望向窗户的方向，两条薄薄的眉毛透出深深的煞气。就在刚刚，他听到了一阵嗡嗡的声音，非常响亮，不过持续的时间很短，一会儿就消失了。

　　“声音？呵呵，什么声音？”

　　王恺扭了扭耳朵，满脸堆笑道，他的眼睛盯着桌面，神态却是漫不经心。

　　“你难道没有听到吗？”

　　左太冲回头盯着王恺，神情有些不悦。

　　“呵呵，听到了，听到了。可能是什么虫子吧。夏天的时候虫子多，有什么好奇怪的。”

　　王恺挥了挥手，明显的敷衍道。

　　对于左太冲这个家伙，王恺还是很畏惧的。这个家伙实力强劲，绝对是个高手。这并不是因为他的境界高，而是他是一个顶尖的剌客。

　　剌客神出鬼没，防不胜防，得罪了这种人，恐怕就要等死了。

　　不过畏惧归畏惧，对左太冲，王恺还是觉得有些不以为然。这人什么都好，就是太过谨慎了。

　　夏天的时候难道还能没个蚊虫不成，这也值得大惊小怪？

　　而且两个人隐藏在这里，方圆百米内都没什么人。平常除了很吃饭，都很少出去。又有谁会来这里。

　　还没有听说过剌客也会有仇家。


第八十八章 意外收获，皇室成员？

　　左太冲看着对面的王恺，皱了皱眉。不过看到桌上的东西，最终又舒缓下来。也是，相比起接下来的那件事来，自己听到的那些动静根本无关紧要。

　　“左兄，你说我们买的这尊碧玉玺送给那位帝京里的那位小王爷，他会喜欢吗？”

　　王恺双手按在桌上，盯着桌上的佛陀碧玉玺，眼中难掩兴奋。他并兴奋的并不是这尊佛陀，而是接下来即将见到的那位主。

　　皇室宗贵，贵不可言。

　　若是能搭上这条线，以后必然是贵不可言，飞黄腾达指日可待。可比做什么剌客强多了！

　　嗡！

　　就在两人看不到地方，杨纪心中猛然一震，掀起一阵涛天的波涛。他本来都要准备出手了，但是听到这番话，不由得猛的按捺下来。

　　“小王爷？”

　　杨纪心湖沸腾。大汉皇朝等级森严，涉及到皇室的事，小王爷是不能随便叫的。难道这两个不起眼的剌客还能联系上皇室的关系？

　　这一刹那，无穷的念头从脑海中掠过。这两个人透露的消息还是太少了，杨纪突然改变了注意。

　　他紧贴在房檐下的墙壁上，一动不动。或许，自己先不必急着动手，先弄清楚他们嘴里的事情再说。

　　两名冥界的黑衣剌客和皇室的小王爷会搭上关系？

　　——这也未免太滑稽了！

　　房间里，两人却没有任何的察觉。一侧顾然是因为杨纪实力高强，脱胎换骨，另一侧也是因为两人的心思完全不在这上面。

　　“足够了。”

　　房间里左太冲淡淡道，目光看着王恺，回答言简意赅：

　　“那位现在正在招兵买马，四处邀买宗派界中的高手替他卖命。这种人物看中的只会是我们的实力，而不是我们送的什么东西。”

　　“过去之后，好好表现，不要丢了我们的脸。这才是重要的！”

　　说到最后一句，左太冲深深看了王恺一眼。

　　“话是这么说。但我总是觉得有些不妥。第一次见面，人家那么尊贵，我们就送这么个礼物，是不是太轻了？”

　　王恺皱着眉头道。

　　这是真心话。这是大事，见这种大人物第一印象非常重要，但这个佛陀碧玉玺没有任何做用，就是个好看的装饰物。

　　用这种东西送礼，真的是太轻了！

　　“你担心的太多了。”

　　左太冲端起桌上茶杯，轻轻的啜了一口，神情从容淡定，一点都不似王恺的患得患失。作为剌客，一个最基本的能力，就是认真的分析、观察对手，冷静的找出他的所有喜好和优缺点。

　　在这方面王恺和他差太多了。

　　要不是因为向那位递投名状，自己一个人份量太轻了，不会引起什么重视。而且一个好汉三个帮，自己就算投靠了那位，也需要有人帮衬自己，在自己不在的时候向自己传递消息，互通有无，自己根本不会带上他。

　　“……那位小王爷贵为天皇贵胄，你以为他什么没有见。丹药、法器、飞剑，你觉得送这些他会觉得满意吗？”

　　左太冲低着头，轻啜茶水，连看都没看王恺：

　　“这种生来就有的东西，不会有人觉得希罕的。而且，我们送的法器还能送过皇室的吗？”

　　“物以稀为贵。你别看这尊佛陀碧玉玺只是个装饰，没有什么用。但其实是前朝一个佛寺的东西。”

　　“前朝灭亡了，那个佛寺也跟着毁灭，里面的东西也在战乱中的损毁消失。听说那位有搜集前朝旧物的嗜好。用这种东西送给他做见面礼，绰绰有余了。比什么法器、药材、宝物之类的要好多了。”

　　左太冲道。

　　这次万贯楼的集会，很多人都是冲着那些法器、灵药、武器、矿石去的。只有他是一开始就冲着那些百无一用，也没什么人关注的饰物去的。

　　这种竞争不大，价格不算太高。以两人的剌客的身份完全承受得了。更重要的是，饰物也是分档次的，也只有万贯楼的二级拍卖中拍得的东西，才能真正送得出手。

　　“原来如此。”

　　王恺恍然大悟。这个家伙功课做得太好了，竟然连那位小王爷喜欢搜集前朝旧物都查得出来。

　　只是让人不爽的是，这家伙也太能隐忍了。如果不是自己一路追问，估计他还不见得会告诉自己。

　　“不要看着，我也没那么大的本事。”

　　左太冲淡淡，把茶杯放回了桌面，一语道出了秘密：

　　“这都是澹台芳里的那位告诉我的。”

　　“原来如此。”

　　王恺恍然，这才明白过来。如果是澹台芳说的那就没什么好奇怪的了。朝中有人好办法，宗派弟子比起他们这些独来独往的散兵游勇要好多了。

　　毕竟，宗派和朝廷之间可是千丝万缕，一些宗派里杰出的弟子直接就在朝廷的那些王侯贵族身边当差。

　　“这个女人手腕真厉害！”

　　王恺心中由衷道。

　　事实上，他知道连两人这次面见那位小王爷也是她安排的。

　　“哼，付出了代价，总是要获得回报。帮她追杀王芷荇，虽然没有成功，但也是冒了很大风险的。而且到最后，也是因为她的宋紫炁坏了事。”

　　左太冲哼了一声，淡淡道。交易是交易，出现非可抗拒的外力因素，也是需要付款的。

　　澹台芳那个女人即便以他的眼光来看，也是相当的厉害。这次见面，他完全感觉得出来，澹台芳其实是相当不爽的。

　　如果不是怕自己把她给卖了，而且以后还有倚重自己的地方，帮她干些不方便的事。估计她早就反悔了。

　　不过就算是这样，这个女子还是做了一点手段。左太冲觉得，还是有必要提醒他一下：

　　“另外，顺便提醒你一下。不要报太大的希望。澹台芳仅仅只是帮我们搭了线，并没有保证什么。到时候，一切还是得靠我们自己。”

　　“嘿嘿，明白。贺司空就要来了，等凑齐了三个人，我们彻底齐了。”

　　王恺笑了起来。对于左太冲的担心，他倒并不是很在意。

　　——以他们三个人的实力，难道还会得不到重视？

　　“嗯，九鼎小王爷至少还有两个多月才能到。这段时间好好准备吧。想想见到那位小王爷怎么说话，怎么表现，怎么得到他的欣赏。这种人物伺侯好了，有你的好处……”

　　房屋里，声音越来越小，很显然，两人说的已经差不多了。

　　院子里蝉声吱吱。

　　屋檐下，杨纪背靠着墙壁，看着天上的星空，眼中变幻不定。这次的行动大大出乎他的预料。

　　按照杨纪的本性，在冥界吃了那么大亏，差点死在这两个人手下，本来是要杀掉他们的。

　　但是这一刻，杨纪心中突然产生了一丝不一样的想法。

　　“九鼎小王爷，九鼎小王爷？”

　　杨纪心中喃喃自语，这一刹那间，他脑海中仿佛掠过无数的念头。能对抗皇室的，只有皇室。

　　武科举近在咫尺，太渊王始终是个迈不过去的坎。或许，自己可以想办法利用一下这位素未谋面的九鼎小王爷……

　　这一刹那，杨纪瞳孔微缩，眼中掠过一抹雪亮的光芒。

　　“咻！”

　　杨纪身躯一矮，借着风声，施展白蛇伏草的功夫腾跃而出，悄无声息的掠了出去。杨纪没有惊动任何人，怎么来的，就怎么回去。

　　只是一眨眼，杨纪翻过院墙，出现在了大街上。

　　“就让你们两个先活一段时间。不过，也不能让你们走脱了……”

　　杨纪眯着眼睛，回头看着两名黑衣剌客潜伏的房间，突然大袖一挥，咻咻就是两只巨蜂钻出，翅振飞了出去，眨眼间就在夜空中消失的无影无踪。

　　有这两只巨蜂在上空监视，基本上，这两个人是跑不了了。以剧毒的能力，只要一点点的异动，自己就能得到消息，到时候就怪不得自己了。

　　“现在，只剩下最后一件事。”

　　做完这些，杨纪扭过头来，望向另一个方向，眼中透出戏谑的神色。卫神宗那几个家伙，现在应该以为自己已经逃出去了吧？

　　杨纪笑了笑，也不去追踪，而是往自己的住处掠去。

　　说三次机会，就是三次机会，猫捉老鼠的游戏，何必急在一时。只是，不管几次，最后依然要死。

　　给的机会越多，死之前的恐惧就越大。

　　武殿中的那场喋血，死了那么多人，杨纪可是不会轻易忘记的。

　　“五寨主，好好享受你剩下的时光吧。”

　　杨纪身形一纵，迅速的消失在了远方。

　　……

　　“妈的！老子要撕了那小子！”

　　天亮后，三寨主刚一冲出城门立即忍不住破口大骂。在洲府里待了一晚上，惶惶不安，终于出来了。

　　一行人马不停蹄，疯狂的往城外的山上跑去。

　　绿林中人还是到了山林里才有安全感。

　　一行人一直冲到山顶才停了下来。

　　“老五，老六，问你们两个木头一样，那小子到底什么来历？你们怎么会惹上这种人物？”

　　到了山顶，三寨主猛然回头，终于忍不住道。

　　四个人居然被追得像狗一样，这简直是奇耻大辱。但是不跑不行，对方的实力太强太横，四个人加在一起都不是对手。

　　五寨主咬着牙不说话，心里不好受。虽然身上换了衣衫，但是衣服底下的身体还是阵阵疼痛。

　　事实上，从昨晚到现在，他就没有说过话。


第八十九章 第二次，城外追杀

　　“唉！别逼老五了，他现在也不好说。”

　　六寨主看了一眼坐在地上的五寨主，叹息道。几个人伤得再厉害，也就是和杨纪第一次照面，觉得伤得莫名其妙，很是憋了一股气。

　　但五寨主却是当事人。

　　当初的武殿喋血，他是直接的执行人。从当初的虎入羊群，杀人如宰鸡，到现在被以前不放在眼里的人，追杀得像狗一样。

　　这其中的耻辱感和冲击，五寨主才是感受最强烈的。

　　都到这地步了，再不说清楚，估计要内讧了。六寨主于是也就没隐瞒，把事情的经过详细的叙说了一遍。

　　事实上，整个过程很短，关于杨纪的部分也是少得可撑。充其量，也就是那么一会儿的事情，花不了什么功夫。

　　几个人都听着，就连卫神宗都竖起了耳朵。

　　“所以，你的意思，这个家伙以前只是个无名小卒？”

　　卫神宗扯着耳朵，眼睛斜睨着六寨主道。

　　几个人里面卫神宗是第一次听说这件事，闹了半天，两个要告诉自己的是，在万贯楼里那个肆无忌惮，生猛的一塌糊涂的家伙，其实只是个无名小卒？

　　这个答案别说是卫神宗，换了个正常人都不会相信。

　　六寨主苦笑，他哪里不知道卫神宗的意思。但不管相不相信，这就是事实的真相。

　　“我也不敢相信。但这就是事实的真相，当时我还算是间接的和他比过箭。论真实的实力，他当时根本不强。如果不是这次出现。我也不知道他现在变得这么厉害！”

　　六寨主道。

　　这回真的是踢到铁板了，当年的无名小卒一翻身突然变得生猛至此，把他们这些绿林中的备受景仰的寨主们杀得四处奔腾，就连卫神宗都吃了亏。

　　这种事情找谁说去。

　　只能说流年不利，当初得罪了不该得罪的人。

　　几个人都沉默不语。五寨主他们当初做事不利落，现在所有人都身受其害。

　　“你刚刚说，查到资料，他是铁冠派的弟子？”

　　卫神宗突然道。

　　“正是。”

　　六寨主点点头。当初正是因为查到这点，他们才放过的。

　　“放屁！”

　　一旁，三寨主骂了起来：

　　“铁冠派能教出这么厉害的弟子？那些长老都这么厉害！”

　　“没有错，他确实加入了铁冠派吧。”

　　五寨主终于开口道，慢慢的抬起头。

　　“哼！老五，你做的事我们一直都很相信，也从不插手。但看看你干得好事。”

　　三寨主唰的一下扯碎胸膛上的衣服，一道巨大的剑痕深达数寸，几乎把他劈成两半。仔细看去，甚至都能看到骨头。

　　“斩草除根的道理，你难道不懂吗？妈的，那小子差点把老子劈成两半！”

　　三寨主努不可歇。逃跑的时候只是觉得疼，回来才发现居然这么严重。一点点，只差一点点啊！

　　现在回想，连自己都感到心惊。

　　卫神宗确实挡住了大部分的攻击，但是那个小子可是有十多把剑啊。

　　看着五寨主还有些魂不守舍的，三寨主大怒：

　　“妈的，你还在想什么？难道还在想着那个什么他会你三次机会。”

　　五寨主浑身一震，这下就连卫神宗都感觉出来了。

　　唰！

　　三寨主大怒，一把揪住五寨主的衣领，把他提了起来：

　　“你是昏了头了吗？你现在脑子里到底怎么想的，这种玩笑话你也当真？”

　　“他不是开笑。”

　　五寨主抬起头，很平静的说出这句话。一下子周围寂静了很多，五寨主清楚的感觉三道目光全部集中到了自己身上。

　　就连六寨主现在看向自己的目光都有些很奇怪。但是他却无瑕理会这些。

　　“他不是开玩笑！”

　　五寨主再次重复了一遍。不管是刚从外面回来的卫神宗，怒不可遏的三寨主，还是曾经一起参与，并射箭帮过自己的六寨主，他们统统都没有经历过平川城武殿中的那一幕。

　　他们或许听自己说起过，但那仅仅只是一句话而已。真实的情况，远比语言形容的要残酷。

　　正是因为自己是亲手的缔造者，所以他清楚万贯楼里的那个年轻人是绝对不会放过自己的。

　　在楼道里，他说话的时候或许一直带着笑容，但是从他的眼睛中，他没有看到一点笑容。所谓三次机会的说法，并不是恐吓或者玩笑。

　　他是真的想杀了自己！

　　“哈哈哈，老五，你疯了！”

　　三寨主怔了怔，他原本怒不可遏，但这一会儿突然笑了起来，他不生气了，还伸出一只手拍了拍五寨主的脸：

　　“那小子不止伤了你，而且还杀破了你的胆。你居然连这种小孩子般的话也相信。老祖马上就要出关，等他到了太渊洲府，你觉得那小子有几个脑袋够他拧的？”

　　“以前也就算了。老祖闭关，只能靠我们东征西战，各处征讨。现在老祖出关，到时候，顺带宰了这么个小子不是跟宰只鸡一样吗？你傻了吧，现在都分不清状况。”

　　六寨主没有说话。多么的情谊还是让他站在五寨主这边。但是毫无疑问，他和三寨主一样，对于五寨主心中的担心觉得不以为然。

　　——老祖都要出关了，武尊以下都只是杂鱼而已，还不够老祖一根指头碾的。

　　“嘿嘿嘿，这种事情就不要麻烦老祖了！”

　　卫神宗突然桀桀笑了起来，伸出一条鲜红的舌头，舔了舔嘴唇，眼睛里跃跃欲试，满是杀意和战意。

　　只要一想起杨纪，卫神宗感觉自己全身的血液都要沸腾起来了，这是一种战斗和毁灭的召唤。

　　那个小子可真强啊！

　　卫神宗又想起了两在楼道里电光石火间的那次交手。能在正面的战场上把他逼得狼狈而逃，这家伙还是第一次。

　　而且，这个家伙竟然还挡下了自己亲手打造的，无往而不利的杀神针！

　　自己打造的暗器有多大威力自己知道，这种情况以前还从未出现过。毫无疑问，这个家伙比自己以往碰到过的高手都要强。

　　不止是实力修为，衡量战斗实力的远不止这个，还有战斗技巧，临场反应，敏锐感知……这个家伙给他的感觉非常强大，——几乎不逊于自己！

　　不过，也只有这样，越是挑战才越是让人兴奋啊！

　　杀几只蚂蚁有什么意思？

　　卫神宗从来就和其他的绿林人物不一样，其他的绿林人物或许喜欢以杀人如麻来形容自己，什么孤儿寡妇，贩夫走卒，护院保镖、奴仆婢女……统统是他们宰杀的目标。

　　但是卫神宗对于这种踩死一堆蚂蚁的事情从来都是不屑一顾，也绝不去做。

　　杀人就得杀那些天赋卓绝、实力强大，悟性绝高、战技惊人的对手，越天才越好，越出名越好，什么宗派之子了，什么未来新星了，什么横空出世了，什么不世出的了……这些人物杀起来才够爽，才有荣耀感！

　　他们的每一份成功和成就，都能给自己的战功薄上记上一笔。只有踏着他们的尸骨，只能凸现出自己的伟大！

　　“哈哈哈……”

　　想到将来把那小子踩在脚下的样子，卫神宗就忍不住大笑起来。小子，你就等死吧！

　　“五寨主，你也不要多想了。把你们送回山上后，我就立即返回洲府里，——我会亲自干掉那小子！”

　　卫神宗坐在山坡上，扭头看着五寨主，异常爽快道。

　　这是他说的最长的一句话，也算是为这次的争论划上一个句话。

　　“哼，是吗？”

　　突然山林里一声冷笑传来，听到这个声音，卫神宗、三寨主、五寨主、六寨主浑身一震，仿佛被踩了尾巴的猫一样，腾的就从地上跳了起来。

　　一个个头皮发炸，纷纷看向山下的方向。

　　树林里，杨纪两袖飘飘，长发轻拂，缓缓的从树林里走了出来，神态闲适、舒缓。如果不看双方的关系，单看这种画面，真是好一副“士子出林踏春图”。

　　但是四人却没有这种欣赏的闲情，看着山下走来的杨纪，四个人毛骨悚然，有种见鬼了的感觉。四个人脑袋里只剩下一个念头：

　　这个家伙到底是怎么找到这里的？！！

　　为了甩掉有可能存在的追踪，只有他们自己才知道昨天晚上从万贯楼冲出来后，在太渊洲府的城巷之中花了多少精力。

　　绿林人物出现在洲府之中，这是大忌。朝廷的人甚至会比追逐邪道中人还要乐于追逐他们。

　　绿林中人做的事情其实不比邪道中人更邪恶，至少从没干过墓地里练功，搜集骸骨献祭之类的阴森恐怖的事情。

　　但是因为对抗朝廷，劫掠客商，攻击郡县村庄，凌虐妇孺……绿林在朝廷和普通百姓中招惹的忌恨还在邪道之上。

　　如果被人朝廷知道了他们的行踪，估计连倾巢出动，全城大搜捕这种事情都干得出来！

　　出乎这种忌讳，一直到天亮为止，除了换衣服，四人几乎都没怎么停过。各个民舍、房屋，城巷、院子……来回变幻，足迹几乎遍布了大半个城池。

　　白天也就算了，人多嘈杂，想要藏踪敛迹并不容易。但是大晚上的，万籁俱静，难道说他一直追踪了自己一晚了？

　　这怎么可能？！

　　卫神宗可不认为自己差到了这种地步，连被人跟踪都不知道。

　　见鬼，真他妈见鬼了！

　　这个家伙怎么知道自己在这里？他是怎么跟到这里来的？

　　这甚至比杨纪的武功还让人感到毛骨悚然。


第九十章 剧毒古树王

　　“哼。”

　　杨纪把四人的反应扫入眼底，心中冷笑一声。他知道四人在想什么，不过杨纪并不打算告诉他们小纪的秘密。

　　目光一扫，杨纪的眼神很快到了五寨主的身上：

　　“我如果是你们，就一定会听他的。——五寨主，这是第二次！”

　　嗡！

　　听到杨纪的话，五寨主脸色一白，两耳轰鸣，忍不住噔噔连退了数步。一切已经不用多言，杨纪已经把他的意图写在了脸上。

　　“臭小子，你少在这里咋唬！”

　　三寨主铁青着脸，怒叫道。三人都感觉到了五寨主的变化，对于杨纪虽然忌惮，但更多的却是愤怒。

　　“嘿嘿，是吗？我只说过给他三次机会。可没有说过给你三次机会。”

　　杨纪目光一瞥，落在三寨主身上，冷冷道。

　　“你！——”

　　三寨主语噎，猛然狠狠的甩袖，脸色狰狞：

　　“臭小子！你也不要太得意。得罪我们绿林一脉，你不会有什么好下场。等到老祖驾临，你就算是跪地求饶也没用！到时候，我会乐意在旁边看你哀嚎至死！”

　　“但是你们赤眉老祖还没有驾到，这里也不是赤眉山，不是吗？”

　　杨纪缓缓走来，看着三寨主，一边幽幽道。

　　他的声音不高不低，也没有任何恐吓、威胁，但是三寨主却忽然浑身发冷，这一刹那他突然明白了杨纪的打算。

　　这小子根本就没打算让他们返回赤眉山，他想在路上就杀光他们！

　　——五寨主没有说错，这小子没有开玩笑。他是真的想杀死他们，而且猫捉老鼠的玩弄方式！

　　一种巨大的恐惧从心中升起，这一刻，他突然感觉到了五寨主心中的感受。

　　“嘿！不用多说了！”

　　卫神宗突然插口道。他站在山顶上，低着头，俯瞩着下方的杨纪，眼中跃跃欲试，热血燃烧：

　　“你追到这里来，不是就准备用这种幼稚的话来打败我吧？”

　　在朝廷的城池里战斗有太多顾忌了，特别是在身份曝露的情况下。

　　眼前这个家伙确实强大，是自己目前以来遇到过的最强大的对手。武功、战技、追踪技巧……从来没有一个家伙这么厉害。

　　不过和三寨主、五寨主、六寨主他们的惶惑、畏惧不同，卫神宗眼中只有满满的兴奋！

　　事实上，如果不是带着三寨主、五寨主、六寨主他们几个拖油瓶，卫神宗可以战斗的更加积极。

　　战斗！战斗！战斗！

　　昨晚的交手实在有太多不过瘾了，这个叫杨纪的家伙来得正好。现在出了城，不用担心绿林的身份问题，也不用担心来自朝廷方面的高手围剿。

　　现在，他终于可以和这个家伙好好的战上一场，尽情的施展拳脚。

　　山坡下，杨纪深深的看了卫神宗一眼。

　　他可以清楚的看到他眼中对于战斗的兴奋，这个赤眉老祖的高徒，如果不考虑到他的绿林身份，以及他那些变态的毒针，其实是一个非常纯粹的武者。

　　某种程度上，这和自己在武道上的执着是非常相像的。而往往只有对武道极其执着的人，才能获得极高的成就。

　　“我其实只是想告诉你，准备好了第二次上路吗？”

　　杨纪看着卫神宗，微微笑道，笑容自信、从容。

　　卫神宗眼神一敛，神情慢慢变得冰冷。杨纪这句话分明是映照着五寨主所说的那个“三次机会”。

　　“那就看你有没有这个本事！”

　　卫神宗冷冷道，话声未落，身躯微蹲，突然飞纵而出。就在这一刹那，卫神宗出手。

　　“轰隆！”

　　虚空一震，卫神宗跳在空中，一只手臂高高的伸过头顶，握成铁拳，仿若天神一般。就在他的头顶上方，突然之间出现一轮巨大的红色太阳。

　　“这是……”

　　杨纪眼睛眯了眯，看着天空的红日。还没的反应过来，耳中便听到轰的一声巨响。这轮巨大的太阳突然爆炸了。

　　不！这哪里是什么太阳，根本就是无数细如牛毛的杀神针聚拢成的毒针铁球。铁球爆炸，刹那间，密密麻麻的毒针犹如花雨一般从天空喷薄而下，全部射向杨纪。

　　“又是毒针！”

　　杨纪瞳孔一缩，他是见识过这种毒针厉害的，这些东西具有破罡的作用，能够逆着血气飞剌过来。

　　任何武者如果有一丁点的大意，哪怕修为比卫神宗还要厉害，也要被他一下搁倒。

　　“铛！”

　　虚空一响，铛的一声，一圈浓烈的血红破体而出，杨纪几乎是瞬间祭出了自己的血气金身，密密麻麻的声音不绝于耳。

　　杨纪血气金身几乎是瞬间就被剌得千疮百孔。

　　不过，这根本不是卫神宗真正攻击。

　　杨纪的血气金身太克制自己的杀神针了，几乎是无解。卫神宗根本就没指望过要靠一轮毒针解决杨纪。

　　杀神针最大的目的，仅仅只是压制杨纪，消耗他的血气，为自己营造优势。卫神宗的真正攻击根本不是这个。

　　“轰隆！”

　　就在杨纪祭起血气金身的刹那，虚空一震，刹那间，一股灰色的雾气滚滚荡荡，汹涌磅礴，紧随在杀神针后面，瞬间笼罩了方圆二十余丈的距离，将杨纪一把裹入其中。

　　杀神针在前，灰雾在后，卫神宗步步为营，瞬间就让杨纪堕入彀中！

　　“有毒！”

　　杨纪神色一惊，几乎本能的感觉到了危险。这根本不是普通的毒雾，而是毒气与血气的融合。

　　只这么片刻的功夫，杨纪已经看到自己的血气金色，最外层已经染灰了一层，并且灰雾正以惊人的速度由外极内，向自己的体内扩展。

　　“砰！”

　　杨纪神色一惊，脚下砰的一踏，身如闪电，剖开毒雾，迅速的倒退而出。

　　“哈哈哈……”

　　一阵大笑声响起，出乎意料，卫神宗并没有追杀过来：

　　“杨纪，你死定了。你的血气已经感染了我的剧毒古树王的毒，你就算有血气护体有怎么样，我的毒功专门针对武者的血气，你死定了！”

　　杨纪原本站立的地方，灰色的毒雾分开，卫神宗站在中央，犹如看死人一般看着杨纪。

　　在他的背后，漫天的灰雾中，一株巨大的老树枝干舒张。老树树皮斑驳，没有叶子，呈现出一股腐毒的味道。

　　在老树的树根位置，灰雾涌动，凝聚出一片腐烂沼泽的景像来。

　　古老的洪荒时代，大地上密密麻麻，到处是古老的参天巨树，不过这个世界却是洪荒猛兽们的世界。

　　肩可挑山的魔猿，统治天穹的离鸾，势可吞天的饕餮……无数凶横的巨兽遍布大地。

　　树木只不过是任意摧残的死物。

　　不过万物都有异数，古老的洪荒森林深处，有一种古老的大树，它们不长枝叶，高可千丈，是万树之王。

　　它们散发出来的气味，闻上一口，就连百里外山峦般的巨兽都能毒倒。

　　没有任何的洪荒猛兽胆敢靠近这种古树。

　　这就是剧毒古树王，——洪荒时代的传奇古树！

　　过去纪元中的强者以这种洪荒时代传奇的古树为蓝本，创造出了这种“剧毒古树王神功”。

　　卫神宗就修练了这种剧毒古树王绝学。

　　他之所以喜欢自己创造、制造暗器，最主要的就是因为这门剧毒古树王绝学。只可惜，这门绝学在过去消失的太厉害。

　　真正的剧毒古树王神功可是连武圣都能毒死的，卫神宗的这绝学就只能对武圣以下的武者产生效果了。

　　而且因为修练不全，还导致卫神宗修练的剧毒古树王产生了一个巨大的破绽，就是必须在召唤出古树王化身的情况下，才能使用剧毒古树王血气。

　　正常的情况下，根本就不能产生剧毒血气。

　　这也是为什么卫神宗需要制造、准备那么多的杀神针备用，以及在万贯楼里施展不出剧毒血气了。

　　然而就算有这么多的缺点，这依旧是一门强大无比的绝学。

　　杨纪已经中了他的剧毒血气，现在必死无疑。

　　“哈哈哈，你如果留在洲府之中，我不敢乱用这门神功，还真奈何不了你。但是你居然自己追过来，真是想死也挡不住啊！”

　　卫神宗哈哈大笑，他从灰雾中一步步走来，滚滚的毒雾就像他最好的臣属一般。他的嘴角上翘，流露出一种刻骨的残忍，和难言的兴奋。

　　作为绿林中人，卫神宗从小接受的战斗理念和其他人截然不同。其他人或许喜欢拳拳到肉，正面硬刚的那种畅快感。

　　但是卫神宗不同，他从小接受的理念就是，敌人敌人，对手对手，只有倒下的敌人和对手才是好的敌人和对手。

　　在这个前提下，一切的手段和过程都毫不重要。只有结果才是最重要的。

　　只要站着的英雄，才是真正的英雄！

　　——可惜对面这个家伙不懂！

　　“嘿嘿，你放心！为了表示对你实力的尊重和认可，我会给你挖一个最大的坑，把你亲手埋进去。——你可安息了！”

　　卫神宗摆着手，嘿嘿笑道。

　　他和人第一次交手，从不使用剧毒的血气。血气中透露出来的味道，也是堂堂正正。只要最后一次，才突然出招，祭起剧毒血气。

　　毒针开路，剧毒血气一击致命！

　　这一击无往而不利，碰到那些厉害的，对付不了的敌人，几乎统统都丧命在这一招下。如今终于又多了一名！

　　杨纪看着卫神宗，他的每一句话都听着耳里。

　　“卫神宗，你确定吗？”

　　杨纪看着卫神宗，眼神怪怪的。


第九十一章 卫神宗的恐惧

　　卫神宗的每一句话都是真话，杨纪只是察看了一下，就知道卫神宗没有说谎。那种剧毒的血气确实正在入侵体内。

　　但是就因为这个，卫神宗竟然就认为自己死定了。

　　杨纪不知道卫神宗以前的对手是什么样子，但是这种“不用打了，你中了我的毒，已经死定了”的套路，用在自己身上完全不适用。

　　四周一片寂静。

　　卫神宗的大笑声戛然而止。

　　两个人四目相投，卫神宗眼珠子转动，心中惊疑不定。什么意思？难道自己的毒对他没用？

　　卫神宗的心一下子就悬了起来。

　　不过很快，卫神宗就发现自己多疑了。

　　“哈哈哈……”

　　卫神宗指着杨纪发灰的脸庞哈哈大笑：

　　“杨纪，你够绝！都已经这种地步，死到临头了，居然还敢在我面前逛我。你以为你血气浑厚挡得住吗，没用的！我倒要看看你怎么死的！”

　　“王八旦，吓我一跳！”

　　身后，三寨主等人也松了口气，忍不住狠狠的骂了一句。这混蛋脸都灰了，一副死人相，居然还在故弄玄虚。

　　“就这么毒死，真是白白便宜你了。”

　　“神宗，你那神功能不能收一收，给他留一口气。不出这口气，我心里不舒服。”

　　“昨天被他弄得鸡飞狗跳，小子，你也有今天！”

　　……

　　三人不敢靠近卫神宗，那剧毒对他们也是有用的。不过站在远处，在杨纪死前破口大骂一下还是可以的。

　　“老五，看看你吓成什么样子？像话吗？神宗已经把他解决掉了，你现在还担心那个什么三次机会吗？”

　　三寨主指着五寨主，一脸恨铁不成钢道。

　　五寨主这回倒是没吱声。他发现三寨主说的没错，自己恐怕真的是杞人忧天了。这小子远没有自己想的厉害。

　　“神宗，不在大意！他一直在拖延时间。可能是在想办法解毒。——杀掉他，不要给他拖延时间。”

　　六寨主沉声道。

　　这个时候唯一保持着冷静也只有他了。

　　相比于其他人，他更多的理候能够保持理解，迅速的找出最适合的策略和办法。对面的是一个武宗，这样的人威胁太大，变数太大。

　　六寨主感觉这样的对手还是杀掉才好。

　　“嘿！你多虑了。”

　　卫神宗自负一笑，不以为意道：“我这种毒，是血气剧毒，不是其他的什么毒。找什么解药都没用，根本就是无解的。要是能轻易那么解，我以前的对手不是早解了。哪有那么容易。”

　　六寨主并不知道，剧毒古树王的毒性其实是时间越久越厉害，时间其实是站在自己这边的。

　　不过卫神宗也不是听不进劝告的人。即然六寨主这么说了，卫神宗也不准备拒绝。

　　“即然你们这么不放心，那我就杀掉他好了。”

　　卫神宗说着邪邪一笑，嘴角又露出那丝残忍的笑容。

　　哒！哒！

　　卫神宗踏着沉重的脚步缓缓走来，背后巨大的剧毒古树王跟着移动，四周雾气汹涌而来。那哒哒的脚步声，在这样的清晨特别的清脆。

　　在他身后，三寨主、五寨主、六寨主盯着杨纪，缓缓逼来。

　　“跟你说了这么多，怎么就是听不懂呢？”

　　杨纪摇着头，叹息一声：

　　“你们的毒对我根本没用！”

　　“哼！”

　　卫神宗冷哼一声，根本不信。

　　杨纪也不多说，看着卫神宗，只是说了三个字：

　　“小圣言术！”

　　刹那间，地动山摇，下一刻，就在众人震惊的目光中，一道浩浩荡荡的乳白色圣光柱突然从天而降，猛然落到了杨纪身上。

　　已经侵入到了心肺部分的剧毒血气，不但被驱除一空，而且就连杨纪损耗的血气也在这一刹那恢复如初。

　　“想用毒功对付我，卫神宗，你想得太简单！——”

　　功力尽复，杨纪猛的抬起对来，额前长发荡动，一双眼眸在圣光柱有如太阳般剌目。

　　众人目瞪口呆！

　　卫神宗更是脸色剧变，简直不敢相信自己的眼睛，“怎么可能？——”

　　眼前这个家伙不止可以克制他的杀神针，竟然连他的剧毒古树王血气都能克制。这在以前还从来没有发生过。

　　不过，很快，他就反应。

　　杨纪并不是不怕他的剧毒血气。他如果真的不怕，刚刚根本就不会中毒。真正古怪的，只是他召来的那种奇怪的圣光柱。

　　“你找死！”

　　卫神宗脸色一变，想也不想，猛然扑出，浩浩荡荡的灰色剧毒血气化为浓浓的雾气呼啸而出，就要故技重施，再次毒伤杨纪。

　　“轧轧！”

　　虚空中传来钢铁般的巨响，即便抛弃掉剧毒的血气，卫神宗依然是个顶尖的高手，依然拥有强大的威胁。

　　然而这一次，面对卫神宗的威胁。杨纪却连退都没退。

　　“哼！”杨纪冷哼一声，想也不想就凝聚出了灵魂之枪。只见杨纪虚伸出的右手掌中，一柄三丈的硕大长枪吞吐不定，长枪由阴影构成，滚滚荡荡，仿佛不似人间的造物。

　　“灵魂之枪，去吧！”

　　杨纪冷笑一声，毫不犹豫的掷出了手中的灵魂之枪。卫神宗最强大的地方就是他的剧毒古树王，但他最大的弱点也同样在此。

　　卫神宗如果不召唤剧毒古树王还好，但召唤出来，恰恰是对杨纪敞开了他最大的弱点。

　　杨纪恰恰有一门灵魂之枪是最克制这种身外化身的。

　　“轰隆！”

　　看到眼前光芒一闪，卫神宗脸色一变，想也不想，双手一合，磅礴的剧毒血气汹涌而来。灵魂之枪迅速的沾染了剧毒血气，变成了和灰雾一样的颜色。

　　然而卫神宗还是低估了杨纪的“灵魂之枪”！

　　如果卫神宗调查过杨纪，或者是有任何一点点的了解，就知道杨纪的灵魂之枪根本不是纯粹的血气。

　　对付它最好的方式不是去毁灭它，而是收起自己的身外化身。

　　在杨纪面前，任何召唤身外化身的方式都是自寻死路！

　　“不好！”

　　光芒一闪，灵魂之枪疾驰而过。卫神宗心中一惊，这才发现杨纪的灵魂之枪目标根本不是自己。然而已经来不及了。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地巨响，杨纪的灵魂之枪瞬间穿过重重的空间，一枪狠狠的扎在灰雾中央巨大的剧毒古树王上。

　　三丈长的枪身从大树的一侧剌入，另一侧洞出。

　　“啊！——”

　　卫神宗全身一抖，双手抱手，猛然发出一声凄厉的长嚎。在他身后，巨大的剧毒古树王轰隆一声，四分五裂，猛烈的爆炸开来。

　　任何的身外化身都是与灵魂相连的，只这一击，卫神宗就损失了一块灵魂碎片，整个人如遭重创。

　　更遭糕的是，没有了剧毒古树王，卫神宗身周那些浓烈的，腐毒的雾气顿时消散一空。

　　“好机会！”

　　杨纪冷笑一声，眼中掠过一抹犀利的寒芒。嗡！光芒一闪，杨纪飞纵而出，瞬间消失在了原因。

　　“小心！”

　　三寨主、五寨主、六寨主大惊失色，几乎本能的感觉到了危险。卫神宗是老祖的弟子，也是他们对抗杨纪最大的依靠。

　　如果卫神宗出了什么事情，不但老祖那关过不去，就算是眼前的杨纪，都不是他们可以对付的。

　　“轰隆！”

　　三人想也不想，滚滚的血气化为狂龙，从体内呼啸而出，阻挡在卫神宗身前。而几乎是同时，光芒一闪，杨纪瞬间出现在卫神宗身前。

　　“霸下之怒！”

　　一头巨大的霸下，龙首龟身，栩栩如生，陡然之间化为一道流光，狠狠的撞在了四人身上。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，一行四人仿佛被陨石砸中，连脚下的山峦都颤动起来。杨纪这一拳里蕴含了灵魂旋涡的功法，最是能对付这种灵魂受创的对方。

　　先以灵魂之枪剌破对方的身化外身，撕出一个灵魂的缺口，再以灵魂旋涡撕扯对方的灵魂，不断的拉大伤口。

　　这已经是杨纪的标准战术。

　　只要一招不慎，被杨纪得手，以后就会陷入源源不断的劣势之中，永远受制于人，在杨纪面前永远无法抗衡。

　　四个人凄厉的惨叫着，口吐鲜血，仿佛断线风筝般纷纷倒飞出去。

　　“走！走！走！……”

　　卫神宗厉声大叫，声音惶急，那张原本年轻、俊逸的脸庞上，此时爬满了冷汗，而额头上更是汗珠滚滚，珠玉般掉下来。

　　距离武科举已经有很长时间。杨纪的灵魂之枪和灵魂旋涡和以前相比已经有很大改进。

　　因此卫神宗此时受到的创伤也远比想像中的厉害。

　　他的脸孔抽搐，青筋暴动，眼中满是痛苦的神色。卫神宗绝不是什么不能忍受痛苦的人，恰恰相反，在老祖门下，首先要过的第一关就是忍受痛苦。

　　但是灵魂的痛苦已经远远超出疼痛的范畴，就连卫神宗也承受不起。

　　“唰！”

　　就在落地的瞬间，卫神宗猛的弹起，化为一道血光，将三寨主、五寨主、六寨主瞬间吸扯过去，然后飞遁而去，逃之夭夭。

　　惶恐、惊惧、迷惑……

　　卫神宗现在已经完全提不起和杨纪战斗的欲望！

　　竟然有人能破了自己的剧毒古树王神功，竟然有人……这怎么可能？怎么可以！卫神宗的信心都要崩溃了。

　　如果在今天以前，有人敢对他这么说。他绝对嗤之以鼻，但是现在，这一幕真真切切的发生了。

　　自己最强的凭借居然被人破去了。

　　这一刻，卫神宗惶惶如丧家之犬。


第九十二章 猫捉老鼠的游戏

　　“哼！”

　　几乎是在卫神宗逃逸的同时，一道惊虹急追而出。不过追到一半，杨纪立即感觉不对，戛然而止，电光石火间同时祭起血气金身。

　　铿铿铿！

　　山顶草丛里，几颗钢珠猛然爆炸，无数细如牛毛的杀神针几乎是帖着杨纪脚边爆射出来。

　　——卫神宗竟然在身受重伤，惶惶逃跑的途中，还能想到留下后招。这种习惯性的战略思维惯穿全身，就连杨纪也不得不佩服。

　　远处，卫神宗就借着杀神针这片刻的耽搁，迅速拉开了和杨纪的距离，消失在茂密的山林中。

　　杨纪身躯一晃，抖掉腿上牛毛细的杀神针，正要追过去，想了想，又停了下来。

　　“嘿嘿，逃吧！卫神宗，五寨主……记住，这是第二次机会！”

　　杨纪运气于声，洪亮的声音仿佛大钟一般，响彻四面八方整个山林。杨纪相信，卫神宗他们绝对听得到。

　　“逃吧，逃吧，逃得越远越好……”

　　杨纪望着卫神宗等人逃离的方向，冷笑着喃喃自语。

　　杨纪从没有放过四人的打算，从万贯楼中见到的那刻起，就已经注定了四人的命运。猫捉老鼠的游戏现在才真正开始。

　　他是不会让他们轻易死掉的。从现在开始，杨纪要让他们生活在恐惧之中，也让他们尝尝当年武殿喋血，那些被杀掉的士子们的痛苦。

　　“小家伙们，现在该你们出动了！”

　　杨纪大袖扬起，放出纳芥瓶中的巨蜂，下一刻，嗡嗡声中，无数的巨蜂振翅而起，飞向空中。

　　群山之中，丛林密集，到处是掩映的地方。对于绿林出身的四人来说，无疑是个极好的躲藏和逃命的地方。

　　只是可惜，不论他们怎么逃，逃到哪里，对于巨蜂们来说都毫无意义。

　　这一刻，杨纪就像拥有了无数的耳目。无论他们怎么逃，都逃不出他的手掌心。

　　……

　　走！走！走！

　　生平第一次，卫神宗尝到了被追杀的滋味。在外历练许多年，从来都只有他追杀别人的份。

　　这是第一次他被别人追杀。

　　四个人气喘如汗，冷汗涔涔雨下，摸一下发现手心都是湿的。不对！三寨主很快发现不是自己手心出手，出水的是卫神宗。

　　他的后背全都湿了，衣服仿佛从水里捞起来的。但他自己却没有发现。

　　这一刻，三寨主心中惊骇不已。

　　卫神宗是三人的主心骨。那个年幼时，面对赤眉老祖的考验都能笑得出来的人，这一刻居然吓得汗湿了衣服。

　　如果是以前，以三寨主的性格或许会笑上两句。但是现在，他根本笑不出来。

　　卫神宗绝对是胆心包天，心狠手辣的人，连他都这个样子，四人的处境可想而知。

　　“怎么办，我们根本不是他的对手！”

　　五寨主的声音突然在耳边响起，四人现在全靠的卫神宗的血气扯带，单靠他们自己是根本逃不了的。

　　“别怕！大山里我们比他熟悉。这里到处都是草木、窟窿、山洞、深涧，我们只要找个地方躲进去，他根本发现不了我们。”

　　三寨主镇定道。

　　“是吗？那你们就试试看，看我找不找得到。”

　　一阵冷笑声突然从后方传来。

　　听到这个声音，四人浑身一震，仿佛被雷劈了一下，脸色白的吓人。大山里到处是树木、草丛、凸起的山坳……四人都是绿林中人，怎么利用这种地形摆脱对手已经是熟烂于胸。

　　本来以为已经摆脱了对手，而且好长时间没有听到身后的动作。没想到杨纪要追了上来。

　　“树梢，他在树梢上！”

　　三寨主强忍着恐惧回过头来，突然惊呼起来。之见众人身后，一排高耸的大树上，一道青色人影衣衫飞扬，正站在上方冷冷的看着众人。

　　“住嘴！”

　　卫神宗心神一颤，忍不住骂了一声。现在的情况已经够恐慌了。三寨主这句话害得他差点绊上脚下一颗石头。

　　每个人都在恐惶，每个人都在恐惧。杨纪威胁有如附骨之蛆。

　　“走！不相信他比我们绿林中人还熟悉这种地方。”

　　卫神宗道，声音中流露出深深的怨毒。

　　砰砰！

　　长剑一扬，在虚空中划出一抹凄厉的光华，眨眼间，砰砰连响，卫神宗过处成片的树木倒了下来。

　　这些倒下的树木斜斜歪歪，但却构成一副奇异的结构，把身后各个方向的视线都彻底的挡死。

　　这样就可以完全阻挡杨纪的目光，让他弄不清自己一行人逃跑的方向。

　　做出这些后，卫神宗并没有往即定的方向逃中我，而是身形一侧，就沿着倒下的大树，沿着地面帖地飞出。

　　右边是一堵百丈的断崖。

　　卫神宗身形一纵，毫不犹豫的跳了下去。耳畔风声呼呼，等到坠落一半，卫神宗右手一伸，陡然抓住山壁上的一条藤曼，用力一荡，立即以这种方式一路荡了过去。

　　几个呼吸，轻轻落在地上，然后利用高耸的草丛、树木，山石做掩护，疾速奔行。所有逃过的地方，惊起兔子、山兽，还没有动上一下，就被卫神宗射出的毒针击毙在窝巢之中。

　　卫神宗的这一系列动作奇快无比，却又干利净索。这样做可以尽量的避免泄露踪迹，让杨纪追踪过来。

　　山林之中有许多的追踪和逃脱技巧，有的时候，甚至是相隔一步的距离，也能在刹那间迅速的摆脱掉对手。

　　卫神宗在这方面更是有惊人的造诣。

　　当年成为赤眉老祖的弟子，接受入门考验的时候，就连赤眉老祖都卫神宗的这种能力赞不绝口。

　　卫神宗施展出自己脱逸的技巧来，只一会儿，就和原来的地方相隔了一座山。而且还没有惊动任何的飞禽走兽，留下任何的痕迹。

　　杨纪是绝对不可能找到这里来的。如果他顺着刚刚的方向找过来，只会发现自己南辕北辙。

　　“哈哈哈，卫神宗，你们是逃不了的！……”

　　一阵大笑声响起，听到这个声音，四个人脸色苍白，吓得亡魂出窍。四个人顺着声音抬起头来，发现杨纪就站在身后的山头上方，距离他们不过百丈而已，正冷笑着看着他们。

　　从那个位置俯瞰下去，四人的位置一览无余。

　　一股浓烈的危机感从心中涌起，这一刻，就像一柄巨刃悬在头顶，四个人都闻到了浓烈的死亡气息。

　　“咕哝！”

　　三寨主深深的吞咽了一把，他的喉头颤动，恐惧的睁大着眼睛，连话都说不清楚了：

　　“他，他，他，他，他……”

　　不用他多说，每个人都感觉到了恐惧。没有人知道那个家伙是怎么做到的。卫神宗的做法没有任何问题。

　　就连长年在山林中生活，与树林、山石为伍的他们，在刚刚的情况也绝对想不到卫神宗逃到了这边。

　　但是这个杨纪就是知道。

　　“唰！”

　　卫神宗化为一道血虹，猛然从山底的遮掩的土石下飞纵而去，逃也不回的亡命而去。

　　巧合！

　　一定是巧合！

　　卫神宗一句话都没说，脸上看不出丝毫的表情。如果单看这个，必定以为他是心志坚定。但是事实上，卫神宗心中的恐慌并不比三寨主他们少。

　　卫神宗不知道杨纪是怎么做到。就算是最厉害的追踪大师，也不可能这么轻易，这么快的就找到他。

　　卫神宗自问换了自己，也绝不可能有这种本事。

　　“巧合”，这是卫神宗能想得到的唯一的解释。在追踪与反追踪方面，自己是连赤眉老祖都赞赏。

　　杨纪不可能比赤眉老祖都厉害。绝对不可能！

　　然而第三次，卫神宗等人的行藏再次被识破了：

　　“卫神宗，五寨主，看来你们要死在这里了……”

　　杨纪的声音听起来就像摧命符一样。

　　“好想法，居然能想到这种方法。可惜，依然没用……”

　　“你们跑得这么慢。看来你们是要死在这里了！”

　　“你们逃不掉的！……”

　　“你们是逃不出我的耳目的！”

　　……

　　溪涧旁、悬崖边、枯藤后、山石、洞窟里，草丛中、凶兽窝、树冠里……不管众人如何的躲藏，如何的逃跑，始终逃不出杨纪的追踪。

　　有好几次，甚至很长一段时间都没有动静。卫神宗等人都以为已经摆脱杨纪，但是下一刻，他从暗处走出，把众人吓得亡魂出窍。

　　一次是意外，二次偶然，三次是巧合，四次的运气……但是五次、六次，七次，八次、九次，杨纪始终不远不近的吊在后面，众人的心神都快要崩溃了。

　　杨纪就像一个魔神一样，无论众人怎么跑，都跑不出他的手掌心。不论逃到哪里，都逃不出他的耳目。

　　群山之中茫茫无边，草木茂盛。这里是绿林的乐园。

　　但是第一次，众人感觉到了深深的绝望。这片本来应该是广阔无边，让他们如鱼得水地方，突然之间好像遍布了天罗地网。

　　那种上天无路，入地无门的感觉，逼的让人几近疯狂！

　　打，打不过。逃，却逃不了啊！

　　“我们逃不掉了！这个家伙根本没想轻易杀死我们。他是玩弄我们！——”

　　卫神宗喘着粗气，突然狠狠一屁股坐在地上，屁股上全都是泥土，但卫神宗已经完全顾不上了。

　　他不是不知道杨纪猫捉老鼠戏弄他们，但是有什么办法？在死亡的危险面前，他们能不逃吗？

　　只是到了最后，四人发现却还是逃不了。

　　山林那么大，天地那么大，四人却在杨纪面前毫无秘密可言。


第九十三章 最后的希望？

　　“这个混蛋，我们从未受过这样的耻辱。无论如何，只要这次逃回去，我都会让他为今天的事情后悔。”

　　三寨主咬牙切齿道：“老祖出关的时候，这小子一定还在城里。他肯定是冲着最近的武科举去的。等老祖到达的时候，无论如何，我都要让老祖杀掉他！”

　　“赤眉山还有多远？”

　　卫神宗突然问道。

　　“三千多里。”

　　回答的是五寨主，低着头，声音一刹那。

　　一刹那，四人变得鸦雀无声。

　　啊！还有三千多里，能跑得到吗？山林就是绿林中人的家。以前的时候，从来没有人考虑过这个问题。

　　因为只要离开城市，就等于回到了家。

　　但是现在，众人才第一次意识到，原来洲府和赤眉山之间的距离居然是这样的遥远！

　　“五寨主，巨鹰呢？”

　　卫神宗目光一转，又看向了五寨主。

　　“昨晚已经发出消息，现在应该早就收到了。按照以往的情况，赤眉山鹰巢里的巨鹰应该已经出发。如果运气好，再坚持一会儿应该就可以看到了。”

　　五寨主沉思着道，说出来的话顿时令众人精神大振。

　　赤眉山路途遥远，众人从来就没想过要靠两条腿跑到赤眉山去。对于五寨主、六寨主这种级别的高层来说，巨鹰是必不可少的代步工具。

　　可惜，平川城伏击白圆圆的那次，五寨主豢养的最得力的那头巨鹰被杨纪一箭毒死，而鹰巢中的巨鹰训练的程度又远远没有达到令人满意的地步。

　　如今，也只能是当做最粗浅的代步工具用。这边通知鹰巢，然后鹰巢派出巨鹰来接，远远没有达到五寨主之前那头巨鹰如使臂指，通灵人性的地步。

　　“太好了！”

　　众人眼中难掩兴趣，即便卫神宗这一刹那整个人也轻松了不少。绿林有非常独特的豢养巨鹰的办法。

　　只要离开这里，飞上天空。杨纪就算有再大的能奈也奈何不了他们。这一次，只要逃得性命，日后这份失败和耻辱，他一定会讨回来的。

　　“唳！——”

　　正说着，一阵清越、高亢的鹰唳仿如金石一般划过高空。远处，两只巨大的黑鹰，铁翅张开，一动不动，向着这里疾驰而来。

　　“巨鹰，是巨鹰！——”

　　众人精神大振，所有的疲惫一扫而空，身体里好像又注满了精力了一样。

　　“老五，快！吹响竹笛，让巨鹰快点下来！”

　　三寨主望着空中，激动难忍。

　　终于可以逃出去了！

　　卫神宗眼中也燃烧起了熊熊的希望之火。

　　“唳！”

　　五寨主抓起脖子上挂的一个一指长的竹笛，放进嘴里，用力一吹。一阵尖细、悠长的声音破空而起。

　　这种竹笛是鹰岩专门用来召唤巨鹰的。果然，两头巨鹰似乎听到了竹笛，调转方向，朝四人的方向飞来。

　　“哈哈哈，太好了！我们得救了！”

　　巨鹰越飞越近，众人心中也越来越激动。就像一个快溺水的人，救住最后一根救命的稻草，众人的心神也随着巨鹰的飞近变得高昂起来。

　　“哈哈哈……”

　　就在此时，一阵大笑声突然响起：

　　“巨鹰？亏你们想得出来。原来你们是在等这个！”

　　声音从四面八方传来，但却看不到人影，只有阵阵树涛的声音。然而听到这个声音，四人却统统变了脸色。

　　“该死！王八旦，出来，出来，给我出来啊！……”

　　三寨主眼睛一红，猛然躬着身子，仿佛一头激怒的凶兽一样，疯狂的对着四周疯狂。这一路过来，他都快要被逼疯了。

　　“三寨主，你发什么疯！”

　　一只铁嵌般的大手从身后扳住了他，却是六寨主出手了。他的声音沉着，虽然心中的紧张一点都不比其他人少，但没有一丁点的表露出来。

　　这个时候，四个人最需要的就是时间，在这个前提下，无论杨纪如何的戏弄都应该忍耐下去。

　　现在惹怒他绝不是什么明智之举。只要能够逃出去，无论多少耻辱，最后都能百倍的血洗回来！

　　不过，覆水难收，杨纪那边似乎已经听到了。

　　“哈哈哈，三次机会，只有三次哦……三寨主，你想好了吗？现在就让我出来？”

　　杨纪的声音从四面八方传来。

　　三寨主浑身打了个激灵，终于反应过来。无论如何，现在都不是激怒杨纪的时候。

　　“神宗，时间紧迫，只要靠你了！”

　　六寨主却没有再看他，而是转头看着卫神宗，一脸焦急道。

　　“嗯！”

　　卫神宗重重的应了一声，眼睛锋利的像刀片一样，打量着四周。他确实收了重伤，但还没到束手待毙的地步。

　　仅仅只是短暂的阻挡一下杨纪还是做得到的。

　　“你们先走，这个杨纪，我来拖住他！”

　　卫神宗狠声道。

　　现在距离成功只有一步之遥，他也发了狠了。

　　“唳！——”

　　就在众人准备好拼死一搏的时候，异变突起，一阵慌乱的鹰唳声从天空传来，这声音和平常绝不一样。

　　“不好！你们看天上！——”

　　是三寨主的声音。

　　众人闻声抬头，只见苍穹上方，两头巨鹰挣扎着，正在奋力的扑打着翅膀，似乎受到了什么严重的攻击。

　　而在它们周围，一个个黑点乌云一般，将它们围住。

　　“那是什么？”

　　卫神宗心神大骇。

　　“巨蜂，是巨蜂！……”

　　三寨主歇斯底里的声音让众人更是心惊胆战。众人从没有看过这种东西，鹰巢的巨鹰都是异种，力大无比，身坚如铁，在空中根本没有多少天敌。

　　但是那些嗡嗡的黑点攻击相当犀利，眼看着巨鹰羽毛乱飞，惊叫阵阵，连基本的平衡都保持不了了，分明不是对手。

　　“完了！”

　　“怎么会这样？”

　　“为什么从来没有看到他有这种巨蜂？”

　　……

　　四人面色如土，心如死灰。刚刚燃起的希望，一下子又泯灭了，杨纪这分明是要斩断他们的退路。

　　“唳！——”

　　战斗并没有持续太久，或者根本称不上战斗。因为两头铁翎巨鹰根本就处于完全被压制的状态。只听一声悲唳，两头巨鹰带着漫天的鲜血和飞羽从空中坠落下来。

　　砰！砰！

　　两头巨鹰坠落在四人脚步，砸成肉泥。铁翎和血肉混在一起，已经分不清哪是哪了。而四人的心情也随着巨鹰的坠落，彻底的跌入谷底。

　　望着脚边不远处血肉横飞的鹰尸，四人居然出奇的沉默，一句话也没有说。

　　悲愤、憎恨、恐惧、迷茫……

　　最后化成巨大的空白。

　　众人最后的一丝希望就是这么泯灭了。

　　五寨主脸色如土，他现在已经深刻体会到了，杨纪就是在玩弄他们。不管是之前的追杀，还是现在的杀戮巨鹰……他其实可以做得更好。

　　甚至根本不需要什么给三次机会。

　　……他这么做是在报复自己！

　　这一刹那，五寨主突然想起了武殿喋血。几年前，自己眼中的无名小卒，这个叫杨纪的家伙，他是想用自己当年的手法来报复自己。

　　“逃不掉了！”

　　五寨主突然低下头道，他知道不论如何，他都逃不出去了。他的希望越大，失望就越会大。

　　其实，自始至终就没有什么希望。

　　所有的希望都是他故意给的。

　　“不要给我胡说八道！”

　　三寨主猛的回过头来，粗犷的脸孔怒目张着，看起来狰狞可怕。困兽犹斗，何况是人。他猛的转过头来，冲着四方咆哮：

　　“杨纪，你这个孬种！出来啊！给我出来啊！……”

　　“砰！”

　　一道人影从天而降，在天空中翻了一个身，然后狠狠的落了下来，重重砸在众人身前的地面上。

　　年轻身影，凌厉的眼眸，飞扬的衣裾，这一刻连空气都好像凝固了。

　　“三寨主，如你所愿！”

　　杨纪侧对着众人，轻轻的扬了扬眉，睥睨的看着众人。

　　“杨纪！”

　　卫神宗的瞳孔猛烈的收缩，全身的每一个毛孔都好像剌猬收缩。

　　“哼！”

　　杨纪却没有看他，而是望向着五寨主，冷声道：“五寨主，最后一次机会，准备好了吗？”

　　空气一下子凝固，谁都知道猫捉老鼠的游戏快要结束了。杨纪已经失去了游戏的兴奋，准备彻底的出手。

　　“成王败寇没什么可说的，不过，不要指望我束手就擒！”

　　五寨主沉声道。

　　事到临头，他反而心中平坦了许多。然而毕竟平时凶横惯了，在最后一刻，五寨主也激发出了心中的绿林悍匪气息。

　　“那就好！”

　　杨纪冷笑，随即出手。

　　“轰！”

　　空气炸裂，一股磅礴的血气排山倒海，铺天盖地，猛然从杨纪向上爆发出来。这股气劲强横无比，一刹那就把卫神宗、三寨主、五寨主、六寨主全部囊括在其中。

　　而几乎是同时，四人也不奋起余力，祭起全身血气毫不犹豫的向杨纪发起了攻击。

　　“轰隆！”

　　山河震动，只听一声惊天的巨响，四人的血气和杨纪一碰，立即四分五裂，分崩离析。

　　以杨纪如今实力，除非大武宗，何人可挡？

　　“逃！——”

　　一声凄厉的吼叫，仿佛拼尽了全身的力气。就在被杨纪震飞的刹那，四人嘶吼着，夺路而逃。


第九十四章 亡命的卫神宗

　　现在已经是真正的山穷水尽了，除了逃跑，已经没有其他的办法。然而和之前不同，这一次，四人再没有按照之前那样一起逃跑，而是分成四个方向四散奔逃。

　　这是众人之前商量好的。

　　如果最后实在是逃脱不了，那就分开来，每个人挑选一个方向。这样就能极大的摆脱杨纪的追踪，谁能逃出去，就看各人的运气了。

　　一捆筷子的捆在一起，才有可能坚硬如铁，分散开来，谁也抵挡不了杨纪。

　　但是现在已经没得选择了，如果不这样，四个人都必死无疑。

　　咻咻咻！

　　无穷颗指头大小的铅球从卫神宗身上呼啸而出。这一刻，卫神宗几乎倾尽了身上所有的杀神针。

　　一颗颗蕴含了杀神针的铅球，密密麻麻，几乎封锁了杨纪所有的追踪途径。这几乎是卫神宗能想到的最好的办法了。

　　“砰砰砰！”

　　半空中无数的铅球爆炸开来，和之前不同，这些铅球不是同时爆炸的。而是按照先后顺序逐一爆炸，这样可以最大程度的拖延杨纪。

　　“黔驴技穷！”

　　杨纪冷哼一声。天空一暗，随即一只遮天蔽日的青黑大手，散发着古老的气息，猛然从天而降，一把将半空中所有分布的铅球连带爆炸的毒针在内，一把抓在手中。

　　“滋滋！”

　　青黑大手五根如山般粗壮的手指碾动，掌心中所有的铅球，连带其中恶毒的杀神针全部被碾成粉末。

　　在杨纪的死亡之手面前，没有什么东西伤害得了，也没有什么东西毒伤得了。

　　几个月时间没用，随着杨纪实力的突破，死亡之手也产生了巨大的变化，最明显的就是一层青色的幢光在外面闪耀。

　　死亡之手之所以呈现出青黑色，就是这个原因。只是幛光紧贴在手掌表面，所以看起来不明显。

　　嗖！

　　杨纪把手一招，青黑色的巨掌迅速缩小，随后化为手掌大小，收在杨纪脑后。

　　“卫神宗，五寨主，这是第三次！现在逃吧，死劲逃吧！”

　　杨纪他抬起头，望向落荒而逃的四人沉声道。

　　那冰冷的声音听得四人胆战心惊，逃得更快了。

　　杨纪却并不追赶，只是冷冷的望着。深山之中，面对追杀的时候，人数最多的一方最好的逃跑方法就是四散逃跑，利用人数的优势摆脱掉对方。

　　这是最简单，也是最有效的。

　　不过杨纪怎么可能不防他们，三擒三纵故然好玩，但如果让对方逃脱了，那就真的玩脱了。

　　这个猫捉老鼠的游戏也变成了愚蠢无比。

　　杨纪怎么可能容忍这种事情发生。四人不分散逃跑还好，分散逃跑那只是死的更快。

　　“啊！——”

　　果然，一声凄厉的声音传来，扑通一声，一道人影跌倒了下去。

　　“小心，毒蜂！”

　　一声恐惧的声音响彻山林，就在山林的边缘，一头头的巨蜂突然疾射而出，犹如炮弹般向着四人飞射过去。

　　这些镇魔大阵中豢养的变种毒蜂一个个坚如玄铁，力大无穷，每一头几乎都相当于一柄飞剑。

　　以四人如今现在强弩之末的情况，哪里抵挡得住。

　　别说是强弩之末，就算是巅峰状态，三寨主、五寨主、六寨主等人也不可能抵挡得了相当于武道六重武将级强者的巨蜂。

　　噗！

　　百丈开外，一个的巨大的血洞出现三寨主的胸口上。他大张着眼睛，直挺挺的倒了下去。

　　接着是六寨主，三头毒蜂狠狠的剌穿了他有胸膛。

　　这位绿林中以箭术称长的黑风寨主挣扎了几下，仆倒在了尘埃中。

　　只有五寨主“幸运”一些，只被切断了一条手臂。但是下一刻，一条长剑骤忽而至，一剑剌穿五寨主的后心，从前心剌了出来。

　　奔驰的动静顿时戛然而止，五寨主睁大了眼睛，喉头咕咕，动弹不得，眼中满是恐惧。

　　他早已预料到了自己的命运。但是当死亡真正来临的时候，他才突然发现自己也和其他人一样的恐惧。

　　“就这样死，真是便宜你了。不过，我终于是受过文道熏陶的人，做不出那种痛苦折磨的事情……”

　　杨纪的声音从耳边传来，超乎寻常的平静：

　　“这一剑，是替几年前死在武殿里的那些士子还给你的！”

　　轻轻的声音，长剑掠过，五寨主就发现身体越来越高，眼中的天地景物不停的旋转起来。

　　“原来，我已经死了……”

　　最后一个念头掠过脑海，五寨主眼前一黑，便什么也不知道了。

　　“砰！”

　　杨纪伸脚一踢，五寨主的尸体便仆倒在了地上。黑风盗的三位寨主一死，现在就只剩下卫神宗一人了。

　　“嗯？”

　　突然之间，杨纪眼皮一动，感觉到了一丝不对劲。本来以为卫神宗已经是强弩之末，不知怎么他摆脱了自己安排堵截的毒蜂，逃了出去，而且速度比之前还快。

　　“有点意思，居然还保留了一点实力。”

　　杨纪心中一动，立即明白过来。卫神宗和三寨主他们在一起的时候，居然还保留了几分，并没有使出全部的实力。

　　很显然，卫神宗留着这几分气力是用来自己逃命的。

　　这个家伙虚虚实实，狡诈无比，连自己人都欺骗。杨纪遇过的对手，这还是第一个！

　　“我倒要看看，你能逃到哪里去！”

　　杨纪身躯一动，化为一道肉眼难见的光线，从草丛上方唰的一下掠过，迅速的消失在山林中。

　　杨纪追得很快，万人连斩的身法在森林中到处借力，速度不断的叠加，越来越快。不过卫神宗的速度也不慢。

　　毕竟是七重武宗顶尖的高手，又是赤眉老祖的高徒，想要轻易的追上他并不那么容易。而且没有了三寨主他们的拖累，卫神宗速度反而更快。

　　不过卫神宗再怎么快，也是快不过杨纪的。

　　“轰隆隆！”

　　不知什么时候，杨纪耳中突然听到一阵阵的轰鸣声。听到这阵轰鸣声，杨纪陡然之间变了脸色：

　　“不好！”

　　杨纪加快速度，疾追过去。然而已经迟了，只听咚隆一声，仿佛某种重物从高处重重的落到水里，回声甚至传到很远的地方。

　　沿着起伏的地表，掠过一片片树林、一片片草丛，就在一处断崖边，杨纪停了下来。脚下，深深的崖底，成千上万的白色的“玉蟒”浩浩荡荡，奔腾咆哮，向着东方汹涌而去。

　　“白龙河！”

　　杨纪望着脚下，脸色铁青。千算万算居然漏算了这条白龙河。

　　白龙河足有五十多丈宽，河水极深，而且西高东低，水流湍急。杨纪其实是知道这条河的，之前在官道上被那名军伍世家的高手用岩石袭击的时候，杨纪就在追杀途中遇到过这条河。

　　杨纪也没有料到，一路追杀，居然会追到这条白龙河附近来。现在不用想，卫神宗肯定是跳到这条河里去了。

　　白龙河两岸高耸，足有百丈之高。杨纪的地行舟在地底根本没用，因为河床深处就是岩石。

　　而且因为河水的存在，卫神宗跳入其中，立即消失不见，巨蜂也无法追踪。

　　杨纪现在甚至无法判断他是往上还是往下去了。

　　“小纪，能判断出他的方向吗？”

　　杨纪低下头，对袖中的小纪道。

　　一个细小的蛇头从袖子底下探了出来，看着杨纪，小纪摇了摇头。卫神宗身上的气息已经被河水冲涮掉了，就算是小纪，也无法追踪出来。

　　“哼！”

　　杨纪冷哼一声。就让卫神宗这么逃跑，太便宜他了。

　　“巨蜂群，都给我出去。盯着河面，还有附近的山林，我要知道所有的动静。”

　　杨纪大袖一张，释放出了所有的巨蜂。一大群巨蜂，嗡嗡声中呼啸而出，瞬间散向四面八方。

　　白龙河非常宽阔，这为卫神宗提供了天然的掩护。不过任何东西都有蛛丝蚂迹，只要卫神宗从河底探下头来，杨纪相信巨蜂们就一定探查得到。

　　杨纪已经通过蜂后调动，让每头巨蜂守住一段河道。只要有消息，就立即回报。这样可以最大程度的监视河道。

　　“我就不相信，你不出来！”

　　杨纪心中道。

　　就算武宗级的强者，也不可能长时间的在水下不呼吸。如果真能这样，冥界里的武者也就不需要什么空气虫。

　　杨纪知道卫神宗铁定会露出头的。

　　“嗖！”

　　放出蜂群后，杨纪沉思片刻，毫不犹豫的从悬崖上跳下。从这么高的地方跳下，还是要冒很大的风险的。

　　不过杨纪没准备自杀。

　　铿铿铿！

　　剑光一寒，一柄柄飞剑从杨纪袖中破空而出，一柄柄接二连三插进了杨纪脚下的崖壁中。杨纪就踏着这条飞剑组成的云梯，轻松的从崖顶上落了下来。

　　断崖底下水流湍急，连个落脚的地方都没有。

　　杨纪沉思片刻，嗖的一声，人剑合一，纵身扑入了白龙河中。哗哗的河水混浊无比，扑打在身上就好像刀剑削凿一样，这远比杨纪想像的还要湍急。

　　“好暗，根本没有办法在河里窥探他的动静！”

　　杨纪皱了皱眉头，心中此起彼伏。

　　杨纪从没有试过在河底施展武功，琅琊郡虽然在海滨，但是杨纪这种宗族子弟万事讲究礼法，哪里会跑去水中游泳。

　　如今在河底施展武功，感觉怪怪的。而且也远不如在陆地上施展自如，不过凭借着强横的肉身，以及浑厚的血气，杨纪还是强行破开了水浪。

　　“嗖！”

　　杨纪人剑合一，乘风破空，如同一条巨蛟一般在白龙河中电射而去。嗖！光芒一闪，杨纪迅速的掣出了十八柄飞剑。

　　十八柄飞剑在河水中交错、变幻，剪开一层层水浪。


第九十五章 罗尚昊的警告

　　白龙河水远比杨纪想像的要浑浊，在这种环境下，不止是意识，就连以剑代目的绝学也受到限制，——干扰的因素太多了。

　　杨纪的速度很快，先是在河水中向东奔流而下，几个时辰的时间，一直不停。随后再从下游逆转过来，奔流而上。

　　前后，数百里的范围都在杨纪的搜索范围之中。

　　蜂群在天空监视，杨纪在河水中搜索。但是没有消息，卫神宗自始至终都没有抬头。就像空气一样，他凭空蒸发了。

　　直到傍晚时分，天空变暗，卫神宗也始终不见踪影。

　　“没办法，看来是找不到了！”

　　傍晚时分，杨纪站在河中，喃喃自语。

　　嗖！

　　杨纪身躯一纵，从湍急的河水中拔身而出，一路攀沿而上，很快登上崖顶。卫神宗看来是逃跑了，杨纪抬头招了一手，收回了漫天的蜂群，最后看了一眼如万千巨蟒奔腾的白龙河，终于纵身离去。

　　白龙河静悄悄的，除了当事人，谁也不知道发生了什么。

　　河水哗啦哗啦，即便在黑暗中这条河水也是白的亮眼。从傍晚到子时，从子时到天亮，河水没有任何的变化，如同亘古以来的样子。

　　不知不觉，便是一夜过去。到天空放亮，岸边一颗大树后面，绕出一条人影。

　　“这家伙太狡猾了，居然这样都不出来。”

　　杨纪站在岸边，喃喃自语。黑夜本来是最好的逃离时间，如果卫神宗要行踪，这就是最好的时机。

　　但是杨纪潜藏在岸上一夜，居然都没有看到有任何的动静。

　　巨蜂是有夜视能力的，如果卫神宗以为夜晚就可以逃跑，那杨纪绝对可以给他一个大惊喜。

　　但是卫神宗居然忍住了。

　　不得不说，这个人的狡猾和耐性，实在是超过杨纪以前的任何一个敌人。白龙河这么宽这边长，杨纪自己还有重要的事，不可能跟他一直这么无止境的耗下去。

　　“赤眉老祖的高徒果然有几分厉害，说不定这家伙真的已经顺着白龙河跑远了。”

　　杨纪喃喃自语。

　　“嘿！”

　　杨纪笑了笑，招了招手，把天空中特意余下的一批巨蜂也收回了纳芥瓶。

　　日月升降，斗转星移。

　　杨纪离去之后，白龙河依然没什么动静。到日中时分，杨纪才真正的死心了。知道无论如何是搜不到卫神宗了，这才把最后几只充当眼线的巨蜂招回。

　　“黑风盗中居然有这种人，也实在是奇萉了！以前，是我低估他们了。”

　　山林里，杨纪蹲在一块光秃秃的岩石上，皱了皱眉。他不可谓没有耐心，一连几次设伏，但是卫神宗居然都不上勾，实在是太沉得住气了。

　　“哼！这次算你走运。希望下次你还有这么好的运气！”

　　杨纪站起身来，身形一纵，往北而去。这一次，他是真的走了。

　　日升月沉，杨纪走后，一直到第二天中午，白龙河底……

　　“砰！”

　　几块硕大的岩石破开水浪，从水底飞了出来。这些岩石大小不一，小的至少磨盘大，大的都七八百斤重。

　　岩石上面都有厚厚的淤泥，显然都是河底河床上的石头。

　　“咳咳！”

　　伴随着一阵剧烈的咳嗽声，卫神宗猛然从地底翻身而去。他浑身湿透，头发披散，紧贴着身体，样子狼狈至极。

　　从河底纵身出来的一刹那，卫神宗就是一大口的淤泥从嘴里喷了出去。

　　从纵身跳下断崖，到从白龙河里跳出来，前后两天多的时间，卫神宗才显露了行藏。他居然就躲在纵身处相隔二十多丈的河床底下。

　　“杨纪，等这次回去，疗好伤势，我一定不会放过你的。”

　　卫神宗望了一眼洲府所在的北方，眼中流露出浓浓的恨意。

　　他从没有试过被人追杀到这种地步。就在过去的两天里，为了逃避杨纪的追踪，卫神宗不得不潜藏在河底淤泥深处，而且还在身上压了几十块河床底的大石头，这样看起来就像一个河底石堆一样。

　　卫神宗根本不敢使用武功，也不敢随意动弹。唯一能让他保持在水底，而不露出水面的，只有一根空心的芦苇管而已。

　　芦苇管上端的穗叶已经被剪掉了，只有一小截露在浑浊的水面上。

　　杨纪的感知非常发达，所以卫神宗根本不敢大口的吸气。只敢细微细微的吸气，每一口气都要花上几炷香的时间。

　　有时候水浪冲过来，淹到芦苇管里，卫神宗也只有一口吸了下去。没有亲身经历的人，是很难想像卫神宗就像个死人一样，在水底的淤泥中，盖着石头，潜藏了两天两夜。

　　有几次，杨纪的飞剑在河底甚至就从他的额头划过，只差一点点，就要把他的头颅破开了。

　　但卫神宗根本动都不敢动。

　　这是一种巨大的耻辱。

　　但是卫神宗知道，自己现在的状况根本不是他的对手。如此凄厉的处境，简直从未有过。

　　“等着吧！”

　　卫神宗恨恨道，身形一纵，从水中腾空而起，攀到岩壁上，然后手脚并用，几个呼吸就翻上了崖顶。看了一眼方向，然后如飞而去。

　　……

　　洲府清晨的天空一片湛蓝，一团团云絮漫卷漫舒，云团下，一座座屋宇美仑美奂，鳞次栉比，一片详和宁静。不管洲府中私底下有多么的暗流汹涌，发生了多少的事情，对于洲府中的普通百姓来说，那永远都是属于另一个世界的事情。

　　没有人告诉他们，他们也无瑕去关注。

　　杨纪此时就挑了一家酒庄，选了靠街凭栏的一面，享受着这种普通百姓平静而详和的生活。

　　酒庄叫做“阳春面馆”，最出名的是其中的阳春牛肉面。价钱不贵，对于勋贵、富贾来说，根本不屑一顾，甚至连踏足都觉得是有损自己的身份。

　　但在普通百姓中却非常的走俏。

　　这里的阳春牛肉面有筋道，味道好。上好的小麦，做成面团，现场拉成极有弹性的面条。放沸水中煮熟，洒了汤，浇点热热的辣椒油，洒点鲜嫩的葱花，配合上一片片大块的牛肉片，油面飘香，大哚快颐，吃起来满嘴飘香。

　　从早晨到夜深，这里一直是客人不断。

　　杨纪也是无意中发现这里的。一个人在洲府里逛，看到人多的地方挤进去，尝一尝，基本不会有错。

　　“客官，你的阳春牛肉面来了。”

　　清脆的声音中，门帘掀开，一名小二躬着身，端着两盘阳春牛肉面走了进来。到了杨纪面前，小二放下托盘，却并不离去，反而是从托盘里扳了一碗阳春牛肉面放到身前，拿过一双筷子，大哚快颐起来。

　　“怎么这副打扮？”

　　杨纪笑道，看着小二吃面，一点都不意外。

　　“嘿嘿，被人追杀，不小心不行！”

　　罗尚昊抬起头，一把扯掉头上小二的帽子，嘻笑道。

　　“怎么，又去铁勒上将军府了？”

　　杨纪道。

　　“嘿，吃了这么大亏，不去出口气怎么行。”

　　罗尚昊嘻笑道，毫不讳言的承认。

　　“小心点，你现在还根本不是他们的对手。”

　　杨纪提警道。

　　“嗯。我最近准备离开一趟。”

　　罗尚昊点头道。连续失手两次，罗尚昊再执着也知道自己现在的实力实在是不行。

　　“也好。所以你约我来是跟我告别的吗？”

　　杨纪笑着道。

　　日已经上三竿了，如果不是因为接到罗尚昊的纸条，杨纪是不会在这个时间来这里吃面的。

　　“嘿嘿，也是，也不是。”

　　罗尚昊笑道，即不承认，也不否认。

　　“哦，怎么说？”杨纪讶然道。

　　“杨纪，小心点。”

　　罗尚昊停下了筷箸，看着杨纪，认真道：“迟或早，洲府可能要出大事。”

　　“你是说忠武侯的事吗？”

　　杨纪道。洲府里最近的大事，杨纪能想起来的也就是武科举了，因为忠武侯的关系，现在三教九流不知道吸引了多少势力。

　　勋贵、世家、门阀、宗派、邪道……全部吸引了进来，一旦竞争达到激烈化，很难说私底大家会不会发生冲突。

　　毕竟，这次的事情关系太大了，能够使得一个世家更加的壮大，并从其他世家中脱颖而出。

　　“不是的。”

　　出乎意料，罗尚昊居然摇了摇头，看着杨纪，目中满是忧虑：

　　“杨纪，前几天在万贯楼，你也去了。难道你就没发现，万贯楼的成名高手来得太多了吗？”

　　“啊？”

　　杨纪一脸吃惊，眉头动了动，若有所思。杨纪万万没想到，他居然说的是这个：

　　“这个……万贯楼本来就是生意地，汇聚很多人，难道不是很正常的吗？”

　　“不是！”

　　罗尚昊摇了摇头，一脸认真道：“杨纪，你不知道。我上前来过万贯楼，根本不是现在这样子。太渊洲是什么地方，你我难道不清楚了。你看看大街上，难道没发现太渊洲的顶尖强者突然多了很多吗？”

　　“我在大街上，已经遇到过两个武尊了！……”

　　“什么！”

　　杨纪浑身一震，看着罗尚昊大吃一惊。

　　“放心，是不是武尊我还是认得出来的。”

　　罗尚昊幽幽道：“他们两个虽然都伪装过，也收敛了气息。但是我还是认了出来。他们只是从我身上扫了一眼，我就心悸、颤抖，好像死过一回一样。我们天水郡的人别的不说，但是对于威胁的感知还是非常敏锐的。”

　　“我也遇到过几个八重的大武宗，但都没有给我这种感觉。你说不是武尊是什么？”


第九十六章 到地火山庄炼丹

　　罗尚昊虽然说的轻描淡写，但是杨纪知道肯定不是这样。天水郡的人天天在激烈的竞争和残杀中生存，各种感知非常敏锐。

　　但是武尊的感知只会更强。罗尚昊只要露出一点点端倪，那些武尊必定有所感知。只是，对方看到他只是一个武将都不到人，估计没怎么在意罢了。

　　“两个武尊，这还只是我看到的那已。洲府这么大，私底下不知道还有多少。杨纪，你见多识广，你说说，洲府这种地方一下子来这么多高手，正常吗？”

　　罗尚昊看着杨纪，意味深长道。

　　他马上就要离开洲府，这里不管发生什么事情，都和他没有关系。就算是最近大热门的武科举，也是属于和他无关的事情。

　　之所以在临走前，和杨纪说了这么多，只是因为把杨纪当做朋友。杨纪身在局中，看不出来，满门心思都在武科举上。

　　但是对于罗尚昊来说，虽然还不确定是什么，但他已经看到了许多令人不安的蛛丝蚂迹。

　　出于义务，才想在离开前给杨纪提个警。

　　杨纪沉默不语，突然想起了从两名黑衣剌客那里听来的消息。帝京中的那位九鼎小王爷就要来太渊洲来了。

　　再加上龙武公主，传说中闭关的那位赤眉老祖，以及各大世家、门阀、勋贵、宗派以及邪道高手，不管罗尚昊说的是不是真的，杨纪突然发现太渊洲府已经变成一个巨大的旋涡，而自己正在这个旋涡之中。

　　“我知道了。谢谢你。”

　　杨纪皱着眉，诚声道。罗尚昊说的话给他提了个醒，自己一直太想当然了。以为所有一切都是围绕着武科举和忠武侯来的。

　　世家、勋贵、门阀自然是冲着这个来的，但是赤眉老祖跑过来做什么？难道也能是冲着武科举，冲着忠武侯来的吗？

　　这件事情处处透着诡异，已经显露出了一种端倪。

　　杨纪知道这里面一定有什么东西是自己不知道的。

　　这一刹那，杨纪陷入了深深的沉思。

　　看到杨纪已经开始留意这件事，罗尚昊点点头，不再多说。

　　“呵呵，我也就是给你提他醒。说不定是我朽人忧天了也不一定。”

　　罗尚昊打了个哈哈，又拿起一边的筷子，几大口把里面的面条吃尽，筷子一放，哈哈道：“好了。杨兄，我也该走了。再会，我们下次再见！”

　　说着，身躯一跃，咻的一下翻过凭栏，跳落下去，落到了大街上。杨纪目视着他的背影，一直消失在了汹涌的人海中。

　　杨纪在房间里思考了很久。

　　“我也该走了！”

　　良久，杨纪叹息一声，站起身来。不管太渊洲里要发生什么，或者那些人想来做什么。都不是现在的自己可以解决的。

　　对于现在的自己来说，能做的只有一件事，那就是尽快的炼制出清净伏魔丹，治好地火山庄的少庄主，好让他们帮自己炼制出一枚青铜血法器。

　　掏出一锭银子放在桌子，杨纪很快走出了阳春面馆。

　　大街上人流汹涌，挑鱼卖豆腐的，卖扎花的，卖金粉的，卖糖人的，卖凉水的……许许多多。

　　杨纪四周扫了一眼，很快走到一名捏糖人的面前。

　　“是你们庄主让你跟踪我的吗？”

　　杨纪叹息道。

　　捏糖人的是个年轻人，看到杨纪，眼中有些慌乱，显然没想到杨纪会直接走到自己面前。但依然强自镇定道：“公子，你，你，我不知道你在说什么？”

　　“不知道我在说什么吗？”

　　杨纪笑笑，“不知道我说什么，会从今天早上，一直跟踪到现在吗？”

　　“公，公子，你认错人了吧。”

　　年轻人这次镇定了许多。

　　杨纪叹了口气，地火山庄的这些人还真是够可爱。到现在都还以为自己没有识破他们的行藏。

　　杨纪也不多说，伸手一抓，任这名年轻人如何闪避，都逃脱不过，被杨纪一把抓住手掌，翻了过去。

　　“手掌上的这些茧子是怎么回事？是在地火山庄拿铁锤打铁炼出来的吧。还要否认吗？”

　　“茧子，你不知道你在说什么。难道只有拿铁锤才会长茧子吗？就不能是捏糖人的捏出来的吗？”

　　年轻人强自争辨，死不肯承认。追踪失败，被人识破，这是巨大的失败。回去恐怕要被庄主责罚了。

　　“即然这样，那好，你即然是卖糖人的，那就给我捏个糖人吧？”

　　杨纪长发飞扬，淡淡道。

　　“……”

　　年轻的卖糖人呆了呆，终于低头沉默了。他手中卖的糖人都是已经做好了的，哪里会捏什么糖人。

　　“好了，我也无意为难你。带我去见你们庄主吧。我有事跟他谈！”

　　杨纪负着双手道。

　　年轻的卖糖人这次没有再分辨，转过身，带着杨纪认命般的往地火山庄而去。

　　……

　　只不过片刻的功夫，杨纪就跟着这名弟子到达了地火山庄。

　　“哈哈，莫怪，莫怪。”

　　地火山庄的大厅，屠苏人雄只是看一眼就知道是怎么回事。饶是屠苏人雄做风强势，脸皮厚，但是自己派出去跟踪的人，不但没有成功，反而被人抓了个现行，也不由得脸上一脸。

　　“杨公子莫怪，这件事情是我失礼。不过这件事情毕竟涉及到小儿性命，老夫也是关心则乱，不得已才为之。——只是不知道为什么，杨公子答应我后，为什么这么久都没有动静？”

　　屠苏人雄一边道着歉，承认自己派人跟踪监视杨纪，一边却也是在质问杨纪。

　　杨纪这几天的行动根本瞒不过屠苏人雄，也不怪屠苏人雄焦急，杨纪答应了救助自己的孩子之后，却根本没什么动静。

　　这根本不像一个答应救人的该做的事。

　　屠苏人雄从不轻易相信人，更何况，还是一个自己找上门来，说可以治走火入魔的陌生年轻人。

　　不论是说他关心则乱也好，还是说他以小人之心度君子之腹也好。屠苏人雄确实对杨纪不放心。

　　这个人太年轻了，所承诺的事情又太惊人！

　　“庄主这是在怀疑我？”

　　杨纪反问道。

　　屠苏人雄脸色一变，立即否认道：“公子误会了，我不是这个意思。”

　　杨纪笑了笑，知道屠苏人雄现在是有求于他，根本不敢得罪自己。

　　“庄主放心，我即然答应了。那就自然会做到。”

　　杨纪负着手，淡淡道，话头一转：

　　“当然，如果庄主不放心，我也不是不可以改变一下，到地火山庄来炼丹。不过……”

　　“不过什么？”

　　屠苏人雄连忙道。

　　“不过，炼丹的房间需要你们给我准备好。而且不得让人打扰。另外，我炼丹所需要的一切东西，你们都需要给我找齐。我炼丹的时候不希望有人打扰，如果被我发现你们还在监视我，那我会立即停止炼丹！”

　　杨纪沉声道。

　　“没问题，完全没有问题！这点我们完全可以做到。”

　　屠苏人雄连忙道，心中长长的松了一口气。这次跟踪被杨纪抓个现行，他还以为杨纪要提出多么苛刻的条件。

　　原来仅仅只是准备一个房间，和足够的材料。地火山庄别的东西难说，但是这些方面恰恰是擅长的。

　　地火山庄以炼剑、炼器为主，这种地方同样是极其适合炼丹的。整个太渊洲，可以说再找不到比这更好的了。

　　至于炼丹的材料，以地火山庄的能量这个还真不是问题。就算太渊洲弄不到，他还能想办法从其他洲弄来，只是需要一点时间罢了。

　　杨纪的这个条件完全是投其所好，正中下法。

　　杨纪不管在哪里，做什么，屠苏人雄其实都不放心。唯有在地火山庄，在自己的眼皮底下，屠苏人雄才会真正松一口气。

　　虽然杨纪说不准派人监视，打扰。但对于屠苏人雄来说根本不是什么问题。

　　不准打扰，饭总是要吃的吧？送饭的时候，让人顺带瞄上一眼不就行了。而且，杨纪需要的任何材料，运送的时候都要经过地火山庄，经过他的手。

　　只要看看那些材料，也就差不多知道杨纪在里面干什么了。根本不需要像之前那样派人跟踪。

　　“其他还有什么要求吗？”

　　屠苏人雄小心道。

　　“没有了。”

　　杨纪摇了摇头，淡淡道。炼丹是件大事，杨纪本来是准备打个没人打扰的小院，安静的炼丹。

　　从城外追杀卫神宗他们回来，杨纪其实也是这么干的。可惜一直没有什么好的去处。想来想去，还是地火山庄合适。

　　一来自己确实需要这么个地方，地火山庄也比较合适，二来也是安屠苏人雄的心。这位跟踪他也不是一天两天了，几乎从他前脚步出地火山庄就已经开始了。

　　如果自己选个民房，估计他还是会派人来打探，跟踪、监视。炼丹的过程中是不能受人打扰的，这么进进出出，说不定最后就功败垂成了。

　　在地山火庄就可以避免这个麻烦了。

　　而且，跟踪自己的远不止这一波人，遁进地火山庄，也可以甩掉这些监视的耳目。

　　“呵呵，好，好，好！杨公子，你什么时候需要？”

　　屠苏人雄兴奋的抚着髥须，说话非常客气。

　　“越快越好。”

　　杨纪道。

　　……

　　大约是涉及到孩子的性命，屠苏人雄的办事效果，远比杨纪想像的快得多。连一盏茶的功夫都不到，屠苏人雄居然就已经准备了一间极大的炼丹房，地面、墙壁，统统是精铁炼成，干净、光滑。


第九十七章 杨纪的炼丹房

　　这座炼丹房内甚至连丹炉都准备，而且品级还不低。

　　而且当杨纪步入炼丹房的时候，赫然看到了一大堆的丹药。全部都是自己在玉斧客栈的单子列过的东西。而后续的还在远远不断的运来。

　　“这……原来玉斧客栈也和他们有关系？”

　　看到这些草药，杨纪心中洞若烛火，立即明白过来。

　　“杨公子，你看着这里怎么样？如果不满意的话，我还可以另外准备一间更好的。”

　　屠苏人雄站在杨纪身边，两人并肩站在巨大的炼丹房中，一脸客气道。

　　“足够了。”

　　杨纪看了一眼巨大的房间和高高的天花板，摆了摆手：“这里就可以了。”

　　“那好。杨公子，你有任何人的需求都可以告诉我。”

　　屠苏人雄说着转过头来，看着身后大门口处的两名地火山庄的护卫，厉声道：“你们听好了。不论杨公子有什么要求，都要及时通报上来。另外，没有杨公子的命令，严禁任何人进入这里。”

　　“是，庄主！”

　　两名八尺来高，长得人高马大的护卫恭声道。

　　“杨公子，你看，我就打扰你了。时间紧迫，我等着你替小子炼丹成功的那天。”

　　屠苏人雄道。

　　“嗯。”

　　杨纪应了一声，心神却完全不在这上面。他此时的心思全部都是这间炼丹房中，杨纪以前从没有炼过丹，这毫无疑问是第一间属于自己炼丹房。

　　这一切对于杨纪来说都是很新奇的。

　　“轰隆！”

　　屠苏人雄很快走了出去，巨大的铁门在身后轰隆一声关闭。整个巨大的精铁炼丹房立即变得无比的安静，仿佛和外部的世界隔离了一样。

　　这是屠苏人雄替杨纪准备的炼丹房，但其实也是一种监禁措施。杨纪如果不能像他说的那样，炼出治疗走火入魔的丹药，屠苏人雄显然是绝对不会善罢甘休的。

　　没有人喜欢被人戏弄，特别是枭雄，而且还涉及到了自己唯一的独子！

　　对于屠苏人雄的算计，杨纪是毫不在意。因为他根本就没有准备戏弄他。此时此刻，他的心思全部在这间丹房上。

　　“屠苏人雄还真是有心了。”

　　杨纪在光滑可鉴的房间内踱着步子，仔细的打量着这间丹房。丹房明显分成两个部分，一边是起居室，锦榻、蒲盘、桌椅统统都有。

　　屠苏人雄甚至还准备了几颗硕大海蓝的东珠，用为帮杨纪避暑。

　　这一点杨纪还是比较感激的。连这些都想到了，屠苏人雄显然也是用心了。

　　起居室并不大，然后便是正式炼丹的丹房和存放药草、药石的库房了。这两间房间都非常大，每一个单元都相当于一个大房屋了。

　　这样完备庞大的炼丹房，说实话在洲府里还真是很难找到。

　　看着这间巨大的炼丹房，不知道为什么，杨纪心中突然有种迷茫和恐慌的感觉。杨纪以前炼的是武道，在炼丹方面，毫无接触，完全是一张白纸。

　　面对这么大的炼丹房，完全不知道该怎么做，甚至都不知道该从何入手。

　　“还是先从清点库房的材料开始吧。”

　　杨纪想了想，开始清点库房中的材料。

　　“石英、硫磺、雄黄、雌黄、松柏脂，这些都有了，还有云母……”

　　杨纪一堆堆的清点。

　　库房中的东西密密麻麻，一堆一堆，或黄或绿或蓝，颜色都各不相同。这些都是炼丹要用到的基本的材料。

　　然而便是各种炼材用的药草。

　　“紫黄草、尸煞花、食岩草、罗灵果，昙毒花……”

　　杨纪一样样的清点，炼丹中用到的药石并不是很多，许多都是通用的。最多的是药草。不过看得出来，自己名单上的那份草份，这里只收集了少部分，还有许多的没有送过来。

　　杨纪清点着这些药草，药石，心中却慢慢的清晰起来。

　　杨纪从没有炼过看，乍一看这么多的东西，心中难免有些混乱。但毕竟有着成套的丹书指点，从初级入门到高阶，全部足备。

　　杨纪清点这些药草药石的时候，也渐渐慢慢明白自己要做什么了。

　　“就先从萃精开始吧。”

　　杨纪心中暗道。

　　材料搜集已经用不着自己操心，接下来的事情，就是萃精。所谓萃精就是萃取那些药草、药石中的精华。

　　任何药草、药石里面都有精华，有糟粕。萃精的过程就是去芜存菁。

　　杨纪在库房里扫了一圈，很快，就来到了炼丹房最重要，也是最显赫的地方，——炼丹炉。

　　不管是炼丹，还是萃精都离不开最重要的丹炉。

　　杨纪看着丹室前方靠墙壁处的丹炉。这个丹炉足有半人多高，外表是镀金，描述着山月山川的样子，很是精美。

　　“砰！”

　　杨纪伸出弹了一下，一股嗡嗡空灵清越的回音立即传了出来。空灵清越的声音持续六七个呼吸的时间才停了下来。

　　“不错，以这种品级的丹炉来进行初级的丹道学习是最好不过了。”

　　杨纪仔细听着，点了点道。

　　杨纪的纳芥瓶内是有一座宝鼎的，不过那种品级的宝鼎用来进行丹道入门的修炼，那就有些暴殓天物了。

　　丹道鼎炉回响越好，响得时间越长，说明品质越好。丹炉是很难买到的，在万贯楼内也是如此。

　　屠苏人雄找来的这座丹炉已经是相当用心了。

　　东西都齐备了，但是说实话，他看着眼前的宝鼎，还真不知道该从何处入手。一个以前从没接触过丹道人，突然开始学习丹道，哪怕杨纪这样强者，也会觉得老鼠拉龟，无处下口。

　　杨纪有全套的丹书，但这些丹书还没详细到无所不包，细小入微的地步。要想炼丹，首先就应该生火，杨纪身为武者，阴火阳符就是最好的火焰。

　　不过杨纪本能的感觉应该不是这个。

　　作为丹道的入门练习，仅仅是萃取一些草木的精华，应该还用不到阴火阳符这么炽烈的火焰。

　　“呵呵，原来早就准备好了。”

　　目光扫了一眼地上黑炭一样的东西，杨纪心中一动，突然反应过来。屠苏人雄为了让杨纪替自己儿子炼丹，居然是连这些生火的东西都准备好了。

　　杨纪拣起一块黑炭，这东西似炭非炭，似石非石，重量也介于二者之间。应该是某种特殊的精制的生火材料。

　　“万事开头难，我现在恐怕连地火山庄那些外门的弟子都比不上。”

　　杨纪自嘲的笑笑。

　　屠苏人雄如果知道他寄予厚望的人在丹道方面其实是一片空白，恐怕杀人的心都会有。不过好在杨纪虽然什么都不懂，但还有足够的时间去学习。

　　“嗤！”

　　一股火苗从杨纪指间迸出，迅速点燃了手中黑炭一样的东西，一股灼烈的火焰立即燃烧开来，仅仅这么一个小小的动静，给杨纪的感觉却非常的新奇。

　　对于杨纪来说，眼前的不仅仅是一个火焰，还代表着自己在丹道上的第一个微小的步子。

　　“嗖！”

　　杨纪把火焰投进丹炉的底部，腾起的蓝红色火焰立即开始舔炙的丹室。嗖嗖嗖！杨纪又吸起几块黑炭一样的东西，扔进了丹炉的底部，火焰迅速的增大，一股灼烈的热量喷薄开来。

　　“现在应该开始放药草了。”

　　杨纪侧着头，一脸思忖的神色。

　　虽然丹书也看了不少，但终究是纸上谈兵，理论是一回事，实际操作是另一回事。画画画得好的人，不见得木工做得一样好。

　　杨纪在这方面并没有什么优势。

　　丹道和武道一样，没有什么捷径可言，只能一步步累积起经验来。将丹炉的宝盖揭开，等到丹炉烧起来，杨纪抓起一堆紫龙草丢到了丹炉之中。

　　“呼！”

　　在高温的炙烧下，几乎是片刻时间，丹炉里一股浓烟立即升腾而起。屠苏人雄早已考虑好了，在丹炉上方弄了一个出烟口。

　　因此很快，地火山庄的就看到一股新生的黑烟从山庄内腾空而起。

　　“这就开始炼丹了吗？”

　　屠苏人雄看着天空，喃喃自语。虽然答应了杨纪不得打扰他，也不得监视他，但是屠苏人雄远没有那么放心。

　　事实上，从杨纪踏入炼丹房的那一刻起，屠苏人雄就已经在等待着，观察着。直到这一缕烟雾冒出，屠苏人雄才微微舒了口气。

　　对于丹道他知道的并不多，不过，看到杨纪已经开始动手，这至少是一个开始好的开端。

　　“找几个机灵的人，一会儿送饭，进去看看。”

　　屠苏人雄看着天上袅袅的黑烟，头也不回道。

　　“是，庄主。”

　　身后，传来一道恭敬的声音。

　　“庄主，需要派人去监视一下他吗？我知道那个炼丹房里有几个暗阁，可以悄悄的观察他在里面干什么，但却不会被他发现。”

　　身旁，一名看起来强硬的地火山庄长老建议道。

　　屠苏人雄心中动了动，但很快拒绝：

　　“不必了，这小子对于我们监视他的举动相当反感。我们如果借着送饭的时机探视，就算他知道，也不会说什么。但是如果背着他偷偷监视，没发现还好。如果被发现了，我担心这小子会罢手不干。”

　　这世上有些人是能用对付君子的手法对付他而不能用对付小人的方法，有些人能用对付小人的方法而不能用对付君子的方法。

　　杨纪明显是属于前者。光明正大的借着送饭的机会去查看他反而不会介意，但如果背地里……那就难说了。


第九十八章 艰难的丹道学习

　　“这件事情就不必再提了。这件事情关系到双儿的性命，我们才不得不使用这些方法。但只要他能救得了双儿，我们又管他那么多呢？”

　　屠苏人雄叹息一声，转头道：“准备一下，把他要的那些东西尽快送过来。我倒要看看，他要了这么多的草药，到底想做什么。”

　　“是，庄主。”

　　身旁，看起来强势的长老恭声应是，不再多说。

　　一股股的浓烟从地火山庄内庄中升起，内庄之中一般是轻易不沾烟火的，因此在地火山庄中看起来非常奇异。

　　从傍晚到日落，这浓烟就一直没停过。

　　“怎么回事？这小子进了地火山庄怎么就不出来了？”

　　地火山院的黑铁高墙外，一名黑衫的年轻人看着庄内，满脸的不耐烦。脚下一踢，把一颗石子踢飞出去。

　　几天前就曾经丢失过杨纪一次，没想到眼前看起来又要丢失一次。

　　地火山庄晚上是不留客的人，任何人到地火山庄拜访，傍晚之前都是要离开。但这小子进去都好几个时辰了，天也黑了，完全没看到要出来的迹像。

　　“赵师兄那里怎么交待啊，这小子长庆楼可是让赵师兄丢了个大跟头。”

　　黑衫年轻人一脸的烦躁道。

　　赵冷辚是今天天水郡的魁首，在郡中子弟颇有威望。但是却在长庆楼跌了个大跟斗，败在了琅琊郡第一的杨纪手上。

　　不是天水郡的人都不知道这意味着什么。

　　赵冷辚谁都可以输，甚至被人杀了都可以。但是唯独不能输在外郡的人手上。——天水郡第一败在琅琊郡第一手上，这岂不是说天水郡的人不如琅琊郡？

　　不管赵冷辚自己是怎么想的，从他在武科举中胜出开始，他就和天水郡的第一牢牢的绑在了一起。

　　他如果折损在了外人手里，不止是他自己，天水郡的所有人都跟着蒙羞。长庆楼事发之外，这个琅琊郡今年的武魁首几乎成了所有天水郡武者的目标。

　　不止是这一届的武秀才，包括上一届的武秀才，甚至更高一届的，都已经将他视为眼中钉。

　　必须要找个场子不可。

　　天水郡的名誉的不容轻辱，这不是属于某一个人，还是属于其他天水郡所有人的。

　　“你说，这小子是不是察觉了？”

　　黑衫年轻人突然回过头来，望向旁边不远，蹲在地上思考的另一人。

　　“难说，赵冷辚那边要对付他，他肯定是知道的。但是师兄们那边要教训他他就未必知道了。”

　　蹲在地上思考的年轻人道，他的目光睿智，看起来和身旁的同伴并不太一样。

　　“赵冷辚这次真是糊涂，调都没调查清楚，就去招惹人家。这次在长庆楼输了，搞得已经出去的师兄们都没有面子。”

　　蹲在地上的睿智年轻人也是一脸的不爽。

　　他也是天水郡的武秀才，但是这次却被踢过来做盯梢、跟踪的活计，相当的没面子。但是想想后面那拨人又不一样了。

　　谁叫他们是天水郡上一届的师兄？

　　武科举三年一届，武科举的名次可都是靠打出来的。这些师兄们可都是上一届的武秀才，有些甚至都是武举人。

　　赵冷辚现在想的是去搬郡里上一届的武秀才第一，那位可是今年的夺冠大热门。郡里面都服他，论声望比赵冷辚厉害多了。

　　但是连赵冷辚恐怕都不知道，他这次事情做得不漂亮，就连上面的那些师兄都惊动了。要知道，那些可都是已经做上了武举人啊！

　　长庆楼的事让他们在同举中很没有面子。要不是碍于身份，武举人对付武秀才说出去不太光彩，早就插手了。

　　现在也就是等着赵冷辚自己去找回面子，才没有插面。不过就算是如此，也已经插手了。这件事情赵冷辚要是不处理好，逼得大师兄们出动，恐怕赵冷辚都讨不了好处。

　　——大师兄可从来都不是心慈手软的货！

　　就连他们这些本届的武秀才，恐怕也会遭到连累。

　　“哎，都是被赵师兄连累！”

　　黑衫年轻人一脸的埋怨道。

　　太渊洲府是是非之地，权利之地，集中了天水郡太多的高手。他们这些本届的武秀才，居然也只有跑腿的份。

　　“好了。这件事情也怪不得赵师兄。”

　　等黑衫年轻人发泄的差不多了，蹲在地上目光睿智的年轻人才缓缓开口：

　　“琅琊郡今年实在太邪门，太渊洲多少个郡，排名什么时候有他们的份。今年居然出了个武宗，还打败了白头山的弟子，这谁能想得到。”

　　“赵师兄也是不服气，想去瞧瞧。煞煞他们的风头，压一压他们。哪里料到会失手，踢到了铁板了。”

　　目光睿智的年轻人说着也是摇头。

　　赵冷辚何等人物，在天水郡也是一言九鼎的人物。但这次失利，惊动了上面的师兄们，立即威信受挫，处境极其不利。

　　如何不能处理好这件事，以后赵冷辚恐怕就是天水郡第一个被孤立的武魁首！

　　“走吧！”

　　用草茎在地上画了个圈圈，随手一扔，目光睿智的年轻人立即站了起来：

　　“这么晚了都没出来，那就是出不来了。那位也不是简单的主，欧阳世家的弟子都被他勾搭上了。而且这几天我看他也根本不怎么在意我们，应该不是特意避着我们。——回去吧！”

　　“这，大师兄那里怎么办？”

　　黑衫年轻人犹豫着道。

　　“怎么办？如实回报，不然还能怎么办？”

　　目光睿智的年轻人道，衣袖一甩，两人一前一后消失在夜色中。

　　……

　　夜色中，潜伏在地火山庄黑铁高墙外的远不止天水郡的这两人。

　　一处停着马车里，几双的目光透过窗子正偷偷望着地火山庄的大门。这些目光雪亮无比，即便黑暗中也非常的醒目。

　　“这个小子……怎么还不出来？”

　　一个看着有几分机灵的瘦子道，趴在窗口处，目光惊疑不定。如果罗尚昊在这里，一眼就会认出来，这些人全部都是铁勒上将军府的人。

　　他会毫不介意的给他们来一剑。

　　“这事透着诡异啊！”

　　另一名铁勒上将军的家将道，“这个杨纪不会是在谋划什么吧？”

　　“不管是谋划什么，都必须得仔细看紧。三公子已经从落阳山开始调集府里最强的铁卫了。在铁卫回来之前，都绝对不能让这小子逃脱我们的视线。”

　　看着机灵的瘦子沉吟片刻，立即有了注意：

　　“你在这里守着。不管他会不会在地火山庄里过夜都给我盯着。绝对不能让他走了。——我现在回府里，立即把这里的情况回报三公子。”

　　瘦子说着咻的一下推开门，从马车里翻了出去，贴地飞掠，几个起落，迅速的消失在黑夜里。

　　回去报信的远不止这个，黑夜里远远近近，许许多多的人影纷纷消失。这些人或许看到，互相交换了个眼神，谁也没有说破，就像两条平行线一样各行其事，互不相交。

　　……

　　“呼！”

　　浓烟滚滚，和火星喷吐在一起，化成烟滚，从炼丹房上方笔直的烟囱里袅袅升起，消失无踪。

　　炼丹房里，杨纪累得满头大汗。

　　很久之后，看着几乎空荡荡的丹炉，杨纪苦笑一声，又失败了。

　　说易行难，虽然已经知道了大概的步骤，但实际炼丹中却是困难重重，涉及到许许多多的因素，远不像纸上那么简单。

　　而这就是实践的部分。

　　萃菁的过程，其实就是将各种材料放到丹炉里烧化，烧走的是糟粕，留下的是精华。这一点写的明明白白，简简单单，一看就懂。

　　但是萃菁的过程，其实还涉及到了温度。太高的温度，精华都烧化了，一起随着高温、烟尘滚滚荡荡，飘到炉外，什么都不会留下，就像杨纪这样。

　　而温度太低了，留有大量的杂质，甚至大量没有烧化的原材料。这样的东西是不能用的。

　　想想丹药中吃出一大堆草是什么样子？

　　这就是理论和实践的差别。

　　萃菁必须掌握好火侯，不同的材料有不同的萃菁温度，这个是在丹书上没法写的，只能是靠自己去实践领悟。

　　杨纪发现，丹道其实远不像自己想像的那么简单。

　　“怪不得丹师这么少，炼丹失败率高，容易炸炉不说。而且实际操作中还涉及到许许多多的小门道，必须得自己去操作才能学会。论难度，恐怕还真不在武道之下。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　丹道并不容易，至少并不像自己开始时想像的那么容易。还好“清净伏魔丹”只是一般级别的丹药，而并不是什么非常高深的丹药。

　　否则的话，杨纪还真不敢贸然开口答应屠苏人雄这笔交易。

　　“没办法，只能重新再来了。”

　　杨纪喃喃自语，虽然失败了，却依然斗志昂扬。

　　萃菁最简单的第一步居然都失败了，这是杨纪之前没有料到的。而且这第一步最关键居然还不是放药草，而是火焰温度，这些都是杨纪看《丹书》时没有料到的。

　　不过好在炼丹房里什么都不缺，就是药材多。背靠着地火山庄这棵大树，有他们庞大的资源支持，杨纪还失败得起。

　　消耗些材料没什么大不了的，杨纪捡起一把药材，重新放到了丹炉。

　　“或许，我应该再找一个丹炉来。”

　　杨纪神色睿智，目中光芒闪动。


第九十九章 新的丹道设想

　　第一次萃精遇挫的经历，让杨纪再次开始思考起来。或许自己根本不需要急着炼着什么成果。完全可以放缓一点，先进行一些简单的对比实验，把炼丹最基础的那些东西掌握了再说。

　　欲速则不达，自己或许太着急。

　　杨纪这般想着，心中慢慢平静下来。

　　丹道没有捷径可言，但却有省力的方法。杨纪庞大的精神力顿时运转起来，开始在脑海中摸拟两只丹炉如何进行对比试验，试验出那些最佳的温度。

　　这是一种很新奇的感觉。

　　杨纪以前都是把精神力用在武道推演上，从没有试过运用在炼丹上。这种感觉是完全不同的。

　　主要是模式的变化。

　　推演练功和推演炼丹完全是不同的模式。

　　不过只不过试验了片刻，杨纪发现这种方法是完全行的通的。不止如此，杨纪还有了一些新发现。

　　“……不止是如此，或许我还可以在脑海中模拟炼丹，模拟不同条件下的炼丹情况。”

　　这是一条全新的思路，杨纪只是略一试验，立即感觉眼前一亮，仿佛打开了一条截然不同的道路。

　　很多东西最大的问题往往是思维角度和方向，而不是现实情况。

　　炼丹按道理和武道是完全不同的。

　　但是杨纪发现，只要自己收集了足够的不同条件下的火焰的温度，丹炉壁的导热变化，递减效果，以及对丹室内药草、药石的影响变化，以及各种湿度，材料的影响等等，把这些未知的因素全部添加进去，建立成千上万的数据模型，其实完全可以在脑海中建立完整的模型，进行模拟炼丹。

　　一旦掌握了完整的、复杂的数据，杨纪完全可以在脑海中随心所欲的进行炼丹试验，找出最简单提炼丹过程和方法，省略掉许多的弯路。

　　事实上，杨纪发现一旦学会了这种脑海中模拟炼丹的方法，在炼丹上就会拥有其他丹师无法比拟的巨大优势。

　　而且这种能力，还是别人无法效仿、学习的。

　　“不，不只是丹炉，我还需要大量的材料。”

　　杨纪脑海中划过一道灵光，他突然发现自己不只是需要数座丹炉，而且还需要重新修改自己的那份材料。

　　要想获得详细的数据，杨纪就必须拥有各种各样材料，也就是原来的那份材料是不够的。

　　要想获得详细的数据，杨纪就不能挑材料。

　　想到这里，杨纪站起身来，轰隆一声打开大门：

　　“给我纸和笔！——”

　　……

　　虽然是晚上，但是杨纪的单子很快就到了屠苏人雄的手上。看到这张杨纪开出的单子，即便是屠苏人雄也吃了一惊。

　　“这么多！他要这么多东西干什么？”

　　屠苏人雄看着手中厚厚的一叠张，暗暗吃惊。六个鼎炉，成千上万的材料，这完全超出了屠苏人雄的想像。

　　一个丹师需要六个鼎炉做什么？怎么炼？

　　而且这么多的材料，这是要开药铺还是炼丹？哪一味丹药需要这么多的材料？那炼出来的丹药岂不是得数吨重？

　　哪个吞得下？

　　“他说了什么没有？”

　　屠苏人雄道，看着台下的护卫。虽然早就吩咐下去了，杨纪有任何需求都要答应。但也没想到，这要求这么快就来了，而且份量这么吓人。

　　“这……”

　　护卫犹豫了一下，恭声道，“这个杨公子说，单子上的材料只是一部分。其实杨公子表达的是，希望我们把所有能够搜集到的材料，不分品种数量，都给他送过去！”

　　“！！！”

　　饶是已经有了心理准备，大殿上，屠苏人雄和地火山主的几位主事长老依旧听得目瞪口呆。

　　“你没有听错？”

　　一名山庄长老侧着耳朵，不敢置信道。

　　“没有。他就是这么说的。”

　　护卫认真道。

　　这种事情他可不敢撒谎。

　　“庄主，这小子是不是故意来戏弄我们的？”另一名长老道，脸色有些不好看。虽然不会炼丹，但多多少少也有些了解。

　　从来没有见过那个丹师需本这么多的材料。那都够用个好几年了。

　　“话也不能那么说。大家之前不是也还没听过有治疗走火入魔的丹药吗？或许人家只是想从这些药材中提取出一些成分也说不定。”

　　另一长老打和着，帮着杨纪说话道。

　　“这……”

　　其他几名长老闻言也说不出话来。没错，以前也从没听说过有谁可以治愈走火入魔。这小子已经开了个头，说不定那丹药需要这么炼的。

　　走火入魔那可不是寻常事，在武道界那基本上可以判死刑。难道难治的病，说不定也需要不一样的炼丹方法。

　　一刹那，有人都把目光看向了屠苏人雄。

　　屠苏人雄沉默不语，一双浓眉深深的皱了起来，显然也处在犹豫之中。

　　“庄主，要不要我们过去问问他？”

　　一名长老道。

　　“不用！”

　　屠苏人雄想了想，终于下定了决定：“即然已经拜托人家，就不要疑神疑鬼。我屠苏人雄这点气魄还是有的。”

　　“他要的材料虽然多，但是我们地火山庄还承受得起。就按他的意思是去办吧。”

　　屠苏人雄看着台下道。

　　“是，庄主。”

　　护卫点了点头，领命而去。

　　虽然下了决心，但屠苏人雄心中还是迷惑不已。他发现自己真的是有些看不懂这个叫做杨纪的年轻人了。

　　……

　　材料的搜集不是短时间内可以做到的，至少六个质量好点的丹炉就不是那么好找的，一切都需要时间。

　　在这些东西送过来之前，杨纪便安心的做自己的实验。

　　搜集信息、数据，在脑海中投影，建立模型……这是杨纪的长处。在陌生的领域中，找到自己善长的东西，对于杨纪来说一切就变得容易上手了。

　　“火焰淡蓝色，低温，产生微微的灼烧感……”

　　杨纪把手指放在丹炉底部火焰的上方，感受火焰产生的热量和温度。

　　温度是一种很虚化的东西，没有办法进行准确的计算，基本上只拥有低温、普通温度和高温三个形容级别。

　　所以杨纪选择了用自己的身体记忆，并将温度均匀的分成一个个梯度。其中，能够将材料烧化的是第一个梯度，这是炼丹需要的最低温度。

　　在这个温度下，大部分的材料都无法进行萃精，只能发生些微的融化迹像。再往后，按照均匀的温差，杨纪开始给它们进行标记，2、3、4、5、6……等等。

　　这个梯度几乎是无限的。

　　这个东西无法用语言准确的描述，但对于拥有庞大精神力的杨纪来说，这其实已经相当于数据建模了。

　　每一个数据对杨纪来说，都是一个准确的，富有含义的数据。

　　铛！

　　杨纪手指一屈，然后在丹炉外壁上轻轻一弹，一阵悠长的响起从丹炉本身传了出来。这个声音和空腔的时侯完全不同。

　　“音色微微浑浊，燃烧产生的温度只能传达丹炉本身的三分之一，之后往上不断递减……”

　　杨纪仔细观察、感觉，脑海中再次搜集数据。

　　“丹炉内开始出现初步的萃菁反应。这是第一个温度丹次。使用的丹炉品级记做5。”

　　杨纪心中暗道。

　　他的精神力破体而出，化成一张大网一般，笼罩住整座丹炉。在丹室内，所有的空气变化，药材变化，气流涌动，热量递减……全部都浮现在杨纪的心头。

　　在杨纪面前，这座丹炉几乎不存在什么秘密。“细致入微”的感知能力在武道之外，也展现出了它强大用途。

　　杨纪就像一口老井，古井不波。而内心之中迅速的动荡，把眼前的一切都投影到了脑海之中，迅速的形成投影模形。

　　“嗡！”

　　只不过片刻的时间，杨纪脑海之中就投影出了一座由无数曲线构成的丹炉、丹室，单看轮廓和杨纪眼前的丹炉一模一样，甚至连火焰都是由无数虚实、深淡不一的曲线构成的。

　　想要在脑海中“炼丹”，需要搜集庞大、浩繁的数据。杨纪现在得到的，还只不过是只鳞片爪，因此投影、模拟出来的也仅仅只是一个由无数线条构成的模型而已。

　　“炼丹还真不是一件简单的事情。看来，我以后的一个月，基本都是得做这种事了。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　原来感觉炼丹并不是太复杂，但是突然想出这种投影建模，搜集数据的方法后，丹道对于杨纪来说突然变得复杂了万倍不止。

　　但是这种东西一旦成功，日后带来的好处是难以想像的，这又让杨纪难以拒绝。

　　“呼！”

　　丹炉里放的材料并不多，杨纪搜集到了自己要的数据，立即发出一股火焰。灼烈的阴火阳符瞬间蒸发，化为飞灰。

　　杨纪从旁边抓过一束紫笼草，又再次丢到了丹炉。

　　一束又一束，不同的药草不停的被杨纪丢到丹炉里面，搜集数据。这个过程相当的枯燥，但是杨纪却乐在其中，观察的相当认真。

　　武道没有捷径可言，丹道同样如此。对于杨纪来说，每试验一种材料，就意味着自己在投影炼丹上又前进了一步。

　　这让杨纪有种很强烈的成就感。

　　从天黑到天亮，不知不觉一晚上过去了。杨纪盯着炉火却不知疲倦。

　　“可以偿试一下增加温度了。”

　　杨纪丢了一块木炭一样东西丹炉底部，增加丹炉的火焰温度。在不同的温度下，萃精有不同的效果。

　　这意味着杨纪要把之前的实验，再次重新做一遍。


第一百章 地火山庄的决定

　　“温度2，温度明显升高。火炉的受热区域明显增大。”

　　“影香草烧化的程度增加。应该达到二十分之一的样子……”

　　“同样的温度，对于暮色草影响并不大。”

　　……

　　一点一点的增加温度，一样一样的更换材料，杨纪完全进入了一种研究丹道的状况。这种事情虽然也有丹师涉猎过，但从来没有杨纪这么精细、系统。至于初入门的学徒更是从没有人做过。

　　杨纪可以说开了一种先河。但是又没有人能说他是好高骛远，因为杨纪做的都是最基础的实验和数据收集。

　　这种不以炼丹为目的实验是相当消耗材料的。屠苏人雄替杨纪准备的炉火燃料坚持了两天后就被消耗一空。而那些草药也只坚持了四天而已。

　　这种消耗是相当惊人的，好在地火山庄财大气粗，屠苏人雄也是全力支持杨纪。每天各种药草材料从洲府中不断的运算过来。

　　地火山庄在各洲的分支也运转起来，筹备杨纪所需的丹道材料，大规模的从外地源源不断的运送过来。

　　杨纪要求的大量材料和六尊鼎炉几乎是第六天就全部给他搜集好了，送到了杨纪的炼丹房中。

　　有了这些上好的鼎炉，杨纪的实验速度立即大大增加。

　　屠苏人雄如此支持不可谓不是花了大力气，对于杨纪的要求，他几乎是有求必应。

　　但是相对的，付出就会要求有回报。杨纪要求了这么多的东西，也大大提高了屠苏人雄对于杨纪的期待。

　　但是出乎意料，除了那绵绵不断的浓烟，杨纪的房间里和第一天来的时候看起来并没有什么区别。

　　看起来好像什么也没有发生，屠苏人雄派不断的派谴那些机灵的弟子借送饭的时机去探查消息，然而传回来的消息也让人大失所望。

　　杨纪昨天和今天做的事情几乎一模一样，今天和明天做的事情又几乎是一模一样，完全看不出一点工作进展大大增加的样子，也看不出一样即将炼出那种治疗走火入魔丹的迹像。

　　……

　　“诸位，都看看吧。”

　　一盏铜质油灯长明，地火山庄的大殿中，屠苏人雄再次召集了众长老。十几个人围着一张青铜的大桌子，纷纷研究着面前的资料。

　　这些是送饭的弟子收集反馈的资料，整理成册，誊抄了十几分，每人面前放了一份。

　　屠苏人雄是个很有主见的人，但是看到这份报告，就连他也迷糊了，不得不召集派内的长老，集思广益，一起商讨。

　　“有什么看法？”

　　良久，屠苏人雄道，他的一双手臂撑在桌上，山峦般的身躯微微前倾，如光如电般的眼睛扫过四周，很是给人一种强烈的压迫感。

　　“庄主，我还是那句话。这小子太年轻了。哪个丹师这么年轻。而且铁冠派怎么可能教出这么厉害的弟子。怕是那几个长老都没这么厉害吧？”

　　一名长老手掌一拍，按在桌上的报告上，说话毫不客气。

　　一句话说得屠苏人雄神色一窒，他最怕的就是这个。作为地火山庄的庄主，这么大的事情不可能不调查对方的出身来历。

　　早在杨纪这次登临地火山庄之前，屠苏人雄就已经把杨纪的所有资料查得详详细细了。

　　杨纪仅仅只是一个铁冠派的弟子！

　　——这是屠苏人雄最害怕的。不是害怕他骗自己，而是害怕他救不了双儿。

　　“话也不能这么说吧？丹道和武道并没有什么太必然的关系。而且丹道也没有什么关卡、瓶颈的说法。并没有规定青出蓝而不能胜于蓝。弟子超过师父应该不是什么好奇怪的吧？”

　　另一名长老道。

　　听到这句话，屠苏人雄心里好受了一些。这也是他心里最大的期望，但却不适合讲出来。

　　“庄主，找这么一个年轻人。还是觉得有些儿戏啊。倒不是心疼这些材料，只是少庄主哪里，期望可不能寄托在这个小子身上。还得另请高明啊。”

　　有长老道，声音中充满了怀疑。

　　“如果但凡有方法，庄主又怎么可能相信那小子。关键是，我们已经试过这么多方法了，有用吗？我倒是不反对另外找人，但是也得有人才行啊。”

　　另一名长老道。

　　两人意见针锋相对，听得屠苏人雄头疼不已。他本来是征求众长老们意见的，但是这样哪里征求得了。

　　“庄主，别的我不敢说。但是这小子这种做法，绝对不是正常炼丹的做法。没有哪个丹师会这么做。也没有哪种丹药需要这种材料。现在这小子给我的感觉很像是在拿我们地火山庄的东西修炼他的丹道。还有一点我就明说了。——这小子给我的感觉就是个骗子！”

　　一名高瘦的，态度激烈的长老试图劝服屠苏人雄道：“现在把这小子赶走还来得及，等到以后揭穿了。我们地火山庄可要成为笑柄，庄主可要想好。”

　　“六长老，你过了。我们地火山庄是什么地方，难道还有人真的不长眼睛到我们庄里来招摇撞骗。”

　　“而且，虽然我也觉得他这样很快。要六个丹炉，还要这么多的丹道材料，很是可疑。不过我并不认为他是在拿我们的材料修练丹道。诸位，你们见多识广，可见过谁修炼丹道是这么修炼的吗？”

　　另一名长老道。他的眉头紧皱，倒不是为杨纪说话，事实上现在满庄的长老都聚集在这里，盯着杨纪的报告看不出名堂。

　　这个叫杨纪的年轻人在炼丹室里做的事情太古怪的，要求的东西也太奇怪。庄主向来是有决断的人，但这次召集大家商议，本身就说明了问题。

　　不过，不管杨纪的行动多么古怪，他还是绝计不相信有人会到山庄来，拿少庄主的事情招摇撞骗。

　　要知道，一旦最后治不了少庄主，那就是整个地火山庄的死敌。整个山庄从上到下绝对不会放过他。

　　甚至动员山庄在勋贵、世家里的关系干净这小子也是完全可能的！

　　这绝对不是什么明智人的做法。

　　“哼，少庄主的事谁敢儿戏。要是这小子没本事，到时候不但救不了少庄主，而且还要让我们所有人成为笑柄。以后那些勋贵、世家来了，大家准备被他们戮脊梁骨吗？我们之所以争来争去，拿不定注意，就是因为我们对丹道不了解。——依我看，只需要找个丹师，是真是假一辨就知！”

　　不知道是谁说话，这个冷厉的声音一落，整个大厅突然之间安静下来。

　　丹师，没错！所有的问题都围绕在小子会不会炼丹上，他们看不懂的东西，丹师未必就看不懂。

　　这是所有争论里最关键，也是最核心的东西。

　　“大长老，你怎么看？”

　　屠苏人雄眉头挑了挑，望向一旁的大长老。当初是大长老力排众议，对这个叫杨纪的年轻人非常看好的。

　　如今一切又回到了大长老身上。

　　“这个……”

　　大长老皱着眉头，沉思片刻，抬起头来，目光掠过人群落在那边说话的长老身上：

　　“我认为七长老说的有道理。”

　　这样把事情交给别人去做，却又疑神疑鬼其实是大忌。要是对方不爽，或者直接走人就麻烦了。

　　不过杨纪的做法实在是太奇怪了，如果他正正常常的炼丹，绝对不会有这么多的问题。

　　如今大势已成，大长老知道自己说什么都没有用了。地火山庄不炼丹，看不出虚实，但是丹师看得出来。

　　对方是什么层次，在做什么，炼的什么丹，有几份本事，是真的厉害，还是在充楞……别人看不出来，但身为同道中人的丹师必定是一眼就能辨别出来。

　　是虚是实在，一看就知。

　　“不过，丹道中人本来就少，能称得上丹师的更是凤毛麟角，比我们武道中的武尊、武圣还要稀少。想要找一个丹师可并不……”

　　大长老补充了一句话，丹师是很少的，也很难遇到。就想地火山庄有心相邀，也不见得找得到。

　　不过大长老的话还没说完就被人打断了：

　　“大长老，这个我倒是知道。洲府里如今就有一个丹师。我和他有过一面之缘。如果需要的话，我去见到。到时候是丹徒，还是丹师，是练手，还是炼丹，真真假假，一辨就知！”

　　“好！”

　　屠苏人雄听到了眼中闪过一丝雪亮的光芒，终于有了决断：

　　“三长老，就麻烦你了，把他请到山庄来吧。”

　　“是，庄主。”

　　三长老恭声道。

　　双儿的情形越来越严重，还不知道能拖多久。但是这个叫杨纪的年轻人却又始终让人不放心。

　　自己就这么一个孩子，屠苏人雄不能不谨慎！

　　一切决议就这么达成，地火山庄一名弟子快马扬鞭很快去了洲府。

　　而这一切，杨纪毫不知情。

　　杨纪的炼丹房里，六个镀金的丹炉一字排山，滚滚的黑烟不停升起。

　　从踏进地火山庄到现在，已经有十多天，杨纪不停的试验，一波又一波，消耗的丹道材料都堆积有几个大户人家的宅院那么多了。

　　屠苏人雄确实大方，消耗这么多的材料，还有六个上好的鼎炉，单论银子恐怕都得天文数字了。但屠苏人雄毫不在乎，源源不断的材料，依旧不停的输送过来。

　　杨纪的炼丹房里，各种材料堆的满满的，从来就没断过。

　　屠苏人雄的小动作，杨纪其实一直都知道。那些地火山庄的弟子一直在借送饭的时候偷窥自己，不过杨纪毫不在意。

　　有地火山庄提供的炼丹房，还有这么大一个“后援团”，让自己可以心无旁骛的练习丹道，这样的机会恐怕以后都难找了。

　　这不知道是多少丹道初学者梦魅以求的事情，而在自己身上却实现了。


第一百零一章 自信满满的鬼丹师

　　“差不多了……”

　　杨纪心中暗暗道。十多天的时间，夜以继日，不停的进行各种材料和温度试验，以及测试丹炉的变化，杨纪已经搜集了成千上万的信息数据。

　　“紫朱草，最适合的萃菁温度是梯度1。”

　　“灯笼草，最适合的萃菁温度是梯度3。”

　　“岩浆果，最适合的萃菁温度是梯度6。”

　　“铁蒺藜，最适合的萃菁是12。”

　　……

　　“温度每提高梯度1，丹炉的热传递区域就增加四十分之一。”

　　“温度在梯度13时，能够覆盖丹炉五分之二的区域。”

　　“温度在梯度21的时候，能够覆盖丹炉三分之二的部分。”

　　……

　　“不同材料、质量的丹炉传热性不一样。导致的萃菁最佳温度也不一样。1号到5号丹炉是一样的，但是6号丹炉不一样。”

　　……

　　杨纪盘坐在地上，用血气凝聚成一只只手臂，抓送药草，灵活的送进丹炉。也唯有这种方式，杨纪才能同时操作六只丹炉。

　　“嗡！”

　　看着脑海中的丹炉投影在各种数据的充实下，由无数线条构成的轮廓虚影，渐渐变成实体，越来越凝实，杨纪心中升起一股无上的成就感。

　　自己得到的这些东西对于其他人或许毫无用处，但对于杨纪来说，这意味着一种极大的成就。

　　至少在丹道基础上，自己正在扎下牢扎的根据。

　　百丈高楼平地起，不管丹道还是武道，根基都是极为重要的。

　　“呼！”

　　杨纪看着眼前的丹炉，丹炉底部火焰熊熊。突然之间，呼，最后一股黑烟喷出，六个丹炉几乎同时停止下来。

　　“萃菁成功！”

　　随着这一刻到来，杨纪脑海中立起变化。嗡！杨纪脑海中的丹炉投影由虚化实，眨眼之间，一尊一模一样，栩栩如生的丹炉突然脱影而出，出现在杨纪的脑海中。

　　“嗡！”

　　丹炉一化为六，变成六个和外面的丹炉一模一样的存在。除了是投影，型号小上许多，其他所有细节几模一样。

　　六个外面丹炉的投影在杨纪脑海中缓缓旋转，散发出一种奇异的气息。这不仅仅是画面而已，甚至还有质量的感觉。

　　只要杨纪愿意，每一个细节都能不断放大，并且浮现在杨纪面前。

　　看着脑海中的六个丹炉稚形，杨纪心中充满了一种无比的满足感。

　　“第一步终于达成了。只要有了这个骨架，以后就可以不断的往里面填充信息、数据，最后变成一个庞大而详细的丹道模型。”

　　杨纪心中一片喜悦。

　　夜以继日，六个丹炉同时燃烧，化费了庞大的时间、精力和材料之后，终于出来了这个成果。

　　虽然自己那套脑海炼丹的理论还远没有达到完成的地步，但毫无疑问自己已经踏出了最坚实的第一步。

　　“现在，我也勉强算是一个丹徒了吧……虽然只是最粗浅的那种。”

　　杨纪心中嘿嘿道，不以为忤，反而觉得挺高兴的。

　　丹徒就是最低级的丹道学徒，杨纪这个丹徒显然是最低等的丹徒，连一样小丹药都没有炼过，还停留在萃菁的地步。

　　不过杨纪自己倒挺自在，慢是慢点，但是每天都有进步就行了。而且自己这种丹道新理论要是走通了，必然是前面慢，后面快，以后进境会越来越快。

　　“丹道萃菁在药草方面，六个丹药一起用，我已经试验了二三千种了。这些都是最基础的药草，有这个量也差不多了。接下来，就该是药石了。”

　　杨纪心中暗暗盘算。

　　在丹道上，杨纪没有明师，只能靠自己摸索。丹道材料主要分为药草和药石，当然有些丹药会加入特殊的东西，比如武道强者的血液，但大体上主要是这几种东西是没错的。

　　药草的萃菁试验花费了杨纪大量的时间，六个丹炉一起烧火，夜以续日，才勉勉强强得到个初步数据。

　　不过还好药石的种类远没有药草那么多，比药草要简单多了。主要也就是、银、铅、贡、云母、石英、硫磺、雄黄、雌黄、松柏脂等等这么一些东西。

　　不过试验还是要一步步扎实来。

　　杨纪站起身来，从库房中挑出所有的药石，一样样分类，放到了丹炉边。所有这些准备后好，杨纪又重新坐了下来，怀着忐忑和期待的心情，开始新一轮的试验。

　　“先开始石英吧！”

　　杨纪微微一笑，挑了几块石英，首先扔进了丹炉里面。铛铛的声音中，又是一轮试验开始了……

　　炼丹室中无日无夜，只有冉冉升起的浓烟和高温的火焰。

　　杨纪乐在其中，一个个啄磨着丹道的知识，浑然不觉时间的流逝。

　　“火焰不够，药石的温度要比药草高很多，先从梯度7的温度开始吧。”

　　“石英是坚硬的固体，受热很不均多，热度递减倒是和金属丹炉本身很想像。必须得提高温度。”

　　“药石开始爆炸，发出砰砰的声音。碎片撞在丹炉壁上，有铿锵的声音……看来要小心了。”

　　“这会对丹炉造成伤害，间接造成最后的炸膛。”

　　“药石要高温炼化，就像岩石一样，在高温下熔化成滚荡的岩浆，只有这样，萃菁才算是成功的。”

　　……

　　杨纪一个人喃喃自语。他的目光熠熠，仿佛星辰一般，一动不动的注视着眼前。六个丹炉的里的火焰照耀在他脸上，半明半暗，摇曳不定。

　　杨纪就像一个空白的海绵的一样，疯狂的吸收着丹道的知识。“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”，杨纪现在就深深的体会到了这句话。

　　自己亲身实践的效果，和丹书上的内容互相印证。使得杨纪在丹道方面的修为不断拔升。

　　尽管杨纪还不会炼丹，但是在知识领域和基础方面的知识，却是雨后春笋般不断增加。

　　而杨纪脑海中的丹炉投影也在这些信息、知识的培养下，变得越来越详实，也越来越往现实的方向靠拢。

　　……

　　“吱！”

　　杨纪不知道，就在他看不到的地方，一个暗阁悄悄的打开。这是一个正方形的甬道，甬道不大，只有半尺左右，也只能容猫鼠一类的小动物通过。

　　而且甬道并不是直接对着杨纪的炼丹房，而是曲曲折折的延伸过去。在每一个甬道转弯的地方，都精巧的安置着一面水银琉璃镜子。

　　镜子折射光芒，把丹房内的情况详详细细的映射进观察者的眼里。

　　像杨纪这样的强者感知是非常敏锐的，如果直接注视，很可能会被发现。也只有这种方式，不断的迂回，才有可能观察到杨纪而不被发现。

　　“嗡！”

　　暗阁打后，一双阴冷、不屑、鄙弃，而且高傲的眼眸出现在了正方形的甬道处。那乌黑的眼珠子转动着，似乎正在打量甬道后炼丹房内的情况。

　　“哼！一股廉价药草的味道。”

　　那人鼻子在甬道处抽了抽，轻轻的嗅了两下，然后一脸的鄙弃和不屑。作为一名高明的丹师，“鬼丹师”这种级别的人物，根本不用看，远远的闻两口，就能知道对方的炼的什么丹药，用的什么材料，有哪些成份。

　　这暗阁甬道一打开，里面的气流甬出来，鬼丹师立即闻到了一股满满的廉价味道。那是只有最低级的丹徒才会使用的材料。

　　像他这种人物，那是绝对不屑于使用这种低级材料的，甚至连闻一闻，都感觉降低了自己的身份。

　　“七长老，你叫我来到底是做什么？难道就是为了看一个小鬼替你们炼丹吗？要不是看在你送我一味珍贵的药草，还有屠苏庄主的份上，这种小丹徒我是连看都不想看的。”

　　鬼丹师傲慢的回过头来，啪的一下关上暗阁，看着身后的七长老，有些不满道。

　　一个堂堂丹师居然围绕着最低级不过的丹徒转，实在是有辱身份。七长老请的时候也不说清楚，如果早知道是这样，他来都不会来。

　　“丹徒？鬼丹师，你确定吗？”

　　七长老脸色一变，阴沉着脸道。当然这显然不是针对鬼丹师，而是鬼丹师嘴里的那个小鬼。

　　“哈哈，你这是在羞辱我吗？”

　　鬼丹师闻言怒笑，“我堂堂丹师，难道连丹徒、丹师都分不清吗？要知道你们是这种态度，你们就算是千恩万请，老夫都不会来。”

　　显然是对七长老的怀疑生气了。

　　“丹师别误会。”

　　七长老脸色微变，连忙解释：“我们绝对没有这个意思。”

　　丹师也是有群体的，和地火山庄这种炼器的势力一样，丹师也是不能轻易得罪。如果没有缘由，得罪了一名丹师，特别是轻视，很可能会招致所有丹师的愤怒。

　　要是这些丹师和地火山庄一样，统一发布对某个人或者是某个势力的禁令，那以后不管是受伤、练功还是救命，恐怕一个丹药也别想买到了。

　　那算是那些销售丹药的丹药铺子，碍于丹师的愤怒，只要不想以后没有货源进，恐怕也会这么做。

　　“不是这个意思，那到底是什么意思？”

　　鬼丹师寒声道，显然还没有平息怒火。

　　“这个，哎……”

　　七长老沉吟片刻，还是决定实话实说。他虽然是地火山庄的长老，也实在没有必要无谓的得罪一个丹师。

　　“是这样的，还记得初次见面的时候，我问过你一个问题吗？能不能治疗走火入魔？”

　　七长老道。

　　“废话，当然不能！”

　　鬼丹师衣袖一拂，毫不犹豫道。神情有些傲慢，但也有自己身为丹师的自信。开玩笑，要是走火入魔都能治疗，那还得了。


第一百零二章 惊疑不定的鬼丹师

　　天下的武者那么多，心急修练，练功岔气，走火入魔的不知凡几。要是能治疗走火入魔，那丹师的地位还不得捧上天去。

　　那走到哪儿，欢迎到哪儿。

　　自己要是有这种本事，那地火山庄屠苏人雄的面子他照样敢不给。相反人家还照样得看自己的脸色。

　　鬼丹师可是知道屠苏人雄现在有个走入火魔的儿子。这种情况，按他的意思，早放弃就得了，偏偏屠苏人雄还不死心。

　　在鬼丹师看来，这可真是愚蠢无比。

　　“怎么，你问这个干吗？”

　　突然，鬼丹师反应过来，感觉到一丝蹊跷，立即反问道。

　　“里面那个年轻人……”

　　七长老指着指炼丹房里面，道，“跟庄主说他可以治疗走火入魔。”

　　“……”

　　鬼丹师怔怔的看着七长老，一动不动，脑海里满是空白，完全没有反应过来，就好像短路了一样。

　　“哈哈哈……”

　　片刻之后，似乎终于明白七长老说的是什么，鬼丹师放声大笑，笑声又是讥讽又是戏谑，连脸孔都要红了：

　　“七长老，你在开玩笑吗？治疗走火入魔，哈哈哈，这是我听过的最可笑的笑话了。你们居然期待一个乳臭未干的小子治疗走火入魔，——这种鬼话你们也信？”

　　说到最后，鬼丹师盯着七长老一脸的戏谑，即便七长老脸皮这么厚，也被鬼丹师看得脸皮发颤，胡须直抖。

　　尴尬，真是尴尬！

　　居然被一名丹师当面嘲笑，地火山庄这个笑话恐怕即日就要传遍整个洲府了，沦为笑柄，被人耻笑了。

　　七长老心中有股怒火腾腾燃烧，这真的是脸上无光啊。这个不死知活的小子居然招摇撞遍到地火山庄来了，七长老恨不得现在就冲进去，把他碎尸万段。

　　不过，七长老还是忍住了，滋事体大，他必须再次确定一遍。真的确定这是个骗子，确定无误后，才能肯定的回报庄主。

　　“鬼丹师，你帮我再看一看。如果这小子真是个骗子，我需要你帮我再次确定一遍。”

　　七长老铁青着脸，强忍着怒气道。

　　“嘿嘿，不用看了。就是个骗子！”

　　鬼丹师摆了摆手，毫不犹豫，自信满满道。治疗走入火魔？嘿，听听就知道不可能。屠苏人雄也是关心则乱，要不然怎么可能上这种幼稚的当。

　　“鬼丹师，山庄里相信这小子的还不少。就连庄主我看都还是偏信他，要不然也不会给他建炼丹房了。——我需要得到你的再次确认，才能够去告诉庄主，揭穿那小子。”

　　七长老郑重道。

　　庄主现在正迷信这小子，把所有希望寄托在他身上。没有确凿证据是不可能劝服他的。

　　“这……好吧！”

　　鬼丹师本来是不想答应的，自己堂堂丹师，怎么可能会出现错误。不过看着七长老一脸坚持的样子，鬼丹师终于还是改变注意，勉为其难的答应他一次。

　　“呼！”

　　暗阁再次打开，鬼丹师闭着眼睛，再次嗅了嗅，正要回报长老，突然——

　　“咦？”

　　一丝古怪的感觉涌上心来，鬼丹师猛的睁开眼来。第一次嗅的时候没感觉，但第二次嗅的时候，鬼丹师就感觉出了一丝不对劲：

　　“奇怪，这不对啊！……”

　　鬼丹师鼻子抽动了一下，仔细的分辨：

　　“紫朱草、灯笼草、仙萸、毒狼草、百叶花、何首乌、仙人藤、乌头籽、凤蕉叶、百龙茎……”

　　一大窜的名字不断从嘴里吐出来，短短时间内，鬼丹师就辨别出了一百种药草的成分，而且空气中这种药草的成份还在增加。

　　鬼丹师炼了一辈子的丹，和药草打了一辈子的交道。这种成份是不会认错的。只不过很短的时间，鬼丹师就辨别出了五六百种药草的气味。

　　而这个数量还在增长，很快就达到了一千种，而且从空气中的气味来看，这还仅仅只是开始。

　　“这是怎么回事？”

　　鬼丹师怔了怔，一下子在暗阁甬道前呆住了。

　　第一次的时候，他只是注意这种药草是属于什么级别的药草，这是判断对方丹道水平的一个重要，所以根本没有去分辨空气中的成分。

　　但是第二次就不一样了。

　　鬼丹师发现空气中的药味成分复杂的难以相信。他一辈子和药草打交道，拥有强烈的、敏感的嗅觉，能够嗅出数量庞大的成分。

　　但是这种嗅觉成分也是有极限的，这间炼丹房里散发出来的药味种尖已经快达到他超出他的上限了。

　　“三千种，至少有接近三千种的药草成分……”

　　鬼丹师整个人呆了。他从没有见过哪个丹徒，包括丹师会涉及到这种多的丹药。大部分的丹师只是研究那么寥寥几种丹药而已，涉及到的丹药也不会超过三百种。

　　但是这里，已经远远超出这个十倍了！

　　鬼丹师从没有遇到过这种情况！

　　而按照七长老的说法，这小子里去丹房还不到一个月。招摇撞骗好像用不着这么认真，这么卖力吧？这已经是要当干苦力了！

　　鬼丹师心中咯噔一下，立即感觉到有些不对。自己的判断似乎出现了一点偏差，虽然还不能确定，但是显然这炼丹房里的情况和自己想像的似乎有些不太一样。

　　“里面那个家伙……到底是在做什么？”

　　鬼丹师终于不是那种漫不轻心的态度。三千多种药草，里面还夹杂着药石的味道……这个炼丹房显得太不寻常了。

　　鬼丹师终于对七长老拜托自己的事正视起来。

　　睁开眼来，鬼丹师第一次正儿八经开始打量甬道内的情形。呼！眼前一红，一片火焰在视野中跳跃，吓了他一跳。

　　不过很快鬼丹师发现，那并不是普通的火焰，而是一排六个精致无比的丹炉。

　　“这是什么鬼？怎么会有这么多的丹炉？！”

　　鬼丹师吓了一跳，眼睛都快跳出来了。

　　六个丹炉底下火焰熊熊，正在燃烧。鬼丹师还从来没有看到过有人用六个丹炉炼丹的，太诡异了！

　　顺着丹炉往前，鬼丹师终于看到了一个年轻人，头发乌黑，犹如瀑流，背对着自己看不清样子。

　　不过能从侧面看到他的嘴唇微动，似乎在自言自语什么。而且手指还不时的在地面划了几下。

　　“这小子到底是什么人？”

　　这一刻，鬼丹师终于发现自己想的太简单了。里面那个年轻人和自己的任何一种判断都不一样。

　　这种人就算是来招摇撞骗的，也绝对不是自己想的那种小蟊贼。而如果不是，这个人就不得了了。

　　一瞬间，鬼丹师突然想起了七长老说的话，这小子可是被邀请来治疗屠苏人雄走火入魔的儿子的。

　　如果他真的有这种本事治疗走火入魔……

　　嗡！

　　鬼丹师心脏猛的收缩，不争气的跳了一下。

　　“鬼丹师，怎么样了？怎么样了……”

　　七长老在后面催促道。

　　他只是让鬼丹师去确认一下，免得庄主那里出丑。但是鬼丹师这一看也看得太久了吧？

　　鬼丹师没有反应，这么近的距离似乎完全没有听到。

　　七长老眉头一皱，上前一步，伸出手掌，一掌拍在他肩膀上，“鬼丹师！——”

　　鬼丹师浑身一抖，吓了一跳，终于回过头来。

　　“鬼丹师，怎么样，确认了吗？”

　　七长老沉声道。

　　鬼丹师现在的状况很不对劲，他可以明显的感觉出来。

　　“等一等。我得再确认一下。”

　　鬼丹师道，一脸心不在焉的样子，似乎连说话的时候脑海里还在思考着什么。

　　“还要确认？”

　　七长老大出意料，吃惊的看着鬼丹师。这是什么鬼，怎么鬼丹师前后说的完全不一样？

　　难道说这里面还有什么变数不成？

　　“鬼丹师，你之前好像不是这么说的吧？”

　　七长老道，眉头皱着，显然有些不悦。

　　“哼！不是你自己说要我再确认一下的吗？要不要帮忙？要就要，不要就不要。老夫很忙，没空陪着你们玩。”

　　鬼丹师脾气又来了，毫不客气道。

　　屠苏人雄的面子是要卖的，说不定以后什么长辈、晚辈，或者是自己就需要一些地火山庄的东西。

　　他可是知道屠苏人雄是能炼器青铜血法器的。

　　这种能力在整个太渊洲都是屈指可数，会的人没有几个。不过丹师的地位也不见得就差了，哪个世家、门阀、勋贵不是尊重几分。

　　那些大势力还得抢着要，遇到自己不愿意，也得好好说，不敢乱发脾气。他鬼丹师还用着太看地火山庄的面子。

　　鬼丹师狠狠的瞪了七长老一眼，这家伙真是好没礼貌！要不是对里面那个家伙感兴趣，他转身就走。

　　鬼丹师这么一发脾气，七长老反倒不好说了。

　　知道这些丹师的脾气，仗着会的人不多，人人有求于自己，一个个脾气古怪的不得了。比地火山庄还要难伺侯。

　　七长老摇摇头，只能强压下不满。

　　人虽然是他请过来的，但却是庄里的公事。他就算要把人送走，也得庄主同意再说。

　　“鬼丹师，我也不是这个意思。即然你想确认，那就确认好了。不过，恐怕得等到晚饭时间才行。”

　　七长老道。

　　“哼！用得着这么麻烦吗？给我弄一篮水果。我自己提进去，就说是给他改善生活。我倒要看看，他到底在弄什么。”

　　鬼丹师哼一声，一脸鄙弃道。


第一百零三章 各怀心机的试探

　　水果篮子很快就准备好了，炼丹房的大门轰隆隆打开，鬼丹师便挎着篮子，趾高气昂的走了进去。

　　丹师的地位是很高的，所以鬼丹师觉得自己即便是去探查的，也没必要畏缩着手脚。作为丹师，哪怕是去打探人家的虚实，那也应该是光明正大的进去。

　　“好浓的烟！”

　　鬼丹师刚刚进去，眼皮子就抽搐了两下。这里面浓烟滚滚，都斜着往大门的大方向来了。

　　很明显，屠苏人雄建这座炼丹房的时候，根本没有准备好足够的出气孔。或者更准确地说，这房子压根就不是为了六尊炼丹房准备的。

　　因为除了眼前这小子，压根就没人会这么干。

　　“这家伙到底是什么来历？”

　　鬼丹师挎着篮子，直直的就朝着杨纪走过去了。呼呼的热浪呼啸而来，六座丹炉一起燃烧，场面很是壮观。

　　对面的年轻人背对着自己，似乎并没有注意到今天送东西的已经换了人。

　　鬼丹师扫了一眼，第一眼印象就是房间里的东西很多，成千上万，一叠一叠，已经超出了正常丹道中人需要的范畴。

　　对于某些丹道中人来说，这里恐怕相当于他们十年的量了。

　　“地上有字。”

　　这是鬼丹师第二眼注意到的东西。地面是坚硬的精铁，所以对面的年轻人是用炭棒画的。一个个黑色的符号落在地面上。

　　鬼丹师仔细看了看，出乎意料，地面上是一窜窜数字，1、2、3……7、8、9……14、15、16……数字很长很长，而且很大，已经延续到了40多。

　　“这是什么意思？”

　　鬼丹师暗暗疑惑。

　　丹道浸淫的时间久了，还从来没有见过丹道中任何和这个有关的东西。就算是自己，也从来没有打过这种交道。

　　“23梯度，云母萃菁的最佳温度，已经出现稠化现象，能够极大的提高的萃菁的效果……”

　　就在这时，鬼丹师耳中听到了一个年轻人，自言自语的声音。轰！犹如狂风刮过，听到这个声音，鬼丹师浑身一震，瞳孔猛的睁大。

　　23梯度……萃菁……

　　就是这一句话中的两个字，骤然之间在鬼丹师心中引起一片惊涛骇浪。他突然之间明白地上那些字迹的含义。

　　23梯度，原来地上那些数字符号表示的居然是温度。这个年轻人居然在将炼丹中的火焰温度用数字准确的具现化！

　　鬼丹师一辈子炼丹，还是第一次看到有人将温度具现化！

　　然而最让鬼丹师震动的还不是这个，而是……萃菁！

　　萃菁，好久没有听到这个词了！——这是上古最纯正的丹道才会使用的词语。

　　现代的丹道传承自上古，但却已经远不如上古，许多东西都已经秩失的差不多。现在的人炼丹，很少去把丹道的过程细分。

　　而且在大汉皇朝，也不叫做萃菁，直接就叫做化水。这一点，恐怕整个大汉皇朝的丹师们都没多少人知道。

　　鬼丹师也是偶然的情况下才知道这两个字的。

　　但也仅仅只是知道一个名字，其他一概不知。这个小子才多大，这种极为隐秘的东西，他怎么会知道？

　　这一刹那，鬼丹师瞬间变了脸色。

　　一个丹徒是绝不可能知道这种东西的，也不可能一上手就能做出将丹火温度具现化的这种恐怖事情。

　　鬼丹师突然发现，自己很有可能判断错误了。这个家伙……无论他是什么，也不管他来地火山庄有什么目地，至少，他绝对不是一个普通的丹徒。

　　“这个年轻人到底是从哪里钻出来的？”

　　鬼丹师神色郑重，感觉完全看不懂眼前这个年轻人。

　　“轰隆！”

　　就在鬼丹师惊疑不定的时候，轰隆，突然大地轰鸣，整个炼丹房就像被一双巨掌拍了两下，猛烈的抖了两抖。然后在轧轧的钢铁声中，鬼丹师就看到面前这个年轻人身上突然升腾起了一阵凝如实质的浓烈血光，这些血光分化成一只只大手，抓着四周的药石，投进了六个大鼎之中……

　　“武宗！”

　　看到这一幕，鬼丹师脸皮抽搐了两下，对方明显是发现了自己了。这翻举动就是向自己展示实力的！

　　这一刻，鬼丹师心中简直就是一万匹草泥马奔驰而过。

　　他哪里想到七长老请自己来看的人，居然是个武宗。而且很可能还是七重的巅峰武宗。

　　——这种级别的强者哪里用得着行骗，鬼丹师突然发现自己之前的判断恐怕是大错特错了。

　　这一刹那，时间仿佛停滞，无数的念头从心中汹涌而过。鬼丹师很快就平静了下来。

　　“杨公子，我给你送了点东西。”

　　鬼丹师多少还是记得七长老提过他是姓杨的。把水果篮往地上一往，鬼丹师直接坐到了杨纪的侧面。

　　这是他第一次看到他的真容。

　　好年轻的武宗！

　　鬼丹师微微动容，这个年轻人远比自己想像的年轻。这种年龄，这种实力，毫无疑问代表着一个无限远大的前程。

　　毫无疑问，他是冲着最近的武科举来的。

　　然而难得的是，虽然年轻，但是鬼丹师却又从他身上看到了一种和年龄不符的沉毅，这种人物可以什么都是，但绝对不会是个骗子。

　　“吃饭的时间好像没到吧？”

　　杨纪终于回过头来，熏得有些微黑的脸孔对着眼前的鬼丹师，微笑着露出一口洁白的牙齿。

　　“我好像并没有说过我是来送饭的。”

　　鬼丹师嘿嘿道，一点都没有伪装成地火山庄弟子的自觉，依旧是一副丹师的作风。

　　杨纪笑了笑，瞥了一眼地上的水果篮子，很快就抬起头来：

　　“是地火山庄叫你来的吧？”

　　眼前这位一点都不像地火山庄的人，进来的时候也是脚步沉重。杨纪早就发现了，只是没有说破而已。

　　而且在他身上，杨纪还感觉到了一股熟悉的气息。丹药的气息，毫无疑问，站在眼前的是一名丹道中人。

　　杨纪都不用多想，就知道他到这里是什么目的。

　　“没错。”

　　出乎意料，眼前这位一点否认的意思都没有。而且还大大咧咧、堂皇正大的承认了。

　　“他们不信任你。”

　　鬼丹师毫不掩饰道。

　　“有意思。”

　　杨纪饶有趣味的打量了眼前人一眼，他突然发现，眼前这位和自己想像的似乎有点不太一样。

　　至少，杨纪还从没见过，过来监视、探听，做间谍的人会光明正大的承认。而且承认的像眼前这位坦荡、磊落。

　　这是个有趣的家伙！

　　——这是杨纪的第一感觉。

　　“那么看出什么了吗？”

　　杨纪终于完全转过身来，盘膝坐着，正对着鬼丹师，饶有趣味道。很浓的丹药味，杨纪虽然分辨不出来，还没有达到闻两下就分辨出成分的地步。但是这几天，天天和药草、药石打交道，杨纪至少还分辨得出来，鬼丹师身上散发的气味绝不是自己闻过的任何一种。

　　看得出来，这家伙应该天天和那些高级的药草打交道。而且以地火山庄的风格，请来的这位很可能是一位初级丹师，或者直接就是丹师！

　　“地上这些……是标志的温度吗？”

　　出乎意料，鬼丹师并没有直接回答，而是伸出一根手指，神情奇异的指了指地上用炭棒写的一连窜的数字。

　　“嗯。”杨纪点了点头。

　　“将丹火温度分成无数的刻度？”

　　“正是。”

　　杨纪有些诧异，眼前这位似乎比自己想像的还要聪明一些。

　　“厉害。”鬼火师合掌赞道，“我还从来没有见人这么干过。”

　　“是吗？”杨纪笑了。

　　“不过，有什么用呢？”峰回路转，鬼丹师突然直视杨纪，目光咄咄，和之前的态度截然相反。

　　“自然是有用。”杨纪淡淡道。

　　“用来萃菁吗？”鬼丹师的目光依旧咄咄。

　　杨纪看着鬼丹师，突然不说话了。鬼丹师一语双关，指的可不只是萃菁那么简单。

　　“所以，你要回报屠苏人雄我是个骗子吗？”

　　半晌之后，杨纪反问道，神色淡淡，似乎并不是很在意。

　　“嘿嘿，这么说你这是承认了。”鬼丹师嘿笑。

　　“我可没这么说过。”

　　“嘿嘿，不用否认了。你瞒不过我。你是在利用地火山庄的资源修练丹道吧。嘿嘿，不知道令师是哪位？只要你引荐一下，我可以隐瞒不说。”

　　鬼丹师下一翻说出来的话令杨纪大出意外。

　　饶是杨纪反应很快，而且事先早已预料过各种情况。也没有想到居然会从鬼丹师嘴里吐出这两个字。

　　“令师？”杨纪有些不敢相信道。

　　“嘿，你骗不过我。你一进来就知道，你的丹道水平绝对不高。那种将丹火温度具现化，刻度分类的方法就应该是你师父教的吧。果然厉害！”

　　杨纪的各种反应落在鬼丹师眼中完全就是充痴充楞。任何丹书都不能记载将丹火温度细分梯度这种事。

　　这已经涉及到炼丹经验，必须，而且只能是某位丹道高手言传身教的结果。鬼丹师完全能感觉得出来，以这种方法教导出来的丹道弟子将是基础会是何等的扎实。

　　按照这种方法修炼出来，未来妥妥的是丹师以上，绝对不会有什么废物。能发明这种教导弟子方法的人……鬼丹师很少服人，但是他只要想想有这么一位丹道高手都佩服不已。

　　杨纪已经完全呆住了。

　　杨纪从来都不会把自己的对手想的太简单，也从来没觉得屠苏人雄会对自己多么的信任。

　　但是必须得承认，眼前这位的反应，完全不在杨纪的各种预演版本中。杨纪心中哭笑不得。

　　然而看看眼前这位一脸自负的样子，杨纪突然又释然了。


第一百零四章 突然跳出来的大胆想法

　　“自负的人果然不一样……”

　　杨纪心中摇摇头。丹师的地位他多少也知道一些，看起来眼前这位，已经认定了自己的方法师承某个名家。

　　而且以他自负的风格，估计自己说什么都是没有用的。这种人一旦认定了，就绝对听不进其他的话。

　　自己越是解释，他反而越是会怀疑。所以杨纪索性就承认了：

　　“是！我承认。”

　　杨纪一副没想到会被你识破的样子。

　　“嘿嘿，我就说了。你骗不了我。你萃菁的这些玩意，也是你师父教的吧？放心，我也没准备做什么。就是有些事情想向你师尊请教请教。”

　　鬼丹师嘿嘿道，难得有些不好意思。

　　自己也算是乘人之危了，不过相比起另一件事情，这就显得无关紧要了。上古丹道秩佚的远比想像的严重的多。

　　只有真正浸淫丹道人才知道要遇到几个拥有上古丹书的人有多么难得。

　　在鬼丹师看来，萃菁这两个字绝不可能是杨纪知道的。必定是从某个大丹师处得知道的。

　　自己如果能够续上这位大丹师的人脉，哪怕只是见一面，恐怕以后也会对自己有很大的帮助。

　　杨纪听到鬼丹师的这番话，突然笑了起来。他突然知道鬼丹师做的什么盘算了。明白了这一点，杨纪态度突然来了个一百八十度的转折。

　　“这个，我好像没有必要答应你吧。”

　　杨纪冷冷道。

　　巨大的落差让鬼丹师禁不住心中一怔，“什么意思。你就不怕我告诉屠苏人雄，你就是个冒充的？”

　　“我记得刚刚你好像不是怎么说的吧？”

　　杨纪皱了皱眉，板着脸。心中却是觉得有好气又好笑。

　　“嘿嘿，地火山庄的七长老就在外面等着。说好说坏还不就是我一句话。他们现在可是很怀疑你呢？以我丹师的身份，我说的话，你说什么信不信？”

　　鬼丹师笑嘻嘻道，一脸有恃无恐的样子。

　　“这种威胁毫无威慑。”

　　杨纪摇了摇头，漠然道：“第一，我并没有骗他们，第二以我的实力，就算他们不信又怎么样呢？大不了我一走了之就是。但是你信不信，哪怕你告诉他们是假的，屠苏人雄也一定会让我继续炼丹，不会让我走。”

　　说着瞥了鬼丹师一眼。

　　鬼丹师呆了呆，有点傻眼了。看起来杨纪似乎把所有的情况都考虑了一遍。而且他说的没错。

　　鬼丹师相信就算是自己告诉屠苏人雄这家伙根本丹道水平不高，救不了你儿子，屠苏人雄也不会相信。

　　原因很简单了，他已经没得选择了。只要有那么一点点希望，他都绝对不会放弃。

　　然而杨纪越是这个样子，鬼丹师反倒越是相信他背后有个强大的师父。

　　“这小子还真是软硬不吃啊！”

　　鬼丹师看着对面似笑非笑的杨纪，感觉老鼠拉龟无处下手。不过还好，他还有另外一招。

　　“嘿嘿，即然这样，那就怪不得我了。之前在万贯楼里和我抢那个树桩的就是你吧，虽然你很小心，不过你瞒不过我！”

　　鬼丹师突然阴笑道，说出一翻杨纪史料不及的话来。

　　听到鬼丹师的话，杨纪浑身一个激灵，吓得差点从地上跳了起来，一脸见鬼的神情。

　　见鬼了！

　　自己在地火山庄炼丹，这家伙怎么知道万贯楼里的是自己？

　　“嘿嘿，你骗不了我。你骗得了谁也骗不了我的鼻子。”

　　鬼丹师得意洋洋，看到杨纪那副见鬼的神情，心中别提有多爽了。这小子是武宗不假，可惜，还是斗不过自己。

　　“那棵红心树桩的气味，我早在拍卖的时候就记住了。你一出拍卖阁，我就闻到了。虽然你戴着金色的面具，但是根本瞒不过我。”

　　鬼丹师嘿嘿贼笑，一五一十的报了出来：

　　“我看到你和那个邪神教的交手了。还有，万贯楼的人也在盯着你。你可是同时引起了好几波人的注意。嘿嘿，你说我老人家要是把你的信息捅出去，告诉那些人，你说会怎么样？”

　　唰！

　　杨纪一下子变了脸色。他在万贯楼里的身份是很忌讳的，会很引起很多不必要的麻烦。

　　杨纪自认小心，那么多的势力跟踪他，但都不知道他的实力。但是杨纪万万没想到，自己居然在这里被一个意想不到的人识破。

　　“万贯楼里的那个丹师是你？”

　　杨纪霍的站起，一下子就认了出来。

　　“嘿嘿，你这是承认了？”

　　鬼丹师仰着头，沾沾自喜加自负，对眼前这个结果非常满意。七长老只知道他要了个水果篮子时来探查杨纪的底细。

　　却不知道，他其实从打开暗阁的第一眼，就已经闻出了杨纪身上的气味。

　　鬼丹师的鼻子很灵，灵到了不止能分辨药草，还能分辨人身上气味的地步。杨纪虽然把铁树妖芯收入了纳芥瓶，但手上那种铁树妖芯残留的气味是骗不了人的。

　　杨纪自以为做的隐秘，却万万没想到，鬼丹师在人群中早就识破了他的身份。

　　“轰隆隆！”

　　杨纪心中狂风骤雨，心潮起伏，这一刻，他心中差点杀人的心思都差点有了。万贯楼之行，自己知认为隐秘，没想到早就被人识破了。

　　还好，他不知道铁母骑兵也是自己卖的。这件事情牵连甚广，甚至连皇室中的龙武公主都牵扯进来了。

　　这件事情旋涡太大，就连罗尚昊杨纪都没告诉。

　　如果鬼丹师连这件事情都知道了，杨纪恐怕真的要杀人灭口了。

　　“你想做什么？”

　　杨纪收起了笑容，一脸严肃道。

　　“嘿嘿，我不是说了吗？我就想见见你师父。你也不用紧张，我也没别的企图，就是想向他讨教讨教上古的丹道。”

　　鬼丹师仰着头，笑眯眯道。

　　“上古丹道？”

　　杨纪皱了皱眉。他居高临下，盯着他，拿不定注意这家伙是开玩笑的还是认真的。但是很快杨纪就知道，他说的是真的。

　　这个家伙真的是想找自己那个子虚乌有师父讨教丹道学问。一时间，一种啼笑皆非的感觉涌上心来。

　　这个家伙自负的很，他似乎已经认定了自己有个什么师父。杨纪也不知道他是从哪儿知道自己有什么上古丹道的。

　　不过这句话也不算假，杨纪身上别的没有。上古的丹书还是在一大堆，上面的丹方大把大把。

　　把一种丹方放到现在，都是稀罕无比，足以让人疯狂的。

　　武道中人以武为痴，丹道中人同样为丹而狂。

　　眼前这个家伙如果知道自己身上有一整个套的上古丹书，还不知道会怎么疯狂。

　　“或许，可以把这个家伙招揽进来，索在身边。”

　　看着眼前一脸希冀的看着自己，隐隐有狂热迹像的鬼丹师，杨纪心中突然鬼使神差的掠过一个念头。

　　这个念头一掠过，杨纪心中立即怦怦跳了起来。

　　“你是初级丹师还是丹师？”杨纪突然道。

　　鬼丹师先是一脸的迷惑，随即一脸的傲然：“丹师！”显然对于自己的身份很是骄傲。

　　杨纪心中狂跳，看不出来，这个家伙枯瘦如柴，还些猥琐的家伙居然是个丹师。杨纪心中立即更加意动。

　　“想不想学上古丹方？”杨纪小心翼翼道。

　　“你有？！”

　　鬼丹师低呼道，他双眼睁开，不可思议的看着杨纪，看起来比杨纪还要激动。那种狂热的眼神看起来好像随时要扑过来一样。

　　“哈哈哈……”

　　杨纪突然想笑，鬼丹师的反应比他想像的还要好。他突然之间心中有谱了。丹道中人地位超然。

　　特别是一名丹师，更是各方势力争相交好，不敢得罪的对象。想要招揽一位心高气傲的丹师，为自己所用，正常情况下那基本上是不可能的事。

　　但是如果手握着一整套丹道中人人人渴望的上古丹书，那一切就完全不一样了。

　　“哈哈哈……”

　　杨纪大笑起来，“我们做个交易怎么样？”

　　“什么交易？”鬼丹师盯着杨纪，立即瞳孔一缩，几乎本能的他觉得这家伙有问题。

　　“丹方换自由！”

　　杨纪哈哈笑道。

　　鬼丹师眼皮一跳，盯着杨纪，一下子明白了杨纪的意思。这个小子居然想招揽自己，让他自己替他服务！

　　鬼丹师目光转动，谁也不知道他在想什么。

　　炼丹房内一下子寂静下来。

　　杨纪皱了皱眉，鬼丹师这个反应可不在他的预料之中。时间慢慢过去，鬼丹师甚至连问都没问一句。

　　“你不愿意？”

　　杨纪皱着眉头，有些惊讶，感觉自己是不是判断错了。

　　“我怎么知道你是不是糊弄我的？”

　　鬼丹师抬起头来，出乎意料，他第一个关心的居然不是自己的自由，而是丹方的真假。

　　“哈哈，你也是丹师。我说一个丹方，是真是假，你自己辨别就是了。”

　　杨纪微笑道，心念一动，沟通纳芥瓶中的丹书，杨纪很快就找出了一味上古的“小还丹方”：

　　“乌金血……”

　　杨纪报出第一个名字，鬼丹师立即眼皮狂跳，虽然不知道这东西对应的是什么，但是鬼丹师立即就判断出来，这确实是上古的丹药成分。

　　“炎魔草，凤凰木，黑沉香、天龙水……”

　　一大窜名字报出来，鬼丹师越听越入神，越听越激动，一个心脏不争气的噗噗直跳。上古丹方，这绝对是上古丹方的成份。


第一百零五章 获得鬼丹师的追随

　　鬼丹师浸淫丹道一辈子，这点东西他还是分辨得出来的。

　　上古丹方每一味都是价值连城，这是上古丹道最精髓的地方。突然在这样一个看起来还没有二十岁的年轻人身上惊闻上古最珍贵的东西，鬼丹师一下子心湖都打翻了。

　　“佛陀土，赤金果！——”

　　杨纪说到这里突然停了下来。

　　“还有呢？”

　　鬼丹师竖着耳朵脱口道。一脱口才猛然反醒过来，抬起头，只见杨纪正似笑非笑的盯着他。

　　鬼丹师立即羞得满面臊红。

　　“怎么样，真的假的？”

　　杨纪戏谑道。

　　“真的，真的……”

　　鬼丹师捣头如蒜。

　　“那你的意思是？”杨纪笑嘻嘻道。

　　“交易，交易！一纸丹方卖多少年？”鬼丹师道。

　　“三年！”

　　杨纪伸出三根手指，高高竖起，毫不犹豫道。正准备等着鬼丹师讨价还价，然而鬼丹师下一番话出来的话，却令杨纪史料不及：

　　“你有多少丹方？”

　　一脸希冀和狂热的样子。

　　“……”

　　很快，杨纪和鬼丹师就达成了协议。鬼丹师付出三年的自由，供杨纪差谴（当然，只做丹道以内的事情，什么杀人放火与他无关）。

　　在这三年内，鬼丹师炼的所有丹药，统统都归杨纪。

　　而杨纪付出的则是一纸上古丹方。

　　两个人皆大欢喜，都认为自己赚到了。

　　“……一纸丹方换一名高级的丹师，值了！”

　　杨纪看着眼前的鬼丹师，笑嘻嘻的。比铁母骑兵在万贯楼卖出天价还要高兴。铁母骑兵是一次性产物，而且不见得以后就能卖出这么高的价。

　　物以稀为贵，多了自然不值钱。

　　但是丹师不一样，丹道分为丹徒、丹士、初级丹师、丹师、大丹师等等。丹师属于第四级别，已经是相当高了。

　　杨纪虽然有整套的丹书，但苦于没有明师指点。这些实践中的东西，是丹书替代不了的。对自己有巨大的帮助。

　　而且，杨纪丹书中有不少的丹方，杨纪自己炼不了。但是交给鬼丹师来就不一样了。这等于是提前享受上古丹书中的成果。

　　而且按照两人的契约，在这段时间内，鬼丹师炼制的所有丹药都是归杨纪。

　　至于三年的问题，杨纪更加不担心了。

　　哈哈哈，杨纪的纳芥瓶里别的不多，就是成套的上古丹方道。三年换一纸上古丹方，那里面的丹方足够自己绑定这家伙好几百年了。

　　杨纪就不相信，这家伙食髓知味后，还下得了自己的战船。而且很多东西是会形成习惯。

　　“……哈哈哈，这次赚大发了！”

　　杨纪笑嘻嘻，鬼丹师同样笑的合不拢嘴，贼兮兮的。现在的杨纪在他眼里，已经不是人了，而是一座人形的宝库。

　　这次交易，在鬼丹师眼中赚的不是杨纪，而恰恰就是自己。一座人形宝库和自己做交易，你说占便宜的是人形宝库，还是自己！

　　“哈哈哈，这次还多亏了那个七长老，想不到还有这么大的收获！”

　　鬼丹师心里十二万份的愉悦。

　　这小子还是太嫩啊。这次交易表面上看是自己用自由为代价换丹方，但是自由算个屁啊？

　　自己又不用上战场，又不用跟人去拼的头破血流。炼个丹而已，在哪里还不是炼丹？

　　至于三年内所有的丹药全部归杨纪，那更不是个事。

　　丹道修为达到自己这种境界，谁还在乎几炉丹药？杨纪想要，拿去就是了。不够，他还可以去炼，就当是换丹方的代价。

　　自己这个级别的丹师谁还在乎这些。大家真正在乎的只有一样东西，那就是更高的丹道境界：大丹师、丹王，丹皇，甚至更高的境界。

　　而要想达到更加的境界，就必须有强大的丹方。只要能够获得那些强大的上古丹方，以后就可以源源不断的炼出药力强大的丹药，之前放弃的那些丹药又算得了什么？

　　只要在这年轻人身边炼几年丹，就能获得这些珍贵的上古丹方，这事情只有傻子才不干。

　　杨纪以为自己占便宜了，在鬼丹师看来，占便宜的其实就是自己。因此鬼丹师贼笑个不停。

　　当然，鬼丹师还不知道，杨纪身上的丹方，足够他在他身边炼几百年丹药了！当然就算他知道了，估计也不会放弃，而是痛并快乐着。

　　足够炼几百年的丹方啊！

　　怎么能够放弃？

　　……

　　和杨纪达成协议，鬼丹师很快就走了出来。

　　“怎么样？”

　　精铁的大门挪开的刹那，七长老立即脱口道，一脸的焦急。在他身边已经多了几名长老，都是得到消息赶过来的。

　　鬼丹师已经判断出炼丹房里的那个家伙是个西贝货。虽然还不能确定，但大体上是差不了的。

　　丹师这种级别，就算估的不准，结果也绝对差的不大。

　　“我已经确定过了。”

　　鬼丹师跨出门槛，一脸的趾高气昂，不可一世。他的做风就是这样：

　　“那小子绝对有货！不比老夫差！”

　　“什么！”

　　听到这句话，七长老惊得目瞪口呆。这是什么意思，进去一趟，前后结论差别怎么这么大？

　　他可是记得，鬼丹师刚去之前可是说过，那小子是个骗子的。

　　“鬼丹师，你没搞错吧？”

　　七长老沉声道。

　　一堆人看着自己，七长老顿时拉不下脸了。这混蛋丹师什么意思？之前可完全不是这么说的。

　　“搞错？我会搞错？”

　　鬼丹师指着自己的鼻子，眼睛几乎要瞪到七长老脸上了：“到底是你懂还是我懂？你要厉害，就自己来吧。”

　　七长老铁青着脸，不说话了。

　　他实在是搞不清楚，鬼丹师怎么突然之间换了口风。然而这还没完。

　　“另外，我已经跟他商量好了。和他一起炼丹，帮你们少庄主治病。以后炼丹房，你们就送双份的饭菜吧。”

　　鬼丹师昂着头，一副趾高气昂“我只是通知你们，不是来跟你们商量”的样子。

　　虽然鬼丹师的态度看起来非常无礼，甚至是对于地火山庄有些不敬，但是众长老不但没有生气，反而闻言大喜。

　　“太好了！”

　　“多谢大师！”

　　“这件事情我马上去通报庄主。”

　　“大师放心，有什么需要尽管吩咐，我们一定好生侍侯。”

　　……

　　一名可以炼制顶级丹药的丹师到自己的山庄来炼丹，那可是无数势力梦魅以求的事情。更何况，少庄主现在病情严重，有一名丹师级别的大师帮助，那希望也大了许多。

　　整个山庄也相当于吃了一颗定心丸！

　　这是天大的好事，众人喜悦不已。

　　只有七长老一个人神色难看，鬼丹师这种态度简直目中无人，当众打他的脸，让他下不了台。

　　鬼丹师进去之前的态度可完全不是这个样子的。什么骗子，丹徒，没什么本事……这难道是自己说的吗？

　　七长老怎么都不明白，鬼丹师只不过进去了一会儿，怎么突然之间，里面那个小子就从丹徒、骗子，升格成了不可思议的丹道高手？

　　“这里面一定有问题！”

　　七长老铁青着脸，心中咬牙切齿。

　　鬼丹师如果一开始直接跟他说，里面的是什么丹道大师。他说不定还相信了。但是前后口风变化如此之快，让能他心中生疑。

　　——如果真的是高手，鬼丹师又何必如此？相比起来，他反而更相信鬼丹师第一次在不认识、没接触、无利害关系的情况下说出的话。

　　其他长老看不出问题，但却休想瞒过他。

　　“砰！”

　　鬼丹师却懒得理会他，大袖一甩，转过身，径直走进了炼丹房。身后钢铁的大门轰隆隆关闭，眨眼就看不到了。

　　鬼丹师进入炼丹房，加入到炼丹过程的事情很快就传到了屠苏人雄的手上。屠苏人雄大喜，这件好事哪里出求。

　　所有东西更是加倍供应，如水流络绎不绝。

　　……

　　“药石有药石的特性，药草有药草的特性。你只关注不同的炉火温度以及丹炉的温度传递是不行的。”

　　“有些东西是见不得火的，比如浆果。一旦见火，里面的精华就会大量流失，随轻烟散去。所以有的时候，需要先盖一盖炉鼎的盖子，到一定程度后再去揭开。”

　　“当然，也有人会用血气包裹，悬浮在炉鼎中，用高温烘烤。这种东西因人而异，每个丹师都有不同的手法。”

　　……

　　炼丹房中，有了鬼丹师的加入，帮着打打下手，杨纪立即轻松了许多，不至于一个人要分出六个人的精力来对付。

　　而且鬼丹师的很多经验也让杨纪受益良久。一个简简单单的萃菁的过程，鬼丹师的一点点拨，立即让杨纪的投影建模理论变得完整起来。

　　杨纪萃菁之前一直是需要什么，扔什么进去的。但是鬼丹师的一句话，立即让杨纪注意到了平常注意不到的一些细节。

　　杨纪这种做法其实是大部分丹道中人的做法。许多药草、药石直接扔进去就是了，并不会有什么不妥。

　　但是一旦涉及到某些珍贵的药草，性质特殊的药石，如果不加选择的处理，直接扔进去，就可能让自己损失惨重。

　　花了巨大代价拍来的古老药草在炼丹过程中十去其九，只留下了十分之一不到的药草成分，想必这是任何丹师都无法承受的代价。


第一百零六章 鬼丹师的爱才之心

　　杨纪一面仔细聆听，一面对脑海中的丹炉模型进行修改，添加一些变量。使得这座万鼎原型能够更加接近现实的情况。

　　“其实我们大部分都没有你分得这么仔细，而萃菁的过程也不是单独进行。很多时候，都会事先加入药石，待药石融化如水，以水性的药石来吸收药草的精华，把它们留在丹鼎之中。——对了，云母的萃菁温度是多少来着？”

　　“19！”杨纪头也不回道。

　　鬼丹师一言不发，立即将杨纪说的话记了下来。

　　然鬼丹师能够提供很大的帮助，指出一些杨纪这种初学者注意不到的疏忽，但很多人想像的不同，两人在一起，大部分时间都是鬼丹师发问，向杨纪学习，而不是反过来。

　　鬼丹师沾沾自喜，一点也不觉得有什么。

　　在他眼中，杨纪背后可是有着一位至少是大丹师，甚至丹王的强大丹道高手。要不然，也发明不出将丹火温度梯度化的恐怖方法。

　　鬼丹师可不是瞎子，哪里会看不出来这种丹道方法厉害之处。

　　即然杨纪身后有这么一位地位显赫的大师指点，鬼丹师也就不觉得自己这样不耻下问有什么。

　　“对了，什么时候能帮我引荐一下你师父？”

　　鬼丹师拐弯抹角，十句话到了最后又拐到了打探杨纪背后的那位师父的目的上。

　　“看我心情。”杨纪的回答更绝。

　　鬼丹师嘿嘿一笑，也不沮丧。抓过一把雄黄扔进丹炉里，继续陪着杨纪炼丹。

　　有了鬼丹师的指点，杨纪炼丹事半而功倍。

　　六天之后。

　　六座丹炉一震，轰鸣声中，最后六股黑烟带着一股红气升了出来。而杨纪脑海中，六座投影也猛然一震，凝实了几分，徐徐旋转，变得更加的逼真。

　　“成功了。”

　　杨纪长长的舒了口气，心中涌起一股巨大的成就。这么多天，进行了这么多的试验，总算是同时完成了药草和药石的试验。

　　“呼！”

　　杨纪大袖一甩，突然从地上站起身来，走到六口丹炉旁。六座丹火已经全部熄灭了，丹炉里面热气腾腾。

　　杨纪凑在边缘，只见六口金属的丹炉丹室底部，所有的药石都不见了。只留下一颗颗拇指大小，晶莹剔透，仿如宝石一般的晶体。

　　杨纪伸手一探，六口丹炉中的晶体就受到无形的丝线牵扯，一个个从丹室中飞了出来，落到杨纪掌中。

　　六枚药石晶体环成一圈，在杨纪的掌中互相激荡，美仑美奂，发出清越的声音，十分的悦耳。

　　药石的种类远没有药草那么多，唯一的问题是它萃菁需要的温度比较高，吸收热量融化开来也需要时间而已。

　　不过尽管如此，杨纪至此也已经完成了全部的萃菁过程，脑海中的六道丹炉模型已经相当完善。

　　杨纪甚至已经不用在炼丹房中真正烧火，就能在脑海中随心所欲的模拟整个过程，添加各种变量，并且找出最佳的萃菁温度。

　　完成了这一步，杨纪就真正夯实了基础，成了一个真正的丹徒，而且基础还扎实的超出任何人的想像。

　　而完成了这种蜕变后，杨纪整个人气质也起了很大的变化。鬼丹师可以明显的感觉到了这种变化。

　　“就完成了吗？”

　　鬼丹师睁大着眼睛道。想要得出算出所有药草、药石的萃菁温度，这毫无疑问是一项浩大繁杂的工作。

　　即便是他，只要想一想也会感觉到头疼。很难相信，杨纪就完成了这样一项几乎不可能完成的任务。

　　“完成了。”杨纪淡淡的点头。

　　咻！

　　鬼丹师突然回头，对着远处一摄，一束剑兰茎已经落入掌中。

　　“这束药草的萃菁温度是多少？”

　　鬼丹师问道。

　　“梯度7。”杨纪毫不犹豫道，药草萃菁的温度远没有药石高。

　　“梯度7是几块炭石？”

　　鬼丹师特意加大了难度，继续追问道。

　　“四块炭石。”

　　“需要多少时间才能全部烧红？”

　　“六个呼吸。”

　　“多少时间才能萃菁药草？”

　　“十八个呼吸。”杨纪自信满满道。

　　加炭石、点燃、萃菁……鬼丹师忙个不停，十八个呼吸后，随后最后一缕轻烟冒出，丹炉里的剑兰茎不多一分不少一秒，正好完成最后的萃菁。

　　看到这一幕，鬼丹师早就呆住了。

　　唰！

　　突然，鬼丹师又摄起一束药草，扔到了第二座丹炉之中。

　　“毒狼草，几度，多久，什么时候？”

　　鬼丹师语出连珠，目光咄咄，连续不断的逼问道。

　　“梯度6。”

　　“二块炭石。”

　　“四个呼吸烧红。”

　　“十五个呼吸全部完成。”

　　杨纪想也不想道。

　　十五个呼吸后，不早不迟，最后一缕轻烟飘出，萃菁完成，和杨纪预料的一分不差。

　　“紫芒藤呢？”

　　“梯度9，六块炭石，八个呼吸，二十四个呼吸！……”

　　杨纪道。

　　“龙蛇叶呢？”

　　“梯度8，五块炭石……”杨纪毫不犹豫道。

　　鬼丹师不断的出题，不断把一些药草、药石抛入里面。甚至还特别改变了这些药草、药石的量，给杨纪计算制造困难。

　　但是没有用，就像魔术一样，杨纪精准的预知这些时间，不差分毫。

　　丢出最后一样药草，没有难住杨纪后，鬼丹师这才相信，眼前这个还不到二十的年轻人居然已经掌握了数千种药草、药石的萃菁温度。

　　不止是死记硬背，他甚至能根据扔进去的份量，精准的计算了所需要的炭石数量，以及萃菁时间。

　　这种精准，即便对于鬼丹师来说也是难以想像的。

　　现在的丹道远没有上古繁荣璀璨，丹道中人进行炼丹，更多的时候也是凭借感觉和经验。根本不是像杨纪这样进行精准的计算。

　　萃菁能留下了大部分精华也就差不多了，根本不会有人像杨纪那么精准到计算丹火的温度，留下最大的精华。

　　鬼丹师深深明白这意味着什么。

　　萃菁数据化、精准化仅仅只是一个开始，如果炼丹的过程中，每一个环节都能够数据化、精准化，那就意味着，炼丹对于这种人来说已经没有秘密可言。

　　一旦他研究透了整个炼丹过程，那么炼丹失败对这种人来说就是不可想象的。他拥有足以让其他人高山仰止，难以企及的炼丹成功。

　　那种成功率的差别不会是一和二，三和四的差别，而是十倍，百倍的差别。甚至就算是失败了，他也能从中汲取经验，并且从此规避这种麻烦。

　　鬼丹师已经可以想像，眼前这个年轻人一旦达成最后一步，将是什么样的强大存在了。他的潜力绝不是什么大丹师、丹王，而只会是更高的存在……那种对其他人来说无法触及的存在。

　　“咕哝！”

　　想到深处，鬼丹师喉头滑动，忍不住咕哝吞了口口水。看向杨纪的目光已经完全不同。

　　他其实一直奇怪，为什么杨纪背后明明有那么强大的大丹师，或者是丹王师父，但却偏偏不怎么教他了。

　　使得这样天赋卓越的弟子只有丹徒的修为。

　　但是现在鬼丹师感觉自己已经找到了其中的原因。这样的弟子只能使用放养的方式，让他自己去啄磨，钻研。

　　任何师父教他，说不定不但帮不到他，反而会是害他。

　　鬼丹师突然之间改变了自己的想法。他现在发现，自己或许根本不需要怎么教他。而只需要在他犯错误的时候，稍微提点他一下就行了。

　　丹道现在正是末落的时候，远没有上古强盛。如果出了这样一个人物，那无疑可以提振整个丹道的地位和名声。

　　让更多的人加入进来。

　　对于鬼丹师这种四级丹师来说，这显然也是有百利而无一害的。丹道兴盛，他这种丹师显然只会受益更大。

　　“怎么了？”

　　杨纪并不知道鬼丹师的想法，只是发现他在发呆，不由诧异道。

　　“杨纪，你真的天生应该是个丹道中人。”

　　鬼丹师看着杨纪，突然一脸郑重道，说出一翻令杨纪莫名其妙的话来。

　　杨纪只是笑笑，没有太在意。意识沟通纳芥瓶中的丹书，开始下一步熬炼的准备了。强大顶级的丹药从来都不是只使用一味，或者是两味材料。

　　在一些特殊的丹药中，使用的配方常常达到几十，甚至上百种成分。如果杨纪的萃菁还只是一加一的简单数学计算，那么熬炼就已经变成了复杂乘法和除法的变化了。

　　两者难度不可以同日而语。

　　这么多的丹药萃炼熬炼，只要想一想，都是一种浩大、繁渺的工程。对于丹道外的人来说，简直是难以想像。

　　不少想学习丹道的人，很多就卡在了这一步。

　　杨纪有萃菁的基础，十几天试验了成千上万种材料。熬炼的过程虽然复杂，但对于杨纪来说，只要用心也不会有太大的问题。

　　关键的是，熬炼的过程怎么形成“黄芽”。

　　丹药并不是简单的材料杂糅，而是蕴含了天地规则和精华再造的过程。无数丹药成分，借助天地之力，形成完美的契合，才会形成色如黄金，细嫩芽白的丹道“黄芽”。

　　黄芽不成，熬炼的再长，放进去的丹药成分再珍贵，再强大，都是失败的。也根本炼不出丹药。

　　杨纪必须要慎重准备。

　　身后，鬼丹师看着杨纪忙碌的身影，心中沉思不已。

　　杨纪是丹道、武道双修的，而且在武道上的修为远远超出丹道。现在的丹道，吸引力并没有武道那么强大。

　　没有意外，杨纪这种武者最后的重心又会回到武道上去。


第一百零七章 疯狂的想法

　　“无论如何，都要让他在丹道这条路上走下去。”

　　鬼丹师看着杨纪的背影，心中暗暗道。

　　对于鬼丹师来说，亲眼见证了杨纪在丹道上的天份后，情不自禁的产生了一种惜才的心思。

　　这样的人才如果不能在丹道上前进下去，那就是暴殓天物，也是整个丹道的损失。

　　作为一名地位超然的丹师，鬼丹师觉得自己没看到也就罢了，但是看到了，无论如何都是不能容忍这种事情发生的。

　　某种程度上，鬼丹师觉得自己有这种义务，也有这种责任。

　　“……也算是我这个丹道前辈对后辈的提携吧。”

　　鬼丹师心中笑笑，很快起身走了过去。

　　……

　　熬炼的过程并没有什么可大书行书的。

　　对于杨纪来说，熬过了丹道入门开始的第一步，以后的事情就顺利成章，好说多了。杨纪是在完全享受这种全新的经历和体验。

　　丹道之中，不同的药草、药石，在熬炼的过程中会产生不同的反应和全新的变化。这种变化看在杨纪眼中，是极为有趣的。

　　“曙光草和伏苓单独熬炼没有问题，但融合在一起，温度就会产生变化。”

　　“……一样一样的放进去，药草和药石的萃菁温度就会不受影响，但是太过麻烦。”

　　“先放置药石，熬炼成水，然后放置其他药草，以水药石融合吸收药草的精华，这样就可以最大程度的规避混合带来的影响。”

　　“……如果混合带来的影响可以控制在一定范围内就可以无视，但如果涉及到非常珍贵的顶级丹药，还是一样样的萃菁，然后再一起熬炼这样最好。能够最大程度的保持药性。”

　　“黄芽的产生应该和每种成分的量，以及熬炼的方法、火侯，以及其他一些内外因素有关。需要仔细的分析、试验。”

　　……

　　炼丹房里浓烟滚滚，鬼丹师帮着打下手，杨纪一样样的试验。熬炼这种东西名称叫法不一样，但是过程是一样的。

　　对于鬼丹师来说，这种低级的东西本来应该不是什么问题。但是由于杨纪特殊的分析和学习方法，导致即便对于鬼丹师来说，这方面也是空白的，水平比杨纪高不了多少。

　　杨纪钻研的时候，鬼丹师基本也同样处在学习之中。

　　“鬼丹师，罗汉果！……”

　　“鬼丹师，雄黄！……”

　　“鬼丹师，白虎石！……”

　　“鬼丹师，铅！……”

　　……

　　杨纪不停的下命令，鬼丹师则不停的打下手，六个丹炉一起动作。堂堂丹师，不知道多少势力汲汲于求，礼敬之极，但现在却给一个丹徒打下手，说出去肯定跌破不知道多少人的眼镜。

　　但是鬼丹师却是甘之若饴。

　　杨纪并没有明说他的研究方法，但鬼丹师本身就是丹道中人，而且还有极高造诣。只是看了一会儿，就大概看出些端倪。

　　“咕咚！咕咚！”

　　丹炉之中冒出一个个细细密密，大大小的水泡。整锅的丹炉水都沸腾了。杨纪瞧了眼，摇了摇头：

　　“失败了！”

　　说着血气汹涌，铺天盖地，排山倒海，把丹炉里的沸水倒掉。这一锅的药草、药石就这么费了。

　　“咝咝！”

　　丹炉里最后一丝水气凝结，炸开，剩下的药草、药石成分就像龟裂的大地一样，又干又燥，碰一下立即碎裂。

　　杨纪看了一眼，摇摇头，又倒掉了。

　　丹炉里的成分不断的增增减减，丹火的温度不停的升升降降，片刻之后，等到杨纪揭开盖子，里面依然如故，所有的药材泾渭分明。

　　杨纪看了一眼，叹息一志的，又倒掉了。

　　接连五六天里，从杨纪的炼丹房里倒掉了大量的废渣。这种废渣量大的离谱，都足够摆满好几个药铺仓库。

　　即便是鬼丹师都觉得有些不忍，感觉浪费太多了。

　　然而好在屠苏人雄大度，根本不在乎这些。大手一挥，源源不断的药材从四面八方运送过来。

　　以至于地火山庄大门运转药材的马车从来就没停过，几乎要成为一门奇观了。这样奇特的现象，也引起了洲府中许多人的注意。

　　许多不明真相的人都在猜测地火山庄在做什么，有些人甚至猜测屠苏人雄请了一个门派的丹道门徒到地火山庄炼丹。

　　这样无休无止的熬炼，浪费，一直持续到第七天，鬼丹师终于忍不住了。

　　“杨纪，你这到底炼的是什么丹药？”

　　鬼丹师很少开口。但是这次真的忍不住了。一连跟着杨纪炼了几天，他本来以为杨纪在炼什么特殊的丹药，所以也没打扰。

　　但是接连几天，六个丹炉从来就没有停过，浪费的药材一茬又一茬，里面的成份一直变幻不定，从来就没有相同过。

　　鬼丹师也自问看出了一点杨纪试验的端倪，但是这种做法，根本就不像是在炼丹，而完全像是在胡弄。

　　“嘿嘿！”

　　杨纪放下手中的松脂，回头看了鬼丹师一眼，笑了起来：

　　“你看出来了。我确实没有炼丹，只是在观察各种药材精华在混合熬炼下的反应和变化。”

　　“啊？！”

　　鬼丹师眨了眨眼睛，半晌才反应过来。真的不是在炼丹，真的不是？那自己跟着杨纪这几天这是在做什么？

　　好玩吗？

　　“呵呵，我没有糊弄你。”

　　杨纪笑了起来：

　　“我只是在分析他们在熬炼过程中的变化。黄芽不是凭空产生的，只要掌握了这种变化的规律。就一定能掌握黄芽产生的原理。”

　　“啊！”

　　鬼丹师闻言悚然，有种毛骨悚然的感觉：

　　“你要研究黄芽产生的原理？”

　　黄芽的产生都是看运气的，出现或者不出现，各种五成的概率（当然，实际上要小得多）。

　　这种东西是无法掌控的，完全是随机。就算他自己，也最多是凭借经验，让黄芽产生的机率增加一起。

　　还从来没有人想过，要钻究黄芽产生的原因。他这是想要控制黄芽，人为的去创造黄芽。

　　这种想法太大胆了！

　　饶是鬼丹师已经习惯了他的不拘一格，和其他人不一样，但听到这种话，依然有种毛骨悚然的感觉。

　　这家伙，太能想了！

　　“黄芽的产生与天地之力有关，随机产生，根本就没有规律可寻。你的想法根本就是不切实际。”

　　鬼丹师毫不客气指出杨纪的错误。虽然对于他的天赋和想法很欣赏，但鬼丹师觉得自己还是不应该助长这种不切实际的想法：

　　“而且，过去也有七天了，我也帮助你炼了不少炉。但是你到现在都还没有炼出过黄芽。黄芽都没出来，你怎么知道它什么原理，怎么产生的？”

　　杨纪的炼丹到目前为止，可以说完全是失败的。没有产生任何的效果。他基本上就是在借用地山火庄的势力给自己练手。

　　自己无形中也成了帮凶。没有自己，估计屠苏人雄也不会这么放手的支持他。而且毫不过问。

　　鬼丹师觉得杨纪这段时间已经明显走入偏路了。

　　“呵呵，为什么一定要有黄芽产生研究呢？”

　　杨纪看着鬼丹师，笑了起来，神色傲然，自有一种令人信服的力量。

　　这一位实力不错，丹道知识更是极为丰富。自己什么都没跟他说，他自己就能揣摩出很多东西。

　　不过可惜，鬼丹师一辈子浸淫在丹道上。思维已经僵化，反倒不如自己，白纸一张，可以毫无顾忌的去想像，去创新，去开拓，去设想，即便失败了，也毫无所谓。

　　当然，杨纪绝不会做没把握的事情就是。

　　“……黄芽是藉借不同的药草、药石精华，诞生出来的。我之需要研究透彻它们在这个过程中的演变和性质。最后自然也就能推导出黄芽产生的条件。”

　　杨纪自信道。

　　“这是不可能的！”

　　鬼丹师忍不住道，毫不犹豫的打破了杨纪的美梦：

　　“不同的药草、药草有不同性质，不同的混合情况，不同温度情况，不同时间……这些都会导致不同的变化。即便是同一种药材，也会有截然不同的变化。你这样是根本没有用的。”

　　“怎么可能呢？每一种药材，在特定的环境，总会有特定的表现！”杨纪淡淡道。

　　“那就需要大量的实验！”

　　“那就进行大量的实验，这几天我们不就是这么做的吗？”

　　杨纪淡淡道，瞥了鬼丹师一眼。

　　“！！！”

　　鬼丹师看着近在咫尺的杨纪，张大着嘴巴，他本来还想争辨，但这一刻突然说不出话来了。

　　和杨纪在炼丹房里炼了七天，他直到现在才明白自己干的是什么！

　　“疯子？天才？……”

　　鬼丹师已经不知道如何去形容杨纪了。

　　这个二十岁不到年轻人的疯狂已经超出了他的想像。在过去的时间里，他从来没有遇到过如此疯狂的人。

　　通过复杂的，数量庞大的实验，研究黄芽产生的条件、原理。这简直是难以想像的事情。

　　需要多少次的实验，几万次？十万次？百万次？……

　　即便是鬼丹师也无法想像这是种什么情况，仅仅是想一想，他都感觉压力重重，有种背负苍天的感觉。

　　“太疯狂了！太疯狂了！……”

　　鬼丹师心中喃喃自语，彻底的震惊了。


第一百零八章 初阶的成果

　　他本来以为杨纪已经够疯狂了，各种不可思议的想法。

　　但是鬼丹师现在才发现，自己远远低估了他的疯狂。

　　他想做的事情，有时候即便对于自己这个丹师来说，也是难以承受之重。至少，鬼丹师自己是完全无法想像自己进行上百万次的试验，就为研究这种黄芽产生的原理（虽然这确实很有用）。

　　但是黄芽仅仅是炼丹中的其中一步，如果按照这种作风和方法，炼丹将是一种庞大、繁复的难以想像的巨大工程。

　　甚至比数清恒河沙数还要难！

　　黄芽是不可操控的，但是这个年轻人却想要掌握炼丹的所有环境。

　　“这个疯子，想要百分百的炼丹成功率！——”

　　鬼丹师心中一个声音怒吼，他的目光灼灼，看着眼前的杨纪，已经完全明白了他的企图。

　　“如果是这样的话，那六口丹炉就远远不够了！”

　　鬼丹师心中此起彼伏，再抬头，眼光雪亮，突然迸射出一远杨纪从未在他身上见过的兴奋的疯狂。

　　这小子真是太疯狂了！

　　——但是我喜欢啊！

　　鬼丹师心中哈哈大笑，炼丹这样才有意思啊！

　　不管杨纪能不能成功，但是他这种想法鬼丹师是相当喜欢的。想办法对控制丹道，而不是去凭运气，这才是一个丹道大师该做的事情！

　　这一刻，鬼丹师心中迸发了强烈的斗志，无论如何，哪怕知道会失败，他也想要帮杨纪一帮，这是作为一个丹师的宿愿。

　　新的要求很快递到屠苏人雄手中，看到再加十二个丹炉的要求，即便是屠苏人雄都感到相当吃惊。

　　“你确定他们真的是这么说的吗？”

　　大厅中，屠苏人雄握着信纸相当的吃惊。即便已经看到了列表清单，屠苏人雄依然很难以相信。

　　之前已经有六座丹炉了，再加上新的要求，这已经是十八座。从来没有听说过炼什么丹药需要十八座丹炉。

　　这不止是数量的增加，而且还需要改造炼丹炉，增加空气出口。这是大的改造！

　　如果不是有鬼丹师这种人物在里面保证，屠苏人雄真的很难不怀疑是不是有人戏弄自己。

　　“回庄主，他们确实是这么要求。”

　　台下，护主单膝着地，恭声道。

　　大殿上，屠苏人雄和众长老面面相觑。

　　“庄主，那个杨纪难说，但鬼丹师这么做肯定有原因。说不定，这治疗走火入魔的丹药就是需要这么的丹炉。又或者鬼丹师这么做，是想要缩短丹药炼制的时间。”

　　一名长老开口道。

　　他并不是很相信杨纪，但是鬼丹师是成名已久的丹道高手，这个应该是可以信任的。关系到他自己的名誉应该不会乱来。

　　众人只能把这归结到治疗走火入魔的丹药太过特殊，毕竟，走火入魔在宗派界几乎相当于不治之症。

　　炼制这种丹药复杂一点，困难一点也是应该。

　　“但是丹道的鼎炉本来就稀少，我们哪里去找这么我丹炉啊？”

　　屠苏人雄皱着眉头道，感觉有些棘手。十二座丹炉这可不是一个小数目，而且，就算地火山庄有心，短时间内也不见得能搜集到这么的数量。

　　“庄主，鬼大师说了，这些丹炉虽然品级越高越好，但是如果实在困难，也可以不限品级。”

　　台下的护卫突然道。

　　“哦。”

　　屠苏人雄神色稍霁。六座那样品级的丹炉已经是费了地火山庄不少人脉资源了。再加十二尊这高品级的丹炉确实很难。

　　不过如果要求放低很多的话，那一切就不一样了：

　　“即然这样，那就好办多了。二长老，你去办法解决这件事吧。”

　　“是，庄主。”

　　……

　　地火山庄是也铸剑飞剑、法器发家的，在精铁这方面玩得是出神入化。杨纪的那座精铁炼丹房根本没有麻烦外人，直接就是地火山庄的外门弟子一起出手，建造起来的。

　　看着四五十名外人门弟子一起出手，飞上飞下，忙忙碌碌，不停的改造炼丹房的烟囱，同时又不会影响到自己，即便是杨纪也是暗暗叹服。

　　“地火山庄能敕封铸剑名地，能力确实是很强！”

　　杨纪感叹道。

　　这些甚至都没有改变炼丹房的整体结构，就完成了二人的要求。

　　“哼！要不是让他们炼什么惊天法器，堂堂地火山庄，要连这点本事都没有，岂不是白混了。”

　　对于杨纪的赞叹，鬼丹师却是不以为然。他各个地方都游荡过，各种东西见怪不怪，地火山庄这种能力实在算不了什么。

　　十二尊丹炉很快送了进来，一字排开，谓为壮观。收的时候，可以看得出来，这一批次的丹炉品质明显参差不齐，没有第一批六座丹炉来得品次高。

　　送丹炉进来的时候，那些地火山庄的人好奇的要死。不明白堂堂丹师要这种品级的丹炉做什么。

　　不过，不管杨纪还是鬼丹师都没有解释。

　　这批丹炉就是用来做试验的，只是炼丹中特定阶段的产物，熬炼药材而已，用不着多么高大上的顶级丹炉。

　　二人根本就没想过这批丹炉能用到底。

　　“这十二座丹炉交给你。我这边你就不用再管了。你自己注意，不过顾此失彼。至于我这边你就不用担心，我的精神力会覆盖整座炼丹室，所有的变化我都会了然于心。需要的东西我自己会收集。”

　　杨纪将几束干枯的药草扔进丹炉，一边扭头对于鬼丹师道。他现在忙的不可开交，连说话都快没时间了。

　　鬼丹师闻言也是暗暗心惊，对于杨纪的武道实力顿时又了解了一层。将精神力覆盖整座炼丹房绝不是一件简单的事情，至少，鬼丹师就知道很多厉害的武道强者根本就没这么大。

　　杨纪的精神力不但能够十二个时辰不间断的覆盖这些地方，而且还能够细致入微的搜集到其他十二座丹炉的信息！

　　这种能力相当惊人，鬼丹师认识的人里面，拥有这种能力的人寥寥可数，绝对不超过三个。而且无一不是成名的强者！

　　“知道了。”

　　鬼丹师道，很快压下了心中的惊讶。

　　十二座丹炉到位后，很快开始运作。一车车的炭石送进来，然后又在丹炉底下熊熊燃烧。

　　鬼丹师操作这些的熟练程度远比杨纪厉害，完全有如呼吸一般轻松。凭借他对各种药性的熟知，合理的安排药草、药石的熬炼，因此虽然看起来时间紧，丹炉多，但鬼丹师却一点都没有费力的感觉。

　　看到这一幕，杨纪也不由暗暗佩服，“确实厉害！”

　　炼丹房的改造并没有耗费多少时间，所有地火山庄的弟子很快就退了出去。但是炼丹房中却是在这些人退出之后变得如火如荼。

　　有了鬼丹师和另外十二座丹炉的加入，杨纪的搜集速度明显增加。杨纪“细致入微”的强大精神感知此时发挥了巨大的作用。

　　一股庞大的精神力覆盖所有十八座丹炉，杨纪甚至都不需要过去查看，也不需肢体的接触，就能从鬼丹师操控的十二座丹炉中汲取详细的数据和信息。

　　有这么一个得力的帮手在，杨纪脑海中投影建模，和积累数据信息的速度大为加倍。

　　成百上千药石、药草的性质，在不同环境条件下的性质以一种直观的方式呈现在杨纪的眼前。

　　这种数据正常情况下，一个人可能需要漫长的时间才能收集。但杨纪借用鬼丹师和十二座丹炉的力量，大大缩短了这个进程。

　　唯一的问题是，“细致入微”是很消耗精神力的。

　　磅礴的精神力犹如瀑布般不断从眉间小石倾泄下来，填补到杨纪的脑海之中，弥补着杨纪的消耗。

　　然而一天十二个时辰，日夜不间断的试验，即便有眉间小石的补充，杨纪也一样感到相当的吃力。

　　时间缓缓过去，眨眼之间又是十多天过去，仔细算来杨纪进入地火山庄已有一个半月的时间。

　　这一个半月的时间，杨纪已经搜集了大量的资料和数据。

　　“决明子，性质偏冷……”

　　“雷神木，燃烧的灰烬最易和化水的云母熔和……”

　　“仙人藤的精华在熬炼的过程中，先是被石英水慢慢吸收，然后再和石人花的精华慢慢融合，变化成一种全新的东西。”

　　“火焰花的精华在熬炼中，是慢慢融合进了紫兰草的精华中，而并没有和其他的药草成分融合。”

　　“……罗蔓罗兰和紫葛的融合精华和地龙草的精华融合，产生第二种全新的物质。”

　　……

　　炼丹室中，大火熊熊，杨纪的脑海中同样燃烧着十二堆一模一样的丹火。高高的鼎炉旁，无数的药材投影闪烁。

　　杨纪只要心念一动，立即就对这些药材的性质了然于胸。并且能找出四种以上的熬炼模型，跟踪这些药材在其中的每一个细小的变化。

　　这些就是十几天来，杨纪和鬼丹师一起建立起的庞大数据库。数据库中高达三千多种的药材性质，和六千多种不同的混合熬炼试验模型。

　　不管是对于什么样的丹道大师来说，这都是难以想像的庞大数字。杨纪却借助自己独特而强大的精神力优势，将它们分门别类，有条不紊的整理、归纳，并且利用自己庞大的精神力分析、推演能力，总结其中的经验、规律和原理。

　　这成了一笔只能杨纪自己才能利用的庞大财富！


第一百零九章 六枚黄芽

　　杨纪现在虽然还没有炼出任何的丹药，论品级还仅仅只是一个最低级别的丹徒，但是论基础之扎实，知识之雄厚，恐怕都已经超过那些大丹师了。

　　而一个半月的时间，杨纪不停的夯实基础，凭借着庞大的后背数据信息库支持，杨纪那套疯狂的理论终于迎来了阶段性的程度。

　　——杨纪已经掌握一些丹道“黄芽”诞生的规律，并且可以自由的在脑海里进行初级的丹道熬炼过程。

　　能不能产生黄芽，炼丹能不能成功，杨纪直接在脑海里就可以试验，并且得出大致的熬炼结果。

　　“鬼丹师，一号丹炉放六钱的金钱壳。”

　　“二号丹炉，撤掉一块炭石……”

　　“四号丹炉要废了，不要再加了。”

　　“六号丹炉加一厘的雄黄，你雄黄放少了。”

　　“七号丹炉，你放的药材根本就炼不出丹药。”

　　“八号加四钱的虎牙兰……”

　　“九号，快加一钱的松脂。”

　　“十号药金一钱！速度！”

　　……

　　杨纪盘坐在地上，身后红色的气浪冲天，化成一只只血气大手，不停的照料着六座上品丹炉，一边也不回的吩咐鬼丹师。

　　没有丝毫的犹豫，鬼丹师身躯快如鬼魅，六钱金钱壳、一厘雄黄、四钱虎牙兰、一钱松脂、一钱药金……全部及时的加了进去。

　　同时，鬼丹师还犹有余力的撤掉了二号丹炉的一块炭石，完全是杨纪的吩咐去做。

　　“呼！”

　　黑烟滚滚，热浪冲天，眨眼之间，一股异响传来，伴随着淡淡的清香，十八口丹炉之中，除了四口废掉外，其他十四口丹炉中几乎是同时结出一根根细小、嫩白的黄芽，在丹炉中非常的醒目。

　　黄芽，就是丹药的萌芽。空气中散发的那股各不相同的异香其实就已经是丹药的香味！

　　——这个结果，和杨纪预测的一模一样！

　　看着这个结果，鬼丹师目瞪口呆！

　　他做到了！

　　这个疯狂的年轻人真的做到了。十八口丹炉中居然有十四口出现了黄芽，天知道这是多么恐怖的成功率！

　　而其他废掉的四口丹炉，也是杨纪提前预知到结果的。

　　只要想一想，鬼丹师都有一种心脏怦怦直跳，难以置信的感觉。

　　黄芽仅仅是丹道开始，是丹药正在踏上正规的一个征兆，并不意味着就一定能够成丹。

　　但是这么多成功的黄芽，已经足以让人震惊了。

　　杨纪还不能炼制丹药，也还没有太高的成果。但是在这种普通级别的药材和黄芽上，杨纪已经展现出了连鬼丹师这个丹道大师都自叹弗及的基础知识和理论水平。

　　在这个方面，两个人的差别其实是反过来的。

　　“杨纪，你真的做到了……”

　　鬼丹师看着杨纪，神色复杂。研究黄芽产生的原理，人为的提高、操控丹道黄芽的产生。

　　鬼丹师之前认为不可能的事情，杨纪真的做到了。

　　这一刻，鬼丹师对于眼前这个年轻人突然有了深深的认识。他或许还只是个丹徒，他或许还没有炼出任何的丹药，但他绝对是个大师！

　　——丹徒中的大师！

　　杨纪笑了笑，他可以感觉到鬼丹师眼中的敬佩。不过对于杨纪来说，这其实没什么。武道没有捷径可走，丹道同样如此。

　　十四颗黄芽，看起来成就菲然，耀眼夺目，对于某些人甚至可能是不可思议的神迹。但对于杨纪来说，这些都是一个月半辛劳试验的结果。

　　成千上万庞大、繁芜的试验，最后才造就了这不可思议的神迹。

　　“不好，小心！”

　　正要向鬼丹师解释几句，突然杨纪神色一变，猛的扭头看向那一口口丹炉。杨纪的反应不可谓不快，但还是迟了。

　　砰！砰！砰！

　　接连三口丹炉突然猛烈的爆炸开来，无数金属碎片，混合着熬炼的丹药汁向四面八方飞溅开来。

　　这些丹炉爆炸的碎片激射到其他丹炉上，又引发了第四阵爆炸。

　　“炸膛！——”

　　鬼丹师神色一变，立即振袖飞退，同时鼓动丹田，一股血色护罩喷薄而出，化为钟罩一般护住自己。

　　只听一阵砰砰剧响，四口丹炉的爆炸碎片撞到鬼丹师的血气护罩上，发出一阵惊天轰鸣，血气护罩剧烈的动荡一阵，这才停了下来。

　　炸膛，炼丹中最常见，也最常出现的丹道事故！

　　两人最后向来屠苏人雄索要的一十二口丹炉品级远没有之前那么，质量也是参差不齐。经历十几不停日夜不停的频繁熬炼，这些丹炉内部早已经出现裂纹。

　　而黄芽的出现，更是加剧的过程！

　　“都已经是丹道大师了，想不到还跌倒在这种初级的炼丹上。”

　　鬼丹师苦笑。

　　他这种级别炼的都是价值连城的丹药，也只有那种级别的高级药草、药石，才可能出现炸膛这种事。

　　至于低级别的雄黄、紫朱草之类的普通的丹道，他是早就不碰了。现在炼这种低级别的药草都出现炸膛的现象，说出去还真是丢人！

　　“公子，你可千万别说出去。否则，老夫这一世英明可都算是没了。”

　　鬼丹师提着两条袖子，看着杨纪苦笑道。

　　“哈哈哈……”

　　杨纪笑了起来。他可以明显感觉到鬼丹师称呼中的变化。两人签订契约也有一段时间了，鬼丹师大部分都是不怎么在乎。

　　这还是第一次对自己使用敬称。

　　“放心吧。我会替你留点脸面的。大不了，屠苏人雄那里问起，我承认就是了。”

　　杨纪忍俊不禁道。

　　他是第一次接触丹道，一切都很新奇。哪怕是炸膛，杨纪也觉得很有意思，并不觉得有什么。

　　不过对于鬼丹师这种爱惜羽毛的人来说，显然是不一样的。

　　召几个地火山庄的人进来，很快把炼丹房打扫一空。所有的废渣和丹炉碎片，连带那剩下的八口品质不怎么样的丹炉在内，全部抬了出去。

　　杨纪的丹道修炼达到这一步基本上算小成了，脑海投影炼丹的新理论也已经有了稚形，以后也用不着再靠这种高强度、大数量的高频度试验来搜集数据了。

　　鬼丹师要来的那十二口丹炉已经没有用处。

　　炸膛的出现也标志着杨纪的丹道修炼进入了一个新的征程——伏火。丹道出现黄芽算是小成，在之后伏火的过程中，有九成的黄芽都是会失败的。

　　而且伏火失败，还伴随着一个非常频繁的现象，这就是炸膛！

　　炼丹的过程是不可能停下来的。刚刚熬出黄芽之后，鬼丹师只顾着看着自己，根本就忘了炼出黄芽的丹炉自动进入伏火这回事。

　　没有人照料，这些品质不行的丹炉不炸膛才怪。

　　丹炉都是金属的，炸膛的时候，药力伴着热流往外膨胀，威力非常强大。而且伏丹是一个精心啄磨的过程，和之前是截然不同的，不需要那么多的丹炉。

　　丹道进入伏火的过程，也就算是正式开始炼丹了。和之前不同，杨纪这个时候反倒轻松了起来。

　　同时，杨纪开始沟通纳芥瓶中的丹书，索定了几味丹方，准备开始正式炼丹。

　　和之前搜集数据不同，伏火的过程必须得有的放矢，不能再用之前一锅乱粥的做法。否则的话毫无效果。

　　“开始就是正式炼丹了，有什么想法吗？”

　　在杨纪思考的时候，鬼丹师开口了，一脸的期待。跟在杨纪身边，见证了他的一步步奇思妙想。

　　鬼丹师现在对于杨纪的下一步动作是相当的期待。

　　不过杨纪的回答却让他大为意外。

　　“想法？什么想法，当然是该怎么做就怎么做的？”

　　杨纪想也不想的脱口道。

　　“啊？！”

　　鬼丹师呆住了。这和他预料的可完全不同。不过很快，鬼丹师感觉自己可能是理解错了，连忙追问道：“公子是不是已经有想法。下一步，是不是继续采用新奇的方法？”

　　“新奇的方法？不用！正常的伏火该怎么做就怎么做，这点你不是最清楚吗？”

　　杨纪有些讶然道。

　　听到杨纪的话，鬼丹师目光呆滞，完全没反应过来。

　　怎么回事？不应该啊？

　　杨纪之前用了这么多不同寻常的方法，怎么到了最后，反倒是采用寻常的方法了？至少，也应该采取之前的方法总结经验吧。

　　“还是看一看，他到底要怎么做。到时出了问题，再指点不迟。”

　　鬼丹师心中道。

　　伏火的过程是一大考验，比之前的所有步骤加起来还难。九成的黄芽会在这一关失败，并且出现炸膛就足以说明问题。

　　在鬼丹师看来，杨纪如果真的想用正常的丹道方法伏火，如果是丹师还没什么大问题，但以他一个丹徒的境界，必定会出现大概率的失败。

　　等吃了亏，废了丹，杨纪也自然就会明白，伏火没有他想像的那么简单！丹道一途，还是相当难的，越到后面越是如果。

　　杨纪不知道鬼丹师的想法，脑海里搜索了一遍。杨纪很快索定了一样丹药：

　　“虎力丹！”

　　虎力丹是上古一样增加力量的丹药，和大力丹相似，但效力比大力丹强多了。在现在已经失传。

　　杨纪之所以选择，一则故然是因为虎力丹级别低，自己可以炼制，二则也是因为这种丹药非常特殊，即便是以自己现在的境界，依然对自己有用。

　　当然，还有一个最重要的原因，就是虎力丹简单。只有六味成份，对于第一次开始炼丹的自己来说，并不算是太难，也不涉及到太复杂的药材之间的影响和变化。

　　纳芥瓶中有太多的药草、药石，都堆积如山了。正好借这个机会清空一些，给其他东西腾出空间。

　　——自己那一百桶萨拉森火油可就是因为没地方放，还留在万贯楼。


第一百一十章 试练上古丹药

　　“嗡！”

　　下一刻，杨纪左掌探入袖中，眨眼间抓出一束金黄的，已经枯萎的，带着许多金花的小草。

　　一股浓郁的灵气立即四散飘荡开来。

　　“这！——”

　　身后，鬼丹师一直盯着杨纪，就想看杨纪接下来做什么。看到这一束带着金花的药草顿时吃了一惊。

　　——空间法器！

　　鬼丹师跟着杨纪也一段时间，非常清楚他身上不可能藏着药草。而且这么浓郁的灵气也藏不住。

　　杨纪这一手凭空变物，分明显露了身上的一点秘密，——空间法器。

　　这是丹道高手梦魅以求的顶级配备，鬼丹师自己就有一个储物戒指，上古产物，非常珍贵。

　　储物戒指并没有攻击力，它最大的好处就是可以装东西。有了这种东西，丹道中人就能把全部身家带在身上，而不必带着一大堆家当四处游荡，或者临时置办东西。

　　实在太方便了！

　　在丹道界，拥有储物戒指的人绝对不多。

　　不过鬼丹师吃惊的还不是这个，杨纪有一位实力强大的“师父”，赐他一个空间法器并不奇怪。而且他本身实力也相当强大，是七重的武宗！

　　真正让鬼丹师吃惊的是他手中的那一束药草！

　　这种药草从形态来看，级别应该并不高，属于普通药草进阶而来的药草，也就比杨纪之前用来练手的紫朱草什么之类的高上一点点。

　　但是那种级别的药草绝对不会有这么浓郁的灵气。而且那种形态太奇特了，鬼丹师也算是见多识广，但还从来没有见过这种药草。

　　“咝咝！”

　　鬼丹师轻轻嗅了两口，随即毛骨悚然：“上古药草？！”

　　他的嗅觉绝对不会有错。杨纪手中的药草除了灵气浓郁，而且还有一股和现代格格不入的古老气息，仿佛储藏了极其漫长的时间。

　　这种古老的气息，鬼丹师曾经在另一味珍稀的上古药材上闻到过。但那种上古药草的级别相当高，根本不是这种形态。

　　在丹道界有一个所有人知道的共识：

　　——高级别的上古药材易找，低级别的上古药材难寻！

　　越是低级别的东西，越是不容易在纪元更迭，文明毁灭的大浪潮中保存下来。而一旦保存下来了……

　　“那就是大量的这种药材，堆积如山……”

　　鬼丹师怔怔的看着杨纪，脑海中闪过这个念头。杨纪手中虽然空空如也，只有那株金黄的药材，但对于鬼丹师来说，他在杨纪身上看到的已经不是一株，而是成千上万，茫茫无数的这种药材。

　　——他身上竟然有一个上古药材的宝库。

　　“嘿！”

　　杨纪似乎知道鬼丹师在想什么，回过头来意味深长的看了他一眼。鬼丹师浑身一个激灵，突然就清醒过来，收回目光，低下头，一动不动。

　　杨纪笑了笑，鬼丹师的想法他哪里不知道。这只是对他的一个考验而已。即然下定决心，把这样一个丹道大师绑在身边，那么有些秘密迟早都是瞒不过他的。

　　眼下还仅仅只是杨纪的一个试探而已。

　　“呼！”

　　只是看了一眼，杨纪就回过了头，没有再去理会身后的鬼丹师。伸手探入纳芥瓶中，杨纪再次取出了一味“赤土天麻”，一股浓郁的有些类似于雄黄的味道在空气中飘荡开来。

　　这是炼制虎力丹的第二味药，接着就是第三味药，第四味药……

　　杨纪取出六样上古的药草，伸手一抛，就扔到了六口大鼎之中。杨纪身上有成套的上古丹书，修练的也是纯正的上古丹道。

　　不过也就是这一刻，从纳芥瓶中取出这些上古的药草开始，杨纪才算真正的开始上古丹道的修习。

　　“呼！”

　　大火熊熊，热浪席卷而出。杨纪聚精会神，专注着打量着六口大丹炉中的变化。这并不是炼丹，而是重新开始萃菁和熬炼的过程。

　　上古的药性和现在的药草完全不同，杨纪在这一方面完全是一片空白，必须得从头开始。

　　不过好在杨纪已经积累了大量的萃菁和熬炼经验，一法通，万法通，拥有这种浑厚、扎实的基础，杨纪很快就试探出了这六种上古药草的药性。

　　“然而就是熬炼！”

　　杨纪站在大火熊熊的丹炉前，心中暗道。

　　一样样灵气浓郁的上古药草不断的投入到丹炉之中，浓郁的香气充盈四周，就连鬼丹师都惊醒了，鼻子不断的抽动。

　　杨纪“细致入微”有如一张大网一般笼罩六座丹炉，巨细无遗的观察着六座丹炉中的药汁变化。

　　“第一炉！”

　　杨纪看着第一口丹炉。只见一股黑气冲天而起，随即整个丹炉了无声息。

　　——第一炉的丹药失败了。

　　“第二炉！”

　　一阵阵砰砰的细响，传入耳中，好像无数的石子在碰撞，杨纪知道，这一炉又失败了。

　　接着是第三炉，第四炉，第五炉……

　　所有六口丹炉短短时间内全部失败了，之前放进去的上古药材也全部浪费了。

　　“慢慢来，别着急。”

　　不知不觉，鬼丹师慢慢走上前来，看着六口丹炉，一脸的心疼。这可是上古时代的药草啊，哪怕一颗都是浪费啊。

　　杨纪却六口丹炉全部浪费了。

　　“要不，还是换换其他的药草吧。我知道几种普通的丹药，你可以先从这个入手……”

　　鬼丹师心疼道。

　　杨纪心中点了点头，知道鬼丹师已经从刚刚的事情中摆脱了出来。对于他的这种态度，他还是比较满意的。

　　“不必了。就这种材料吧！”

　　杨纪淡淡道。

　　连续六次炼丹失败，杨纪却一点没有气馁或者沮丧的意思。他的脑海中急剧变化，刚刚的过程，他全程监督，已经搜集、积累了大量的信息、数据。

　　失败乃是成功之母，对于杨纪来说，刚刚他其实已经成功了。

　　咻咻咻！

　　倒掉六口丹炉中的废渣，杨纪重新萃菁、熬炼起来。有了前一次的经验，这一次杨纪的速度快了许多。

　　一股股黑烟消散，眨眼间浓香飘起，六口丹炉中的香气居然一模一样。

　　“这是……”

　　鬼丹师眼皮一跳，立即感觉到了一丝非同寻常的之处。

　　天下间没有两片相同的数叶，更何况是炼丹。就算是相同的成份，炼制相同的丹药，由于人力有限，终归会产生不同。

　　但是杨纪熬炼的六口丹炉散发出来的香气居然一模一样！

　　没错！

　　就是一模一样！

　　鬼丹师拥有天下间数一数二的灵敏嗅觉，这方面是绝对不会弄错。香气中的成份，份量完全是一模一样。

　　“难道……”

　　冥冥中，一个念头划过脑海，鬼丹师惊呆了，第一反应就是不可能！那种情况恐怕就是他也一样做不到。

　　然而就像是在印证着鬼丹师心中最深处的猜想一样——

　　“咝！”

　　眨眼之间，最后一缕黑烟散尽，一股比之前浓烈数十倍的异香散发出来。第一口丹炉中心，一点金黄迸出，眨眼之间化为一粒细小、幼嫩的黄芽。

　　丹道黄芽，——杨纪居然成功了！

　　鬼丹师眼中难以惊讶。药草的药性越高，成功率就越低。杨纪即然在失败一次之后，就能练出黄芽，这是相当惊人的。

　　但是这还没完——

　　几乎是同时，又是一股浓烈的异香散发出来。就在第二口丹炉中，又结出一粒细小、幼嫩的黄芽！

　　鬼丹师呆住了。

　　“嗤！”

　　眨眼之间，第三口丹炉中的黄芽再次结出。

　　鬼丹师一惊，还没反应过来，又结出了第四口，第五口，第六口丹炉……六口丹炉同一时间结出六粒珍贵的“黄芽”！

　　“怎么可能？！！！”

　　鬼丹师惊呆了。

　　如果说第一次，杨纪炼的还是低级别的药草，结出大量的黄芽还是情有可缘。但是这一次，杨纪六口丹炉居然同时结出六粒黄芽，这样百分百的成功简直不可思议。

　　完全巅覆了丹道界中的认识。

　　别说是鬼丹师，就算是换了其他的丹道大师，大丹师，或者更高层次的人来了，也一样要目瞪口呆。

　　这几乎是不可能的事情，居然在自己眼前活生生的上演了！

　　“太惊人了，这不可能！怎么会有这么高的成功率？……”

　　鬼丹师眼睛睁得大大的，望着这六粒黄芽，几乎眼睛都要掉出来了。

　　杨纪的这一手就连他这个丹道大师都做不到，而要知道，不久之前，杨纪还是连续废了六口丹药。他还在劝杨纪不要灰心。

　　但是一转眼间百分百的失败率，变成了百分百的成功率，这反差也未免太大了。

　　这就像一个各种被虐的废材，突然之间变身各种狂拽、酷霸的顶级天才，这也未免太不可思议了。

　　“没有什么不可能的？我不是告诉过你吗？只要研究透了黄芽产生的原理，你就能大概控制黄芽的诞生。”

　　杨纪淡淡道，举手投足中自有一种令人信服的魅力。

　　“你到底是怎么做到的？”

　　鬼丹师忍不住道。

　　如果自己也能像杨纪一样，控制黄芽的诞生，那自己在丹道界的地位必然水涨船高，就是在那些各方的势力中，也必然比现在吃香百倍。


第一百一十一章 伏火

　　“哈哈哈……”

　　杨纪看着鬼丹师，笑了起来。他也没有隐瞒，就把自己炼出黄芽的方法说了出来。其实说白了，没有什么秘密，就是大量的试验，积累经验、模型，搜集各种炼丹过程中的信息、数据。

　　之后进行分析、推演，总结出黄芽产生的各种丹药环境，并且制造出这种环境。

　　任何人做到了这一点，都可以像杨纪一样，以不可思议的成功率炼制出黄芽来。

　　“不可能，这种方法，根本没几个人做得到。”

　　鬼丹师叹息道，一脸的灰心丧气。

　　他之前的时候还满怀信心，但听到杨纪的解释，就彻底的灰心了。别的不说，单单是记忆那些信息数据，他就做不到。

　　这并不只是做实验那么简单。

　　这十几天，他是一直跟着杨纪做试验的。但是说实话，他虽然也留心了，但是根本没有记住什么。

　　杨纪说的事情太不可思议。

　　他不止是记住了所有肉眼能看到，手指能摸到，耳朵能听到的信息，而且还搜集到了许多眼、耳、口、鼻、手搜集不到的信息、数据，详细到了难以置信的地步。

　　更不可思议的是，他记忆这么多的信息，不但没有混乱，反而有条不紊，而且在脑海中建立了一个庞大的数据。

　　这已经根本不是普通人能做到的。

　　如果不是杨纪亲自详细的说出来，鬼丹师都不敢相信有人能做到这一点。那些不可思议的理论和狂想，杨纪居然真的做到了，并且化身了现实。

　　“只是记忆而已，以你的能力，只要用心，也一定能做到。”

　　杨纪道。

　　“你想的太简单了。”

　　鬼丹师苦笑：

　　“我的嗅觉自问天下数一数二，但就算我，也不可能同时记住所有的丹药、药草味道。你那天暗阁打开，里面混杂的味道一多，我就产生了混乱，没有办法分辨出来。”

　　“这还只是味道而已，我浸淫了一辈子。还没办法全部记忆，很容易混乱。你那种方法，规模和难度不知道比我庞大了多少倍。如何可能够做得了。”

　　“这根本就不是一般人能做到的。就算厉害的高手也是一样。我估计，只有你天赋异秉，才能做到这一点了。”

　　鬼丹师苦笑。

　　他算是明白了，这种方法其实就是杨纪为自己量身定做的。别人就算知道原理，也学不来这种本事。

　　“哦。”

　　杨纪微微意外。他虽然知道自己这种本事能学会的人不多，但是没想鬼丹师的评价比自己认为的还要难。

　　“呼！”

　　六口丹炉中大火熊熊，杨纪虽然在和鬼丹师说话，但是精神笼罩，细致入微，依然在追踪六口丹炉中的变化。

　　上古的药草灵气极浓，也更奈热性。而且这些丹炉的质量也高，不会鬼丹师那样，轻易的炸膛。

　　啪啪啪！

　　杨纪脚轻一踢，一块块岩石立即精准的落入一座座丹炉底部。

　　看到杨纪的动作，鬼丹师立即不说话了。坦白说，他现在实在是很好奇杨纪接下来要怎么做。

　　黄芽仅仅只是开始，九成的丹药都会在之后的过程中废掉。杨纪看似六口丹炉中全部炼出了黄芽，但是最后炼丹的成功率还真未必就比其他人高出多少。

　　而关键就是这个伏火。

　　丹炉底部火焰熊熊，火光照耀在杨纪脸上明灭不定。空气中的异香起伏不定，但杨纪却一动不动，没有什么动静。

　　“时侯差不多了，该伏丹了。”

　　鬼丹师忍不住提醒道。炼出六口黄芽不容易，更何况还是用得上古时代的材料，就这么毁掉太可惜了。

　　“我知道。”

　　杨纪淡淡点了点头，目光专注的看着炉火，没有回头。

　　“你再不出手，可就废掉了。”

　　鬼丹师不忍道。伏火过程中最重要的就是伏火的手法、法诀，这种法诀以血气为依托，依旧不同的时辰、火侯，以及丹炉内的情况施展，打入丹炉。

　　在鬼丹师看来，杨纪已经明显错过了起手的机会。这会极大的影响成丹率。

　　“还是经验不足啊。”

　　鬼丹师心中叹息。杨纪虽然天份不错，但是明显还是太稚嫩了，没有经验。在伏火的时候，这种缺点就显露无遗。

　　“如果你不知道伏火手法的话，我可以免费教你。”

　　鬼丹师心中天人交战，犹豫了很久，终于还是说了出来。伏法手诀是每一个丹师的不传之秘，轻易不会告诉其他人。

　　鬼丹师也是看在这十几朝夕相处，起了惜才之心，才最后吐了出来。

　　“不必了。”

　　出乎意料，杨纪居然想也不想就拒绝，“我有！”

　　“啊？！”

　　鬼丹师一脸意外。突然想起杨纪背后那位神秘的丹道师父，立即又释然了。唉，还是自己想得太多。

　　他有这么强大的师父，又怎么可能会不告诉他伏火的手法。

　　“呵呵！”

　　杨纪的精神力场笼罩全场，所有的东西，事无巨细，全部细致入微，倒映脑海。鬼丹师的想法哪里瞒得过他。

　　不过杨纪也不多说，脑海中浮现炼制虎力丹的伏法手法，手指一指，一缕缕血气在体内回旋、震荡，然后破指而出，分别没入六口丹炉之中。

　　“嗡！”

　　火焰跳跃，六品丹炉之中，所有的异香瞬间全消，同时一股奇异的波动从丹炉内部散发出来。

　　伏火法诀是伏法的方法之一，这种东西是讲究的时辰的，以特殊的手法去影响炉内的丹药精华，使它进一步发酵、成长，将各种药材的灵气、药力，转化成丹力，最后转化成丹药。

　　但是伏火法诀并不是连续不断的施展，也不是施展的越多越好，而是间歇的，根据时间和环境和施展。

　　鬼丹师不知道虎力丹的上古伏火手法和现在、以及鬼丹师所知的伏法手法是完全不一样的。不管是选择出手的时机，还是手法，都大迥于现在。

　　“火焰！公子，火焰这样跳跃会炸膛废丹的。伏火一定要有稳定的温度。”

　　鬼丹师看着波动的火焰，忍不住再次提醒道。

　　唉！真是不忍啊，新手就新手，顾此失彼，犯的常识性错误太多了。鬼丹师虽然已经提醒自己多次，在杨纪炼丹的时候不要插嘴。

　　但是作为一名丹道大师，眼睁睁的看着这些低级错误发生却不提醒，还真是做不到啊！

　　“不用担心，不会炸膛的。”

　　杨纪笑道，手掌一伸，掌心立即多了一枚枚白色的，好像是金属，又不完全是东西。

　　啪！啪！啪！啪！

　　杨纪手指一扬，六枚白色的晶石一般的东西立即呼啸而出，分别没入了六口丹炉火焰之中。

　　这六枚白色的晶石一飞进去，一簇簇原本跳跃不定的火焰突然之间全部稳定下来，只是那些炭石的消耗速度加快了不少。

　　“火石！”

　　鬼丹师眼皮狂跳，目瞪口呆。

　　他一眼认出了杨纪扔出的白色晶体。这一刹那，鬼丹师心中简直就是一万匹草泥马奔驰而过，有种说不出的感觉。

　　火石！

　　杨纪身上居然连火石都有，而且还是用在这种级别的丹药中，这简直是暴殓天物啊！有这种东西，当然不用担心稳定的高温输出。

　　但是知不知道火石有多珍贵啊！

　　这种东西有价无市，谁有一枚不是敝帚自珍，轻易不会使出来使用。杨纪才第一次练丹，最后会不会成功都难说，就用上许多丹师来说都很珍贵的火石。

　　“暴殓天物，暴殓天物啊！……”

　　鬼丹师不停的吹着胡子，心疼不已。好几次他都要忍不住要上前，把丹炉里的火石挑出来。但最后还是忍住了。

　　东西是杨纪的，杨纪要暴殓天物他也管不着。

　　不过，这也让杨纪见证到了杨纪的财力，他身上不止拥有强大的上古灵药，而且还拥有珍贵无比的火石。

　　现在，要说杨纪背后没有一位地位显赫，实力高超的“师父”，打死他都不相信了！

　　不过只是片刻的功夫，鬼丹师就平静了下来。

　　“可惜了。虽然有火石，但是伏火的过程还是要失败九成以上。”

　　鬼丹师心中暗暗摇头，看着杨纪忙碌的样子，不忍打扰。

　　这里六座大丹炉，能有一座成功就是谢天谢地了，博了头彩。更多的情形，是一枚丹药都炼不出来。

　　这种情况在丹道中是非常常见的。

　　有道是天道酬勤，但这在丹道中是不适用的。许多人日日夜夜，不眠不休，连续几个月，甚至半年、一年炼不丹药，但结果还是不停的废丹、炸膛，所有的投入全部化为乌有。

　　丹道之所以这么不兴盛，丹道大师数量这么少，这是主要的原因之一。

　　试想投入了巨大的精力、财力、物力和时间之后，却不能得到应得的收获，又有多少人去做这件事？

　　鬼丹师还是之前的观点，能炼出六枚黄芽是好事。但这并意味着最后就能成功炼出丹药！

　　“呼！”

　　火焰熊熊，杨纪此时聚精会神，全神汇聚的落在面前的六座丹炉上。杨纪并不知道鬼丹师的想法，不过他也能感觉到鬼丹师那种异乎寻常的安静。

　　不管鬼丹师是怎么想的，但事实上，这第一次正式伏火炼丹并没有外人想像的那么艰难。

　　至少对于杨纪来说，这个过程其实是相当轻松。


第一百一十二章 终于成丹！

　　杨纪拥有纳芥瓶上代主人全套的丹书，这些丹书虽然不会记载萃菁、熬炼中的一些小细节，但是伏火、出炉之类的内容反倒是相当的详细。

　　这是炼丹中的重中之重，纳芥瓶的那位上代主人不可能不详细介绍这些东西。

　　杨纪此时就在一心二用，一边翻阅丹书中虎力丹的伏火手法，一边按照丹书中的手法伏火。

　　“差不多了，应该进行第二次伏火了！”

　　杨纪心中暗道。他的精神力遍布虚空，任何细小的变化，都如蛛网般立即倒投在他的脑海中。

　　咻咻！

　　杨纪手法变化，一道道血气不断的精准的打入六口丹炉之中。他一会运用旋字诀，一会运用盘字旋，打出的血气性质也是截然不同。

　　所谓伏火，说是伏火，其实就是伏丹！

　　丹药中有许多的成份，比如铁胚中的杂质一样，丹道中人要运用各种法诀在这一步去火、去毒、去渣，让丹炉中的各种成分在丹炉丹室中有如美酒般酝酿，最后炼制成武道中人人人追捧的灵丹妙药！

　　纳芥瓶的上代主人在丹书中留下的这方面的信息相当的详细，只要按照这位丹道强者的指引去做，在合适的时适，打入合适的引导法诀，炼丹其实并没有外人想像的那复杂。

　　杨纪拥有武宗巅峰的实力，一身血气雄厚，又有这样的丹道高人“指点”，伏火的过程相当轻松。

　　而纳芥瓶中成堆的火石提供的恒定温度，也让杨纪炼丹的成功率大幅增加。不管别人炼丹是什么样，反正杨纪现在是相当的轻松。

　　这就是拥有成套上古丹书的优势，不止拥有成套的伏火手法，而且还有大量现代极为稀缺的火石。

　　杨纪炼丹到现在，才算是真正解脱，享受起炼丹的乐趣。

　　“嗡！”

　　时间慢慢过去，除了火焰和丹炉内的声音，整个炼丹房内静悄悄的。鬼丹师站在背后，满面的忧心，不时的摇摇头。

　　杨纪则是满怀期待，“这可是我炼的第一炉丹药啊，也不知道怎么样，效力好不好？”

　　就像自己的第一个孩子，对于自己在丹道上的第一个作品，杨纪还是满怀期待的。

　　“砰！”

　　不知道过了多久，砰！一道气浪从第三口丹炉中冲出，连沉重的金属盖子都被冲了起来。

　　“果然，失败了……”

　　后方，鬼丹师看到这一幕，暗暗摇了摇头，心中发出一声叹息。这种结果他早就料到了，杨纪的炼丹结果也印证了他的猜想，炼丹并不是那么容易的！

　　鬼丹师并没有上前，也没有多说。有时候，不彻底死心是不会放弃的。

　　“就让他彻底的失败一次也好。这样，他才会塌实下来。也会认真的跟我学习一些丹道的东西。”

　　鬼丹师心中暗暗道。

　　他准备等杨纪失败之后，再教他一些伏火的手法，以及判断丹药火侯的方法。

　　不过和鬼丹师的不看好不同，杨纪现在却是斗志昂扬。

　　“果然失败了，嘿嘿。”

　　杨纪心中一笑，并不以为意。他细致入微的精神力笼罩全场，这些丹炉中的变化全部瞒不过他。

　　丹炉盖子还没有炸开，他其实就已经知道这一炉丹药失败了。

　　“伏火的手法还是不够纯熟，第五道旋字诀应该再快点就好……”

　　杨纪心中嘿嘿道。

　　失败是成功之母，一定程度的失败率是不可避免，杨纪并不讶异这炉会废丹。而且杨纪的精神力笼罩全场，这一炉虽然失败了，杨纪同样从中搜集到了极为珍贵的炼丹信息。

　　对于杨纪的投影炼丹理论，以及后面的炼丹都有很大的帮助。可以减少以后出现失败情况。

　　时间慢慢过去，很快——

　　“噗噗！”

　　一阵奇异的响声传来，古朴的丹炉盖子跳了两下，一股恶臭的气味从盖子和丹炉之间的缝隙飘了出来。

　　“又是一炉！”

　　鬼丹师的脸色更黯淡了。丹道中人炼出来的丹药灵气蕴藉，一颗颗都是清香扑鼻的，绝不可能有这种恶臭。

　　这股气息一飘出来，杨纪分明又废了一炉丹药。

　　“可惜他不听，刚刚要是听我的，及时打出伏火法诀，也就不会出现这种情况了。”

　　鬼丹师心中惋惜不已。

　　这就是没有经验的下场，在鬼丹师眼中，已经不用多看，杨纪正在一步步验证自己的看法。

　　“这六炉丹药恐怕都是出不来了。”

　　鬼丹师心中暗暗惋惜，可惜了啊，那么多的黄芽，这么好的兆头，最了最后都是化作一团泡影，什么也炼不出来。

　　炼不出丹药，杨纪前期做的准备再多，理论再惊艳都是花架子，没有一丁点用处。

　　时间慢慢过去，鬼丹师已经彻底的放弃希望，索性的闭上眼睛，等待着杨纪死心的那一刻。

　　炼丹房中静悄悄的，眨眼间就是一炷香过去。

　　什么都没有发生。

　　“嗯？”

　　鬼丹师微微诧异，不过很快就反应过来，“一定是时间不够，不过能撑这么久也算是不错了。”

　　转眼间又是一炷香过去，炼丹房中依然什么都没有发生。

　　之前的两炉废丹就像是偶然现象，并没有出现更多的现象。

　　“奇怪？”

　　鬼丹师皱了皱眉，便依然没有睁开眼睛。

　　三炷香过去了，炼丹房中依旧安静。

　　“这……不可能的。”

　　鬼丹师心中似乎想到了什么。但是这个结论让他难以相信。

　　四炷香过去了，尽管杨纪极力压制，但还是有股淡淡的味道散发出来。

　　“好香！”

　　鬼丹师鼻子在空气中抽了抽，微微动容。这股香味和他之前闻到的任何香味都不同。之前出现黄芽的时候，他也闻到了香味，但那仅仅是停留在了嗅觉。

　　然而这一次，他从空气中闻到的那缕异香却给人一种沁入心脾的感觉，不止是嗅觉得到了满足，整个人精神也得到了满足。

　　在丹道中，这种异香一旦出现，那就意味着……

　　鬼丹师没有想下去，心中暗暗震动。

　　“哈哈哈，花了这么久的时间，终于快要成功了！——”

　　突然之间，天摇地动，炼丹房中突然传来杨纪放声大笑的声音。

　　“怎么可能？！”

　　听到杨纪兴奋的大笑声，鬼丹师再也忍耐不住，猛的睁开眼来。只见前方，杨纪一个背影兴奋的颤抖不已。

　　“轰隆！”

　　下一刻，轰隆一声，仿佛一道惊天从天而降，杨纪左手边的第一口丹药中，一股浓烈的白色灵气冲天而起。

　　这股灵气翻腾着，在丹炉上方化成一只巨大的斑斓大虎。

　　“这不可能的！”

　　鬼丹师浑身剧震，脱口惊呼。几乎是同时，轰隆，第二股丹气冲霄而起，一只更大的斑斓巨虎张牙舞爪，恶形恶相，狰狞可怖出现虚空之中。

　　看着两头同时出现的丹气斑斓大虎，鬼丹师大睁着眼睛，浑身剧震，有种毛骨悚然的感觉。

　　杨纪成功了！

　　炼丹过程中高达九成以上的失败率，居然让他成功了。他不但成功了，而且还炼出了两炉，一炉比一炉威力大。

　　那灵气化成的斑斓巨虎就是丹气强烈的象征！

　　“怎么可能，他怎么会有这么高的成功率？”

　　鬼丹师喃喃自语，完全无法相信自己的眼睛。炼丹的成功率一向是低的可惜，伏火的过程中能达到一成就算是不错了。

　　杨纪炼出了两炉丹药，这成功相当于三成！翻了三倍，已经堪比许多经验丰富，地位显赫丹师了。

　　“轰隆！”

　　就在鬼丹师惊赫于杨纪的高成功率时，轰隆一声，金属的丹炉盖子冲开，又是一炉丹气冲天而起，在虚空凝结成一只更大的斑斓大虎，而虚空中甚至传来阵阵老虎的吼声。

　　五成！

　　五成的成功率！

　　第三炉丹气冲出来，杨纪的伏火成功率直接飙升到了五成这个不可思议的数字。

　　“这……这怎么可能？怎么会有这么高的成功率？”

　　鬼丹师失魂落魄，看着第三口丹炉，完全呆住了。

　　从来，从来都没有一个人能做到五成的成功率。任何的丹师、大丹师、包括丹王在内没有人有这种恐怖的成功率！

　　这一刻，杨纪虽然还没有炼出什么惊世骇俗的丹药，也没有达到什么惊人的丹道境界，但却在炼丹的成功率上成功的超越了现在的绝大部分的丹道强者，达到一个人令人仰望的境界。

　　鬼丹师失魂落魄，已经完全不知道说什么了。

　　——杨纪的表现完全巅覆了他的认知！

　　“哈哈哈，成功了！……”

　　杨纪兴奋的看着三口气浪滚滚的丹炉，只觉全身十万八千个毛孔个个舒展，全身无一处不痛快。

　　六口大丹炉成功了三口，第四口并没有出来，这就是废丹了。不过杨纪并不在意。就算是丹道中传奇一般的丹皇也不可能达到百分百的成功率。

　　各种不可避免的细小变数，总会导致一定程度的废丹。这种情况，即便是在丹道盛世的上古也一样是不可避免的。

　　炼丹只要把废丹率控制在一定程度的可接受范围内就什么事都没有。六口丹炉看着只成功了一半，但是杨纪知道，前面两口丹炉只是因为第一次炼丹不熟练产生的失误。

　　真正的废丹只有最后一口而已。

　　实际自己这一次炼丹的成功率远比看到的要高得多，已经接近了四分之三的成功率，这是相当惊人了。


第一百一十三章 巅峰丹士

　　“不错，现在就只剩下化丹出炉了。就不知道我炼的丹效果到底怎么样。”

　　杨纪摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　炼丹出现了丹气，化成了斑斓巨虎，基本上已经成功了。接下来的化丹出炉，基本上不存在失败率。

　　化丹是将丹炉内的胶状丹汁化成一颗颗球形，很多丹药都是圆形，铅丸状，并不是因为炼出来就是这样，而是化丹中特殊手法的作用。

　　化丹仅仅是外形的改变，并不会影响丹药的性质。所以说，只要通过了最危险的伏火过程，其后就基本不存在失败率。

　　“轰隆！”

　　杨纪丹田一震，澎湃的血红迸发而出，隐隐现出一尊精血铜炉的虚影。眨眼间，血红的气劲铺天盖地，排山倒海，瞬间化为三股没入金色精致的丹炉中。

　　“呼！”

　　只是眨眼之间，杨纪就完成了化丹的过程。

　　化丹又称切丹，倒也并不是简单的搓丸子。而是要将丹炉中不同层次的精华，按相同的性质，一个个层次的切出来。

　　如果切的不好，本来好好的丹药，就会因为混合杂质，变成次品，从而浪费了一锅好丹药。

　　“不知道有多少成品，多少次品，还有多少废丹？”

　　杨纪望着几口大丹炉，目光恍惚了一下。走过去，在丹炉边停下来，火焰已经完全熄灭，杨纪伸出手，咣！的一声，怀着期待的心理移开丹炉盖子。

　　丹炉里密密麻麻，一颗颗大小相同、形状均匀的丹药，就像树上挂着葡萄一样，圆滚滚的躺在丹室底。

　　所有的丹药按照成色、品质，一圈圈的分成三个层次。最中央的位置，是黄芽诞生的地方，也是成品集中的地方。再往外是药效稍差的次品，然后是更次一级的残丹，直到最后黑灰黑灰的坏丹，这种东西是不能用的。

　　“成功了！我终于炼出了第一炉丹药！”

　　杨纪看着丹炉中密密麻麻数以百计的丹药，心中升起一种无上的成就感和强烈的喜悦。

　　丹徒和丹士最大的差别就是炼丹。

　　这一炉丹药炼出来，杨纪就算真正的从丹徒过渡到了丹士级别。虽然丹士的级别很低，远远比不上初阶丹师、丹师，以及大丹师。

　　但对于杨纪来说，这却是自己一个多月来日以继夜辛勤的结果。看着这些丹药，杨纪心中有种满满满足感和成就感。

　　丹道这一行自己现在算是真正入行了。

　　“24枚顶级正丹，48枚次丹，96枚残丹，还有72枚坏丹，算起来总共是240枚左右的丹药，你能炼出这么多顶级正丹，已经是相当惊人了。”

　　鬼丹师叹息着从后方靠近，盯着那满满一锅的丹炉，言语间唏嘘不已。杨纪炼出的正品率不算太高，不管他炼丹的手法多么的惊艳，最后炼出来不能用的坏丹同样占到了三成以上。

　　但是——

　　鬼丹师再次看了一眼这锅丹药，心中忍不住叹息一声。240枚丹药！这个数量已经远远超出一锅丹药正常的出锅数量。

　　这个数量不是增加几个，几十个，而是直接翻了一倍。这种丹药其实正常的出丹数只有120不到，但杨纪却生生增加了一倍。

　　也就是说，在他炼丹的过程中，这些丹药几乎没有什么浪费。24枚的正品看起来很少，其实正是切丹手法高明的表现。

　　所有的杂质没有一丝一毫渗在里面，纯粹的难以想像，这24枚丹药的品质已经远远超出它应有的层次，媲美更高一个级别的丹药。

　　而那些次品，因为切丹切得好，加上伏火得宜，其中的药效已经是媲美正品了。

　　一个第一次炼丹的新手能够炼出这样的丹药，这样的成品，其惊艳鬼丹师已经无话可数。

　　“这丹药有名称吗？”

　　鬼丹师问道。他已经彻底的被杨纪击败了。

　　“虎力丹，可以增长力量。”

　　杨纪看着鬼丹师，微笑着补了一句：“和大力丹一样。”

　　鬼丹师已经连翻白眼的力气都没了。这当然不是大力丹，大力丹也不可能有这么浓烈的药性。这充其量也就是和大力丹一个类别而已。

　　“我服了，我已经无话可数。在丹道上，我已经没什么可教你了。”

　　鬼丹师道，垂头丧气的样子。

　　堂堂丹师，地位显赫，不知道多少势力的座上宾，居然教不了一个稚嫩的新手，这说出去不止难以置信，而且丢人。

　　但鬼丹师又不得不承认，这就是摆在眼前的事实。杨纪或许还没有练出什么惊天动地的丹药，也还没有在丹道中闯出什么名声。

　　但是他的炼丹水平甚至已经超过了他这个已经成名的丹师！

　　至少给他六口黄芽，他绝没有把握可以和杨纪一样，炼出三口丹炉。

　　“这口丹炉中的虎力丹能给我一枚吗？”

　　鬼丹师伸手指着丹炉里的一颗虎力丹正品道。

　　“哈哈，当然可以。”

　　杨纪笑道。

　　如果是其他人说不定会让人觉得是贪图这些虎力丹，但鬼丹师本身就是丹道大师，可以炼出更药力强大得多的丹药，杨纪当然不会认为他是贪图这种便宜。

　　得到了杨纪的首肯，鬼丹师也不多说，伸出食中二指，毫不客气的探入到丹炉中，拈起了正中央圆澄澄，看起来药力最强的那颗虎力丹。

　　丹药入手，一股沉甸甸的感觉从指端传来，微微转了一下，非常匀称，所有的颗粒都分布的非常均匀。

　　鬼丹师心中叹息一声，这小子确实天赋惊人，只这一手，他就能给他打上八分以上。丹药很香，鬼丹师食中二指拈着，塞进了嘴里。

　　丹药入口，外围便迅速融化，药汁融在嘴里，一股淡淡的甘甜带着清香沁入心脾，有如琼浆一般。

　　“品相八分！”

　　鬼丹师叹息着，又打了一个分数。丹药只讲究药效，不讲究外观和口感。但是对于将丹道当成一门艺术的丹道大师们来说，丹道不只讲究药效，同样也讲究品相。

　　一枚尝起来令人作呕的丹药，绝对不会有多高的评价。

　　杨纪虽然才刚刚入行，但已经走在正确的丹途上了。

　　“咕哝！”

　　吞咽下去，鬼丹师感觉就像一股甘泉顺着喉咙，一直滑到胃里。一片沉寂，这是丹药在胃里面开始消化。

　　鬼丹师一言不发，闭着眼睛，默默等待着那注定将要出现的药力爆发。

　　“轰隆！”

　　就像沉寂万载的火山突然喷发，眨眼之间，一股股狂猛的药力喷薄而出，如同一道道喷薄一般，从腹部炸向四肢百骸，冲向所有的经脉、血肉、骨骼，以及全身所有的细胞。

　　鬼丹师可以感觉到全身细胞、血肉、骨骼如同一张张张开的大嘴般，疯狂而贪婪的吞吸着药力。

　　“多少年了……”

　　感觉到体内的状况，鬼丹师心中震动，眼神突然恍惚了一下。

　　作为丹道大师，他吞过许许多多的丹药，增加力量的，增加血气的，增加精神力的……统统都有。

　　但是人的承受是有极限的，这些东西的药力也不可能一直无限的累加。而是随着吞服的数量，不断的削弱。

　　到现在，他的身体已经对大部分丹药产生了耐药性，无法产生一丁点的效用了。这也是所有丹道高手的通病。

　　否则的话，丹道中人早就能通过无限的炼丹，把自己的实力无限的拔高，成王成圣成神了！

　　杨纪的这一颗丹药居然让他想到了吞服第一颗丹药时的场景。

　　“这确实是一颗全新的丹药！”

　　电光石火间，鬼丹师脑海中闪过一道念头。刚刚说杨纪的虎力丹和大力丹属于同一类型鬼丹师感觉自己还说错了。

　　这种丹药不会和任何丹药重合，这对于所有身体已经对力量类丹药产生耐药性的人来说，绝对拥有巨大的价值。

　　“咔嚓嚓！”

　　一阵阵清脆的骨骼声从全身各处传来，鬼丹师闭目内视，只是短短的时间，立即感觉一股全新的力量涌入骨骼，然后沉寂多年的力量再次水涨船高，增长起来……

　　“嗡！”

　　良久，良久，待所有的药力融化，鬼丹师叹息一声，脑海中掠过一个念头，给出了最终的评分：

　　“十分！”

　　之所以前面不给杨纪满分，做得再好都只有八分，就是等待这最后的药力结果。卖相再好，质地再均匀，如果药力不行，也毫无用处。

　　但现在，鬼丹师已经可以给最完美的评分了——满分十分！

　　这一颗虎力丹，鬼丹师可以明显感觉到力量增加了不少，宛如脱胎换骨一般，以他这种境界，那几乎是不可思议的。

　　“公子，以你现在的炼丹水平，已经可以称为巅峰丹士了！”

　　鬼丹师睁开眼来，看着眼前的杨纪，神色复杂，叹息着道。

　　“哈哈哈……大师，有你这句话，我这些天的辛苦就值得了！”

　　听到鬼丹师的评价，杨纪开心的大笑起来。没有什么比得到一位正统丹师的“巅峰丹士”评价更高兴的了。

　　这无疑是对自己这段时间努力的肯定。

　　丹道境界分为丹徒、丹士、初阶丹师、丹师、大丹师、丹王等境界，杨纪第一次炼出丹药，就能得到鬼丹师巅峰丹士的评价这已经是相当高的褒奖了！


第一百一十四章 帝京的消息

　　杨纪很高兴，鬼丹师可以明显感觉到他觉得自己是在夸奖他，但鬼丹师却一点都不觉得自己有一点点夸奖，讨好，奉承的意思。

　　一个一个月多月前还是门外汉人的，第一次炼丹就达到巅峰丹士水平的人，自己对他的评价其实还是低了。

　　鬼丹师甚至已经很难想像，一个有天赋，有疯狂想法，有实力，有火石，有上古丹方支持的天才未来能达到什么程度。

　　丹王？丹皇？

　　恐怕这都不是他的尽头啊！

　　这些念头从心中一掠而过，鬼丹师很快压住了这些念头：

　　“公子，你在丹道上确实拥有惊人的天赋，我相信只要你继续努力，要不了多久就能达到初阶丹师的境界。”

　　鬼丹师道。

　　初阶丹师在学徒的身份而论，基本相当于出师了，可以独立练丹了。以武道而论，就相当于从呼吸十重进阶到了武道一重的练拳境。

　　鬼丹师这番话也有鼓励杨纪的意思，杨纪在武道上的修为太高，鬼丹师真怕他被吸引到武道上，而彻底浪费自己在丹道上的惊人天才。

　　对于一个成名的丹师来说，这种事情发生在自己眼皮底下，简直是难以忍受的。

　　“哈哈哈，承你吉言，希望真的可以很快达到初阶丹师的境界。”

　　杨纪高兴道。

　　从丹士到初阶丹师是一道分水岭，丹士是“士”，初阶丹师是“师”，这其中的差距就如同外门弟子和内门弟子一样。

　　杨纪虽然也喜欢听好话，但是他多少还是知道，从丹士到初阶丹师没那么容易，就算是巅峰丹士也是一样。

　　从来没有听说，炼一种丹药能成为初阶丹师的。

　　自己要想更进一步，达到更高的丹道境界，就必须不断的拓展自己的能力，炼造出更多，而且水平更高的上好丹药。

　　只有这样，才能铺垫一条路，最后直达初阶丹师。而这需要时间。

　　杨纪仔细盘算了一下，点了点头：“时间有点紧，不过应该还来得及。”

　　“清净伏魔丹”是初阶丹师级别的丹药，只要自己一达到初阶丹师的级别，根本不需要太高的境界，也不需要掌握太多的上古丹药炼制方法，一样可以炼制。

　　只要炼出这门丹药，自己也就算是完成了和屠苏人雄之间的交易。之后，就看屠苏人雄他们的表现了。

　　还有两口丹炉中的丹药没有处理，杨纪收摄心神，很快走了过去。

　　三口丹炉，一口比一口成功。第一口丹炉也只有24枚顶级正品，而到了第二口就达到了28枚，而且丹气和药力明显要高些。

　　而到了第三口丹炉，丹炉里的顶级正品数量就达到了32枚。别看增加的量不多，但考虑到成品正品的低出产率，这个数字是相当惊人的。

　　而且不只是顶级成品丹药的数量增加，就连其他的高药效次丹比例和数量也是大大增加，出现大量的六成、七成、八成药效的丹药。

　　这是相当惊人的，杨纪第一次炼丹可以说是相当成功。

　　“公子，83枚顶级正品丹药你可以自己留着。其他的次丹、残丹虽然比不上正品，但依然是药效强大，如果你相信的话，可以交给我来处理。我一定会帮你卖出一个好的价格。”

　　鬼丹师抬头看着杨纪道。

　　“呵呵，那就麻烦你了。”

　　杨纪点了点头，没有丝毫犹豫道。

　　鬼丹师是丹师，有地位，有渠道，那些虎力丹的次丹、残丹通过他，一定比自己手中能卖出更好的价格。

　　能者多劳，杨纪从不在这方面纠结！

　　三锅丹药很快处理干净，杨纪收了药性完美的83颗虎力丹（一颗被鬼丹师吞掉），其他数百颗次丹、残丹则全部交给了鬼丹师去处理。

　　鬼丹师不说，杨纪也不去问，双方默契有加！

　　处理完那些丹药，鬼丹师很快又回到了炼丹房，二人又进入了热火朝天的丹道进修中。

　　……

　　杨纪的炼丹房，香气四溢，成为了整个地火山庄最特殊的地方。甚至人从那里经过都能闻到那股丹药的香味，甚至连烟囱里冒出的浓烟中都带上了这种异香。

　　“不错，他们终于踏上了正规了。”

　　地火山庄的最深处，屠苏人雄看着护卫报上来的消息，心中终于长长的松了口气。其实，他并不是没有怀疑过杨纪，只是当时没有太多的选择而已。

　　但是现在，从最开始的浓烟滚滚，到现在的到处飘着异香，这是一个显著的变化。至少，说明杨纪已经在进着正确的方向前进了。

　　“大长老，我让你搜集的材料怎么样了？”

　　放下手中的纸条，抬起头，屠苏人雄看向了面前面目慈和的大长老。

　　“回庄主，已经搜集的差不多了。”

　　大长老道，声音温温和和，给人一种忠心的感觉。

　　“很好！”

　　屠苏人雄眼中迸射出阵阵精光，一个跨步，从庄严、肃穆的黑铁宝座上站了起来：

　　“即然他们在完成交易了，那我们也不能失信于人。让长老们开始前期的准备工作吧。只待双儿苏醒过来，我就会正式开始青铜血法器的祭炼。”

　　“是，庄主。”

　　大长老恭声应道，顿了顿，道：“不过，已经接到帝京的九鼎王府正式发来的通知。九鼎小王爷过段时间就会抵达洲府，邀请我们去赴宴。我们怎么回复？”

　　屠苏人雄的目光停滞了一下，眉头皱了起来，脸色数变，“这是要收买我们吗？帝京的那潭浑水可不好趟。”

　　“正好如此。”

　　大长老恭声道，目中透着睿智，“我们地火山庄虽然在洲府之中有些名声，但是在帝都那种地方，只是可有可无的小角色，一旦沉下去，一点渣都不会泛起。但是如此得罪了九鼎亲王，恐怕我们也不会有什么好下场。”

　　屠苏人雄闻言深深的皱起了眉头，一脸为难的神色。他本来不是那种不爽利的人，但这个时候不由得棘手起来。

　　皇权的斗争向来不止是激烈的，而且是惨烈的。地火山庄作为铸剑山庄，而且还能够炼制青铜血法器，一直是帝京各方势力拉拢的对象。

　　但是屠苏人雄深深知道，一旦卷进这个大旋涡，抽身就难。而且轻易就会被碾压成粉。

　　所以，对于各方的邀请，屠苏人雄一直都是想办法极力回避。或者有时候，干脆就整月整季的封闭山庄。

　　虽然会有不少的损失，但是相对于卷进皇权斗争的代价，已经算不得什么了。

　　“是九鼎王亲自发的信函吗？”

　　屠苏人雄沉声道。

　　“不是，信函上虽然有九鼎王府的画戳，但是落款的却是九鼎小王爷。应该是他拿到了九鼎王的印玺加盖的。”

　　大长老道，神色却没有一点的轻松。

　　屠苏人雄沉默不语，大长老没有细说，但屠苏人雄已经明白他的意思。信函虽然是九鼎小王爷私自加盖，但很难说不是九鼎王的意思。

　　王府印玺这种东西，不是那么轻易能拿到的。九鼎小王爷年纪小，以为是自己弄到的。难保就不是九鼎王故意松懈让他拿到的。

　　或者，干脆就是九鼎王知道自己避门不出，所以特地借九鼎小王爷的手先行试探一下。

　　“九鼎亲王的面子是不能不给的。他虽然不是敕封的洲郡亲王，但帝京却能量极大，和各方交手。但是这个聚会我却是绝对不能去的。”

　　屠苏人雄道。太渊洲远离帝京，但地火山庄在帝京却并非没有人手、耳目，一些勋贵、皇族中的消息多少还是知道的：

　　“从庄里找个人手，代表我去吧，也算是对九鼎亲王的尊重。另外，想办法送他一封厚礼。这样也算是仁至义尽了。九鼎小王爷年纪轻，只要他满意了，我们也就没什么麻烦了。”

　　“嗯，明白了。我会想办法去解决这个问题。”

　　大长老说着，深深一礼，退了出去。

　　……

　　炼丹房里热火朝天，空气里一股浓郁的异香。

　　“不错，火焰的温度再高点就可以了。”

　　“注意，3号炉里的成分有些不对称。”

　　“可以了，很好！”

　　……

　　炼丹房里，鬼丹师正在全力辅助杨纪炼制丹药，冲击初阶丹师的境界。初阶丹师需要积累大量高品级的炼制经验。

　　“虎力丹”、“灵力丹”、“莽山丹”、“元辰丹”、“地裂丹”……这段时间，两人炼制了大量的丹药。

　　为了节省杨纪纳芥瓶中的上古药材，避免浪费。鬼丹师甚至贡献出来了许多自己珍藏的药材和经验，这为杨纪节省了大量的时间。

　　而作为回报，所有鬼丹师贡献药材的丹药，鬼丹师都能在事后获取一半的收益。鉴于杨纪超高的成功率，从这方面鬼丹师一点都不亏。

　　至于杨纪，除了丹药，在这个过程也收获到了大量珍贵的高阶药材的炼制经验、数据和信息，进一步完善了脑海中的丹道投影。

　　杨纪的丹道新理论变得越来越完善，越来越具备一个虚拟的投影炼丹室的雏形。

　　除此之外，杨纪意外的发现，当自己搜集信息完善脑海庞大数据库的时候，竟然也能无形中促进自己的精神力增长。

　　这是一个意外的收获！


第一百一十五章 凤鸣阳丹出炉

　　“好了，最后的阶段了。能不能成功晋阶，就看你现在了！——”

　　炼丹房里，鬼丹师看着杨纪大汗淋漓的背影，心中紧张不已。十多天日夜不停的试验、练习，杨纪已经掌握了许多高一级丹药的炼制方法，并且成功的炼出了丹药。

　　现在已经到了最关键的时刻——

　　“凤鸣阳丹”，这是鬼丹师贡献出来的丹方，从巅峰丹士到初阶丹师，这是标志性的丹药。

　　“凤鸣阳丹”类似于杨纪吞服过的“精血丹”，药力强大，远胜杨纪之前炼制的虎力丹或者武道界常见的大力丹。

　　因为丹成的时候，有丹凤啼鸣的声音，并且血凤出世的丹气异象而得名，能够极大的提高血气活性和血气阳极的程度。

　　在宗派界，凤鸣阳丹一般都是武道五重小周天级的强者服用的，用来帮助他们加快加快血气阳极，过渡到武道六重阴火阳符的地步。

　　因为出丹率少，所以很珍贵。

　　对于丹道中人来说，凤鸣阳丹是一个很大的考验，也是一道门槛。只有炼制出来的人，才有资格称为初阶丹师。

　　为了怕杨纪炼丹失败，浪费纳芥瓶中那些极为珍稀，同时药效极强的上古药材，鬼丹师自愿贡献了“凤鸣阳丹”的所有材料。

　　而现在，炼丹已经到了关键时刻。

　　“注意，伏火最后阶段，劲气的凤鸣九转一定要在同一时间完成，绝对不能一个个的送过去。否则的话就会功败垂成，这需要很高明的技巧，你注意细细体会。”

　　鬼丹师不断的提醒。

　　杨纪此时也是全神贯注，心中紧张。这不止是能不能炼制“凤鸣阳丹”问题，同时还是对自己炼制水平的检验。

　　初阶丹师是一道分水岭，只要丹道水平达到这个级别，准备一段时间，杨纪就可以正式筹备“清净伏魔丹”的炼制了。

　　前期的所有准备、精力和付出，就会迎来最后阶段性的成果！

　　“希望能够成功吧！”

　　杨纪心中忐忑，也没有多少底。可能越在乎，越是有些紧张吧，留给自己的时间没有多少了，杨纪还必须为武科举留出时间。

　　如果不能在这段时间晋阶到“初级丹师”，自己的计划很可能就会打段。地火山庄那边也会很麻烦，青铜血法器就算炼出来，也有可能会赶不上武科举，那样就毫无意义了。

　　这一刻，杨纪感觉自己呼吸都稍微有些急促。

　　丹火熊熊，除了鬼丹师的鼓励声，就只有火焰的哔剥声。时间在这一刻，仿佛放缓了无数倍，杨纪可以感觉到一股股血气按照独特的伏火法诀在精血铜炉内转了起来，一圈，二圈，三圈，四圈……

　　当血气劲力转到第九转，杨纪手指一弹，轰隆，一片耀眼的红色血光喷薄而出，有如霞光一般，猛烈的弹进了丹炉之中。

　　“嗡！”

　　丹炉震动，三只鼎脚仿佛飞起来一样。时间仿佛静止了下来——

　　杨纪摒住了呼吸！

　　鬼丹师摒住了呼吸！

　　两个人神色紧张，全部落在了这口丹炉上。好像只过了一秒，又好像过了无数个世纪，终于——

　　“唳！”

　　一声清越的凤鸣，仿佛金石一般打破寂静，从丹炉之中冲霄而出，响彻整个虚空。漫漫的红光喷薄而出，下一刻，就在两人惊喜的目光中，一只血红的丹凤凝如实质，如电如幻，如梦如露，在血红色的丹雾中冲霄而起。

　　丹凤从烟囱飞出，足足掠起十多丈后，才徐徐的消失……

　　“这是……”

　　“好红的丹凤！”

　　血红的丹凤飞出，出现在地火山庄的上空，整个山庄都寂静了刹那。这奇异的景像吸引了无数山庄子弟的注意。

　　“成功了！”

　　“哈哈哈！”

　　地火山庄的内墙炼丹房中，一片喜悦。

　　杨纪看着丹炉中弥漫出来的红色丹雾，满心兴奋、欢喜。只觉得所有的付出都值得了。接近两个月的漫长时间后，自己终于成功炼制出了凤鸣阳丹，晋阶到了初阶丹师的境界。

　　所有的付出在这一刻都值得了。

　　“想不到丹道竟然这么难，还好，我只需要达到初阶丹师就能炼制清净伏魔丹，完成和屠苏人雄的交易。”

　　杨纪心中有种无上的成就感，他长长的舒了个懒腰，有种苦尽甘来的感觉。

　　终于成为了初阶丹师，虽然还是刚刚临门一脚，水平还稚嫩的很，但却已经具备了炼制清净伏魔丹的资格。

　　从丹道的门外汉，到现在的初阶丹师，一百级的台阶自己已经来到了第九十九层，只差最后也是最高的一层。

　　“不容易啊……”

　　杨纪看着有形有质弥漫的丹气，心中长长的叹息。

　　同样有这种满足感和成就感的还有鬼丹师。

　　“太好了，又是一个初阶丹师！”

　　鬼丹师站在杨纪身后，看着他的背影，一脸的欣慰。

　　这一刻，鬼丹师心中的成就感还要在杨纪之上，丹道中人本来就不多，杨纪这个初阶丹师几乎是自己看着一步步成就初阶丹师的。

　　某种程度上，这其实就相当于自己培养出来的初阶丹师。在感情上，鬼丹师已经把他当成自己的弟子了，只是双方没有师徒名份而已。

　　鬼丹师甚至可以想像，当有一天杨纪成为丹道中传奇般的存在时，人们在提起他的时候，也必定会提到自己，提到自己对他的载培。

　　而鬼丹师也能自豪的说出，杨纪其实就是他载培的。

　　“初阶丹师，这仅仅只是个开始。真是希望他能够在丹道上越走越远啊！”

　　鬼丹师心中暗暗道，看着杨纪的背影似乎寄托了无限的希望。

　　“看看吧。”

　　突然，杨纪的声音传入耳中，鬼丹师才清醒过来。杨纪已经到了丹炉边，鬼丹师也连忙赶了上去。

　　把挪开一半的丹炉盖子移开，一股血红的雾气氲氤，弥漫在丹室底部，像云雾一样笼罩，看不清里面有多少凤鸣阳丹。

　　“呼！”

　　杨纪凑近丹炉，轻轻吹了口气，气流涌动，吹开了表层的血雾，赫然露出丹炉底部一颗颗圆澄澄的丹药。

　　“这么少？”

　　杨纪看清楚，眼中有些失望。丹炉底部躺着三颗鸽子蛋大小，殷红如血的丹药，如果仔细看，还能看到丹药内部散发出的丹气，在圆澄澄的丹药表面流淌，隐隐化成细小丹凤的形状。

　　毫无疑问，这就是这一炉的正品凤鸣阳丹了！

　　而除了这三枚，其他大部分都是黑色，或者黑中带点红色，显然都是残丹或者废丹。所有的丹药加起来也不足三四十枚。

　　——这和杨纪的想像有巨大的差别，也远没有杨纪初次炼丹数量那么多。

　　“哈哈哈……”

　　一只枯瘦却有力的手掌从旁边探了过来，鬼丹师毫不客气的拿起了丹室中央的一枚鸽子蛋大小的凤鸣阳丹：

　　“这种成色的凤鸣阳丹能炼出三枚，你就知足吧。知不知道凤鸣阳丹的成功率多少？半成不到？”

　　“知道为什么出炉的成品丹药数量为什么这么少？因为受限材料。凤鸣阳丹的配方材料都不是什么太高级的材料，甚至有些成份比你炼的虎力丹还要低，但偏偏还没有办法换成其他的药草。这样的材料，你觉得能炼出什么材料？”

　　“哈哈哈，知足吧。要知道这种丹药是不分炼丹对象的，就算是丹皇来了，也就只能炼出这么几颗。”

　　……

　　鬼丹师笑道。

　　食指和大拇指捏住这颗丹药在掌心转了转，鬼丹师仔细的瞧着，这颗丹药非常的通透，给人一种血色琉璃的感觉。

　　就这种成色已经是相当上品了，杨纪居然还能炼出三颗！

　　在丹道中，凤鸣阳丹是一种非常独特的丹药，品级不算太高，材料也不算太高级太稀罕，但是却极难炼制。

　　不管是初阶丹师，还是丹皇来炼制，都很玩出什么花样来，是一门极能考验炼制者基础水平的丹药。

　　这也是凤鸣阳丹被丹道界拿来作为评断“初阶丹师”标准的原因。

　　“公子，你其实已经是相当好了。”鬼丹师微笑着道。

　　“真的？”

　　杨纪有些疑惑。他对于丹道并不是太了解，至少丹书上是不会提这些的。而且凤鸣阳丹也是现代丹道摸索出来的丹药。

　　看到鬼丹师点了点头，杨纪这才笑了起来，“那就好。”

　　第一炉凤鸣阳丹的处理非常简单，由于是鬼丹师提供了材料，杨纪伸手探入丹室，从丹室中拿起了剩下的两颗凤鸣阳丹。

　　至于其他的残丹、坏丹，还有之前的那颗凤鸣阳丹就全部归鬼丹师了。凤鸣阳丹的出产率一向不高，考率到潜在的高失败率，鬼丹师其实还是赚了。

　　一炉丹药瓜分完毕，两人都是皆大欢喜。

　　“好了，再练几样丹药，熟悉一下，就可以炼制清净伏魔丹了。”

　　杨纪道，整个人神态轻松了许多。

　　“呵呵，你是准备用那种丹药帮助屠苏人雄的儿子治病吗？放心，我会帮助你的。”

　　鬼丹师笑道，对于杨纪和地火山庄之间的交易，他来之前多少还是从七长老那里知道一点。

　　将丹药和废渣清理完毕，重新燃起一堆丹火，突然鬼丹师耳朵动了动。

　　“嗯？”

　　鬼丹师眼中闪过一丝讶异的神色，猛的抬起头来。就在滚滚的浓烟中，鬼丹师分明看到一只硕大的，足有拳头大小，看起来相当凶悍的蜜蜂振动着翅膀，从上方的烟囱里飞了下来。

　　“这是什么？”

　　鬼丹师眉头跳了一下，心中大为讶异。


第一百一十六章 离开地火山庄

　　鬼丹师也自认是见多识广了，但是这种生物他还真是从未见过。砰！手指一股，一股血气弹射而出，瞬间击中了半空中的巨蜂。

　　铿！

　　一阵金铁的声音从空中传来，出乎意料，巨蜂在空中倒翻了几个句，突然凶相毕露，振动着翅膀，就要向鬼丹师飞去。

　　“这是什么？”

　　鬼丹师大吃一惊，心中感觉到一股强烈的危险感，就好像被一柄威力强大的飞剑对着一样。

　　“等一下！”

　　就在鬼丹师心中紧张，准备再次出手的时候，旁边突然传来杨纪的声音。

　　杨纪盯着空中，神色凝重。

　　事实上，他的精神力场细致入微，比鬼丹师还要快发现这头巨蜂。

　　“怎么会？那里就有动静了？……”

　　杨纪盯着空中，眼中变幻不定。

　　他认得这头毒蜂，他现在放出去的毒蜂非常有限，就那么几个地方。这些毒蜂通灵，并且受到蜂后的控制，如果不是出现了变化，这些毒蜂是不会来找他的。

　　“呼！”

　　就在鬼丹师震惊的目光中，那头刚刚还凶相毕露，要攻击他的毒蜂突然收敛了凶相，一个调头就朝杨纪飞了过去，态度温顺、柔和，和之前完全是两个样。

　　“嗡！”

　　巨蜂在杨纪面前舞蹈，跳了一个八字形，然后轻轻的落在了杨纪摊开的掌中。八字舞，这是蜂群传递信息的方式之一。

　　看到这头巨蜂，杨纪已经明白了所有的前因后果。

　　“也该出去走走了。”

　　杨纪目光转动，心中顿时有了注意。他本来是准备再学会几样丹药的，但是这头毒蜂的出现却让他改变了注意。

　　在地火山庄待的时间也够久了，也该是出去走走了。而且，清净伏魔丹还缺最后一样鸡冠血石，少了这样就练不成。

　　当初自己拜托万贯楼的刘希元帮忙购买，现在也该是时候去拿了。

　　“鬼丹师，这里先交给你。我出去一趟，很快就回。”

　　杨纪把手中的这头毒蜂顺手塞入袖中，同时大步往外走去。

　　轰隆隆！

　　大门打开，蓬勃的阳光从外面透射而入。当杨纪出现在门口的时候，两名实力高强的地火山庄护卫吃了一惊，想也不想，手中兵器交叉，拦住了杨纪的去路：

　　“杨公子，你要去哪里？”

　　“呵，怎么，你们这是要软禁我吗？”杨纪冷笑。

　　“不敢，但是庄上有吩咐。在炼出丹药之前，不得让公子离开。希望公子不要让我们为难。”

　　两名护卫一脸的为难道。

　　“让开！我和你们屠苏庄主的交易还没有软禁这一条。不要让我出手，你们不是我的对手。”

　　杨纪沉声道。

　　“让他走。他会回来的。这点，我可以替他担保。”

　　鬼丹师不知什么时候走了过去。

　　他倒是知道地火山庄的担心，不过杨纪明显是有事。那只巨蜂可不是无缘无故出现的，鬼丹师不是瞎子，这点还是看得出来。

　　“这……”

　　两名护卫左右为难。杨纪身上的气息非常强，至少也是武宗级别。两人深知一旦动起手根本不是对手。

　　但是庄上的命令……

　　“让他走！”

　　一道苍老的声音传了过来，不知什么时候大长老从院落的长长的走廊转角后走了过来，声音醇和，满面微笑，犹如春风一般：

　　“杨公子，我相信你不会让我失望吧？”

　　杨纪神色奇异，饶有趣味的打量着这位德高望重的地火山庄大长老。只见了区区几面，这位大长老给他的感觉还是极好的。

　　而且不知道为什么，这位大长老似乎对于自己极有信心。

　　“放心，我这趟出去就是去救你们公子的。”

　　杨纪笑道。

　　两名护卫抽回兵器，很快让了开来。杨纪衣袖一拂，也不多说，大踏步而出。从内门到外门，再到大门，杨纪很快离开地火山庄，走了出去。

　　……

　　“还真是阴魂不散啊！”

　　从地火山庄一离开，杨纪就可以明显感觉到几拔人马在跟踪自己。在巷陌之间来来回回转了几遍，杨纪很快就摆脱了他们。

　　洲府说小不小，说大也不大。对于那些强大的势力来说，满城都是耳目。

　　杨纪心知肚明自己肯定摆脱不了他们太久，最后迟早还是会被他们发现。不过杨纪也没指望能一直摆脱他们，只有一会儿就足够了。

　　从地火山庄离开，杨纪并没有直接去万贯楼，而是转了个方向，往东北方向而去。

　　“九鼎小王爷……这是要来了吗？”

　　杨纪眼中掠过一抹锋利的光芒，踏着巷道高墙，一路疾驰而去。

　　杨纪放了几头巨蜂在那几个冥界的黑衣杀手的院落上空，这几头巨蜂跟他们步调一致。

　　王恺和左太冲两个人所谋不小，他们两个轻易不会出现，更不会离开那个小院子。而如果一旦离开了，那就代表着一件事情：

　　——帝京中的那位九鼎小王爷要来了！

　　“嗡！”

　　巨蜂飞舞，在空中指路。它们并没有飞向杨纪之前去过的院落，而是去了一个完全陌生的地方。

　　杨纪小心翼翼，遮掩行藏，跟着巨蜂一路而去。

　　大街上人流汹涌，很不方便。杨纪在经过一间衣铺店的时候，拿了一颗斗笠，还有盖着的黑色布包，顺手丢下几锭银子，然后快步跟着巨蜂而去。

　　巨蜂指引的地方是杨纪从没有去过的地方，而且和杨纪以前侦查到的情况不同。杨纪发现，这两个黑衣剌客居然是往人流密集的地方去了。

　　——这和他们以往的风格截然不同。

　　“这两个家伙到底是在做什么？”

　　杨纪混在人群中，看着高空中飞舞的巨蜂，若有所思。

　　巨蜂在天空指引，穿过一座座街道，酒家、院落、茶坊……最后没入了一处杨纪意想不到的地方。

　　“客栈？”

　　半个时辰后，看着眼前的一处巍然的建筑，杨纪怔了怔，一脸的吃惊。

　　左太冲和王恺居然一改之前低调、隐藏的行事风格，进了一处人流极多的客栈。这种客栈人流极多，来来往往，很不利于隐藏身份。

　　不得不说，发现这两人住进了客栈，实在是让杨纪吃惊。

　　“九鼎小王爷是皇室宗亲，肯定不会来这种地方接见他们。那他们跑到这里是做什么？”

　　杨纪带着疑惑，昂着头，一步踏进了这家叫做“百川客栈”的地方。

　　这是一片木制的百年建筑群，飞檐斗拱，虽然时间已经很长，但是却并没有斑驳的感觉，反而给人一种古色古香，悠久的韵味。

　　这些建筑经常有人修缮，还不时会加上去一些精致的，镂空的图画，看起来很是美观。

　　平心而论，虽然不如玉斧客栈奢华，但某些方面其实还是超过玉斧客栈的。

　　“百川入海，有容乃大，这名字意境倒是取的很好。”

　　杨纪昂首进入了客栈。客栈就像它的名字一样，海纳百川，百川就是八方来客，四海游宾。

　　百川客栈中的客人也确实是人流汹涌，杨纪飞快的办了入店的手续，交了定银，没有引起任何人的注意。

　　——像杨纪这样装扮的人实在太多了，更奇特的也还有。

　　站在百川客栈的后院里，抬眼望去，周围飞檐斗拱，层峦叠嶂，到处都是茫茫的建筑，其中的房间至少以百数计，要想找到那两名黑衣剌客还真不是一件容易的事。

　　不过，杨纪并没有花费太长的时间，下一刻，光芒一闪，苍穹上方，两道模糊的黑点迅速落下，在其中一栋建筑上方沿水平方向盘旋飞舞，只不过数息，再次飞舞而上，消失的无影无踪。

　　“嘿，走到了！”

　　杨纪眼中精芒大涨，嘴角露出一丝笑容，迅速往巨蜂指示的方位走去。

　　客栈中人流很多，房间也很多。杨纪一间间的小心排查，大约半炷香的功夫后，杨纪终于找到了那两名黑衣剌客所有的房间。

　　不出意料，两人买在客栈靠角落的位置，大门紧闭，而且左右两间全部被买空，为的就是防止其他人偷听。只要任何人靠近，或者偷听，两人都能及时的发觉。

　　“这两个家伙警觉性太强，有些麻烦啊……”

　　杨纪心中暗暗道，抬头看了一眼天空闪耀的烈日，感觉有些棘手。左太冲和王恺如果在那间偏僻的院落中还好。

　　那里树木茂盛，周围根本没有一个人，不管是藏身树丛，还是潜入都没有什么问题。但是现在人流汹涌，杨纪反而不好下手。

　　而且两人选择的是边缘位置，轻易不会有房客靠近，很容易就能引起两人警觉。光天化日，众目睽睽，杨纪有很多手段都施展不出来。

　　“有些难办啊。”

　　杨纪微微皱起眉头。其实现在最好的办法就是等到夜晚再过去，但是两名黑衣剌客现在作风大变，突然从偏僻的便于隐身的院落，跑到这种人流拥挤的闹市客栈，很难说等到夜晚的时候会不会出现什么变故。

　　如果他们提早就见到了那个帝京来的九鼎小王爷，那么自己的计划就全盘落空了，到时想做什么就迟了。

　　再次打量了一眼两人大门紧闭的房间，突然之间，杨纪心中一动，立即有了注意。


第一百一十七章 绝妙方法

　　“想到办法了。”

　　杨纪微微一笑，迅速离开了这间客栈。返身来到前台，杨纪迅速的换了一间房间，然后钻进里面，大门紧闭。

　　“嗖！”

　　几乎在杨纪进入房间不久，嗖的一声，光芒一闪，就在众人视线离开的刹那，一柄飞剑剌破杨纪的窗子飞了出去，然后贴着墙壁，在短短时间就划过重重空间，出现在王恺、左太冲两人租住的房间附近，嗤的一下剌破窗户，飞入其中一间空房，飞速的落在房间地板上，一动不动。

　　——“以剑代目”，这就是杨纪想出来探查的方法。不用开门，不用开窗，也不会惊动任何人，只要剌个小洞就能轻松的接近两人。

　　而百川客栈里沸沸扬扬的人声，也为杨纪提供了很好的掩护。即便两人有心，也很难查探得到。

　　这种方法唯一的缺点是，由于墙壁相隔，看不清隔壁的情况，但是已经可以听到声音。

　　“左兄，贺司空约我们到这里干什么？这样是不是太招摇了。”

　　一个低低的略带抱怨的声音突然从隔壁传来，只一下就听得杨纪浑身剧震。

　　“贺司空，那个家伙要来了？”

　　杨纪的真身盘坐在房间地板上，心中暗暗震动，此起彼伏，贺司空这个名字他记得，是属于还未露面的第三人。

　　左太冲和王恺就是约好了和他会面再一起去面见九鼎小王爷，投靠这位皇室贵胄。如今那个神秘的贺司空就要出现，杨纪心知肚明，这伙人就要行动了。

　　杨纪不敢大意，收敛全身的气息，一动不动，仔细谛听。

　　“哒哒！”

　　脚步踏在木板上的声音格外的清脆，似乎是其中一人在其中走来走去。

　　“别担心，司空的行动虽然不符合我们低调潜藏的行事风格，不过他也有他的道理。”

　　左太冲看着房间里走来走去，明显有些不满的王恺，淡淡道。

　　他一身黑衣，大马金刀的坐着，一只手架在旁边的红木的案几上，神情冷静，和王恺的躁动形成了鲜明对比。

　　“什么道理？别忘了，宋紫炁和王芷荇还在追杀我们。上次我们可是差点干掉王芷荇，要不是那小子插手，王芷荇早死了。”

　　“我们差点干掉他的小情人。你以为宋紫炁会轻易放过我们。别忘了，他可是八重的大武宗。”

　　王恺恨声道，很是不满。

　　他虽然极力反对，但左太冲和贺司空做出了决定，已经由不得他。

　　“别忘了我们上次在冥界是怎么被宋紫炁追杀的，要是被他撞上，到时可不要后悔。”

　　王恺瞪了一眼左太冲，有些不满道。

　　左太冲皱了皱眉，被王恺说的也很是有些不爽。八重的大武宗带来的强大压迫不是谁都能对付得了的。

　　境界差距摆在那里，左太冲虽然自信，但也不敢说出不把大武宗当回事的话来。

　　“消消气。”

　　左太冲淡淡道，手指一弹，把身边的一个茶蛊推向了王恺：

　　“宋紫炁那边的事情迟早是要解决的，九鼎小王爷就要来了，只要我们做成这件事情。日后，借助九鼎小王爷的势力迟早可以铲除宋紫炁这颗毒瘤。”

　　王恺开始还在不满的踱来踱去，但听到这句话，突然就安静下来。左太冲这个人从不开玩笑，他说要借九鼎小王爷的势力除掉宋紫炁，那就是早就有这个想法。

　　一气宗实力虽强，但是毕竟还抗衡不过皇权。

　　如果左太冲想借九鼎小王爷的手除掉宋紫炁的话，那可能性还真是很大。

　　——他们两个对付不了宋紫炁，可不代表九鼎小王爷也没这种能力。

　　“那……澹台芳那里怎么交待？她可是一直惦念着宋紫炁那个小白脸。”

　　王恺犹豫着道。

　　第一担心的居然是澹台芳，两人九鼎小王爷这条线还是澹台芳牵上的，就连剌杀王芷荇都是因为澹台芳的原因。

　　这个女人善嫉，能量大，而且还有些疯狂。王恺还真是有些怕了她，甚至比左太冲还怕。

　　“嗤，瞧你那点出息，都这个时候了，还想着澹台芳。你是对她有意思吗？”

　　左太冲一脸讥讽，轻易的揭露了王恺自以为是的秘密。

　　“左太冲，你胡说八道什么？！”

　　王恺勃然大怒，但是一张脸孔都胀得通红，连脖颈都透出一股血色，一副恼羞成怒的样子。

　　“嘿，王恺，你如果还要性命就自己收敛一点。那个女人不是你能招惹的。”

　　左太冲针锋相对，一双眼眸冷冷的盯着王恺，冰冷的似乎骨髓似乎都要冻结了。

　　王恺脸上的血色一下子褪得干干净净，看着左太冲，脸色苍白，说不出话来。他本来以为自己喜欢澹台芳的事情是隐秘，没想到左太冲早就看出来了。

　　现在看来，左太冲之前的话完全是在引诱自己，套自己的话。

　　“我不管你对澹台芳有多喜欢，交易就是交易。我们和她的关系就这么简单。不要自作多情在里面夹入太多的感情，到时候，你不只是自己找死，而且还我连累到我们。”

　　左太冲一脸警告道。顿了顿，王恺似乎听进去了一点，点点头，才继续道：“九鼎小王爷就要来了，这种人物讨好了，以后好处享受不尽。不过这种人物也会有忌讳，最好不要和外面有太多联系，你自己处理好。”

　　“我知道。”

　　王恺低着头，再没有之前那么强势。

　　“贺司空就要来了，九鼎小王爷这种皇室贵胄也是看人的。我们要是一直待在那座小院子，说不定还会被人看清，觉得我们躲躲藏藏藏，以为我们没本事。所以接到贺司空的信纸，要我们在洲府里订客栈的事，我也就不反对了。”

　　左太冲顿了顿，这才解释自己改变初衷的原因：

　　“一个好汉三个帮，我们是新人，一定要表现好。我希望你不要拖我们的后腿。至于宋紫炁那件事，终究是会解决的。”

　　“我知道该怎么……”

　　王恺话说到一半突然停住了，然后房间里便寂静无声了，好像空无一人一样。

　　“嗯？”

　　房间外，杨纪正自暗暗诧异，突然之间，耳中里听到一阵噗噗的翅膀拍打空气的声音。

　　“是信鸽！”

　　杨纪心中一动，立即反应过来。这种声音杨纪非常熟悉，绝对是信鸽无疑。很明显，王恺说话的时候，应该是看到有信鸽飞过来。

　　果然，短暂的死寂后，一阵阵砰砰的脚步声慢慢向窗台走了过去，最后在窗台边停了下来。

　　杨纪看不见，但耳中听到一阵吱吱的声音，似乎是那个叫王恺的在解开信鸽腿上绑着的绳子。

　　“是贺司空的消息。”

　　杨纪听到王恺在说。

　　“上面怎么说。”左太冲坐在案几边没动。

　　“上面说，他再有几个时辰，就快到洲府了。让我们在客栈等他。”王恺说着，砰的一声，似乎是将那张信纸揉成一团，随手丢进了垃圾篓。

　　这一刻，杨纪心中怦怦直跳，就在这一刻，他脑海中突然产生了一个绝妙的想法。

　　“扑楞楞！”

　　窗格震动，似乎是左太冲和王恺放飞了那只信鸽，杨纪心中一动，再不犹豫，手腕一掏，从纳芥瓶中放出了几只硕大的巨蜂。

　　“小家伙，去！给我把那只信鸽带过来。记住，我要活的，不要死的！”

　　杨纪说着，推开窗子，往外一送，几头巨蜂嗡嗡急速而上，几个闪烁消失不见。不知道的，还以为看的是信鸽。

　　杨纪做完这些，悄悄的退出了房间，阖上大门。然后找到了百川客栈的小二，在付出了几锭银子之后，成功的让他答应自己帮自己办件无关紧要的小事。

　　“客官，你要的东西我给你带来了。”

　　只不过一会儿，一个贼头贼脑的小二猫着腰，推开杨纪的房间走了进来。他肩上挑一件白色毛巾，目光灵活，看起来非常机灵。

　　在他手上，提着一个客栈里常见的垃圾篓子，里面放了三分之一的日常垃圾。

　　“不错，干得漂亮。”

　　杨纪看着那个普通的垃圾篓子，笑了起来：“对了，没有被他们发现吧？”

　　“嘿嘿，客官，我做事，您放心。我们客栈讲究卫生清洁，每天都会清洁客房中的垃圾。我只是按照规定进去清理了一下而已，没有任何的出格之处。”

　　年轻的小二笑兮兮道，露出一口雪白的牙齿。

　　确实，杨纪的要求实在是太简单了。出好几绽金银却买些垃圾，这是傻子才不干的事。虽然也觉得杨纪肯定有什么目的，不过只要不违反客栈的规矩，谁还管他那么多。

　　“不错，这锭银子拿去，额外赏你的。知道该怎么做吧？”

　　杨纪抛过去一锭银子，落在案几上，沉甸甸的。

　　“嘿嘿，放心。规矩我知道，不会乱说。”

　　年轻的小二一把将银锭子急急的搂入怀中，一副占大便宜的样子。内心中其实也耻笑不已，告密，怎么告密，说自己拣了一桶垃圾卖给别人好锭银子？

　　那不是笑话吗？

　　年轻的小二很快出去。杨纪没有大意，放出一只巨蜂盯了一会儿，发现他果然径直离开，没有奔向左太冲、王恺的房间，这才松了口气，迅速的收回了目光。

　　“不知道那张纸条还在不在里面。”

　　杨纪阖紧了大门，迅速的站了起来。


第一百一十八章 引诱成功

　　把那张垃圾篓放到了桌几上。武道中人很多人接到信鸽消息后，都有直接撕毁或者焚毁的习惯。

　　不过也有些疏忽大意的人，或者是觉得传递的消息不是那么要紧，会随意的丢弃，而不会那么小心的处理。

　　杨纪也不确定自己听到的是不是真的，毕竟，王恺和左太冲说不定其实已经把它处理了。

　　“还好，他们没这么做。”

　　片刻之后，杨纪从垃圾篓里翻出一张纸条，长长的舒了一口气。纸条很完整，只是揉成了一团，上面有很多褶皱，并不像杨纪想的那已经被撕成碎片，或者顺手焚烧掉。

　　王恺的粗心大意还可以理解，但以左太冲的小心也没有阻止他，只能说明，这张纸条上的内容对于两人来说实在不是什么重要的秘密，左太冲觉得可有可无，无关紧要，所以才没有管它。

　　杨纪把垃圾篓放到地板上，然后拿着纸条慢慢的展开，一行细小的文字立即跃然纸上：

　　“很快抵达洲府，请于客栈等候。贺司空。”

　　纸条上的内容很短，和杨纪听到的几乎一模一样，应该就是那个贺司空用信鸽传来的消息。

　　“哈哈……”

　　看着这行文字，杨纪眼光明亮，嘴角微微上扬，露出一丝笑容。模仿一个人的笔迹并不是一件容易的事情，不过，杨纪身为文道传人，又曾经有段时间以卖字为生，这种事情实在难不住他。

　　“很久没有试过这种事情了，不知道还行不行。”

　　杨纪笑了笑，从纳芥瓶中拿出笔墨纸砚放到了桌上。那个贺司空传递消息的信纸是很普通的信鸽用纸，杨纪身上就有携带，关键是摸仿对方的字迹。

　　杨纪拿着纸条，仔细的端详，上面所有的横、勾、撇、捺，都研究的清清楚楚。写出的文字能不能骗过他们，就看文字的模仿功底。

　　杨纪提起旁边的细毫毛笔，心中酝酿了一翻，然后提笔在洁白的宣纸上蓦写起来。字迹是小楷，第一次模仿总会出现许多的错误。

　　杨纪便一遍遍的模仿，一遍遍的总结，同时运用了自身强大的分析推演能力，不断的改正。

　　小半盏茶后，杨纪终于提起笔，看着宣纸上的小楷点了点头，笑了起来：

　　“可以了。”

　　这行文字单看书写的文风，字迹，转折，几乎和那张信纸上的内容一模一样。如果不是知道，完全看不出来，这是出自两个人的手笔。

　　将之前写过的宣纸全部揉成一团，然后掌心火光一闪，将所有的宣纸全部焚成灰烬。杨纪从纳芥瓶中取过一张信鸽专用的消息纸条，挥毫铺墨，很快就在上面写出了一行文字。

　　扫了一眼，杨纪满意的点点头，然后收了起来。

　　“差不多了。那头信鸽也应该到手了吧。”

　　杨纪走到窗前，飞身一跃，从窗子里飞了出去，几个起落，便离开了客栈。洲府之中人流密集，但总有一些隐秘的地方。

　　其中，王恺和左太冲之前藏身小院子就是一处极好的地方。

　　杨纪翻过高墙，在院子边缘一颗茂盛的大树下停下，向着天空招了招手，眨眼之间，两只硕大的巨蜂，裹挟着一只灰色的信鸽了从天空落了下来。

　　这样的情景若是在闹市或者客栈中出现，必然会引起有心人的注意。这也是杨纪选择在这里的原因。

　　“嗡！”

　　两头硕大的巨蜂抖动着翅膀，从天空栩栩落下，把那头灰色的鸽子抛到杨纪手中。鸽子全身僵硬，就跟木头一样，丢到杨纪手中连动都没动弹一下，明显是被注入了毒素。

　　“还好，没死。”

　　杨纪感觉到手上的温度，松了口气。鸽子只是被麻痹了，并没有死。

　　“好了，把它身上毒素吸掉吧。”

　　杨纪道，并不是对着两头巨蜂说的，而是对着袖里的纳芥瓶。巨蜂们的灵智还没那么高，真正通灵的是纳芥瓶里的那只蜂后。

　　蜂后在蜂群中拥有绝对的统治地位，杨纪想让蜂群完成许多复杂的任务，都需要借助蜂后来完成。

　　“嗡！”

　　似乎接受到了信号，两头硕大的巨蜂振动着翅膀，两根五寸多长的尾针突然从尾部抽出，颤动着，猛然插入了信鸽体内。

　　“咕咕！”

　　只是短短时间内，灰色的信鸽就恢复了鲜活，身体一侧，从杨纪手中站起。它似乎受到了巨大的惊吓，双翅一振，就从杨纪手中挣扎着飞起。

　　然而飞起数尺之后，就仿佛受到一股巨大的牵引，挣扎着怎么也飞起来，似乎飞行范围被限定了只能在杨纪身周三尺之内的范围。

　　“嘿嘿，还有用你的时候，急着走做什么。”

　　杨纪手掌轻伸，也不去管那只挣扎着扑腾的鸽子，而是抓住它的脚踝，从上面解下来一个小手指大小的竹筒，打开盖子，往手掌上倒了一下，一个卷起来的纸条立即落入手中。

　　“速来，我们在客栈等你，商议正事。”

　　很简洁，也很普通的话。杨纪看了一眼，就焚成了灰烬。将怀里新写的纸条抽出来，细细的卷成筒状，然后塞进竹筒里，细心的绑在灰色信鸽的腿上。

　　“安静点，不要怕。”

　　杨纪轻轻的抚摸着鸽子的羽毛，同时传过去一股平和、安详的精神意念，传递给信鸽。

　　果然，只一会儿的功夫，刚刚还惊恐不已的信鸽就安静了下来，自由的落在杨纪的掌心，不但不怕，还有一股亲近的意味，似乎把杨纪当成了某个熟悉的人一样。

　　信鸽是有很强的辨识能力的，而一旦信纸被抽走，信鸽大部分都会选择前往“征途”的另一方。

　　杨纪给信鸽喂食了一点东西，释放出一个它已经抵达目的地的信号。然后看看天色，双手托起，把信鸽放飞了出去。

　　“扑楞楞！”

　　五六根灰色的羽毛打着旋儿从天空落了下来，信鸽飞上天空后，盘旋了一周，辨认了一下方向，并没有向着城外飞，而是原路返回，迅速的向着百川客栈的方向飞去。

　　杨纪利用巨蜂在天空观察到这一幕，满意的点点头，这才展开身法，往城外掠去……

　　……

　　“咝！～”

　　百川客栈的客房之中，除了轻微的呼吸声，其他再没有一点的声音。王恺和左太冲一个在床上，一个在座椅，摧动血气呼吸吐纳，同时默默等待贺司空的到达。

　　“哗啦啦！”

　　突然一阵气流的涌动声传来，只是眨眼之间，一头灰色的鸽子便扑楞着翅膀从天空飞了下来，斜斜的落在了窗棂上，两只脚爪抓着窗棂边缘，黑溜溜的小眼珠子打量着房间内的两人。

　　“是贺司空！”

　　房间里的两人齐齐睁开眼来，互相看了一下，都有些疑惑。

　　“怎么搞的？贺司空不是约我们来客栈等他吗？怎么突然又让我们到城外去见他？”

　　王恺怪叫道。

　　“是吗？”

　　左太冲一脸诧然，也站起身来。走到窗前，从王恺手里接近信纸看了一眼：

　　“是贺司空的字迹没错。”

　　左太冲皱着眉头，眼中也透出深深的疑惑。他开始还以为王恺开玩笑，但是确实是贺司空的字迹没错。

　　“左兄，贺司空这不是在玩我们吗？”

　　王恺不满道。

　　“好了，好了！”

　　左太冲摆了摆手，安抚下王恺。他虽然也不解，但被王恺这样在耳边抱怨，更加不耐：

　　“城外也没几步路，也没多大的事。——贺兄为人从来都不会故弄玄虚，更不会做这种无聊的事情。必然出了什么事情，现在不方便入城。”

　　左太冲皱着眉头，沉思不语。虽然有些奇怪，不过字迹和信鸽都是贺司空的无疑，别人仿冒不了，也不可能知道。

　　贺司空在信中说自己一行去城外见他。城外和城内差别不大，唯一的区别也就是一个大汉朝廷而已。

　　“看来，他恐怕是得罪什么人了。”

　　左太冲心中若有所思。

　　能让贺司空忌惮的恐怕也就是朝廷中人了，那些世家、大族、门阀。对于自己这种人的行事作风，触怒这些人本来就是很正常的事。

　　“算了。走吧！”

　　左太冲食中二指一碾，把手中的纸条碾成了粉末，很快下定了决心：

　　“想要知道什么，去城外见到贺司空就知道了。”

　　说着砰的大袖一甩，左太冲立即大步往外走去。

　　王恺一脸的不舒服，但是看到左太冲都已经往外走了，也只能闷声跟着往外走。

　　两人都很低调，两个大斗笠盖着黑布，穿过客栈大门后，租了辆马车迅速的往外出去。

　　穿过一条条大街，大约小半个时辰后两人就穿过城门消失到了城外。

　　“走，到了！”

　　半途之中，两人嗖嗖从马车里跃了出来，连车夫都没惊动，便几个起落，跳入道旁浓密的草丛中。

　　山脊起伏，两人一前一后，向着附近的一座山头飞驰而去。两人都没有发现，一双眼眸默默的注视着他们，随后悄无声息的潜伏在灌木丛中跟着他们飞跃而去。

　　“呼！”

　　山风阵阵，正是日落时分，两人笔直的挺立在山顶，仿佛一根根柱子般。举目四望，山顶树涛阵阵，一片片叶子在夕阳下折射着道道淡黄的余晖，但却丝毫看不到其他人影。

　　“怎么回事？贺司空人呢？他叫我们过来，他自己人怎么不见了？”

　　王恺顾盼四望，有些不悦道。等了半天了，死人都没有看到一个。

　　左太冲眉头也深深皱着，罕见的没有说话。信鸽是贺司空的，纸条也是他写的，结果他自己却不在。

　　不知道为什么，左太冲突然感觉有些不对劲。


第一百一十九章 图穷匕现

　　“怎么，你还要为那王八旦说话吗？”

　　王恺看左太冲皱着眉头，以为他对自己有意见，还想替贺司空说话，顿时满心的不爽：

　　“我们已经等了他好几天了，这王八旦神神秘秘，唠唠叨叨的，逼得我们一改初衷，跑到市中心租客房不说，还发消息放我们鸽子。这王八旦就吗，老子见到他非砍他两刀不可，这个言而无信的小人！”

　　王恺这些天一直被左太冲压着，他深知自己根本不是左太冲的对手，所以处处压着。只是再怎么压着，心里的不爽却是越来越多。

　　此时借着贺司空的事情，顿时一股脑的发泄出来。

　　“先别急。贺司空不可能放我们鸽子，说不定他是遇到什么情况，被逼离开这里也不一定。再等等，他一定会来的！”

　　左太冲沉声道。

　　他面露沉思，心中起伏不定。虽然贺司空找了自己和王恺，自己却不出现很可疑，但是信鸽和笔迹这种东西假冒不了的，确实是贺司空的手笔。

　　左太冲只能相信是出了什么意外状况，逼得贺司空暂时离开。

　　“哼！你就这么相信那家伙，你怎么就没怎么信任过我？”

　　王恺一脸的恨恨。自己跟着他这么久，左太冲都没这么信任。却对那个贺司空信任有加。

　　“因为你比不了他！”

　　左太冲的回答更绝，冷冷的回答让王恺顿时说不出话来。

　　“哈哈哈，我如果是你，就绝不会对贺司空有这么大的自信！——”

　　一阵哈哈带着笑意的声音突然从森林深处传来，这声音突如其来，事先没有丝毫的征兆。

　　听到这声音，两个人唰的一下统统变了脸色。

　　“锵！”

　　一声清吟，虚空中寒光一闪，王恺立即抽出鞘中长剑，一脸戒备的望着声音望向的方向。

　　他反应不慢，几乎是立刻就从这声音中感觉出了危险。

　　而另一侧，左太冲虽然神色平静，一动不动，依然保持着原来的动作，但是眼中却有浓烈的警惕之色。

　　王恺实力低，没有发现近侧有人还情有可原。但是他可是武道七重的武宗，不管是精神感知还是实力都是极强，别说周围有什么风吹草动，就是一只蚊子也能很快发现。

　　但是这么近的距离，他又站在山顶，居然什么都没有发现。

　　“高手！”

　　左太冲脑海中闪电般掠过一个念头。虽然还不知道对方是什么人，但对方的实力显然不俗，至少不见得会比自己差很多。

　　而且左太冲心中还涌起了另一个念头。

　　“这个声音……好熟悉！”

　　左太冲心中此起彼伏。他很少会判断失误，这个声音给他的感觉确实是很熟悉，似乎在什么地方听到过。

　　只是时间太急，仓促之间也想不起来到底是谁。

　　“砰！”

　　大地震动，一只青色的靴子重重的从树林中踏了出来。下一刻，树林分开，就在两人的注视中，一个皮肤白皙，目光坚毅，气质飘逸的年轻人从树林中走了出来。

　　这年轻人看起来二十岁不到，嘴角笑吟吟，看起来就像效外踏青的士子一般，完全让人兴不起任何的威胁感。

　　但是看到这个人，左太冲和王恺两个人的眼睛猛然一缩，就像被针剌了一下一样。

　　“臭小子，是你！”

　　王恺首先惊叫一声，惊的差点跳了起来。他的眼睛暴突，简直要掉出来一样。他认出来了，杨纪刚一出现，他就认出来了。

　　这个小子居然是在冥界救了王芷荇，之后就消失无踪，坏了他们大事的那个小子！

　　“你怎么会在这里？”

　　王恺惊吓不浅。杨纪的出现太突兀，而且看起来，他还是早早的就识破了他们的行踪。

　　这样出现，太诡异了！

　　左太冲的脸色也是阴沉沉的，杨纪的出现，他同样极其的意外。他想过很多人，只是万万没有想到。这个人居然是杨纪。

　　剌杀行动多年，很少失手，更何况对手还是一个不起眼的小角色。答应澹台芳的剌杀，没有败在八重大武宗的宋紫炁身上，却败在了这个自己没怎么瞧在眼里的无足轻重的小角色身上，这对左太冲来说是个耻辱。

　　出道以来，这还是他第一次失败在一个实力不如自己的对手身上。

　　“杀掉他！”

　　在惊吓过手，王恺执剑在手，铁青着脸，咬牙切齿，第一时间想到的就是要干掉杨纪。

　　“等一等！”

　　左太冲脸色阴沉，右手一捉，丝毫不差的捉住了王恺的右手上。王恺暴躁易冲动，还没感觉出眼前那个杨纪不一样的地方，但左太冲却感觉出来了。

　　就凭冥界中那个杨纪的修为，绝对不可能这么近的距离瞒过他的感知。

　　“你怎么会出现在这里？宋紫炁呢？他怎么不出面？”

　　左太冲冷声道，小心翼翼，警惕的扫视着四周。他和王恺不同，他远比王恺想的又多得多。杨纪和王芷荇纠缠不清，而王芷荇又和宋紫炁纠缠不清。

　　这三个人不清不楚，最容易纠缠在一起。

　　杨纪出现在这里，左太冲第一担心的还不是杨纪，而是那不知藏在哪里的宋紫炁。那一位绝不是自己可以对付的。

　　如果碰到宋紫炁，赶紧逃，想都不用想，逃得越远越好。

　　“哈哈，放心，宋师兄不在这里。你可以安心了。”

　　杨纪笑兮兮走近，不疾不缓的解释道：“我来这里就是找你们的，而且也只有我一个人。”

　　宋紫炁是绝对不肯藏头露尾的。不管杨纪说的是真话还是假话，就凭宋紫炁现在都还没有出现，左太冲就敢肯定，他绝对没有在这里。

　　“你到底是怎么出现在这里的？”

　　左太冲目光一寒，阴沉着脸道。虽然确定最大威胁的宋紫炁不在，不过左太冲心中感觉还是有些不妥。

　　没有别的，杨纪的出现实在太蹊跷了。

　　自己和王恺出城见贺司空的事情，知道的人很少。杨纪在任何地方出现在自己面前他都不会觉得奇怪。

　　唯独是这里……太奇怪了！

　　而且，他到底想做什么。

　　“嘿嘿，想到了，但还没有想清楚？”

　　杨纪啧啧，似乎知道左太冲在想什么。他也没多说，君子报仇十年不晚，即然决定了报复就要彻底点。

　　“嗡！”

　　下一刻，杨纪从怀中掏出了那张薄如蝉翼的金色面具，就在两人的目光中，诡异的戴在了脸上。

　　同一时刻，杨纪浑身飘逸的气质一换，变得冷漠无比，恍然之间仿佛换了一个人一样。

　　轰！

　　看到这一幕，两人浑身剧震，如遭电殛。

　　这一刹那，电光一闪，似有无穷的画面从两人脑海中掠过。即便反应迟钝如王恺，这一刻也明白了过来。

　　“你！原来是你！——”

　　王恺激动的指着杨纪，睁大着眼睛，头发都竖起来了。

　　他虽然性格冲动，反应慢，但却也不蠢，否则也不会和左太冲走在一起了。看到杨纪在自己面前戴上一张面具，王恺终于反应过来了。

　　眼前这个小子，居然就是在万贯楼中和自己撞了一下的人。王恺之所以记得他，原因很简单，这张面具太特殊了。

　　王恺不记得这个人，但却记得这张面具。他还记得当时，自己还抬头多看了一眼。

　　冥界中坏自己事情的小子……万贯楼中的金色面具人……城外跟踪……王恺若是还反应不过来，就真的是蠢了。

　　不止如此，联想到贺司空的事情，王恺看着不远处的杨纪，突然有种毛骨悚然的感觉。

　　他有种感觉，贺司空的事情恐怕也和这小子脱不了关系。

　　“你反应很快啊！”

　　杨纪有些意外的看了王恺一眼。这家伙看着毛毛躁躁的，但是居然能这么快联想到贺司空那一层，这倒是出乎杨纪的预料。

　　“那张纸条是你传的？”

　　左太冲脸色一变，直截了当道。他的语气森寒，杨纪的话泄露太多东西了，已经足够他联想到很多。

　　“哈哈！”

　　杨纪取下脸上的面具，笑了笑，算是承认了。

　　从交待底细那一刻开始，杨纪就已经决定了这两人的命运，无论如何，不管是为了报冥界中的一箭之仇，还是为了自己之后的计划，这两个人都绝对不能活着离开此地。

　　“都这种时候了，你们觉得纠缠这种细节还有意思吗？你们不会觉得，还会有机会活着离开这里吧？”

　　杨纪龙虎行步，毫不掩饰心中的杀机。

　　左太冲和王恺二人纷纷色变，杨纪把话已经说得够坦白了，两人都没想到，他会说的这么直接。

　　“贺司空在哪里？你把他怎么样了？”

　　左太冲沉声道。

　　“嘿，到现在你们还在想着贺司空吗？”

　　杨纪闻言停下脚步，摇了摇头。

　　“你什么意思？”

　　左太冲阻止住冲动的王恺，眯着眼睛，寒声道。

　　“嘿，看来是我的表现太完美了。你们难道到现在还以为那张纸条是真的吗？”

　　杨纪一脸讥讽道。

　　“放屁！”

　　左太冲还没说话，王恺到是先跳了起来：

　　“贺司空那个王八旦，想不到居然会被你胁迫，骗我们上当！”

　　王恺恨杨纪，顺带把贺司空给恨上了。在王恺看来，若不是他屈服于杨纪的淫威，一连给自己发了几个消息，自己和左太冲怎么可能会上当受骗，跑到这里来？


第一百二十章 镇压左太冲

　　“真是头疼啊！”

　　杨纪五指插着头发，摇了摇头，一副说不清的样子。有时候局做得太完美，即便当面说破，受骗者都肯定信念，不肯相信。

　　这种感觉真是说不出来。

　　“拿去吧！”

　　杨纪抽回手指，顺手一弹，把之前模仿练字的几张剩余字条弹了出去。

　　“砰！”

　　狂风乍起，如刀刃般从山顶树林中飞犁而过。就在杨纪弹出纸条的刹那，左太冲突然发动了攻击。

　　籁，一团滚动的暗影在贴近地面的翻腾变化，几乎连肉眼都看不清楚。杨纪手中的纸条刚刚弹出，那团滚动的暗影就已经划过重重空间，出现在了杨纪面前。

　　只听嗤的一声，刹那间无数锋利的暗刃，从阴影中疯狂涌动，向着杨纪全身要害剌去。

　　“暗影剌杀！”

　　左太冲好不容易才找到了这个机会，发动自己的剌客秘技暗影剌杀。

　　——把自己和王恺引来的那封贺司空的信是假的！这个消息虽然惊人，并且令人难以置信，但是在杨纪说出来的那一刻，左太冲却相信了。

　　有些东西并不需要真正见到，只要知道就行了。所以王恺争辨的时候，左太冲并不说话，反而利用这个机会发动了致命一击。

　　只是，左太冲似乎也低估了对手的强大。

　　“哈哈哈！……”

　　一阵大笑声中，暗影一闪，一只崩天裂地般的手掌风驰电掣，猛然掣了出来，和左太冲狠狠的撞击在一起。

　　“轰！”

　　狂风四溢，烟尘滚滚，一圈毁灭性的气劲，裹夹着混乱的力量，以杨纪和左太冲为中心向着四面八方幅射而去。

　　只听咔嚓嚓的巨响，一颗颗成人合抱的大树轰然倒下，树屑四溅，断口光滑，仿佛被刀剑削过。而四周的杂草、灌木、碎石，甚至连地皮都被一股脑卷起，随着爆炸的气劲，一波波掀飞出去。

　　爆炸中心，杨纪的右臂坚若钢铁，表面包裹着一层淡淡的坚韧的血光和左太冲锋利的黑色剌客刀刃重重的撞击在一起。

　　左太冲手中黑色的暗刃锋利无匹，无坚不摧，但却根本碰触不到杨纪的身体，而是被杨纪体表的那层淡淡的坚若金铁般的透明的血光阻挡在外。

　　锋利的黑色暗刃和这层血光撞击在一起，发出的却不是噗噗的声音，而是锵锵若金铁的声音。

　　“武宗之体！”

　　左太冲看着眼前的杨纪，瞳孔收缩，心潮起伏，脸上勃然变色。

　　杨纪还是那个杨纪，和他在冥界见到的那个小子一模一样，但是整个人却陌生的令他完全认不出来。

　　在冥界的时候，杨纪也就是拼借着智计和他斗。但是现在，却能凭借自身实力，不闪不避，硬生生的抗下他的“暗影剌杀”。

　　前后不过数月的时间，这小子却如脱胎换骨一般，实力变得强横的令人心惊。

　　“哈哈哈，左太冲，你不会以为还是在冥界吧？士别三日当刮目相当，我即然敢出现在你们面前，自然有收拾你们的把握。左太冲，你不会以为我这件都做不到吧。”

　　杨纪长声大笑，滚滚烟尘中，乌黑如墨的长发在脑后籁籁的摆动，神情说不出的轻松、自在。

　　“君子报仇十年不晚”，在冥界中，自己和王芷荇被他追得上天无路，入地无门，差点死在他手里。

　　如今风水轮流转，终于轮到自己了。

　　为了这一刻，自己可是酝酿了很久。

　　“轰！”

　　大地震动，杨纪脚下一沉，全身血气鼓荡，一团红光瞬间破空而出。

　　“霸下之怒！”

　　轰隆隆，天摇地动，杨纪全身血气一发，满空都是钢铁轧轧的声音，一只巨大的霸下昂首怒吼，犹如天外陨石一般，蕴含着庞大的毁灭性气劲，猛烈的击中了对面的左太冲。

　　左太冲的反应已经很快了，八尺的身躯化为一团模糊滚动的暗影，左右变幻不定，但依然被血光擦中，砰的一声，半空身躯一个跄踉，迅速稳住，几个翻转，迅速倒射而回，落在王恺身边时，身躯跄踉了一下。

　　“唰！”

　　这几下兔起鹘落，奇快无比，但是左太冲和王恺却纷纷变了脸色。

　　“这不可能！”

　　王恺脸色惨白，手中的纸条连看都没看，便从指缝里漏了出去，飘落在地上。已经不用再去验证真假了，相比起这种无关紧要的事情，眼前的威胁才是更重要的。

　　“左兄！”

　　王恺看着身旁脸色微白的左太冲，心中仿如地震一般，受到了巨大手震撼。

　　——他怎么也没想到，左太冲居然会输给杨纪。

　　纸条的事情已经不用去验证真假了，眼看到这个结果，王恺已经对于这个结果信了八成以上。

　　“才几个月的时间，他怎么可能变得怎么强大？”

　　王恺看着杨纪，突然有些心悸。这个之前藏在王芷荇身边还无足轻重的小子突然之间变得强大令人难以置信。

　　“还愣着干什么？！”

　　左太冲目光喷火，眼角瞥到王恺怔怔的表情，气不打一处来：

　　“这小子筹谋许久，光明正大的向我们合盘推出，你难道还以为他会让我们活着离开吗？不想死的话，就紧跟跟我一起出手。”

　　轰！

　　暗影一闪，左太冲在原地留下一连窜的虚影，再次施展暗影剌杀，犹如一团滚动的黑暗阴影一般，向杨纪剌去。

　　他的身躯在暗影中变幻不定，根本无法让人无法捕捉到真实的存在。

　　“轰！”

　　同一时间，左太冲的右侧，王恺同样飞射而出，嗖，一道弧光闪过，王恺瞬息间出现在杨纪身后，黑烟滚滚，身剑合一，向着杨纪疾射而出。

　　“嗤！”

　　与此同时，杨纪身前，暗影一闪，七个一模一样的左太冲抓着七柄锋利的暗刃，闪烁着疯狂刃光，从七个方向向着杨纪电射而出。

　　这七个左太冲不止气息一模一样，就连出手的气势和味道都是一模一样，叫人分不出真假。

　　“雕虫小技！”

　　杨纪嗤然一笑，这种伎俩他已经用过无数遍了。左太冲这是在班门弄斧。杨纪右手一振，连理都没理身后的王恺，直接一掌向着身前左数第四个左太冲抓了过去。

　　“哼！”

　　左太冲冷哼一声，七个分身居然连嘴角的冷笑都是一模一样。杨纪这招和之前一模一样，对于左太冲来说是毫无用处的。

　　他甚至连招式变都没变，七个分身一起向着杨纪齐射而出。

　　然而下一刻，异变突起。只听轰隆一声，天空一暗，一只青色的大手遮天蔽日，排山倒海，猛然向着左太冲抓落过来。

　　和杨纪攻击的方向不同，这只青色大手并不是抓向第四个左太冲，而是向着旁边间隔一位的第六个左太冲抓了过去。

　　“死亡之手！——”

　　杨纪的声音冷漠、孤傲，轰隆隆有若雷鸣，直到这个时候才传入左太冲耳中。

　　“不好！”

　　左太冲脸色剧变，他就算反应再迟钝也明白过来，杨纪这是施展的声东击西的策略。他明明看穿了自己的暗影七重身，但却偏偏不识破，而是向着第四个幻影出手，引诱自己上勾。

　　“砰！”

　　左太冲身躯后仰，双腿笔直，就在杨纪祭出死亡之手的刹那，左手在身下一拍，身躯贴地，拐了个弯，向着斜刹方向倒射而回，同时右手暗影之刃向着杨纪剌去，试图抵挡杨纪的死亡之手。

　　不过左太冲还是低估了杨纪的实力——

　　“轰隆！”

　　只听一声天崩地裂的巨响，电光石火间，左太冲不知道剌出了多少剑，然后所有的攻击在杨纪的死亡之手面前统统毫无用处。

　　只听轰隆一声，杨纪的死亡之手五指重重压下，如同一座山峰般，震碎了左太冲的护体血气，轰隆一声，将左太冲死死的镇压在掌下。

　　铿！

　　同一时间，电光一闪，王恺身剑合一，直射杨纪后脑。然而倾尽全力的一击，击中杨纪，却仿佛撞中了一座铁山。

　　杨纪纹丝不动不说，反而有一股极大的力量有如潮汐般沿着剑身，向着王恺反震而回。

　　“不好，武宗之体！”

　　王恺心中一寒，这才想起左太冲的评价，立即萌生退意。虽然知道杨纪很厉害，但是万万没想到居然如此厉害，以自己的实力，又有左太冲牵制的情况下，居然也奈他不得。

　　“你到现在才知道吗？”

　　杨纪扭头看着王恺，目中满是讥讽的神色。不到这个级别，就根本不是一个层次的对手。对于武宗来说，七重以下，尽如蝼蚁，哪怕武将巅峰也是如此。

　　杨纪之所以不在意王恺，绝不是疏忽大意。而是王恺根本威胁不到自己。

　　血气金身加上武宗之体的防御，连同级的武宗都不一定破得了，更别说是王恺了。

　　王恺心中寒气大冒，连左太冲都被镇压了，他哪里还敢逗留。砰！血气在虚空一炸，王恺想也不想，身随剑走，闪电般逃遁而去。

　　“轰！”

　　看到王恺想到逃跑，杨纪连动都没动，只是挥了挥手，轰隆！一股惊天动地的血气轧轧轰鸣着，犹如一道钢铁高墙一般席卷而出。

　　王恺还只逃到一半，便被城墙般的血气扫中，啊的惨叫一声，犹如断线风筝般飞了出去。而那些残余的左太冲分身，被这股气劲一扫，也纷纷爆炸，现出原型。

　　——原来都只是一些衣角、大袖、腰带、鞋履，左太冲用这些散发着自己气息的东西为媒介，施展出了暗影七重身。


第一百二十一章 暗影剌杀

　　用身上的衣角、衣带伪装自己，并且引诱对方上勾，这一招杨纪早已不是第一次使用。当初铁冠山外，摆脱邪道太子追杀的时候，杨纪就使用过这一招。

　　左太冲在杨纪面前用这一招，完全是班门弄斧。杨纪从一开始就识破了他的伎俩，只是没有说破而已。

　　“嗡！”

　　杨纪目光一扫，立即望向了不远处的左太冲。死亡之手乃是神秘古巫的手掌，金刚不坏，而且拥有庞大的力量。

　　杨纪的实力同在是八重大武宗之下罕有敌手。本来就强横过人的力量，再加这只神秘的巫族之手，就卫神宗这种赤眉老祖的高徒都得逃跑，更别说左太冲了！

　　左太冲如何是他的对手？

　　“嗖！”

　　杨纪把手一指，硕大如山峰般的青色巨手立即高高飞起，落出下方的左太冲。这位冥界不可一世的剌客高手，这个时候半跪在地，右手持执，插在地上，浑身鲜血如瀑。

　　一缕缕鲜血不断的从他的口耳眼鼻以及全身各个裂开的创口中流了出来。

　　武宗的生命力是极其强大的，只可惜，左太冲已经被杨纪用死亡之手破了武宗之力。

　　“你到底想做什么？万贯楼里你就已经发现了我们，你要动手，不应该拖延到现在才动手。你到底在谋划什么？”

　　左太冲半跪在地，眼睛看着杨纪，不停的流血。在生命的最后时刻，他终于意识到了什么。

　　“反应很快！……”

　　杨纪瞥了左太冲一眼，有些意外。他一个字没说，但这位在弥留之际，居然猜到了他在谋划他们身后的九鼎小王爷。

　　“只可惜，依然没有用！”

　　杨纪眼中闪过一丝冷酷的神色，下一刻，右手一指，十多柄武宗级的飞剑呼啸，嗤嗤嗤，瞬息间贯穿左太冲的身体。

　　杨纪身负各种八重、九重的顶级飞剑，哪怕是武宗之体，坚若金铁，也一样要被射穿。

　　砰！

　　左太冲双目大睁，临死前做了个挣扎的动作，但重伤之下，又怎么逃得过飞剑。砰的一声，连吭都没吭一声，就仆倒在地上，一动不动。

　　“呼！”

　　杨纪松了口气，大步走了过去，在左太冲的尸身前停了下来：

　　“看看有什么收获！”

　　战斗之后，搜罗战胜品，这几乎已经是武道界的惯例，也是杨纪的惯例。左太冲这种强者，身上必然有些好东西。

　　“籁！”

　　就在杨纪躬下腰身的时候，一阵阵籁籁的风声从身后传来。却是被杨纪击伤的王恺趁着机会，纵身而起，飞速的向着山下而去。

　　他也不知道什么时候恢复的精力，但却一直趴在地上不动，只等杨纪这刻分神的时候，才腾跃而出，全速逃跑。

　　“该死的，左太冲居然被他杀了！”

　　王恺心中简直十二万只草泥马汹涌而过，心中即惊又恐。左太冲一死，他还能幸免吗？

　　王恺甚至根本不敢奢望能够在大山中逃过杨纪的追踪，他没有向着城外的方向逃跑，而是转身向着洲府那座庞大、高耸的城池逃跑。

　　令人感到滑稽的是，生死存亡之际，王恺这个行事乖僻、阴邪的邪道中人，居然想到的是朝廷这根救命的稻草。

　　洲府是朝廷的重地，有大军镇压。杨纪就算实力再强，也不敢当着朝廷的面光明正大的动手。

　　这是自己唯一的活命机会！

　　“嘿！”

　　杨纪冷笑一声，也不回头。王恺是绝对不能走的，这不是只是报不报仇的问题，还涉及到自己的另一个更大计划。

　　不过杨纪任由王恺逃跑，理都没理他，似乎一点也不担心。在这片山头区域，王恺是逃不了的。

　　他即然进行了这次行动，自然就有充足的准备。王恺以为自己能够当着他的面逃跑，那只是一厢情愿。

　　弯下腰来，杨纪在左太冲的尸身上摸索了一翻。

　　“嗯？居然没有？”

　　杨纪一脸的意外，左太冲身上除了那柄造型怪异的暗刃外，其他居然什么也没有。这种剌客拿人钱财，替人消灾，把所有的收获变卖成丹药，自己吞服，增长实力，这些都是可能的。

　　但是身上一贫如洗，穷困成这样子，还是让杨纪有些意外。

　　“哼，原来藏在这里，倒是够隐秘。”

　　杨纪心中一动，突然俯下身来，从左太冲的手里取过那柄黑色的暗刃。杨纪一手抓住刀身，一手抓住刀柄，仔细的探了几圈，只听咔哒一声，仿佛机关打开。

　　眨眼之间，杨纪手里的刀柄盖子和刀鞘分开，露出刀鞘中中空的部分。那里面，隐隐有什么东西，卷成了一团。

　　杨纪抖了抖，很快，一卷金色的丝绢从刀鞘里掉了出来。这是一种薄如发丝却极为坚韧的轻绢，拿在手里，轻若无物。

　　丝绢卷成一团，叠得非常的仔细。

　　透过丝绢的一侧，隐隐可以看到写满了细小的文字还有图案。

　　杨纪蹲下身，在大腿上展开丝绢，细细的在眼前铺平，丝绢内的文字、图画立即映入耳中。

　　“暗影剌杀！”

　　不出所料，丝绢中的文字正是左太冲施展出来的“暗影剌杀”。

　　左太冲这种剌客，不会像其他人一样，身上带一大堆家当。但是这种最厉害的绝学，他还是不放心，依然随身携带着。

　　“可惜不是原本经画，不过，依然比其他的衍生绝学厉害多了。应该算是次经画的绝学……”

　　杨纪仔细端详着，心中又是赞叹，又是叹息。

　　丝绢上的内容和杨纪以前见过的各种衍生版本，许多流传的衍本以及削弱版本都是只有文字而没有图画的。

　　但是这卷丝绢上却又有文字，又有图画。

　　图画是墨汁书就的，这是一个遗憾。但是画画者的功底却极其高超，从丝绢上可见一斑。那一团团浓墨铸就的暗影，乍一看涌动不休，模糊不清，但仔细看去，却能发现一个个变化攻技着的小人。

　　这和左太冲给人的感觉几乎一模一样！

　　这凭这一手，这卷丝绢就有接近经画的功底。只是这种薄质的丝绢，并不能承担经画的意境，不是合格的材料而已。

　　丝绢上，这种墨汁铸就，看起来涌动不休的暗影图画很多，一团团都不超过指甲盖大小，如同鱼鳞一般遍布丝绢。

　　而在这些图画旁边，还有文字相伴。不过这些文字并不是一帧帧按图说明，而是一副完整的功法口诀。

　　“暗影剌杀，如影相随。有人必有影，有影必有光，光影混同，与天同寿，与日同辉……”

　　杨纪一行行仔细的阅读着丝绢上的蝌蚪小字，一边看一边细细揣摩。

　　左太冲的“暗影剌杀”其实还是有其过人之处，至少从一名剌客的角度是非常厉害的。

　　之所以对付不了杨纪，并不是他的剌杀之术有多差，而是碰到了杨纪的血气金身和武宗之体，刻度的克制他的剌杀之术。

　　暗影剌杀的威力根本就发挥不出来。

　　不过如果同样的暗影剌杀落到自己手里，杨纪绝对有信心发挥出不一样的威力来。而且，杨纪学习武学从来都不是按部就班的去学习……

　　“啊！——”

　　就在杨纪学习的时候，身后，山脚的位置突然传来一声凄厉的惨叫，透着浓浓的绝望和惊惧，是王恺的声音。

　　杨纪没有理会，只是笑了笑，就继续看着丝绢上的“暗影剌杀”。

　　“……影暗相生，暗影相合，暗影合一，索命离魂！”

　　不知过了多久，杨纪看到丝绢上最后一行字，合起丝绢，心中若有所思。左太冲的暗影剌杀确实厉害，如果不是碰到杨纪的精神力“细致入微”，或许是另一种情愿。

　　不过杨纪还有另外一重感觉。

　　“这个左太冲的暗影剌杀，似乎还有一层境界啊！”

　　杨纪回忆起左太冲剌杀时的情况，心中若有所思。“暗影剌杀”从它的心法上来看，应该是包括“暗”、“影”两重。

　　左太冲的暗影剌杀只发挥出了暗的威力，只能算是“黑暗剌杀”，而没有发挥出更高一层的影的威力。

　　这篇暗影剌杀，真正厉害的地方，不应该只是制造黑暗，让对方摸不清自己的真身，还应该能够利各种树木、山石等环境的投影，和对手的阴影联合展开剌杀。

　　这种能力应该称为阴影剌杀！

　　黑暗剌杀和阴影剌杀联合起来，才是真正的“暗影剌杀”的样子。不过，不知道是因为天赋所限，还是修习的时间不长，又或者更高一层的“阴影剌杀”修练难度更大，总之，左太冲并没有修练出真正的暗影剌杀。

　　“这门绝学看来还是有点用处……”

　　杨纪心中暗暗道。

　　这门暗影剌杀攻击力暂时不说，但就它的潜踪匿迹，以及模糊对手的对视，让对方找不到真身的本事而言，对自己还是极有用重。

　　如果和自身的绝学相融合，必然能使自己的实战技巧更上一层楼。

　　杨纪把丝绢收好，细心的卷叠起来，收入纳芥瓶中。然后再仔细的搜索了一翻，最后在左太冲的嘴里，居然找出了一个很小巧的黑色木哨子。

　　这个木哨子非常的隐秘，被他含在舌头下面，不仔细还真是发现不了。

　　“好像是控制那头冥界巨兽阿古罗的。”

　　杨纪在哨子上感觉到了一股熟悉的气息，那是属于冥界巨兽阿古罗的。大汉皇朝的环境和冥界截然不同，对阿古罗有巨大的压制作用，因此左太冲似乎并没有把这头得力的分身巨兽带过来。

　　“藏的还真是隐秘。”

　　杨纪思考片刻，把这只黑色的木哨子收入怀中，然后站起身，大步向着王恺惨叫声传来的方向走去。


第一百二十二章 最后一环

　　王恺从没想过自己堂堂六重武将，会麻翻在一条蛇手上！

　　武将血气阴阳，虽然没有武将那么致密，但是也是极其沉重，如铅似汞，就算被毒蛇咬一口，也不会有什么大碍，不会像普通人那样轻易受伤死去。

　　但是这一刻，王恺的认识已经全部被打破。

　　他从没想过自己成功的从山上那个杀神一样的杨纪手中逃脱了，最后却败在一条毒蛇。

　　只是咬了一口，自己就脆弱不堪的倒了下来。武将级的实力根本没有发挥出一点的抵御作用。

　　“这绝不是山上的普通毒蛇！”

　　王恺看着不远处那条细如铁丝、样式古怪的小蛇，心中升起一股无限的恐惧。

　　他试着想要杀死这条毒蛇，但是连一根手指头都动弹不了。

　　“完了，就要死在这里了。”

　　身后的脚步声越来越近，王恺望着那条看守着自己的小蛇，心中突然无比的绝学。

　　“……我说过，你们跑不了的。”

　　随着一阵沙沙的脚步声，杨纪从几棵树冠高大的樟树后绕了出来。他的脚步声很轻，神态从容。

　　解决完左太冲，再来看一下王恺，一点都不迟。王恺以为自己可以趁机逃跑，那实在是太幼稚了。

　　“你到底想怎么样？”

　　王恺心中一片绝望。看到杨纪出来在这里，他知道左太冲肯定是完了。接了澹台芳那个任务，追杀王芷荇和眼前这个小子绝对是自己做的最错的一件事。

　　王恺从没想过，那一次剌杀，没有死在王芷芊和那个恐怖的一气宗宋紫炁手中，却会死在这个当时看着不起眼的，完全是路人甲级别的被卷入者手里。

　　杨纪也不急，慢慢在王恺侧卧的身体边蹲了下来。

　　“我问你，九鼎小王爷是不是快来了？”

　　杨纪拍了拍他的脸颊，淡淡道。

　　“嗡！”

　　王恺脑海一震，听到杨纪这不淡不轻的声音，猛的睁大了眼睛，嘴巴张得大大，一脸见鬼的见神情。

　　“……你……你……你！”

　　王恺声音颤抖，完全说不出话来。他万万没有想到，杨纪居然会知道九鼎小王爷这么隐秘的消息。

　　这一刹那，无数的念头从脑海中掠过。他突然之间就明白了。明白了杨纪为什么没有万贯楼里动手，也明白了杨纪为什么要仿冒贺司空的字迹，更明白了为什么左太冲死了，杨纪却留他到现在。

　　一种巨大的恐惧突然涌上心头，杨纪要对付他，绝对不仅仅是在冥界中伏击他那么简单。

　　这种巨大的恐惧甚至还要超过杨纪对他们的复杂。

　　——这个人心太大了！

　　“你很聪明，我确实对小王爷有意思。不过那已经是我自己的事情了，和你们无关。”

　　杨纪淡淡道，一眼看穿了王恺的心思。

　　杨玄览是太渊王的女婿，虽然这一位从没现身，但整个洲府其实都是他的阴影。更让杨纪心中不安的是，整个武科举都受到他的影响。

　　他虽然不显踪影，但却无处不在。

　　第一次童生试的时候，杨纪已经领教过了这位太渊亲王庞大的阴影和影响力。平川城还是离洲府太远。

　　但是到了洲府之中，太渊亲王就是最大的考官。只要他一句话，自己就算表现的再好，恐怕也要折戟沉沙，和金榜失之交臂。

　　自己要想避免太渊王制约、插手这次的武科举，唯一的办法就是找到另一个人和他抗衡。

　　而在朝廷里，杨纪唯一能想到和太渊王分庭抗礼的只有九鼎亲王！

　　九鼎小王爷突然到洲府来，这是绝好的机会。杨纪绝不会放过这条对自己在武科举中有帮助的机会。

　　“你到底是谁？左太冲说你是琅琊郡的宗派弟子。但琅琊郡绝不可能培养出你这么可怕的人！”

　　王恺心中涌起深深的恐惧。

　　他本来以为自己已经完全知道了这个人，但是知道这个人的计划之后，王恺心中只剩下惊惧，就像狐獾看到猛狮一样。

　　这种人物，他的野心比实力还要可怕！

　　这个人还没有成长，但却已经显露出枭雄一般的峥嵘！

　　“我说过，这和你无关。”

　　杨纪淡淡道。

　　“你不会成功的，你绝对不会成功的……”

　　王恺咬着牙，心中只剩下这个念头。这个人的野心太大了，胆子太大了，这种念头，这种计划，他甚至连想都不敢想。

　　杨纪叹了口气，说了半天王恺都没有听进去。即然对方不愿配合，他就只能使用其他办法了。

　　“嗤！”

　　一根长长的精神剌狠狠的剌入了王恺的身体，下一刻一声凄厉的惨嚎响彻山野。杨纪的精神剌绝不会伤害肉体，但造成的痛楚却远远超出任何肉体的伤害，这是源自灵魂的痛苦。

　　几针下去，王恺浑身抽搐，大汗淋漓，终于老老实实全部交待了。

　　“九鼎小王爷到底什么时候抵达？”

　　“还有十多天就到。具体我不知道。”王恺面色赭红。

　　“怎么才能见到九鼎小王爷？”

　　“令牌，有一张红色令牌！这是九鼎小王爷御赐的，有了这张红色令牌就能见到九鼎小王爷！”王恺浑身抽搐。

　　“令牌在哪里？”

　　“贺司空，令牌在贺司空手上！我们之所以要待他，就是这个原因！——”王恺几乎是嚎叫着出来。

　　杨纪皱了皱眉头，这和他知道的有些出入。王恺和左太冲明明是澹台芳推荐去见九鼎小王爷，结果手中却没有进见的令牌。

　　这实在让他有些意外。

　　“怎么会是这样。澹台芳即然推荐的是你们，为什么九鼎小王爷的红色令牌不在你们身上，反而在他身上？”

　　杨纪道，第一次他对这个计划之外的贺司空有了一些兴趣。

　　“澹台芳……是澹台芳的原因。是她推荐的，我加入之前，澹台芳，贺司空、左太冲就已经有交往了。”

　　“左太冲对他似乎非常推荐，正好三个人认识。澹台芳建议我们把他纳入进去，就顺手把令牌给了贺司空。这是澹台芳和左太冲决定的。左太冲决定了，我就没法反对。”

　　王恺痛声道。杨纪的精神剌直接触及灵魂，那种滋味绝不是普通人能消受的。

　　这实在是让人措手不及，杨纪万万没想到，最关键的通行令牌居然不在左太冲和王恺身上。

　　“看来，又要多费很多周折了。”

　　杨纪皱着眉头，心中暗道。

　　“别杀我。我知道的都说了。求求你，求求你了……”

　　王恺似乎感觉到了什么，痛声哀嚎。

　　“哼！”

　　杨纪只是冷笑一声，弱肉强食，胜者为王，败者为寇，当日如果不是他机敏，和王芷荇借助冥界罡风逃过一劫，现在只怕攻守之位相易，说这番话的就是自己了。

　　他是不会做出这种妇人之仁的事情的。

　　对敌人的仁慈就是对自己的残忍，如果让王恺活着出去，拆穿自己的计划，以后怕是后悔也迟了。

　　“咔嚓！”

　　一把干净利落的扭断王恺的脖子，杨纪站起身来，大袖一抖，收了小纪，看都没看地上的王恺，纵开身子往山下掠去。

　　时间还早，整个计划没有超过半个时辰。

　　“现在，只剩下最后一环了。”

　　杨纪抬起头，看了看天色，眼中闪过一丝冷厉的光芒。左太冲、王恺、贺司空，这三个环节一个都不能出错，否则的话，自己腹中的那个计划恐怕就要胎死了。

　　之后的武科举，也会出现不可预料麻烦。

　　“嗖！”

　　杨纪很快穿过城门，辨别了一下方向，很快向着百川客栈的方向行去。

　　……

　　就在杨纪离开之后不久，一辆马车缓缓的穿过城门驶了进来。

　　马车里，一名二十三、四岁的年轻男子正襟危坐。男子浑身雪白，眼眸微闭，在车厢里一动不动。

　　在他的左眸，有一道凄厉的疤痕，从左眼睑一直劈到了脸颊，让他在俊逸之中多出了一份霸烈的味道。

　　“司空，以你的出身，一直缩在家里有什么味道。男子汉大丈夫，只有闯荡天下，在外面证明自己才是价值所在。”

　　“九鼎亲王你也知道，小王爷只是个跳板，将来得到九鼎亲王的青睐，以你的出身，有他推荐，你又何愁不能平步青云，更上一层楼？”

　　“你也是一代俊杰，论实力不比其他人差。若是将来能挤进朝廷的核心，这岂不是比你在这家里无足轻重，受人轻谩要好得多？”

　　……

　　贺司空正襟危坐，耳中又响起澹台芳对自己说的话。以自己的出身，抹去身份，听从澹台芳的建议，和左太冲、王恺两个人以侍卫的名义加入九鼎小王爷，听他差谴，这实在是有辱身份。

　　但是只要想起在家族里受到的轻视……贺司空左眼疤痕又开始灼灼的疼痛。

　　“该死，假仁假义的东西，我是绝对不会输给你的！”

　　想起族中的那次的比武，贺司空咬牙切齿，脸色变得阴沉起来。

　　实力，唯有实力才是王道！

　　只要自己能够抓住九鼎小王爷这根金藤，在外面证明自己，他发誓一定要把那个家伙狠狠的踩在脚下。

　　到那个时候，他绝对不会只在他脸上划一剑那么简单。

　　“停车！”

　　贺司空突然睁开眼来，淡淡的声音却仿佛雷鸣一般在马车夫耳边响起。聿聿！下一刻，马车令行禁止，立即停了下来。

　　“砰！”

　　贺司空屈指一弹，一枚金币弹了出来，准确的穿过马车厢，落到了马车的车辕上。唰！剑光一闪，马车帘子猛的飞起，一道耀眼的剑光仿佛蛟龙一般从车厢中破空而出。

　　那银光在虚空中一旋，立即斜斜射向街道两旁的屋顶，向个闪烁，瞬息间鸿飞冥冥，消失无踪。


第一百二十三章 获得通行令牌

　　华灯初上，百川客栈中人流汹涌。人群之中，一道人影仿佛鹤立鸡群，份外显眼。贺司空领了左太冲等人事先领下的号牌，混在人群中，迅速的向着事先约定好的客房走去。

　　到了号牌上写的分楼，贺司空抬头看了一眼，二楼末尾的三间客房里黑漆漆的，没有一点灯光。这和其他楼房形成了鲜明对比。

　　“嘿。”

　　贺司空笑了笑，毫不意外。剌客总是喜欢隐藏在黑暗中的，以这两个人的作风，这种事还真的做得出来。

　　“噔噔噔！”

　　沿着楼梯走上二楼，走过长长的走廊，到了最后末尾的一间房，吱哑一声，贺司空微微一愣：

　　“嗯，不在？”

　　贺司空微微有些意外。房间里空荡荡的，不像是有人的样子。以左太冲和王恺的反应不可能有人进来了都不知道。

　　“看来是出去吃晚饭了。”

　　贺司空皱着眉头，若有所思。虽然已经约定好了在这里见面，但是贺司空也没有把握左太冲和王恺就会听自己的。

　　哗！

　　衣袖一拂，贺司空跨过门槛，走了进去。

　　“贺司空？”

　　突然之间，一个淡淡的声音从房间里传来。这道声音不高不低，听到贺司空耳中却有一道惊雷炸开。

　　“是谁？！”

　　贺司空眼皮狂跳，心中警兆大起。他刚刚进门的时候，根本没有感觉房间里有人。而且听这个声音，也绝不是左太冲或者王恺中的任何一人。

　　三个人的计划极为隐秘，这个人绝不是计划内的人。

　　“嘿！”

　　床榻上，帷幔涌动，一条人影从里面跨了出来。杨纪落在地上，饶有趣味的打量着眼前的这人。

　　一身雪白说明这家伙有些洁癖，或者性格中有些偏执，昂扬的步伐，代表着强大的自信，以及富裕的家世，而最吸引杨纪注意的，是他左脸的伤疤，以及背后的一柄样式古朴的银色长剑。

　　“这个家伙就是贺司空？看起来像个剑道高手。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　左太冲、王恺已经见过了，只剩下这个贺司空还没有见过。自己要实行自己的计划，关键的通行令牌就落在这个贺司空身上。

　　“是左太冲和王恺要我过来的。”

　　杨纪淡淡道，神情从容不迫，好像叙说着一件很平常的事情。

　　贺司空本来心中警兆大起，但是看到杨纪这种从容的态度，反倒突然平静下来。不知道为什么，完全兴不起敌意。

　　“左太冲和王恺呢，他们怎么不出现，要你过来做什么？”

　　贺司空沉声道。

　　“嘿，他们有事，同时来不了。所以就差我来向你讨一件东西。”

　　杨纪淡淡道，看着贺司空，杨纪笑了笑。

　　“什么东西？”

　　听到杨纪的话，贺司空眼中寒光一闪，冷冷道。

　　“你身上的红色令牌！”

　　“嗡！”

　　杨纪此言一出，贺司空脸色顿变，客房中骤然一暗，无穷的暗流和杀机呼啸而出，汹涌澎湃。

　　“轰！”

　　只听一声惊天动地的巨响，客房中狂风浩浩，一团璀璨的耀眼寒芒电射而出。就在说出这句话的刹那，杨纪蕴势已久，发出了雷霆万钧的一击。

　　“嗡！”

　　杨纪呼啸而出，几乎是在说话的瞬息就消失在了原地。同一时间，十八柄重剑每一柄都重愈山岳，轰隆隆组成一道重剑洪流，向着贺司空呼啸而出。

　　“找死！”

　　贺司空脸色数变，身后锵的一声，银色的古朴长剑弹跳出来。贺司空身形一闪，瞬间消失在原地。

　　幽暗的房间中，只听一声凄厉的尖唳，贺司空不见，虚空之中却赫然多了一股蛟龙般的银色风暴。

　　这道剑气风暴不知道由多少道凌厉的剑气组成，每一道剑气都是细如发丝，却凝如实质，斩金削铁，蕴含着磅礴的毁灭、黑暗之力。

　　成千上万的剑气，共同组成了这件银色风暴。

　　“轰！”

　　只是一刹那的时间，两股凶猛的剑气立即在虚空中猛烈的撞击在一起，锵锵锵的剑器交鸣声不绝于耳。

　　剑气与剑气切削，在虚空中激发出无穷的火花。

　　贺司空的剑气密如剑雨，而杨纪的十八柄重剑则如水中鲸鲨。剑技与剑技的较量毫无花巧。

　　贺司空的剑气如水银泄地，狠辣中蕴含着歹毒，犀利中蕴含着冷酷，一缕缕剑气无一处不朝着杨纪身上的要害。

　　而杨纪的剑气则重愈山越，偏又精巧之巧，十八柄飞剑犹如十八名武道强者，在粗豪之中又蕴含了细致入微的精巧，不论贺司空风暴般的剑气卷向哪里，最后都要无功而返。

　　两人旗逢对手，将遇良才，都是第一次遇到剑道技巧如此高明的对手。

　　轰隆！

　　突然之间，贺司空手中一荡，一柄重剑击在剑刃上，荡开贺司空的招式滑入进来。

　　“不好！”

　　贺司空神色陡然，杨纪剑上的力量太强了，他的手臂发麻，一时之间居然抵挡不住。想要抵挡已经来不及了。

　　轰！

　　眨眼之间，又是第二柄重剑犹如山峰一般重重的撞了过来。贺司空密不透风的防御中本来就已经被撕开了一道裂缝，如今裂缝更是拉大。

　　轰！

　　第二柄飞剑刚至，轰隆一声，马上又是第三柄重剑飞速而来。接着是第四柄，第五柄，第六柄……

　　“嗤！”

　　最后一剑荡的贺司空空门大开，暗红色的长剑直接从贺司空的前胸剌入，后背穿出。所有的动作瞬间定格，贺司空双目大睁，看着胸前暗红色的长剑，喉中发出咕咕的声音，似乎不敢相信杨纪的长剑竟然会轻易剌穿他的胸膛。

　　“怎么会这样……”

　　贺司空眼前一暗，身体往后一仰便什么也不知道了。

　　“得手！”

　　外面传来阵阵鼎沸的人声，两人的交手已经引起很多人的注意。杨纪身形一晃，瞬间出现在贺司空的身边，一搜，迅速的搜出一面红色的令牌。

　　“就是这个。”

　　杨纪把红色的令牌迅速的收入怀中，顺便把贺司空的那柄银色的古朴长剑一起收入纳芥瓶中。

　　“嗯，居然还有一面万贯楼的白银卡片？”

　　杨纪看着从贺司空身上搜出来的白银卡片，心中大为意外。来不及多想，杨纪拿着白银卡片，一个闪烁撞破房间后的窗户，半空之中，身形一跳，飞上数丈，猿臂一舒，迅速攀住房沿，翻身上了屋顶。

　　“走了！”

　　杨纪眼中光芒一闪，看到客栈中许许多多的人影已经汇聚过来，其中一些气派非凡的住客身形一纵，已经向着自己的方向追来。

　　咻！咻！咻！

　　杨纪身形几个起落，在鳞次栉比、层层叠叠的房宇中飞纵，速度越来越快，很快就摆脱这些人消失无踪。

　　武者之是的仇杀，此起彼伏，司空见惯。百川客栈中的厮杀并没有引起太大的波澜，也没有人认识房中的白衣青年。

　　很快，躺在房中的贺司空便被当做普通的行商，被百川客栈偷偷从后门抬了出去。

　　杨纪折返在一栋民房里，默默的注视着这一幕，看到贺司空被拖走，默默点了点头。

　　说到底，洲府之中的人太多了。百万人口的大城市，每天都会有人死亡。一个客栈中的旅人又会引起谁的注意呢？

　　不管是贺司空，还是已经死在山里的左太冲、王恺，除了少数人之外，又有谁知道他们。

　　自己的计划绝非完美无缺，不过杨纪压根就没准备一直冒充左太冲和王恺他们的身份。

　　接近九鼎小王爷只是手段，绝非目的。

　　杨纪转过身，将一张薄如蝉翼的金色面具贴在脸上，咻的一声钻出民房，迅速的消失在茫茫的夜色中。

　　……

　　夜暗中，万贯楼一片漆黑，仿若无人。

　　万贯楼的盛会三月一次，除了这一次，其他时候万贯楼中都是空荡荡的。但是尽管如此，万贯楼中却决非空无一人，更非停止了一切的运营。

　　作为一个以营利为目的卖场，万贯楼是不可能停止营业的。

　　“哪位？”

　　距离万贯楼数十丈的栋八角塔楼式楼宇间，灯火通明，几窜连珠式的红灯笼一个接一个，从八角楼的飞檐上垂了下来。

　　八角楼的大门前，仅仅有两名青衣的护卫，或椅或躺，有一搭没一搭的注视着外面。有一个人甚至打起了哈欠。

　　虽然矗立在闹市区域，但是这间十丈余高的八角楼即非药坊，也非茶楼，更非客栈，和这条街区的其他店铺相比，这间八角楼显得相当格格不入。

　　八角楼的主人看起来似乎经营完全不在意。

　　不过杨纪却知道，这是万贯楼的闲瑕时侯的隐秘据点，处理一些正常经营之外的业务，比如提取存储货物之类的，也可以经营一些客户之间的买卖。

　　但万贯楼一般不插手，而是介绍客户和客户之间的进行此类交易。

　　所有的业务，都是为了在正常的卖场之外，提升万贯楼的服务。除了少部人之外，这个地方其实知道的人不多。

　　“是你们刘总管介绍我来的。”

　　杨纪淡淡道，拿出了一个卡片，却不是白银卡片，而是一个红色的菱形小卡片。这是刘希元在万贯楼内时塞给他的，也是进入这座八角楼内的通行凭证。

　　“原来是刘大人。”

　　两名护卫精神一振，立即站直了身躯，换了一副样子，和之前的哈欠连天的样子完全是天壤之别。

　　“已经通知了里面，您请。”

　　左手边的护卫拉了一下头顶的垂下的拉铃，让出身后的大门，客客气气道。

　　“嗯。”

　　杨纪点点头，背着双手缓缓走了进去。


第一百二十四章 隐秘的八角楼

　　一阵淡淡的黄光投射进来，杨纪走进黄光里，阴影投射在地上，拉得老长老长。这座八角楼里给人的感觉非常的安静，也非常的柔和，和万贯楼里熙熙攘攘的样子截然不同。

　　“有意思。”

　　杨纪饶有趣味的打量着四周。

　　这个八角楼是万贯楼业备的延伸，但却和万贯楼完全不同。从这里可以窥见到万贯楼的另外一面。

　　“万贯楼的形象太过庞大、神秘、威严，而且规矩重重。以这座富有人情味的八角楼作为补充，实在是个高明的手法。”

　　“不过，万贯楼也确实是有心了。这个地方其实也离得不远，但却根本没有多少人知道这里是万贯楼的一部分。人人都以为万贯楼三个月一次，除了那三个月并不经营。就连罗尚昊恐怕都不知道这件事。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　杨纪还存了一百桶的萨拉森火油在这里，不过杨纪这次来的目的并不是那一百桶萨拉森火油，而是鸡冠血石。

　　“哈哈哈，杨兄，久违了！”

　　就在杨纪等待的时候，一阵熟悉的爽朗的大笑声传来。杨纪扭过头来，只见不远的地方，一扇青色的门帘掀起，门帘后走出一道人影来。

　　青色的长袍，自信的笑容，手上拿着一张折扇，正是在万贯楼有过一面之缘的刘希元。

　　和万贯楼中不同，此时的刘希元一身便服，和万贯楼中的权势形成了鲜明对比。如果不是知道，也最多以为他只是太渊洲府中稍有势力的一些富户、贵绅而已。

　　“杨兄，在这洲府之中要找到你的踪迹，还真是不容易啊！”

　　刘希元折扇轻摇，哈哈笑着，有两名俏丽美婢的拥簇下向着杨纪走了过来。

　　“刘兄，好福气。”

　　杨纪看着刘希元，目光闪了一下。

　　“嘿，如果杨兄有意的话，这两名婢子送给杨兄又何妨？”

　　刘希元折扇一摇，似笑非笑道。

　　“君子不夺人所爱，刘兄还是留着吧。”

　　杨纪淡淡道。

　　场面话而已，他可没这种嗜好。

　　“哈哈，杨兄是来收取那一百桶的萨拉森火油吗？”

　　刘希元也不勉强，微笑着道。

　　“那倒不是。”

　　杨纪摇了摇头：

　　“上次刘兄答应帮我弄些鸡冠血石，当然，就是你说的重阳石，不知道怎么样了？”

　　“呵呵，原来是这件事。小事一桩。”

　　刘希元看着杨纪，一脸不出所料的样子，“带上来！”

　　啪啪！

　　刘希元拍了两下手掌，很快就有两名壮汉托着一个银盘走了上来。

　　“不知道杨兄到底需要多少，所以我擅作主张替杨纪弄了三十斤的重阳石。总共是八枚星宿丹，你看如何？”

　　刘希元道。

　　“八枚？”

　　杨纪眉头跳了一下，心中大为惊异。他买铁树妖芯花了四十多枚，本为以为重阳石也不会便宜，没想到仅仅只是花了八枚。

　　“杨兄要是觉得多的话，我们可以跟那名商人再说一说，让他降点价也可以。”

　　刘希元察言观色，以为杨纪是嫌多。

　　“不，不用了！”

　　杨纪很快回过神来。刘希元的话实在让他惊异，鸡冠血石是名列上古的《丹道图鉴》，价钱便宜如同寻常药材也就算了，居然还可以讲价。

　　“呵呵，杨兄不必觉得不好意思，这件事情我们可以代劳。”

　　刘希元道。

　　杨纪只是摇了摇头，瞥了刘希元一眼，这一刹那，他心中隐隐有些想法。只不过，暂时还用不上而已。

　　“那好，杨兄验货吧。”

　　刘希元扭头看了一眼那名壮汉，递过去一个眼色。壮汉会意，将银质托盘递到杨纪身前。

　　“呼！”

　　杨纪也没推辞，握住托盘盖子的把柄，用力一提，银色的盘盖下，一蓬红光扑面而来。

　　刘希元说的没错，这个时代叫做重阳石的东西确实就是《丹道图鉴》上的鸡冠血石。

　　这些重阳石一枚枚如同鸡子一般，但却比鸡子大了许多，形状非常规则。

　　“好热！”

　　杨纪用手摸了一下，立即感觉一股火热的热力透掌而出。这些重阳石里蕴含着磅礴的阳气，而这正是清净伏魔丹所需要的。

　　清净伏魔丹里有些药的性质是极为阴冷，需要这种药来中和。而且鸡冠血石本身就是一味很多的丹药材料，能够增进丹药的效力。

　　“最后一味药材终于凑齐了，现在，终于可以炼制清净伏魔丹了。”

　　杨纪心中如释重负。

　　替地火山庄少庄主治病这件事情波波折折，一直不畅，如今终于达到了快要圆满的地步。

　　只要有了这味鸡冠血石，自己就可以了结这件事，让和这件事情告一段落了。

　　“杨兄很喜欢炼丹？”

　　一个轻轻的声音带着试探的味道突然从旁边传来。

　　杨纪心中一震，扭过头来，一眼看到了刘希元窥视的目光。刹那间，杨纪心中立即警兆大起。

　　这一位无时无刻不在窥探自己的消息。

　　杨纪知道刚刚的沉迷，已经引起了刘希元的猜疑，也让他看出了不少的端倪。丹道中人绝对不多，太渊洲府中的就更少。

　　只要有心，顺着这条线索绝对能查出不少的消息。至少，自己替地火山庄庄主炼丹的事，现在应该就已经有很多人知道了。

　　“偶有涉猎，并不精通。替一位朋友购买而已。”

　　杨纪淡淡道。

　　“哦。”

　　刘希元收回目光，若有所思：

　　“重阳石虽然阳气很重，并不算希奇，而且在丹道中很少有人用这种东西炼丹。若不是杨兄，我还真不知道这种东西还能炼丹。只是不知道杨兄的那位朋友是拿来炼什么丹，也好让在下长长见识。”

　　杨纪心中一凛，自己回答替朋友购买又是着了他的道。这位拐弯抹角的都是在打探自己的消息。

　　还好，只要自己不透口风，不露声色，这位万贯楼的主事就算再奸诈，再聪明，想法再多，没有切凿的证据，也一样没有办法。

　　猜疑就只能永远是猜疑，任何人都可能是他猜想中的目标。

　　“这个我就不清楚了。”

　　杨纪道。

　　“呵呵，杨兄莫怪。多问了一句。”

　　刘希元立即笑笑，知道引起了杨纪的警惕，打了个哈哈，也不追问下去。

　　“对了，杨兄，上次的铁母骑兵在下已经帮你卖出去了。一共是七百枚星宿丹，扣去佣金之后五百六十枚，全部都在这张卡片上。数量少了点，杨兄莫怪。如果需要，也可以找我们兑换。”

　　刘希元手指一弹，一张白银卡片立即疾箭一般向着杨纪射了过来：

　　“兑换就在地下。杨纪只要拿了我们万贯楼的卡片，就可以随时去兑现。”

　　“哦。”

　　杨纪目光闪了一下，看起来万贯楼是人、丹分开的。就算是管事，似乎也没有权利调动万贯楼的丹药。

　　“好的，我知道了。”

　　杨纪手掌一抬，轻轻松松的将白银卡片接在手里。

　　第二头铁母骑兵只卖出去七百枚星宿丹，说起来实有些遗憾。不过杨纪也并不意外，物以稀为贵，并不是什么东西都能卖出天价的。

　　铁母骑兵第一次能卖出这么高的价钱，完全是偶然。并不是所有人都能像皇室中人那样，随随便便拿出一千星宿丹来任性。

　　“刘兄，这次的事情多谢你了。”杨纪收了卡片，诚恳。

　　眼前这个家伙虽然多方打听自己的消息，不过杨纪对他还是挺有好感的。虽然小动作不断，但这家伙至少还是知道一点边界和分寸的。

　　而且在某些方面，确实对自己很有作用。

　　“呵呵，杨兄何必客气。在商言商，我们也不是做慈善，这笔交易我们也收取了不少的佣金。说起来还应该是我们谢谢你。”

　　刘希元道。这番话倒不是客气，杨纪现在是他手头的大客户，不知道羡慕死了多少人。他自己也因为佣金的问题，从中得到了一大笔提成。

　　不过刘希元在意的从来都不是这个，细水长流才是王道。如果能把这条关系做成源源不断的活水，那才是最大的利益化。

　　和刘希元寒喧了几句，约定以后若是有什么价钱的、稀罕的东西就去找他。杨纪很快和刘希元分开，向地下行去。

　　八角塔楼和万贯楼虽然看着是互相独立，但其实地下早已挖通。杨纪在八角楼的仆役的指引着，穿着一层层帘幕，沿着一条倾斜向下的走道很快进入了八角楼的地下。

　　虽然八角楼地上的部分看着人手不多，但是八角楼的地底，却是另一片天地。这里灯火通明，一个类似万贯楼地下卖场的地方在这里一片繁荣。

　　在这里，杨纪看到了许多人。有万贯楼那些护卫，仆役、婢女，也有像自己一样的客户。只是人手远没有那么多罢了。

　　杨纪扫了一眼，感觉大抵都是那里世家、勋贵、豪门之类的，反正是一个都不认识，也就没有去留意了。

　　“麻烦给我取三百枚星宿丹！”

　　在一个窄小的窗台后，杨纪将刘希元给自己的白银卡片递了过去。

　　青色的卷帘后，是一名表情刻板，好像泥雕一般的山羊须老者。听到杨纪要取三百枚，脸皮上仿佛皱纹般起了一阵波动。

　　“好的，请稍等。”

　　山羊须老者接过杨纪的白银卡片，转过身来，声音依旧淡漠，没有丝毫的波动，只一会儿，就消失在了里间。


第一百二十五章 似曾相识的对手

　　八角楼中机关重重，杨纪只隐隐看到一层重重的钢闸，其他便什么也看不到了。

　　“麻烦让一下。”

　　就在等待的时候，一个声音从后面传来。杨纪闻言下意识的转了一下身。不转身还好，一转身，杨纪立即感觉到一条身躯撞了过来。

　　“砰！”

　　身躯一撞，两人身上的血气立起感应，砰！电光石火间，一股大力同时从对方身上传来。

　　杨纪身躯一震，居然和对方同时晃了下来。

　　“好强的实力！”

　　杨纪脑海中闪过一道电光，立即看向了对方。以他现在的实力，和他轻轻一碰，能撞得他身躯微微一晃，这个人的实力绝对不在自己之下。

　　通明的灯光下，杨纪分明看到一名肤色白皙的黑衣青年站在自己身后。这名青年脸色刻板，死气沉沉，没有丝毫的表情，但是一双眼睛却精亮无比，好像充斥着无穷的能量，给人一种富有活力的感觉，和他脸上的表情截然不同。

　　不过，不知道为什么，杨纪隐隐感觉这名黑衣青年神情看起来有些忧郁。

　　“报歉。”

　　黑衣青年看了杨纪一眼，很快转过头，径直离开。

　　“好熟悉。”

　　杨纪看着黑衣青年的背影，喃喃自语。不知道为什么，这个黑衣青年给杨纪一种似曾相识的感觉。

　　但杨纪很确定，自己应该从来没见过他。

　　“嗡！”

　　眼看着这名黑衣青年消失在通道口，杨纪很快收回目光，但是下一刻，杨纪感觉到体内的一丝变化，心中一震，猛的抬起头来。

　　“……居然是他！”

　　杨纪脑海中闪过一道电光，心中掀起一片涛天大浪。

　　刚刚的一刹，杨纪只不过和那名黑衣青年碰撞了一下，当时还没感觉，但是这个时候回过神来，杨纪却突然发现体内血气居然少了一点。

　　武宗的血气沉重之极，凝重之极，飘出来的已经不是鲜血，而是铁沙一般的东西。血气雄浑、扎实到这种地步，一般人轻易都吸不动。

　　就是那些厉害的邪道武者，也根本奈何不了杨纪。

　　但是刚刚那一刹，杨纪赫然被吸走了一丝血气。杨纪完全可以感觉到，对方并不是故意要这么做。

　　而是血气碰撞，自发产生的反应。

　　这种极别的邪功，只知道一个人——

　　“邪道太子！——”

　　杨纪目中精芒暴闪，口中缓缓的吐出四个字，脑海中瞬间过无数的念头。整个太渊洲能吸得动他体内的血气的绝对不超过三个人。

　　而这些人里面，杨纪所知道的最厉害的就是邪道太子。

　　“想不到，居然是他！”

　　杨纪若有所思。

　　邪道太子化身千万，从来没有人见过他的真正面貌。

　　这一位初非记住他身上血气气息，否则的话，就算当面也不一定认得出来。当初琅琊郡武科举的时候就曾经化身过曹甸，成为武科举的有力竞争者。

　　如今看起来，邪道太子的伪装能力又上了一层楼。

　　自己在平川城的地下也和他博杀过，有过多次交集，但是这次见面，居然当然都没能认出他来。

　　“……看起来，他的阿鼻邪功又更上一层楼了。”

　　杨纪心中暗道。他下意识的追出数步，但很快又停了下来。

　　邪道太子的行踪飘忽不定，刚刚若是发现了还好，但是现在走远了，已经来不及了。以邪道太子的感知，若是刻意去追，必然会被发现。

　　杨纪又想起了刚刚碰撞的情形，心中沉甸甸的。

　　上次交手的时候，邪道太子的阿鼻邪功还没这么厉害。但是这一次，他的邪气居然自发反应的情况把自己的血气吸走了。

　　这种变化简直可怖。

　　看起来自己这几个月的时间武功精进，邪道太子的武功同样没有拉下。

　　“还好，他应该是没有认出我来。”

　　杨纪摸了摸脸上薄如蝉翼的金色面具。为了方便行事，自己这回第一次使用了化身，并且变化了气质。

　　看起来效果相当好，就连邪道太子经常化身千万的人都没认出自己来。一个很少使用化身的人，突然使用化身恐怕很多人都会措手不及。

　　杨纪相信邪道太子如果认出自己来，刚刚就绝对不是这种淡漠的表情。

　　“公子，你要的丹药来了。”

　　一个苍老的声音从耳边传来，同时相伴的还有一道奇怪的目光。

　　杨纪回过头来，正好看到窗台卷帘后，那名山羊须的老者去而复返，正以一种奇怪的目光看着自己。

　　“好的，谢谢。”

　　杨纪笑了笑，很快回过神来。

　　300枚星宿丹用六个方形的银色花纹托盘装着，每个托盘里面五十枚。一枚枚湛蓝的星宿丹密密麻麻，在银质的托盘上投影出一个个倒影，仿佛一片闪光的蓝色虚空般。

　　杨纪把六个托盘中的星宿丹一一倒进了纳芥瓶中，仔细清点了一翻，核对了一翻帐号，很快退了出去。

　　“……武科举将近，难道他也要来凑个热闹吗？”

　　走在通往地面八角楼的斜坡上，杨纪心中还想着邪道太子的事。在八角楼遇到邪道太子的事，实在让杨纪有些意外。

　　这一位邪道的年轻领袖似乎也是万贯楼的贵宾，杨纪现在还不知道自己当初在万贯楼的时候，所作所为是不是已经落入了这位邪道太子眼中。

　　邪道太子的性格太难以捉摸，杨纪现在还不知道他是不是冲着武科举来的。但是鉴于他在琅琊郡的前科，这种事情他是完全做得出来的。

　　“还真是有点小头疼啊。变化万千的伪装术，再加上威力更上一层楼的阿鼻邪功，还真是防不胜防。现在我身上，恐怕只有剑道金丹才克制得住他了。”

　　杨纪心中暗道，微微觉得棘手。

　　剑道金丹虽然能够克制阿鼻邪功，但杨纪也不可能时时祭起这枚金丹。而且邪道太子的阿鼻功更上一重楼，看起来剑道金丹对他的克制作用也会削减不少。

　　这对自己来说并不是什么好事。

　　“皇族、世家、勋贵、门阀、豪门、军方、五大圣地、宗派……现在再加上这个邪道太子，现在的太渊洲府还真是够乱啊！”

　　杨纪摇摇头，感觉这次的武科举把三教九流的人都吸引来了。如果再加上那个凶名赫赫，传说也会到来的赤眉老祖，那就更棘手了。

　　“不管这么多。先炼出清净伏魔丹要紧。只要获得青铜血法器，这次的武科举我绝对是十拿九稳。”

　　杨纪身形一纵，很快离开八角楼。

　　……

　　圆月高悬，在杨纪眼睛看不到的地方，一道黑影从八角楼出来，一路飞掠，在无数的街巷之间闪烁不定，最后在一段黑暗笼罩的巷道高墙上停了下来。

　　咻，咻，咻！

　　就在黑影留下来的刹那，一道道黑影仿佛幽灵般无声无息的从四面八方云聚而来。

　　“参见太子！”

　　邪气鼓荡，汇成黑色的浓雾，一名名黑衣人气息强横，跪伏在黑暗中。他们不言不动，但身上的气息却仿佛史前巨兽般令人心神战栗。

　　“那个杨纪，找到了吗？”

　　巷子内的高墙上，黑衣青年，或者更准确的说“邪道太子”衣袂飘飘，傲然而立，目光却是看着天空的圆月。

　　他的脸上漠无表情，谁也不知道他在想些什么。

　　“回太子，已经确定那个杨纪会参加这次的武科举。”

　　“他曾经下榻在玉斧客栈，和欧阳世家的子弟欧阳子实交好。”

　　“按照殿下的意下，我们并没有靠近。”

　　“根据我们的消息，他已经进入了地火山庄。”

　　“地火山庄的庄主屠苏人雄足有武道八重大武宗级的修为，实力太强，我们不敢轻易靠近。”

　　“另外，我们发现还有其他人在跟踪他。包括天水郡的那帮士子，铁勒上将军，以及朝阳郡主府的人……”

　　……

　　一群人接二连三将自己搜集来的资料说了出来。杨纪如果在这里必然会吃惊不已，除了化身金色面具人之外，这些人几乎掌握了他的全部信息。

　　听到这些黑衣部下的话，黑衣青年眼中波动了一下，微微有些意外。就算是他似乎也没有料到杨纪除了自己之外，还招惹了这么多敌家、对手。

　　“殿下，接下来该怎么办？要不要在目标走出地火山庄的时候进行根除计划？”

　　其中一名气息凶横的黑衣部下抬起头道。

　　“不必！”

　　高墙上，黑衣青年衣袂飘飘，沉默片刻，斩钉截铁道：“根除计划不必急在一时。即然他还有不少仇家，那就让他仇家先动手吧！”

　　黑衣部下微微错愕，很快低下头来：“是！”

　　“呼！”

　　黑衣青年大袖一挥，这些气息强横，仿佛史前巨兽一般的黑衣人立即幽灵般四散而去，一如开始的出现一样。

　　“天水郡、铁勒上将军府、朝阳郡主府……”

　　月夜下，巷墙上，黑衣青年抬头望着天空，眼中变幻莫测，有种莫名的意味，谁也不知道他在想什么。

　　“呼！”

　　一阵夜风刮过，黑衣青年的身躯犹如柳絮飘起，迅速的消失在黑暗中。

　　……


第一百二十六章 最后的准备

　　黑夜笼罩，地火山庄一片寂静。

　　“终于又回来了！”

　　杨纪望着黑暗中的地火山庄，长长吁了一口气。如今所有的材料已经准备齐全，可以着手炼制清净伏魔丹。

　　杨纪衣袖一拂，月夜色大步向着地火山庄正门走去。

　　谁都知道地火山庄在晚上是不对外开放的，但杨纪出现在地火山庄大门口的时候，周围的山庄弟子还是很快打开了大门。

　　穿过大门，杨纪一路畅通无阻，很快返回了炼丹房。

　　“嘿嘿，回来了。”

　　钢铁闸门打开，一道削瘦的人影站立在门口，一身的黑色道袍极为扎眼。鬼丹师站在门口，一脸微笑，似乎早就知道杨纪要来了。

　　“嗯。”

　　杨纪微微点头，走进丹房，鼻子里立即闻到了一股浓烈的药味。杨纪停步，回身看着鬼丹师，有些诧异：“你在炼丹？”

　　“嘿嘿，你真当屠苏人雄痴呆傻？如果不这样又怎么取信于他。”

　　鬼丹师双手拢着袖子，嘿嘿笑道。

　　“呵，也是。辛苦你了。”

　　杨纪略一沉思，感谢道。两人这段时间一起炼丹，倒是建立了坚固的丹道友谊。

　　炼丹房里，药草成堆，看得出来，这段时间鬼丹师也没闲着。向屠苏人雄要了不少好材料。

　　不过仅仅一二天的时间，鬼丹师就要了这么多的材料，让杨纪对他的奸诈还是有了更深一层的了解。

　　“怎么？这段时间有收获吗？”

　　杨纪看着丹房里六座冒烟的炉子道。

　　“嘿，一两天时间就能炼出一炉子的丹药，那我就不是丹师，而是丹帝了。”

　　鬼丹师嘿嘿笑道：“你不用管我，这些丹炉里的东西倒掉就是。我压根就没准备炼出什么东西。”

　　一个堂堂丹师，地位尊崇，现在为了帮人打掩护，居然做出假炼丹药这种事情，说出去绝对一大群人大跌眼睛。

　　不过鬼丹师就是这么干了。

　　“怎么样，有多少把握？”鬼丹师满是期待道。

　　“试试就知道了，还没试过哪里知道。”

　　杨纪道。

　　深夜的时候，静悄悄的。地火山庄里更是没有一点声息。

　　杨纪沉吟片刻，开始将清净伏魔丹的材料一样样的拿出来。清净伏魔丹是纯粹的上古丹药，炼制的材料也几乎都是上古材料。

　　这些丹药绝大部分杨纪的身上都有，都是传承于那位纳芥瓶的上代主人。

　　这也是杨纪第一次在其他人面前把这些珍贵的丹道材料取出来。

　　“这种东西是雄黄吧？”

　　鬼丹师感慨道。他也算是见多识广了，但是杨纪拿出来的第一样丹道材料他就完全不认识。

　　只是凭借丰富的丹道经验猜测这应该是雄黄一类的东西。但是说实话，炼丹数十年，这种白色的雄黄却也从来没见过。

　　白色代表着冰凉，也就是阴性的东西。但是鬼丹师却从这种白色的雄黄中感觉到喷发的灼烧热力。

　　一冷一热，两种截然相反的性质集中在同一种东西上。鬼丹师看东西从不走眼，就这一样，杨纪拿出来的这种雄黄就是极其珍贵的。

　　“不错，这是北海雄黄。数量极少。”

　　杨纪也不隐瞒，直接对鬼丹师道。

　　第二样东西拿出来，鬼丹师总算认识：“这是伏苓？”

　　“是。”

　　杨纪的回答相当的简洁。

　　鬼丹师深吸了一口气，没有说话。伏苓他见得很多，杨纪手中的东西形状一看就是伏苓，但伏苓无一不是生机勃勃。

　　这种充斥着浓郁死亡气机伏苓，别说他没见过。恐怕放眼天下的丹师都不可能见过。

　　这根本就是现代的气侯能生长的。

　　伏苓性喜阳刚，明媚，富有生机的地方。根本就不可能长出这种死灰色，死气沉沉的伏苓。

　　不止是时代变化了，连陆地都变化了，天地之间的规则也随之变化，已经不可能再找出这种东西。

　　寒冰石英，雷火首乌，千年朱果……一样样的东西拿出来。鬼丹师每看一眼都是叹息不已。

　　以鬼丹师的眼光一看就知道其中好多都是绝种、失传的，只要是丹道中人，都免不了会痛心。

　　要知道这些东西都是绝版本，鬼丹师虽然不知道杨纪身上有多少，但却知道这些东西是用一点就永远少一点。

　　很多丹师，恐怕一辈子都接触不到。

　　“嗯？”

　　当杨纪拿出第七样上古材料的时候，鬼丹师眼中起了一阵波动，终于从那种痛惜，感慨的情绪中拔了出来：

　　“这东西，好像就是你在万贯楼从我手里抢的吧？”

　　鬼丹师没好气的瞅着杨纪。万贯楼里，杨纪可是坑了他不少。害得他买那些高级材料不知道多浪费了多少星宿丹。

　　如今想来，杨纪前面干的得都是幌子。真正的目的其实是为了这根古怪的树桩。

　　“嘿，这种东西，能者得之，大家比拼的是财力，相当公平，好像怪不了我吧？”

　　杨纪道。

　　“哼，现在想来，你应该就是为了这次炼丹吧？”

　　鬼丹师道。

　　杨纪不置可否。

　　“这树桩到底是什么？”

　　“铁树妖心，一味上古的材料，我也没有料到万贯楼居然会有。”

　　杨纪笑着道：“这东西你也别气，非常之时当用非常之计。这东西落在你手上根本没用，落在我手里它才是真正的物有所价。”

　　鬼丹师哼哼两声，没有争辩。

　　这东西他当初也只是凭借自己老到的经验感觉这东西应该不是普通东西，应该有一定的价值。倒不像杨纪，一开始就是冲着这个来的。

　　“……一会儿需要我帮忙吗？”

　　鬼丹师道，语气缓和了不少。

　　“嗯。”

　　听到正色，杨纪认真了不少，“你的经验比我丰富，一会儿可能需要你的辅助。”

　　鸡冠血石好说，从自己搜集的信息来看，这东西和上古时代并没有什么差别，应该不是太难找。

　　而且因为丹道衰弱的问题，会使用鸡冠血石炼丹的人极少。这倒等于是便宜了杨纪一家。

　　但铁树妖心就不一样了，看着很大一个树桩，但却是真正的绝版。用光之后，绝对不会再有那样的运气和机会。

　　杨纪必须得份外小心。

　　“不先拿其他材料练练手，积累经验之后再动手吗？”

　　鬼丹师有些担心道。

　　杨纪看起来有些急于求成，这是丹道中的大忌。其实，如果缓一缓，再积累一些经验，这样会稳妥很多。

　　“不必了。”

　　杨纪皱了皱眉，并没有思考太多，“先取少量材料进行试验吧。之后再正式炼丹。”

　　杨纪有自己的考虑。

　　武科举将要临近，而之前的培养丹道经验已经用去了自己接近两个月的时间。杨纪还必须为屠苏人雄预留时间，毕竟青铜血法器的炼制也需要不少的时间。

　　换句话说，留给自己的时间不多了。

　　用其他的高级材料练手，积累材料确实不错。但是再怎么不错，也不如直接进行清净伏魔丹的炼制来得实用。

　　只是这个过程，那些珍贵的上古材料的浪费和损耗恐怕是无可避免的。

　　所以的前期工作准备妥当，杨纪终于开始清净伏魔丹的炼制。

　　杨纪和鬼丹师不知道，炼丹房的外面，一个连鬼丹师都不知道的暗阁慢慢打开，暗阁后一双眼睛出现，默默的注视着两人。

　　不管是杨纪还是鬼丹师都没有任何的察觉。

　　“庄主……”

　　几名护卫欲言又止，屠苏人雄如一尊雕像默默的站在那里，只是摆了摆手便制止了众人。

　　两个月的时间快要过去，屠苏人雄虽然在外人面前对杨纪保持着的信任。但要说他心中不着急是不可能的。

　　双儿已经挨不了太久，他已经等不了太久了。

　　炼丹房里一股浓浓的药味飘散出来，看着地上那些稀奇古怪，绝对不是轻易能买到的药材，屠苏人雄终于点了点头。

　　不管杨纪什么来历，不管他有什么目的，也不管他中间做了什么，至少一切都在正轨上，那就够了。

　　“希望我没有信错人，否则……”

　　屠雄人雄看着房中两人的背影，眼中隐隐掠过一抹杀机。他绝不是残忍、嗜杀的人，但是双儿已经走火入魔了，弥留之际如果还有人拿这件事来戏弄他，那他就只有杀了对方，替双儿陪葬了。

　　轻轻的关上暗阁，屠苏人雄衣袖微拂，很快转身离去。

　　八重大武宗巅峰的高手如果想要收敛气息，那就算是杨纪，恐怕也发现不了。

　　……

　　“嗯？”

　　就在屠苏人雄离去的同时，炼丹房中杨纪身躯抖了一下。

　　“怎么了？”鬼丹师诧异道。

　　“没什么。”

　　杨纪思索片刻摇了摇头。就在刚刚，他突然有种奇怪的感觉，就好像有什么注意到自己。不过这种感觉很快，一下子就消失了。

　　杨纪也不确定这种感觉是不是准确。

　　“咝！”

　　杨纪深吸了一口气，收敛心神，目光垂下，很快平静下来。地面上所有的材料都已经准备切分完毕，可以进行正式炼丹了。

　　这次晋级初阶丹师后正式炼丹，杨纪总共准备了三份的量。每一份就是一小撮，仅仅是达到了炼丹的最低标准。

　　“三份丹药量，就是三尊丹炉。希望能够成功。”

　　杨纪脑海中此起彼伏。对于这次的炼丹，杨纪报有很大的期待。

　　“治疗走火入魔的丹药，以前还从没听说过。真是期待啊，不知道是什么样子。”

　　鬼丹师看着杨纪，目光灼灼。


第一百二十七章 正式炼丹

　　对于这次的炼丹，他其实期望值比杨纪还大。将近一个月的时间，他一直陪着杨纪，从最低级的丹药炼制开始，一直陪到现在。

　　对于其他的丹师来说，这其实是很难忍受的。对于习惯炼制高级别丹药的丹师来说，晋升丹师之后事，再和这种低级药草打交道，这简直是一种煎熬。

　　鬼丹师默默的忍受，一句话不说，最大的期待其实就是杨纪这次的“清净伏魔丹”。杨纪没有避着他，所有炼制所需要的材料都一一呈现在他面前，这其实就是告诉他这种清净伏魔丹的配方。

　　而杨纪让他参与炼制的过程，其实也就是告诉他炼制的方法。对他，杨纪几乎毫不避讳。

　　这在丹道是极为难得。考虑到清净伏魔丹的特殊，这就更加难得可贵。毫无疑问，自从达成那份交易之后，杨纪是真正把他当成自己人。

　　“噗！”

　　几点火光弹进三座丹炉底部，丹炉底部立即熊熊燃烧起来。杨纪从纳芥瓶中取出三枚绿色的火石，弹进火焰中，呼！丹火的温度立即大幅升高。

　　炼制清净伏魔丹需要稳定，并且极高的温度。绿色火石远在白色的火石之上，是属于更高一阶的媒介，能够提高炼丹的成功率。

　　“现在计算各种材料的最佳萃精温度。”

　　庞大的精神力场扩展而出，笼罩所有三座丹炉。杨纪半蹲在地上，一动不动，同时脑海中庞大的分析、推演能力，连同投影出来的六座丹炉疯狂的运转。

　　三座丹炉底部的温度变化，巨细无遗，如同水中投影一样，全部呈现在杨纪的心中。虽然是第一次开始清净伏魔丹的炼制，但是拥有之前积累的庞大的萃菁经验，杨纪已经根本不必从头开始。

　　“梯度24到27！”

　　杨纪聚精会神，脑海中迅速的计算出了北海雄黄的萃精温度区别。手指一弹，三股强劲的红色指气同时破空而出，从第一座丹炉底部撞击出了四块炭石，第二座两块，第三座则是运用指气，推进去了三块。

　　三座丹炉三种不同的温度，杨纪一边操作，一边观察，一边不停的计算。

　　“25度！”

　　杨纪双手指气如飞，迅速的将三座丹炉的温度调整到了同样的温度。对于杨纪来说，拥有庞大的分析、推演能力，根本不必等待萃菁完成，只要在开头看到一点点迹像，就能迅速的推演出最终的结果，并且进行及时调整。

　　这样可以最大程度的避免材料的浪费。

　　接下来是寒冰石英，雷火首乌，千年朱果……以石英和雄黄为基质，可以最大程度的吸收其他材料的精华。

　　萃精之后是熬炼。

　　三座丹炉进展非常顺利，杨纪精神力场遍布，全神贯注，不放过任何一个细微的变化。清净伏魔丹的炼制远比杨纪之前接触过的其他材料复杂的多。

　　这是初级丹师巅峰的丹药，炼制难超其他丹药，就算是在上古时代，对于所有的初级丹师来说，都是极为难炼的。

　　其中无数的环节，只要出一点差错，就会彻底的失败。

　　“法诀……退火……熬炼……”

　　杨纪聚精会神，根据丹室中的各种温度做出应对。自从接触丹道以来，这是杨纪遇到的最复杂的一次。

　　以往的时候，丹炉的丹火只要稳定，基本不需要太大的变化。但是这次不同，熬炼的过程中，杨纪需要根据各种材料的糅和状况不停的改变温度。

　　炼丹需要稳定的温度，但绝不是意味着一尘不变的温度。

　　清净伏魔丹单单熬炼一环，就需要十余次根据丹炉内的情况升降温度。丹炉内嗞嗞作响，融化成液体的石英和雄黄在丹室内流淌，只有温度稍稍失控，或者冒出过多的气泡，这一炉药材基本就废了。

　　“一定要小心，无论如何都不能出现失误。”

　　杨纪精神高度集中，这个熬炼环节太容易出差错了，杨纪根本不敢分数。

　　“三号丹炉已经冒出十七只小气泡，再出一两个，这一炉就要失败了。”

　　杨纪有些紧张。

　　没有积累丰富的经验，直接就进行初阶丹师巅峰级别的丹药炼制给杨纪造成了不少的压力。

　　如果有丰富的经验，杨纪或许会从容一些。但是时间已经不容许了。而且有限的稀有材料，也限制了杨纪失败的次数。

　　炼药不是煮粥，要精细的得多。杨纪甚至需要把气泡的数目都计算在内，这些都是能影响炼丹成功率的因素。

　　丹道不易，容易受到外部的影响因素太多了。越是高级别的丹药越是如此，所以这也是顶级丹药和丹师受追棒的原因。

　　鬼丹师在旁边观看，心中着实替杨纪捏了把汗。这种清净伏魔丹论操作手法的复杂度，已经媲拟丹师级的许多丹药了。

　　不过，鬼丹师无所谓，丹道本来就有很高的失败率，失败了最多也就是浪费一些时间，浪费一些财物而已。

　　某种程度上，鬼丹师只要愿意，替某些世家、财阀炼制一些丹药，对方绝对是礼遇倍至，所有的损失都能挽回去。

　　不过杨纪不同，他根本失败不已。

　　这一炉丹药关系的也不是某个所谓的世家子弟的力量增加，而是一名八重巅峰大武宗的独子安危。

　　失败了，就准备在屠苏人雄的追求下逃命吧！

　　“希望他能够成功吧！”

　　鬼丹师脸上挂满担忧。

　　他拥有丰富的炼丹，虽然已经不见得能指点杨纪多少了，但是眼界方面还是在。杨纪丹炉里的汁液，很多方面已经呈现出毁丹的征兆。

　　这三炉丹药是有很大机率失率的。

　　只是，鬼丹师虽然知道，但是不愿意影响杨纪而已。

　　杨纪操作的很多方面其实都让鬼丹师提心吊胆，心惊肉胆的感觉。那三炉丹药其实已经应该有结果了，但是杨纪一直凭借自己精细入微的操作，在维持着这种平衡，让这种种失败的征兆并不至于立即演化为失败。

　　这是一种极度的走钢丝，鬼丹师还从来没有见过任何人能够把这种濒临失败的状态维持这么久，包括他自己。

　　但是这并没有用，维持的再久也不过是推迟死亡的时间而已，并不能改变最终的结果。

　　时间慢慢的过去，炼丹房中寂静无比。

　　两个人谁都没有说话，唯恐一点点声音波动就会影响到最终的结果。

　　鬼丹师一言不发，一动不动。虽然答应了杨纪打下手，但实际上现在已经进入杨纪的节奏，他什么也做不了，也帮不上忙了。

　　“清净伏魔丹”比杨纪以前炼过的任何一种丹药都难得多，熬炼的过程，每一个环节持续的时间都很长。

　　从天黑到天亮，从天亮到天黑，加上之前的熬炼和准备过程，实际上已经过去三天了。

　　这三天中连地火山庄的声音都不小了很多，似乎是知道杨纪的准备到了关键时刻，自主的降低了声音、动静。

　　“成功了……”

　　突然，鬼丹师耳中听到杨纪一声喜悦的声音，空气中立即飘来一股奇异的异香，这种味道清香之极，和鬼丹师以往闻到过的任何味道都截然不同。

　　“这是——”

　　鬼丹师心中一震，霍的睁开眼来，猛的看向三座丹炉。只见丹炉中，一点金黄的光芒冒出来，犹如黑暗中的火花一般。

　　“黄芽！”

　　鬼丹师心中狠狠的震动一下，立即明白发生了什么，眼中一脸的不可思议。

　　“太好了！”

　　杨纪狠狠的攥紧了拳头，这个时候最激动的莫过于他了。初级丹师巅峰级别的丹药真是太难炼制了。

　　杨纪即便有着丹书的指引，知道各种手诀，还有出手的时机，但是也不可能保证百分百的成功率。

　　丹书不是万能的，并不能代替炼丹，理论也不是实际，一切都需要丹师们自己去操作。有很长一段时间，杨纪都要以为自己快要失败了。

　　但是最终的结果却让杨纪喜出望外。

　　黑暗中那一点金黄闪耀无比，接着是第二个，第三个……三座丹炉之中仅以片刻之差，便次第的开出三朵细小、莹黄的黄芽。

　　之前萃菁、熬炼积累了大量的经验，杨纪庞大的，细致入微的精神感知和这些经验起到了决定性的作用。

　　三个丹炉中居然全部结出象征性的“黄芽”！

　　杨纪虽然是第一次炼制“清净伏魔丹”，但是一法通万法通，在萃菁、熬炼方面摸透了，最后依然能推动最后的成功。

　　一丝丝香味散发出来，空气中香味越来越浓，短短时间内，满室飘香，令人有说不出的喜悦。

　　“真是不可思议……”

　　鬼丹师全程旁观，此时看到黑暗中，三个丹炉齐齐开出晶莹的黄芽，即感觉不可思议，又暗暗替杨纪高兴。

　　杨纪的那种状态实在是太惊险了，本来应该失败的三个丹炉，居然在杨纪的勉力维持下，保持了难以置信的平衡，并且一直持续到了最后的结出黄芽。

　　对于任何一个丹道中的人来说，这都是一种不可思议的成功。

　　不过鬼丹师心中并没有嫉妒的心思，而是完完全全的替杨纪高兴。一个丹道中人或许会嫉妒其他成功的丹道中人，但一个师父绝不会嫉妒徒弟。

　　鬼丹师现在就是这种心情。


第一百二十八章 令人沮丧的失败

　　杨纪并没有拜他为师，也并没有行过叩师之礼，甚至没有表露出任何这种意思的迹象。但是鬼丹师确实是提点了他，并且全程目睹了他由一个无足挂齿的丹徒，一路冲击初级丹师巅峰过程。

　　这小子的天份实在是太高了。两个不是师徒，但做的事情其实已经和师徒差不多。鬼丹师心中也越来越把他当成自己的徒弟。

　　这或许就是一种缘分。

　　不过两个人谁也没有把这个挂在嘴上。

　　“第一次炼这种难度的丹药就能炼出黄芽，在基础方面，已经达到最丹道中最拔尖的层次了。”

　　鬼丹师看着杨纪，一脸的欣喜和欣尉。

　　但是这种欣喜并没有持续太久，砰！一阵阵的爆鸣声突然从第一座丹炉中传出，只不过眨眼间，第一座丹炉中的黄芽立即迅速的消失，空气中的异香立即少了一股，而且多了一股焦臭的味道。

　　“不好！”

　　杨纪脸色大变。还来不及反应，第二座丹炉发出滋滋声响，一股黑烟冒了出来。

　　“小心，第三座丹炉！”

　　鬼丹师大声道。但是已经来不及了。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响，丹炉一震，刹那间，第三座丹炉猛烈的爆炸开来。血光扑面，浓烈的丹气和丹炉的碎片成千上万，犹如狂风骤雨一般爆射开来。

　　“嗡！”

　　杨纪和鬼丹师几乎是同时释放出了体内的血气，两条血气幢光由小变大，横亘在爆炸的气浪前。

　　叮叮叮叮！

　　成千上万的丹炉碎片撞击在两人的身上的血气护罩上，发出叮叮铛铛的金铁之声，仿佛飞剑的攒剌一样。

　　等到这波“暴雨”结束，整个炼丹房内，除了两人站立的地方，其他地方都是满目狼藉。

　　滚滚的烟尘笼罩丹房，地面上到处都是厚厚的灰尘，还有满地的碎片。

　　“砰砰砰！”

　　一阵砰砰的敲门声从大门处传来，几个地火山庄的护卫听到动静，大力的敲动着铁门：

　　“杨纪公子，鬼大师，你们几个没事吧？”

　　爆炸的气浪非常大，恐怕整个地火山庄都惊醒了。两人站在门外，感觉沉重的钢闸都快飞出来了。

　　“没事，你们不用多管。”

　　鬼丹师扭头阻止门外的护卫，再回头，看着杨纪，神色复杂，暗暗惋惜。

　　三座丹炉，三枚黄芽，杨纪在炼制清净伏魔丹这样的丹药时，还能保持这样高的成功率简直惊人。

　　两人刚刚还处在喜悦的巅峰，但是下一刻，丹炉爆炸，三座丹炉中的黄芽全部失败，这绝对是谁也没想到的。

　　失败来得太快，太突然！

　　以杨纪之前的顺利程度，这种失败简直是难以接受。属于彻彻底底的失败。

　　炼丹房中静悄悄的，只只沸沸扬扬丹尘在空气中飘荡荡，慢慢的飘落下来。

　　杨纪站在丹尘中，看着炸裂的碎片，心情一片沉重。

　　近两个月来，这是杨纪第一次在炼丹中炸膛。和之前的不同，之前炸膛是因为用来凑数的几座丹炉不行。

　　但是这一次，却是杨纪一次真正意义的炸膛，而且炸的还是这种极为珍贵的高品级丹炉。

　　在丹道中，炸膛中是非常常见的。而且是一种重要的威胁。

　　品级越高，不爆炸也就算了，一旦爆炸，那种威力也是巨大的。某些甚至不逊于顶级强者的全力一击。

　　在炼丹的过程中受伤的丹师也是大把大把。

　　杨纪拥有强大的精神力，能够在脑海中投影、推演。同时，细致入微的精神感知也能迅速捕捉到所有变化和动静。

　　杨纪入丹道，致力于把所有的变数数据化，信息化，理论化。

　　但是这一次，居然毫无征兆的炸膛。这对杨纪来说不能不说是一种打击。

　　丹房里静悄悄的，连呼吸的声音都能听到。

　　“杨纪，没关系，再来一次就可以了。”

　　鬼丹师走过去，看着杨纪同情道。

　　“呵呵，你错了。”

　　出乎意料，杨纪并没有鬼丹师想像的那么气馁，微微一笑，露出一口洁白的牙齿。

　　“丹道失败总是免不了的，再厉害的丹道高手也是一样。我是不会这么轻易放弃的。”

　　这次失败确实对杨纪是个打击，从巅峰的喜悦掉下来，反差太大，谁也受不了。不过杨纪绝不是轻易气馁的人。

　　这次失败反倒激起了杨纪的斗志。低下头，杨纪很快收拾地面上的碎片。

　　炼丹房很快被打扫干净，这次的爆炸，不止损废了所有的炼丹材料，炸废了一尊丹炉，而且还波及到了另外一尊丹炉。

　　杨纪移过其他三尊丹炉，切分材料后，继续开始炼丹。

　　一切又从头开始，萃精、熬炼，这是一个漫长的，极需要耐心的过程。这次的炼丹过程，杨纪几乎都无法炼丹炉。

　　“清净伏魔丹”的难度太大，失败率太高。如果是上古时代的丹师，失败率绝对不会这么高。

　　但是对于初级丹师来说，绝对是个挑战。鬼丹师的境界比杨纪高，是真正的丹师，如果让他来试或许会好一点。

　　但事实上，就连鬼丹师自己都没有把握能够成功，——上古丹道和现在是完全不同的，鬼丹师的经验在上古丹道中并不完全适用。

　　时间一天天的过去，杨纪在丹房中，反复的经历着失败，再开始，失败，再开始的过程。

　　转眼之间，距离杨纪和屠苏人雄的约定很快满了两个月。

　　“怎么样？”

　　地火山庄的深墙高院内，屠苏人雄坐在大殿内一只锦榻旁，神情带着明显的不耐。在他旁边，年轻的地火山庄少庄双眼紧闭，苍白如纸，气息越来越低，几近死人一般。

　　两个月已经过去了，杨纪那边却始终没有什么进展，屠苏人雄已经越来越没有耐心。

　　虽然当初约定的是三个月，但事实上，“双儿”的病情远超屠苏人雄的预料。屠苏人雄只预料到了他体内混乱的血气，却忽略了他的精神和灵魂状态。

　　以双儿现在的状况，恐怕根本支持不到三个月的最后期限。

　　屠苏人雄已经对和杨纪之间的约定越来越失去耐心了。

　　“庄主，已经确认过。还是失败了。每天扫出去的残片都很多。”

　　护卫明显感受到了来自屠苏人雄的压力，跪在地上头都不敢，诚惶诚恐。杨纪和鬼丹师在炼丹房中失败次数越来多，这已经不是什么秘密。

　　最后的约定时间临近，来自山庄的关注已经越来越多。地火山庄方面甚至都不用窥探，每次送餐的时候留心去看就是了。

　　杨纪在炼丹房中不断失败的事情根本不是什么秘密。以前的时候还有其他借口，但是现在，杨纪如果还在涉足那些低等药草那就说不过去。

　　炼丹房中每天飘出来的那种高级丹道材料的异香就足以说明问题。

　　杨纪和鬼丹师确实赢得了屠苏人雄的信任，但是恐怕两人都不知道，两人每失败一次，屠苏人雄就额外承受着一份压力。

　　“果然还是不行吗……治疗走火入魔丹药，我就知道没有这么容易！”

　　屠苏人雄喃喃自语，感觉心都要撕裂了。

　　他就这么一个独子，这不止是治疗他孩子的问题，还关系着地火山庄的继承问题。他屠苏一脉创立的家业，不可能毁在他的手里。

　　但是看着床榻上那苍白的、忍受着巨大痛苦的年轻脸庞，屠苏人雄心中刀绞一般。他屠苏人雄不断要失独，难道还要失去祖宗代代传下来的山庄基业吗？

　　愧疚、自责，还有无穷的痛楚和愤怒在屠苏人雄的心中交集在一起。

　　“还没有找到治疗双儿的人吗？”

　　屠苏人雄道。

　　“没有。已经通知所有有交情的世家、勋贵、门阀、豪门……但是，他们传来的消息统统没有办法。”

　　左近几名山庄长老道，声音低沉。

　　地火山庄拥有庞大的人脉，在大汉皇朝积累数百年，势力甚至出了洲界，已经远远不止于太渊洲府。

　　但是以地火山庄的能力，一样没能得到任何的希望。

　　“再等十天，如果十天之后，他们还没有什么进展，就除掉他们。”

　　屠苏人雄站起身来，眼中寒芒闪烁，终于下定了决心：

　　“地火山庄绝不能成为笑柄，这件事之后，我会带着双儿亲自入京，就算是死罪，我也要入京闯上一闯！”

　　最后时刻，屠苏人雄显露了自己的英雄本色。

　　大汉皇朝权力最聚集，也是最强大，最神秘的地方就是帝京。那里有许许多多的庞大势力，武侯府，军督府，宗人府、六部……许许多多的权力机构。

　　一些地方甚至就算是那些勋贵和世家，也不得其门而入。屠苏人雄心中下定决心，就算是死，也一定要带双儿进入那些地方，救回双儿，延续地火山庄的血脉。

　　“是！”

　　几名长老神色复杂，欲言又止，但互相看了一眼后，终于默默点头：“是！”

　　……

　　“砰！”

　　一声巨大的声响，三座丹炉之中几乎是同时冒出了浓浓的黑烟，随即一股焦臭的气味散发出来。

　　原本忙忙碌碌的丹房顿时安静下来。

　　“又失败了。”

　　鬼丹师看着杨纪，心中叹息一声。


第一百二十九章 杨纪入定

　　这八九天的时间，杨纪几乎从来就没停过。但是最后的结果却是不断的失败，失败，失败。

　　“现在，那截木桩恐怕已经耗去一半了吧。”

　　鬼丹师心中暗暗道。

　　这段时间，杨纪虽然没有明说，但通过他的计算，杨纪这么频率的失败、使用，万贯楼拍卖的那截铁树妖心绝对有用去一半。

　　杨纪已经经受不起太多失败了。

　　一旦用尽这根铁树妖芯，杨纪恐怕就要彻底的失败了。

　　“我想先静一静。”

　　杨纪低着头，五指对着鬼丹师，做了一个手势，然后便自顾自的坐下来，一只手托着腮，一动不动。

　　不断尝试，不断的失败……这是杨纪炼丹过程中的一道尴。

　　从刚刚迈进初级丹师的境界，境界还不稳就开始炼丹巅峰级别的丹药，杨纪知道自己这一步跨的有点大，中间面临的挑战也远比自己想像的大。

　　但是这种关卡一旦迈过去，那么以后，自己再面对这样的处境，就会变得从容许多。

　　“不应该的，失败率太高。哪一关，到底是哪一关出了差错。清净伏魔丹这种初级丹师巅峰的丹药到底哪种才是正确的流程。”

　　杨纪怔怔的坐在地上，默默的出神。

　　杨纪并不相信是自己的理论出错了，任何丹药都可以将它数据化、理论化、信息化，那是绝对没错的。

　　只能是自己的实际操作过程中出了什么问题。

　　“清净伏魔丹”的炼制丹书中都有全套的说明，但丹书并不是万能的，绝对不可能面面俱到，把所有的细节都叙述到，这里面肯定有什么没有叙说到的。

　　但是到底是什么呢？

　　杨纪陷入了沉思，之前的所有的炼丹试验全部浮现脑海。一个又一个，虽然全部都失败了，但是杨纪庞大的精神力却将所有的东西都记忆在脑海里。

　　试验失败，但各种数据、信息却全部记忆下来了。

　　杨纪知道这些试验每一笔都是一笔财富。

　　“到底是哪里出问题了？”

　　杨纪默默的陷入了出神，之前的每一次失败的试验都在脑海中重复，时间仿佛放缓了下来，丹炉的每一次变化都清楚的浮现在脑海中。

　　爆炸，失败……

　　杨纪沉浸在思索和回忆中，完全淡忘了时间。

　　回忆，回忆……思索，思索……

　　杨纪甚至已经淡忘了自己的存在，最后只剩下庞大的精神力在分析。

　　“嗡！”

　　不知道过了多久，嗡，突然之间，杨纪从接触丹道开始，之前的全部萃菁、熬炼试验，和清净伏魔丹的试验全部被分解，分解，分解……变成数以万计的最细小的细节重组起来。

　　“嗡！”

　　在一种毫无征兆的情况下，杨纪脑海中之前投影的丹炉模型突然在潜意识的支配下运转了起来。

　　成千上万的细节分析，各种相同环节的类比，参照，并且从中找出规律……这一刻，杨纪庞大的精神力全速运转。

　　紫朱草、灯笼草、仙萸、毒狼草和白骨伏苓……

　　何首乌、仙人藤、乌头籽、凤蕉叶、百龙茎和千年朱果……

　　雄黄和北海雄黄……

　　石英和寒冰石英……

　　……

　　所有类似、类同的信息都在杨纪脑海中归纳、总结，最后又反哺到了杨纪的丹道投影体系中，完差起杨纪的丹道数据库。

　　这是一项庞大的数据归纳、梳理工程。

　　哪怕对于同等级的超级强者如杨玄览、邪道太子之流来说也是一项巨大的挑战，但是杨纪却凭借着媲美八重武宗级强者的精神力，成功的驾驭住了。

　　无数的信息，从药草、药石的属性，到前期的准备，再到萃莆的过程，再到熬炼……无数的信息在杨纪脑海中自动重组，慢慢的演化出了开始到结束的整个炼丹过程。

　　虎力丹、山精丹、气海丹……无数的炼丹过程，从低级到高级，在杨纪脑海中重新演绎了无数遍。

　　杨纪自己都没有发现，事情开始出现了一丝变化，渐渐朝着自己预料之外的方向发展……

　　之前的一次次试验不断的重复，杨纪自己都没有意识到，自己一直推崇的理论炼丹，投影炼丹、头脑炼丹、数据炼丹理论，开始以一种自己都没有意料到的方向运转、活跃起来。

　　这是一道萌芽，一种雏形，但一旦开始，便开始展现出一股雪崩般不可阻挡的浩大力量，除非抵达最除的目的地，否则便不可停止……

　　丹房里静悄悄的，杨纪盘坐在地上保持着思考的姿势。而鬼丹师则在旁边默默的看着，不敢惊扰。

　　鬼丹师知道杨纪肯定是在思考什么，而且必定和丹道有关。

　　鬼丹师本来以为杨纪这种思考最多是半天就会醒来，但是出乎意料，一直到天亮时分，杨纪都保持着盘坐的姿势一动不动。

　　他的目光呆滞，看着身前的地面，仿佛完全忘记了外界的存在。

　　“这是……”

　　鬼丹师眉头跳了跳，目中有些担心，有些惊异，也有些好奇。他还从来没有见过有人会在炼丹中出现这种情况。

　　而且杨纪沉思的状态未免太久了。

　　“呼！”

　　鬼丹师在杨纪面前挥了挥手，没有反应，杨纪就像完全看不到一样。这样的反应就让人有些出乎意料了。

　　武者拥有强大的本能反应，越强大越是如此。以杨纪如此强大的实力不可能没有反应。唯一可能的解释就是杨纪的全部心神被一种从未有过的，极其罕见的事情吸引了过去。

　　这件东西需要耗费的心神和精力太大，就像一台马力全开的机器一样，全负荷运转，已经没有能力去做其他任何事情了。

　　“到底是什么事情呢……”

　　鬼丹师皱着眉头，心中暗暗好奇。能让杨纪这种巅峰武宗连身体的防御机制都调走了，一点反应都没有，那绝对不是普通的事情。

　　“难道是他那套数据炼丹的理论？”

　　鬼丹师脑海中闪过一道电光，但很快猛然惊醒，连连摇头。杨纪那套理论他偶尔听他提起过，虽然是只鳞片爪，但已经可以窥见很多东西。

　　炼丹理论化、数据化，发展到极致，就可以组合那些信息，在脑海中进行虚拟炼丹。炼丹还没有开始，成败就已经测算出来了。

　　这样可以节省大量的珍贵材料，并且通过繁复的试验，不断纠正，直到最后推导出正确的炼丹过程。

　　另外，这样还可以缩短整个炼丹时间，无限的拔高成功率，无限的逼近百分百的成功率……

　　杨纪的这套炼丹理论太过吓人，太过惊悚，太过不可思议。所以鬼丹师虽然嘴巴上一直在鼓励他，但其他心里一点都不相信。

　　在这个最顶尖的丹道强者都只有百分之二十、三十的时代，杨纪这种无限逼近百分百成功率的想法太过耸然听闻。

　　恐怕就算是丹道强盛、繁荣的上古时代，这都是骇人听闻的逆天想法！

　　鬼丹师沉思片刻，拂开身下的灰尘，盘膝坐下，决定守护在杨纪身边。现在的杨纪，自保能力太差了，虽然地火山庄不可能有什么危险，但是小心无大错，说不定什么时候闯入什么人也是难说的。

　　而且这样也可以避免地火山庄的人进来的时候，惊扰到杨纪。

　　“呼！”

　　外面大风袭袭，又是一个艳阳天。但是炼丹房内却是一片昏暗和寂静。连续两个月天天冒着滚滚浓烟的炼丹房，第一次熄烟熄火，没有任何的动静。

　　这奇异的动静不知道吸引了多少人的注意。

　　炼丹房外铸造的隐秘暗阁，不停的打开关上，关上打开，无数好奇的眼眸从暗阁上晃过。

　　没有人炼丹房内是怎么回事。

　　越是临近三月之期，按道理应该是越忙碌的。但鬼丹师和杨纪盘坐在地上，不止是一动不动，连四座剩下的丹炉都全部熄了火。

　　这是极不正常的。

　　只是杨纪和鬼丹师不说，外人谁也不知道。有心想问，又怕惊扰他们。

　　地火山庄上空的空气中飘荡着一丝诡异的气息。

　　一天过去了，两天过去了，三天过去了……

　　炼丹房中没有丝毫的变化，杨纪盘坐在地上，连身上的血气都撤去了。而没有了血气的阻挡，慢慢的，空气中的弥漫的灰尘飘下，落满了杨纪的身上、头发。

　　鬼丹师看着杨纪背影，有些担心。

　　杨纪的情况非常罕见，他已经三天没动了。就算是武宗，三天不吃不动，也会变得虚弱。

　　如果时间再长点，可能会造成更大的伤害。

　　武者不是神仙，还没达到不食人间烟火的程度。鬼丹师有心叫醒他，又怕打扰到他。能让一个武宗三天三夜不动的，肯定不是小事。

　　“嗡！”

　　就在鬼丹师心中忐忑，左右为难的时候，突然之间，嗡的一声，虚空扭曲，一股庞大的精神力场以杨纪为中心扩展开来。

　　“叮叮叮！”

　　四面八方，一座座丹炉仿佛受到一只无形巨手的牵扯，叮叮铛铛响个不停，似乎要往杨纪的方向飞过去。

　　“这是怎么回事？”

　　鬼丹师大吃一惊，霍的站了起来。


第一百三十章 丹道顿悟

　　啵啵啵！

　　地面上，地火山庄准备的一块块炭石啵啵的震动起来，这样奇怪的现象鬼丹师从没见过。

　　扭过头，鬼丹师看着身前的杨纪，只见杨纪头顶上方，虚空中的强悍的精神力如同沸水般波动不休，里面居然隐隐浮现无数模糊不清的画面，所有的画面一掠而过，只有其中一尊大的虚影看起来比较稳定。

　　“丹炉？！！”

　　鬼丹师仔细的分辨了一下，顿时大吃一惊。杨纪精神力场中浮现的居然是一只硕大的丹炉，而且丹炉还在运转。

　　这一刹那，鬼丹师看着杨纪，睁大了眼睛，眼中满是不可思议……

　　……

　　“到底为什么失败？为什么会失败……”

　　一个声音轰隆隆如同雷鸣般响荡，杨纪脑海中一片寂静。杨纪庞大的梳理在夜以继日的努力下，已经接近完成。

　　但是杨纪脑海中那个执念却并没有消除，反而越来越响，由潜意识上升到了整个主意识。

　　“清净伏魔丹”的连续失败是杨纪心中一个巨大的结。

　　杨纪之前的骄傲，这一次全部击碎。虽然在炼制的过程，几乎都出现了“黄芽”，这是一个不可思议的成功。

　　但是对于杨纪来说，前期的成功越大，后面的失败反而就越发的难以接受。

　　杨纪骄傲的，也是自信的。但是这种连续失败，却给了杨纪迎头一击。而且杨纪始终耿耿于怀的是，自己居然到现在为止还没有弄清为什么会失败。

　　许多次失败都是来得莫名其妙，让人措手不及。

　　——这是让人无法接受的！

　　“为什么呢？到底为什么呢？……”

　　杨纪心中轰隆隆雷鸣，只剩下这一个念头。他的情绪就像空谷一样，笼罩在一片密集的雷雨之中，只听到天空中雷霆一次次的响荡。

　　无穷的影像，信息，数据在脑海中翻腾，随着杨纪的心情而起伏。

　　杨纪仿佛陷入了一种魔怔状态。

　　“轰隆隆！”

　　仿佛只有一刹那，又仿佛过了极其漫长的时间，冥冥中，在一股无形力量牵引下，杨纪脑海中庞大的数据库突然震荡起来，并且涌动变化起来。

　　杨纪脑海中再次起了一阵令人难以预料的变化……

　　“嗡！”

　　就在杨纪的脑海，六只巨大的丹炉再次浮现。六座丹炉的信息不断的重叠，最后居然合而为一，合为一座全新的丹炉。

　　丹炉凝如实质，在杨纪脑海中徐徐旋转。无论从哪方面看，除了是纯由精神力构成的外，这次丹炉是完全真实的。

　　“呼！”

　　一股火焰从杨纪脑海中飘出，瞬间落入这座丹炉的底部，随即化为一堆火焰熊熊的燃烧起来。

　　这堆火并非真实的火焰，但却和真火无异。如果仔细看去，就会发现，这堆火焰的核心其实是由一堆数据信息构成的。

　　而在杨纪的脑海中，这种由现实收集到的数据成千上方，茫茫无尽。

　　“呼！”

　　眨眼之间，一道又一道的信息从杨纪脑海中庞大的数据库中飞出。这些信息最开始的时候还是一个个单纯的数据，但一靠近杨纪脑海中的丹炉，立即变化成各种实物，千年朱果、白骨伏苓，北海雄黄、寒冰石英……

　　在杨纪的调动下，这些药草、药石一味味不断的投入到了巨大的丹炉之中。萃菁、熬炼……

　　这是一次全新的炼丹，以前从未有人涉足过。至少，绝对是很少有人涉足。

　　丹火熊熊，虽然所有一切并非现实，但是一切都是真实的。杨纪完全是按照丹火上的方法炼制。

　　升火……退火……法诀……

　　在精神的世界中，杨纪完全按照丹书的说明，没有出一丝的差错。砰！一声炸响，丹炉炸裂，黑烟滚滚，一股焦臭的气味充盈虚空。

　　炼丹失败了……

　　“为什么？到底是哪里出问题了？”

　　一个声音轰隆隆的回荡，杨纪喃喃自语。意识海中，早已化为碎片的丹炉再次凝聚，自动重组成原来的丹炉，然后是千年朱果、白骨伏苓、北海雄黄……

　　丹火一点，这又是一次全新的炼丹。

　　一次，两次，三次……杨纪不断的失败，不断改正，不断的修改试验条件，但是结果还是一次次失败了。

　　一次次的实验，一次次的失败……

　　失败，失败，不断的失败！

　　这些实验有些结出了黄芽，有些没有，黄芽之后持续了很久，有些刚刚结出黄芽就炸膛了。

　　杨纪就像魔怔了一般，完全沉浸在精神的世界中，淡忘了其他的一切，一遍又一遍的进行了“清净伏魔丹”的炼制。

　　精神的世界，时间流逝的速度远比现实快得多。只不过短短的时间，杨纪已经试验了成千上万字。

　　“不应该的，为什么会失败这么多？”

　　杨纪喃喃自语，魔怔一般。

　　有丹书指点，有自己庞大的实力和精神力做后盾，就算清净伏魔丹很难炼制，就算自己一步跨越太大，但也不应该失败率这么高。

　　这已经无限接近完全的失败了。之所以没说百分百的失败，是因为自己的实验还没有结束。

　　杨纪知道，这里面一定有什么东西是自己没有注意。这问题要么出在自己身上，要么就是……丹书！

　　“嗡！”

　　最后一个念头掠过脑海，杨纪浑身一个颤栗，猛然想到了什么。丹书是不可能出错的，就算是错也不能是大错。

　　自己炼制清净伏魔丹，一切都是建立在丹书正确，配方正确的基础上。如果这个前提错了，自己就永远不可能炼制出清净伏魔丹。

　　但是这是不可能的，以纳芥瓶前代主人的水平，在丹道上绝对是超越丹师一级，甚至达到丹皇，或者是更高的境界。

　　他要么就是从没有炼制过“清净伏魔丹”，因为没有这个机会。要么就是记录的时候出了什么差错和疏忽，造成了某些不为注意的小问题。

　　“但到底是什么呢？”

　　杨纪冥思苦想，心中此起彼伏，冥冥中一道灵光掠过脑海：

　　“成功有成功相同的地方，失败也有失败相通的地方。如果能找到失败的源头，说不定就能真正的成功……”

　　杨纪心潮起伏，这两个多月所有的试验全部浮现脑海，一一梳理。在这种逆反思维的作用下，杨纪感觉眼前打开另一扇全新的窗子。

　　突然，杨纪心中一动，好像发现到了什么：

　　“不对！我已经试炼过了所有的方法。整个熬炼过程几乎改正了成千上万次，唯一没有改变的……只有萃菁！”

　　这个念头掠过脑海，杨纪浑身一震，猛然意识到了什么。萃精的时候，先萃雄黄、石英之类的药石，然后再是千年朱果、白骨伏苓之类的药草。

　　以熔化如水的液态石英、云母、雄黄，去萃取吸纳千年朱果一类的药草精华，这个步骤不能说是不对。

　　这是丹道的常识，也是杨纪这段时间炼丹以来总结出来的经验。在这种思维的指导，自己什么都变了，什么都做了尝试，但唯独萃精的环节没有试验过。

　　但是如果问题不出在熬炼，那就只能是萃精。即然自己想要找出正确的方法，那就应该把所有的环节打乱，而不仅仅是开始。

　　这个念头掠过脑海，杨纪心中突然升出了一股希望。在无数次的失败之后，这种希望实在是太重要了。

　　“嗡！”

　　下一刻杨纪重拾信心，脑海之中光芒一闪，丹炉浮现，一缕丹火凭空飞出，再次落到了丹炉底部。

　　杨纪再次进行了新一轮的炼丹。

　　萃精、熬炼、化丹……所有的环节全部打扰，杨纪都不再抱有成见，而是完全按照一种混沌的状态去进行这种实验。

　　先放寒冰石英，再次白骨伏苓，再放千年朱果……

　　先放白骨伏苓，再放北海雄黄，再放千年朱果……

　　萃精环节，所有的方法全部打乱，重新进行！

　　“嗡！”

　　在无数次的失败之后，突然之间，丹炉一动，轰隆一响，一条青色的巨龙鳞甲分明，从丹炉中冲出，丹气冲出数十丈高。

　　随后一股浓香从丹炉中散发出来，弥漫虚空。这股浓香完全是数据构成，但杨纪的精神力却完全能感觉出这股香味。

　　成功了！

　　居然成功了！

　　在无数次的失败，无数次的打击之后，自己居然成功了！

　　杨纪看着意识海中那炉静悄悄，一动不动的丹炉，心中此起伏彼。

　　“我明白了……”

　　杨纪喃喃自语，并没有去揭那座精神力凝聚成的丹炉顶盖。在最初的激动之后，杨纪仿佛一通百通，突然之间就明白了：

　　“不同的熔化顺序，会造成丹药成分相互之间不同的浸淫程度。某种情况下，这种这种相互的影响甚至比丹火温度、湿度之类的因素影响还要强大。”

　　“所谓差以毫厘，谬以千里。清净伏魔丹正确炼制顺序应该是先放千年朱果。以千年朱果的果液取代药石的作用，浸淫其他的材料。”

　　“纳芥瓶的上代主人并没有错。而是忘记了在其中记录这条重要的提醒。”

　　“丹书也不是万能。是人就会有错误。我对丹书依赖太大了！”

　　……

　　最后一个念头掠过脑海，杨纪一通百能，脑海之中一片清爽。原来已经达到了一个高度的精神力居然再次增长起来，拔高到了一个新的高度。


第一百三十一章 千钧一发

　　“嗡！”

　　杨纪心中一震，终于睁开了眼睛，眼帘中又映入丹房的情景。看到地上一层厚厚的灰，杨纪才惊觉原来自己入定已经很久了。

　　“呼！”

　　深深的呼了口气，杨纪这才感觉到一阵阵深深的疲惫，这段时间的入定，收获很多，但也让杨纪耗费了大量的体力。

　　“来，吃点东西吧！”

　　一只枯瘦的手掌从旁边伸了过来，手掌上端着一个盆，盆里放着几个大个的馒头。馒头已经凉了，但还是很新鲜，是今天送的。

　　杨纪在入定，鬼丹师不想过多的打扰杨纪，所以就让地火山庄改送了馒头。

　　武者是生存能力极强的生物，在舒适的环境下，可以生活的极为奢侈，但某些条件下，又不会讲究，粗茶淡饭一样适应。

　　“砰！”

　　杨纪血气一震，震掉身上的灰尘。五指一抓，就拿了一个馒头过来。这东西没什么味道，但是却能补充体力。

　　杨纪狼吞虎咽，几下吞进肚子。这个时候，滋味已经不重要的，重要的是补充身体所需要的养份。

　　“怎么样，想到办法了吗？”

　　鬼丹师关心道。

　　杨纪这次出定很不一样，虽然看起来形容削瘦了一下，但那双眼睛却更加的精亮，好佛充了一股无穷的精力，不达目的绝不停止。

　　“不错！”

　　杨纪废话不多，直接回了鬼丹师两个字。吞了几人馒头，体力恢复，杨纪现在正是灵感和精力迸发的时候。

　　炼制清净伏魔丹最大的障碍现在已经清除了，现在到了最重要的时刻。

　　“轰隆！”

　　下一刻，就在鬼丹师震惊的目光中，杨纪轰隆一声，从纳芥瓶中取出一座古朴的，一看就知道年代极为久远的黑色大鼎。

　　轰隆隆，大鼎落在地上，连丹房都震了两震。

　　“这是——”

　　看到这座大鼎，鬼丹师悚然一惊，霍的从地上站了起来。这座丹炉有一股很浓的味道，这种味道是无数种丹药浸润，渗透而成的。

　　这种味道非常的高级，比鬼丹师偶然在几个丹王身上远远闻到的气味还要高级的多。也就是说，杨纪这个大鼎可能是某个丹皇，甚至更高层次的人物用过的。

　　“嗡！”

　　一种无法形容的感觉，鬼丹师看着杨纪，眼神悚然，有种见鬼的感觉。

　　——杨纪居然有这种丹鼎，这太惊人了！

　　杨纪此时却无瑕理会鬼丹师，从纳芥瓶中取出这座宝鼎，杨纪风风火火，急不可待的开始最后，也是最关键的炼丹。

　　“咔嚓！”

　　杨纪手上弹出一点明媚的火焰，连同一块火石，一起飞进宝鼎底部，刹那间宝鼎立即燃烧起来。这一次，杨纪并没有先放北海雄黄，而是在鬼丹师惊讶的目光中，首先从纳芥瓶中取出六七枚千年朱果，首先丢了进去。

　　“滋滋！”

　　轻烟袅袅，待朱果熔化，红色汁液均匀的涂沫在丹室底部。杨纪这才放入寒冰石英。杨纪炼丹的顺序已经完全打乱。

　　鬼丹师不明白为什么会犯这种常识性的错误，先放药石，后放药草，这是所有丹师的共识。

　　杨纪炼丹这么久，不会不明白。但是他却依然做了。这是低级错误，会造成材料的额外浪费。

　　但这个时候，鬼丹师已经无瑕再说了。

　　“希望他这么做是对的。”

　　鬼丹师心中暗暗道。

　　北海雄黄、白骨伏苓、鸡冠血石……最后是关键的铁树妖心。所有的一切都和脑海中虚拟炼丹的过程一模一样。

　　三天三夜，连续不断的萃精。杨纪控制的非常到位，温度稍的波动，但所有细微的环节都在杨纪的控制之中。

　　鬼丹师鼻子抽了抽，和前几日不同，仅仅是在萃菁环节，居然就有一股淡淡的轻香飘出。

　　这股味道很淡，不仔细的根本察觉不了。

　　丹炉内的一股股成份，在火焰的作用下全部变化成了汁液，杂芜祛除，留下精华，天地之力和火焰的作用下慢慢发酵。

　　很快，就进入了熬炼的程序。

　　杨纪聚精会神，在丹炉前一动不动。明媚的火焰照在脸上，明暗不定。呼！手指一动，诀动法诀，变化无端，很快一股法诀形成的血莲从杨纪掌心中破指而出，没入丹室之中。

　　一股奇妙的力量作用丹室内的精华，开始产生一丝微妙的反应。

　　“十个呼吸的时间，差不多了。”

　　杨纪十指交错，掐动法诀，很快，三道轻虹在虚空中划出一道道弧形飞入丹室之中。原本躁动的丹室瞬间稳定下来。

　　响丹诀，震龙诀……一个个法诀不停的拍入丹炉之中。杨纪满头大汗，一丝都不敢大意。

　　“快到黄芽诞生的时候了……”

　　杨纪心中有些忐忑。

　　虽然所有的过程都已经在脑海中推演过一次，但杨纪并没有把握一定能够成功。丹炉里静悄悄的，就连鬼丹师都屏住了呼吸，甚至比杨纪还要紧张。

　　杨纪入定多日，现在终于到了检验结果的时候了。

　　“嗡！”

　　仿佛只有一刹那，又仿佛过了无数个世纪。就在漫长的煎熬的等待中，终于迎来了第一波决定的时间。

　　“滋！”

　　仿佛春雨落下，万物复苏，一股庞大的生命力从宝鼎中央散发出来。就在两人的注视下，一朵比之前任何一次都要巨大的黄芽缓缓绽放，出现在丹室之中。

　　异香扑面，丹房之中经历数月的折磨虽然一片狼藉，但这个时候，在异香的笼罩下，却仿佛人间仙境一般。

　　“好兆头！”

　　鬼丹师眼前一亮，就凭这个生机勃勃，异香浓烈的黄芽，杨纪这一次看起来就比之前要成功的多。

　　也预示着更好的开头。

　　“现在就剩下化丹的过程了！”

　　鬼丹师眼中充满了鼓励的神色。之前的几次，杨纪基本都是失败在这里，只要杨纪能熬过这一关，就真正的成功了。

　　“呼！”

　　杨纪神色紧张，作为丹师，这一刻，杨纪内心的紧张远比鬼丹师感受到的要厉害的多。纳芥瓶中的材料已经不多了。

　　自己接受不了太多的失败。铁树妖心用完，就是自己炼丹彻底失败的时候。而现在，铁树妖心已经剩下四分之一不到了。

　　“咝！”

　　杨纪深吸了一口气，退火、升火、送诀……所有的动静一气呵成。但这仅仅只是开始，从黄芽到丹成，中间足有五六天的过程。

　　若是平常，这绝对是普通的五六天。但对于杨纪来说，这样的操作要重复无数次，这注定是个漫长而难熬的过程。

　　紧张、忙碌、忐忑……

　　不止是杨纪和鬼丹师，同样包括隐秘的暗阁后，那一双双窥视的眼睛。地火山庄已经承受不起太多的失败。

　　等待总是最煎熬的。

　　黑夜里静悄悄的，连鬼丹师和杨纪或许都没发现。这段时间的地火山庄和平常相比，声势要弱小了许多，仿佛从熙熙攘攘的闹市，来到了人烟稀少的郊区。

　　在杨纪和鬼丹师看不到的地方，就在距离炼丹房不远的地下，一双双眼睛磨刀霍霍。只要这次杨纪炼丹失败，这一名名杀气腾腾的隐秘强者就会包围炼丹房，冲杀进去。

　　但是他们绝不是对付杨纪和鬼丹师的主力。

　　地火山庄的大殿前，几棵柳树迎风飘舞，摇摇摆摆。而在两棵柳树的中间，地火山庄庄主屠苏人雄如同一根柱子般昂然而立，他的双手背在身后，龙骧虎视般慑人的眼睛跨越重重虚空，望着炼丹房的方向。

　　屠苏人雄虽然并不在现场，但却已经得到消息。杨纪已经从入定中醒来，并且投入了炼丹之中。

　　“这是最后一次机会了。”

　　屠苏人雄望着黑漆漆的夜色，喃喃自语。

　　大殿和丹房之间有重重建筑相隔，但是对于屠苏人雄来说，这点距离根本不是问题。没有任何建筑挡得住一名失望，焦躁，并且充满无穷愤怒的八重大武宗。

　　如果丹药不出来，这座山庄将是两名丹师最后的埋骨之地。

　　“呼！”

　　夜风飘荡，一股无形的杀机飘荡在夜空中。

　　……

　　从天黑到天亮，从天亮再到天黑，杨纪根本不知道多少双眼睛在盯着自己。不止是山庄内，就连山庄的黑铁高墙外，也一样有无数双眼睛盯着。

　　“两个多月了。真的太久了……”

　　一双双分属不同势力的眼眸盯着山庄高高的铁墙，眼中充满了焦躁。杨纪这次进入地火山庄的时间长的实在出乎人的预料。

　　但不管杨纪什么时候出来，一张张无形的大网早已运作起来。每日杨纪的消息都会传到不同的势力手中。

　　天罗地网已经布下，只等杨纪出来，就会彻底的收缩，化为一张绞杀大网。

　　……

　　所有这一切，杨纪都全然不知，也毫不在意。经历了漫长的煎熬，紧张的观察和等待，这次的炼丹终于到了最后的关头。

　　成与败仅在一字之间，也在一刻之间！

　　在这种最后判决的地方，即便是杨纪也难再保持心神的平静，充满了忐忑，患得患失。

　　“希望能够成功！”

　　两个人目光灼灼，望着面前的宝鼎，脑海中涌过相同的想法。


第一百三十二章 实践是检验真理的唯一标准

　　清净伏魔丹的炼制能走到这一步相当的不容易，但是谁也不敢说最后就一定能成功。失败的机率至少在一半以上，但是杨纪已经承受不起再多的失败了。

　　即便纳芥瓶中还有四分之一的铁树妖心，但谁又敢说就能一定能成功呢？

　　“呼！”

　　巨大的丹房中，针落可闻，只余下丹炉中熊熊的火焰声。

　　杨纪、鬼丹师、地火山庄的长老、地下的那些隐秘高手，还有远远站大殿柳树前的屠苏人雄……

　　一双双眼睛全部都集中到了杨纪的这座丹炉上。

　　屠苏人雄虽然看不到，但是只待一个信号，一个升起的旗子，就是整个地火山庄动手的时候。

　　屠苏双儿如果必死，那么这两个人就是陪葬的人！

　　这一刻，时间放缓了无数倍，不再是按分来计算，而是按秒来计算。

　　一秒，两秒，三秒……

　　虚空之中仿佛拥有一个巨大的时钟，秒针走动的滴哒声在所有人心中响起。摆动，再摆动，再摆动……

　　“轰隆！”

　　如同死寂的黑夜，突然迎来璀璨的黎明，一股巨大的丹气洪流，浩浩荡荡，从丹房之中破空而出。

　　青色的洪流接天连地，直冲云霄。

　　“嗡！”

　　一刹那间，天地间狂风大作，以杨纪的丹炉为中心，一股巨大的力量幅射而出，震得整个地火山庄内的建筑都晃动起来。

　　“吟！——”

　　巨龙咆哮，一只数百丈长的庞大的青龙摇头摆尾，火眼金睛，赫然出现在丹气柱中，只一刹那，就风驰电掣，化为流光消失在浩浩的穹宇之中。

　　成功了！

　　杨纪居然成功了！

　　就算再傻的人都知道，眼前这一幕天象，已经清楚的表明了杨纪这一次的炼丹结果。

　　空气中不知道从哪里飘来一股奇异的清香，令人心神迷醉。

　　“轰！”

　　在短暂的寂静之后，地火山庄内院之中，居然爆发出一股惊天的欢呼。除了黑铁高墙外的一个个的潜伏的探子一脸茫然，不知道所措外，整个地火山庄的内门陷入一片欢乐的海洋。

　　丹房不远的地下，一名名精悍的高手缓缓收刀。他们已经得到消息，这次行动取消了。而等待许久的山庄长老们脸上也露出了欣慰的笑容。

　　“成功了，成功了，太好了……”

　　在短暂的错愕之后，屠苏人雄激动的浑身发抖。在几乎对这两个丹师绝望，几乎失去信心后，这两个人却突然成功了。

　　喜悦来得如此之快，以致屠苏人雄也失态了。

　　“双儿，双儿，你有救了！”

　　屠苏人雄眼中一片湿润，等待了太久的时间。屠苏人雄就像一个快要溺死的终于迎来了救星，不是一根稻草，而是一艘航行的大船，一张朝着自己撒过来的渔网。

　　“砰！”

　　屠苏人雄心中焦躁，再难等待下去，衣袖一抖，立即消失在大殿门口。

　　……

　　丹房中，异香满室。

　　两个人清清楚楚听到了外面欢呼的声音，脸上现出微微的错愕，但很快两人的注意力就集中到了面前的丹炉前。

　　“砰！”

　　大袖一抖，发出一股气劲，将丹炉底部的火焰熄灭。杨纪朝着丹炉大步走了过去，在丹炉面前停了下来。

　　铛！

　　杨纪伸出一只手掌，握住丹鼎的盖子，猛的提了起来。一股氲氤的五彩丹气喷了出发来，雾气蒙蒙，待一切消散之后，杨纪终于看到了丹底。

　　五枚滴溜溜，微微透着五彩的丹药躺在丹炉中，看起来令人爱不释手。

　　一股清香从丹炉中散发出来，杨纪吸了一口气，只觉得连日的疲惫一扫而光，心中清凉，一片平静。

　　清净伏魔丹，这绝对是真正的清净伏魔丹。不用吞服，只是吸一口，就能起到清净宁神的作用。

　　对于武道中人来说，这是极为有用的。

　　“呼！”

　　杨纪长长的吐了一口气，感觉就像卸下了千重大山一样。连日的辛劳，在这一刻结出了果实。

　　杨纪心中满满的自豪和成就感。

　　——初级丹师巅峰！

　　炼制出巅峰级别的丹药，就是初级丹师巅峰的表现。在炼出这枚丹药之后，自己终于正式从初级晋升到了巅峰。

　　尽管看着不大，依然是在一个境界级别内。但是只有丹道中人才明白，从初级到巅峰，这一步意味着多大的跨越。

　　丹道越到后面，品级越高，难度越大，掌握越难。

　　杨纪只不过花了一个月不到的时间，就跨越了中间的无数过程，达到了巅峰级别，这简直是骇人听闻。

　　“一切都值了。”

　　杨纪一脸的欣尉、喜悦，丹药炼出，自己在丹道上的修炼也就暂时告一段落了。不过，喜悦并没有持续多久。

　　“嗯？”

　　杨纪皱了皱眉，“怎么只有五颗？”

　　杨纪身体往前探，伸手在丹炉中摸了一把。除了五枚丹药外，其他的都是碎末。这显然就是失败的坏丹。

　　一炉丹药炼出来，居然只有区区五颗，实在是太少。

　　“其实已经很不错了。这五颗丹药圆满无缺，几乎都是极品的成品。我不知道上古是什么情况，但是考虑到这是治疗走火入魔的丹药，这种一半完美，一半失败的情况已经是相当神奇。”

　　“老夫炼丹这么久，这也是第一次见到。”

　　鬼丹师走过来，在杨纪身后站定，慢慢道。

　　杨纪这种情形在鬼丹师看来其实是相当神奇的。五枚清净伏魔丹，杨纪没经验觉得少，但鬼丹师一点都不觉得。

　　在丹道中，几十上百枚丹药，最后只有一颗成品的情况也是非常常见的。许多时候，为了节省，丹师们甚至会把这颗成品，化解成数百颗细小的药丸。

　　这样，每一颗药丸的药性会大大的缩减，但却能把珍贵的丹药发挥到极致，帮助最多的人。

　　武道走火入魔几乎是无解的，杨纪有炼出五枚这种治疗走火入魔的丹药，其实已经是相当惊人的。

　　“走吧，是骡子是马，总是要溜溜。现在就是看效果的时候了。”

　　杨纪伸出五根手指，在丹底一抄，就把五枚“清净伏魔丹”抄在手中。丹药已经炼成了，但是到底能不能治疗走火入魔，是不是真的有效，还要看实际效果。

　　而实践是检验真理的唯一标准，一切还要待到地火山庄少庄主吞服之后再说。

　　“呼！”

　　杨纪大袖飘飘，抓着五枚清净伏魔丹，足不沾地，飞快的穿过缓缓拉开的钢闸大门。门外一片蓬勃的亮光。

　　杨纪穿过大门，看到了许许多多的目光。这些目光和平常的时候截然不同，看向杨纪的时候，充斥着惊异，还有许多的佩服和期待。

　　“成功了吗？”

　　一道雄浑的身影在许多山庄长老、护卫的拥簇下，飞踏而来。屠苏人雄目光炯炯，一身衣袍猎猎作响，神情激动无比。

　　这么久了，终于迎来了自己期待的时刻。

　　杨纪放缓脚步，看着屠苏人雄没有说话，只是点了点头。

　　“走！杨公子，快跟我来！”

　　屠苏人雄神情激动，从袖子底下伸出一只手掌指着大殿的方向，神情恭敬无比。就算是面对那些世家、豪门的家主的时候，屠苏人雄都没有这种恭敬和尊重过。

　　一群人浩浩荡荡，拥簇着屠苏人雄和杨纪，调过头来，迅速的往大殿的方向走去。穿过一座座的飞檐斗拱，沿着大殿大门进去，穿过深深的朱门，最后在地火山庄的深处。

　　精致的锦榻上，一名年轻人躺着，脸白如纸，嘴唇甚至现出一点金箔色，眼看着出气多，进气少，已经支持不了多久了。

　　“怎么会这样？”

　　杨纪皱了皱眉，回头看着屠苏人雄。这位少庄主和他预料中的可完全不一样，恶劣的多，也要严重的多。

　　这可不是他和屠苏人雄当初约定的情况。

　　“这个……”

　　屠苏人雄神色讪讪，微有些尴尬，不过只是一刹那，尴尬就被焦虑和担心所取代。屠苏人雄叹了口气，看着杨纪坦承道：“唉，杨公子，实不相瞒。当初老夫海口夸得太大。双儿的伤势不知道为什么，远比我想像中的要恶化的快。我也试过各种方法，但根本没用。”

　　“如果杨公子再不炼出丹来，我也没办法了。”

　　屠苏人雄道。

　　“这个以后再说吧。”

　　杨纪大袖一拂，并没有追问，“现在治疗令公子要紧，先取一碗清水来吧。我要拿来化丹用。”

　　昏迷中的病人是不可能吞下一颗鸽子蛋大小的丹药的，必须要化了水才能吞服。

　　很快，就有地火山庄的貌美女婢端了一只玉碗上来，玉碗盛着半碗清水。

　　杨纪接过玉碗，端在左手，然后右手探入怀中，食中二指捏住一颗“清净伏魔丹”放到碗边滑了下去。

　　圆澄澄、沉甸甸的五彩“清净伏魔丹”滑到碗里，遇水就化，迅速的荡漾成一片淡淡的、清绿色的水汁。

　　这就是高级丹药的厉害之水，虽然沉甸甸的看着很致密，但是放到水中，瞬间化开，根本不需要等待。

　　杨纪一只手腕着碗，屁股坐到床沿边，左手一探，就抄住了病榻上的地火山庄少庄主。

　　“不可！——”

　　杨纪刚一动作，一阵大喊声立即传来。一名名地火山庄的婢女、奴仆和侍卫看着杨纪，急得脸都红了。

　　那些个长老虽然没说什么，但看着杨纪的眼神也怪怪的。

　　“嗯？”

　　杨纪眼睑一翻，抬起头，诧异的看着这些人。


第一百三十三章 激动人心的苏醒

　　“好了！”

　　屠苏人雄摆了摆手，他虽然没有回头，但却似乎什么都知道。刚毅的脸孔上没有任何的表情。

　　“杨公子，不用管他们。你该怎么做就怎么做吧？”

　　几名婢女站在人群外围，看着杨纪欲言又止，神色都是怪怪的。

　　杨纪也不知道怎么回事，只是觉得有些莫名其妙。不过这个时候，也无瑕理会这些。搂住地火山庄少庄主的腰身，将他从床榻上扶了起来。

　　“好轻！”

　　杨纪脑海中闪过一道念头。不知道是不是病的太久了，这位少庄主的身体比杨纪想像的要轻的多，几乎就像没有骨头一样。

　　“帮我扳开他的嘴巴。”

　　杨纪回头道。

　　这次是屠苏人雄亲自动手，一个跨步，两根手指捏住他的牙关，地火山庄少庄主的嘴巴自然就张开了。

　　杨纪将玉碗中的清绿色汁液化成一缕缕的丝线，缓缓的送入他的嘴中，然后掐动他的人中等穴，让他汁液咕咕的吞咽下去。

　　整个过程，周围密密麻麻的人影看得目不转睛，简直比杨纪这个当事人还要入境。

　　“好了。”

　　杨纪将空了的玉碗递给一旁打下手的侍女，然后扶着这位少庄主缓缓的躺回了锦榻。

　　“就这样吗？”

　　周围的人群静悄悄的，屠苏人雄看着床榻上的双儿道。

　　“嗯。”

　　杨纪简单的点了点头，回头看了一眼。其实他也没有把握，但是当着屠苏人雄的面，却丝毫不能流露出来，反而很镇定道：“再等等，等药效化开了，自然就有效果了。”

　　众人信服的点了点头，就算是神丹也要等药效化开。少庄主现在重病，人在昏迷中，不能自己炼丹腹中药力，只能等药力慢慢化开。

　　这是情理中的事情。

　　而且目睹了杨纪丹成的那一刻，丹气冲霄，化成龙形。众人现在对他也是相当的信服。能够治疗走火入魔的丹师，那可不得了。

　　现在已经没有人怀疑杨纪的话，论受尊敬程度，杨纪在众人心中已经过远超过了鬼丹师这个正统的丹师。

　　至少没听过鬼丹师有这种本事，可以治疗武者的走火入魔。

　　整个房间里静悄悄的，杨纪、屠苏人雄、众长老、山庄护卫、婢女，奴仆全部聚集在一起，一起看着床榻上的少庄主。

　　虚空中仿佛有一柄无形的钟摆，在众人心中滴哒滴哒的摆动。

　　谁也没注意到，人群后方，鬼丹师的眼中一脸的忧愁。

　　和地火山庄盲目的信任杨纪不同，鬼丹师是深深知道杨纪底细的。地火山庄的人现在看杨纪，完全是神人一般。

　　不过鬼丹师却知道，二个多月前的杨纪，在丹道上完全是白丁的不能再白丁的了。这种清净伏魔丹虽然炼出来了，但杨纪其实还是第一次炼制，到底能不能治疗走火入魔，恐怕连他自己都不知道。

　　等待总是煎熬的。

　　每一秒都被诞长成了无数个漫长的时刻。锦榻上的地火山庄少庄主此时成了全场的焦点。

　　没有反应，还是没的反应……

　　杨纪药已经灌下去了，但是山庄少庄主依然躺在脸上，神色苍白，和刚才比起来没有丝毫的变化。

　　“怎么回事？这药是不是没……”

　　一名长老终于不耐烦起来，然而“用”字还没说出来，突然，“噗”，病榻上的少庄主嘴唇一张，突然喷出黑色的血柱。

　　血液仿佛瀑布一般，升起一尺多高，溅的脸上、身上、床榻、被子星星点点，到处都是。

　　“少爷，快看少爷！”

　　一个娇脆的声音突然惊喜道。一瞬间，无数道目光投了过去，就连杨纪和鬼丹师也是一样。

　　只见锦榻上，脸白如纸，气息奄奄的地火山庄少庄主在吐出这一口黑血之后，脸上突然起了变化，一股潮红猛然从皮肤底下涌了出来。

　　在病了这么久之后，他的脸上终于有了血气，像个活人了。

　　“快看少庄主的胸膛，他在呼吸！”

　　一个激动的声音惊喜道。

　　不用这名婢女提醒，众人也看到，地火山庄少庄主的胸膛突然有了起伏，他本来是气若游丝，胸膛不动，但是现在，已经开始能够呼吸了。

　　咝咝的声音虽然不大，但听到屠苏人雄的耳中，却是雷鸣一般，只觉得天地间再没有这般好听的天籁了。

　　“双儿！——”

　　屠苏人雄动情一叫，老泪纵横，激动的难以自持。

　　杨纪此时也会意，连忙让到一边。让这位失而复得的老庄主坐到了床榻边。屠苏人雄给人的印象一直是刚硬刚强，但是这一刻，杨纪看到的却是一个激动无比、难以自持、铁骨柔情的老父亲。

　　“双儿，太好了，太好了……”

　　屠苏人雄嘴唇，老泪纵横，泪满衣襟。一手抚摸着孩子的额头，这个时候的屠苏人雄和一个普通人的父亲没有什么差别。

　　周围的婢女们也是喜极而泣。

　　整个大殿内一片喜悦的气氛，杨纪身在其中也不禁受到了感染。

　　“呼！”

　　杨纪看着锦榻上的父子，长长的吁了口气。刚才还真是吓死他了，还以为清净伏魔丹没用。

　　还好，这位少庄主吐出一口血后，终于恢复过来。脸上有血色，胸膛有起伏，这就证明还是个活人，证明自己的清净伏魔丹确实有效。

　　“恭喜你，成功了。”

　　一个细小的声音从耳边传来。

　　杨纪扭过头来，正迎向鬼丹师道贺的目光。他挤在人群，朝着杨纪眨了眨眼睛，一脸搞怪的神情。

　　“谢谢。”

　　杨纪小声道。这次能成功，鬼丹师也功不可没。

　　清净伏魔丹的药效正在发挥，床榻上，地火山庄少庄主的脸色越来越好，胸膛起伏也越来越大。

　　终于，他眼眸慢慢张开，转了一圈，虽然还充满了疑惑、迷茫，但还是认出了自己的父亲：

　　“爹爹……”

　　这两个字出乎意料的悦耳、动听。

　　整个房间立即响起一片欢呼。杨纪也是颇为欣慰，辛苦了这么久，这应该算是最大的回报了。

　　清净伏魔丹已经确凿无疑的发挥了效果。

　　不过，地火山庄少庄主的状态却并不是太好。爹爹这两个字似乎耗尽了他所有的力气，说出这两个字，立即疲惫不堪，沉沉睡去。

　　屠苏人雄身躯一震，紧张无比。伸出宽厚的手掌在他的鼻翼前探了一下，发现他呼吸均匀，这才松了口气。

　　“杨公子，这是怎么回事？为什么双儿已经丹药，还会昏迷过去？”

　　屠苏人雄回过头来，虽然知道双儿应该没事了，但还是有些不放心。

　　杨纪挤开人群，走过去，在地火山庄少庄主额头摸了一下，没有发烫，一切都正常，心中顿时有些谱。

　　“令公子应该是走火入魔太久，身体虚耗，血气冲突，精气神都有很大的消耗。刚刚苏醒，没有精力也是正常的。”

　　杨纪虽然不太懂医学，但是久病体虚的道理还是知道的。这位少庄主这段时间备受折磨，能爬了起来，生龙活虎那才怪了。

　　杨纪炼的是丹药，不是神药。还没有那么夸张的效果。

　　“别的方面，我能做的不多。不过精神方面，庄主要是不放心。我可以替他治疗一下。”

　　杨纪说着，在床榻上坐了下去，然后伸出一只手，触到了地火山庄少庄主的额头。

　　杨纪的感知精细入微，他感触到的远比别人多一些。这位地火山庄少庄主精神空虚，灵魂虚弱，走火入魔对他精神上的伤害还是挺严重的。

　　屠苏人雄是八重大武宗，本来不应该感觉不出来。但他关心则乱，估计也无瑕去探知这些。

　　“嗡！”

　　杨纪心念一动，一股精纯的精神力，清纯如水从眉心流了下来。这一次，杨纪并没有自己吸收，而是流经眉心、嘴唇、脖颈、肩膀、手肘，直接通过手掌涌入到地火山庄少庄主脑海中。

　　这种精神能量非常纯粹，不止可以补充武者的精神消耗，而且由于蕴含佛道的力量，还能修补人的灵魂。

　　杨纪以往都是自己吸收，这还是第一次输送给其他人。虽然是初次尝试，不过熟能生练，杨纪熟练运用这么多次，已经能够非常熟练的使用这股能量了。

　　“差不多了。”

　　杨纪感觉差不多了就收手。

　　这位少庄主的精神力远没有自己强大，而且虚弱的情况下也接受不了太多精神力。一半左右的精神能量已经足够帮助他了。

　　看到这位少庄主呼吸好了很多，杨纪松了一口气，站起身来。

　　“屠苏庄主，令公子的伤势现在已经无碍了。我已经替他治疗了一次。让他好好休息一下，两三天左右也就会显现出明显效果了。”

　　杨纪一脸轻松道。

　　“嗡！”

　　下一刻，众目睽睽，就在杨纪惊愕的目光下，屠苏人雄一言不发，突然双手握拳，躬下腰身，对着杨纪深深行了一个大礼，神态恭敬无比。

　　“屠苏庄主，你这是做什么？”

　　杨纪满是惊愕，连忙跨前一步，双手扶住了他。

　　“杨公子，多的话不说了。屠苏人雄我欠你一个天大人情，从此以后，你就是我们地火山庄的恩人。”

　　屠苏人雄行了一礼后，站起身来，神色郑重。


第一百三十四章 屠苏人雄的承诺

　　“屠苏人雄惭愧，直到双儿醒过来之前，还在怀疑杨公子。甚至生出了杀心。杨公子言而有信，言出必践，为我地火山庄炼丹。枉我屠苏人雄自谓英雄，却有如此心思，实在是惭愧不已，希望杨公子不要见怪！”

　　“大长老、二长老，还有我们所有地火山庄的弟子听着。以后但凡是杨公子的要求，我们地火山庄的弟子就算是赴汤蹈火，也一定要做到。听到了吗？！”

　　最后一句话是对着整个地火山庄说的，声音斩钉截铁，不容置疑。

　　这句话说出去，别说是地火山庄，只怕是整个太渊洲府都要知道了。人的影，树的皮，以屠苏人雄的地位，这句话说出去就是覆水难收，以后想反悔，恐怕整个太渊洲的世家、豪门、门阀，甚至军方的势力都会瞧不起他。

　　一个出尔反尔，毫无信诺的人是会受到所有人排挤的。不管他的身份地位是什么。

　　杨纪也是一脸的意外，没想到屠苏人雄会说出这种话来。这已经超出了两人的交易内容范围了。

　　但是目光扫过周围，周围地火山庄的人却是毫不意外，一副理所当然的样子。

　　杨纪沉默片刻，随即笑了起来。

　　屠苏人雄在整个地火山庄布下天罗地网，准备绞杀自己的事情根本瞒不过自己。或许一开始杨纪并不知道。

　　但是这一路上过来，各种气氛，各种诡异，各种古怪……杨纪就算一开始不知道，现在也知道了。

　　杨纪并不糊涂，只是没有说破而已。

　　屠苏人雄做下这种承诺，一则故然是因为自己救了他的儿子，地火山庄传承有望，另一则，必然也是为了这个举动。

　　直到屠苏人雄的儿子苏醒之前，他都在怀疑自己，并且布置天罗地网对付自己。这种人物心高气傲，自认英雄，轻易不肯低头。

　　但是发现自己做了这种事情后，杨纪立的功劳越大，对地火山庄帮助越大，他心中就越是惭愧，才会做出这种承诺。

　　“屠苏庄主客气了，这本来就是我应该做的事情。”

　　杨纪笑笑道。

　　“大丈夫一言九鼎，说出去的话自然就会做到。杨公子放心，答应你的事情就一定会做到。青铜血法器的事情，我已经叫人去安排了。庄内所有的资源，全力供应公子的青铜血法器。”

　　屠苏人雄郑重其是道。

　　双儿苏醒，屠苏人雄现在心中去了一大块心病。杨纪的青铜血法器也就抬上了日程。

　　“那就麻烦庄主。武科举不日举行，这件法器对我非常重要，关系到我日后的前程。”

　　杨纪毫不客气道，并没有虚伪的推辞。

　　他之所以这般卖力的炼丹，绝不是爱心泛滥。交易就是交易，如今屠苏人雄的独子苏醒，杨纪最关心的就是青铜血法器的炼制日程。

　　就如杨纪自己所说的，这件东西关系到他的命运和前程。如果能在武科举中拥有一枚关键性的青铜血法器，别的不说，杨纪绝对有信心打败任何的对手！

　　“公子放心，以公子的资质，这次武科举必然高中。日后大鹏展翅，平步青云不在话下。屠苏人雄这就去安排人手，准备具体事宜。”

　　见杨纪说的郑重，屠苏人雄也毫不推辞道。

　　人逢喜事精神爽，屠苏人雄现在斗志昂扬。

　　“公子，屠苏庄主熬了数月，现在少庄主刚刚苏醒，我们就先退出云，给他们一点时间独处吧。”

　　鬼丹师上前一步，不失时机道。

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头，大事完成，如今只觉得一身轻松。扭头屠苏人雄，抱拳道，“屠苏庄主，那我就先告辞了。”

　　“公子劳苦功高，是应该好好休息一下。走，屠苏送公子出去！”

　　屠苏人雄大袖一挥，亲自把杨纪送出大殿，器重程度可见一斑。

　　……

　　从大殿出来，台阶前，杨纪和鬼丹师停下了脚步。

　　“你以后有什么打算？”

　　鬼丹师道。这句话他其实在里面就想说了。

　　“以后……”

　　杨纪抬头看着天空，天空繁星点点：

　　“武科举快要临近，先准备武科举再说吧。”

　　地火山庄的事情解决，青铜血法器的事情已经是板上钉钉的事，唯一的差别只在于赶不赶得上武科举而已。

　　不过不管赶不上赶得上，这件事情都是杨纪当前最要紧，也重要的事情。

　　“仕途出自功名，这本来也是应该的事。”

　　鬼丹师点着头，赞同道。

　　“呵呵，你别担心。”

　　杨纪知道鬼丹师在担心什么，“你的事情我已有安排。我现在在玉斧客栈待着。你先找个地方落下，等到时机成熟的时候，我会通知你的。太渊洲并非我的久待之地。”

　　两人早有约定。鬼丹师以炼丹投靠杨纪，而杨纪则每三年送他一张上古时代的强大丹方，提升他的丹道修为。

　　如今地火山庄的事情结束，杨纪自然需要安排鬼丹师的着落。

　　“这样最好不过。即然你有安排，那我就不多问了。”

　　鬼丹师道。

　　“嗖！”

　　杨纪手指一扬，几张纸页飞了出去。鬼丹师措手不及，手指一伸，下意识的夹住。

　　“这是清净伏魔丹的丹方还有图览，就算是先期给你的奖励。只要你有资源，找到上面的材料，就可以随时炼制清净伏魔丹。”

　　杨纪并没有把剩下的铁树妖心给鬼丹师。一码事归一码事，杨纪虽然对鬼丹师很有好感。但是交易就是交易，规矩不可破。

　　而且鬼丹师身为正统丹师有他正统丹师的尊严，杨纪这样把炼丹的余料给他，对于鬼丹师来说不但不是帮忙，反而是一种羞辱。

　　丹道修炼凭的是各自的时运和能力，鬼丹师如果能凑齐丹方上的材料，那也是他的造化。如果凑不齐，也是他自身的命数，归不得别人。

　　果然，鬼丹师一脸惊喜，丝毫没有觉得杨纪只给他丹方不给他身上的材料有什么不妥。

　　“太好了，谢谢，谢谢……”

　　鬼丹师一把接受，喜不自禁，一点都没有推辞的意思。

　　丹师最重要的就是丹方，不只包括材料清单，还有炼制法诀、退火时机等等一系列的东西，这些东西远不是在旁边看几眼就能学会的。

　　鬼丹师虽然在杨纪炼丹的过程中一直保持淡定，但是作为丹师，又有谁能抵挡得了一张强大丹方的诱惑。

　　哪怕是炼制不出来，也一样是件极为值得骄傲的事。

　　而且自己现在算是投靠杨纪，算是自己人了，陪了这么多天，没有功劳也有功苦，杨纪拿给自己，就相当于左手拿到右手，鬼丹师可是一点不会觉得有一点难为情。

　　“嘿嘿，公子，那我可就不好意思了。”

　　鬼丹师嘿嘿笑道。

　　“少给我废话。”

　　杨纪没有好气的白了一眼，“走了，明天还有明天的事，先去睡一觉了。”

　　时间已晚，清净伏魔丹炼成，当时还不觉得，只是兴奋，但现在冷静下来，只觉一身疲惫。

　　杨纪本意是要回玉斧客栈休息的。不过作为地火山庄贵宾，立下这么大功劳，屠苏人雄哪里会让杨纪这么晚还跑回去。

　　他早早就安排准备好贵宾房。

　　玉斧客栈距离这里还有很远，杨纪想想也就不再拒绝屠苏人雄的美意了。

　　在地火山庄的人带领下，杨纪很快进入到了地火山庄一间豪华的客房之中，精致的檀木缕花鸟凤花床，华丽的家俱桌椅，房间里甚至还有七八名身姿婀娜，衣衫半露，若隐若现的貌美如仙子一般的女子，一切都恍若皇宫一般。

　　屠苏人雄的意思再清楚不过了，只要杨纪愿意，这里的一切他都可以予取予求。不过，杨纪实在太困，根本没这种心思，倒床上就睡。

　　月落日升，杨纪这一睡就是一天。而在杨纪沉醒的时候，整个洲府早已发生了一场巨大的地震。

　　杨纪根本不知道，他昨晚的行动在洲府中引起了多大的震动。

　　“哗啦啦！”

　　羽翅振动，无数的信鸽从地火山庄的方向飞向了四面八方，飞入到了各个世家、勋贵、豪门、门阀、军方势力的手中。

　　甚至连那些太渊洲府外的势力，以及异类都因为到太渊洲来参加武科举的关系，知道了这个消息。

　　居然有人炼制出了可以治疗走入火魔的丹药，天知道这个消息引起的震撼有多么的庞大。

　　武道之途，步步凶险，没有向进之心的人成不了大气侯。而有向进之心的人，躁急躁进，过于求成而走火入魔的事情比比皆是。

　　各大家族子弟无数，几乎每家都有几位因为这种原因走火入魔的弟子。若是资质平庸的也就罢了，往往都是那些天赋越高，资质越好的子弟更加容易走火入魔，这才是令人头疼的。

　　家族中培养子弟不一，每一个都倾注了极大的资源，寄予了很大的期望。这一下说废就废，简直让人受不了。

　　而且各个大家族涉及到的利益庞大，因为这个原因，明里暗里的争斗多的是。因为对方下狠手，受伤、岔血气而走火入魔的，也有的是。

　　这些都是家族的骨干，出现这样的折损，更是痛彻骨髓，令人难以接受。


第一百三十五章 轰动全洲

　　各大家族中有这样的折损，按道理早就应该为人所知。但是大家族有大家族的脸面，若是让人知道家族骨干折损，被人偷袭打得走火入魔，这脸面往哪里去搁。

　　岂不是无形之中抬高了对手。

　　而且众所周知，走火入魔是没得治的。即然如此，说出去也是徒增笑柄，还不如不说。各大家族都有自己的苦衷，走火入魔哪有那么好治。

　　屠苏人雄找各大世家求助，真是找错人了。

　　但是现在，屠苏人雄走火入魔已经判死刑的孩子居然被治好了，这在整个太渊洲内的世家、勋贵、门阀之中造成了极大的震撼。

　　就连太渊洲外的势力，也关注到了这个鹊起的奇迹。如果各大世家那些走火入魔的天才弟子和骨干能够治疗，那岂不是说整个家族的实力都无形中随之大大提升。

　　一刹那，这个叫做杨纪的年轻人，瞬间受到了整个太渊洲府的注视。就连许多地位超脱，实力强大的顶级强者都开始关注到了这件事。

　　“杨纪，杨纪……居然有这种事情，居然有人能够治愈走火入魔。这闻所未闻，简直是奇迹。”

　　太渊洲府西北的一座守卫森严的深宅大院中，一名岳峙渊临，气势雄浑，看起来像是家主模样的中年人手中纸条上的消息，激动不已，颔下三缕长须急剧飘动：

　　“容儿，容儿，你有救了。你终于有救了。”

　　中年人手指颤抖，激动的热泪盈眶。

　　“嚎！——”

　　深宅大院的地下深处，似乎感觉到了什么，猛的发出一声疯狂、凄厉的嚎叫，声音巅狂，不似人声。

　　“杨纪，杨纪？一个琅琊郡的士子，毫无来历，怎么会有这种能力？来人，快来人！赶紧给我投拜帖，联系这个叫杨纪的人。不，给人拿最高级别的金红大拜帖，诚挚邀请他参加入我们家族，最不济也要请他把丹药卖给我们。”

　　另一处地方，另一名家族模样的国字脸中年急急的，几乎是嚎叫着吼出了这句。一个可以治疗走火入魔的年轻人，这价值简直无法估量。

　　这是哪里冒出来的年轻丹师？

　　各大家族的家族几乎都要疯了！

　　无以数计势力闻风而动，各种请柬，拜帖，犹如雪花般送了出去，各大世家、勋贵、门阀、豪门派出使者也不计其数。

　　只不过所有人都不得其门而入，派人去地火山庄询问，也只说人早就出去。各大势力找不到杨纪，就纷纷涌向杨纪下榻的玉斧客栈。

　　只不过，这都是后话了……

　　……

　　“真是舒服啊！”

　　杨纪在地火山庄的豪华客房中醒了过来，伸了个懒腰，只觉全身舒爽无比。这一觉，只睡得天昏地暗，杨纪从没有感觉睡的这么舒坦过。

　　“公子，请！”

　　“公子，给你毛巾。”

　　从床上坐起，眼前都还没看清楚，一个个娇俏美人伸着粉臂，从四面八方围了过来。有的拿毛巾，有的递杯子，还个仕女跪在地上，举案齐眉，将一个清澈的水盆高高的举到杨纪面前。

　　“这是……”

　　杨纪怔了怔，包围在一片香脂玉粉中，眼神迷茫，半天才回过神来。这才记起昨晚的事来。

　　这么说，昨晚他睡觉的时候，这些娇俏的美人岂不是一直都侍奉在这里。

　　“无福消受美人恩，还真是荒唐啊。”

　　杨纪心中道。屠苏人雄还指不定以为他昨晚干了什么事。

　　这些念头从脑海中一掠而过，很快，杨纪就回过神来。他也不客气，从一名娇俏的美人手里接过毛巾，又从另一名美人手中接近水盆，擦了把脸，再从第三名美人手中接过杯子，漱了口，这就算是正式起了床。

　　“你们都下去吧。”

　　杨纪挥了挥手道。

　　“是，公子。”

　　一声声娇脆脆的声音，都能把人给融化了。声音一落，所有仕女全部退了出去。

　　房子里空无一人，杨纪盘坐床上，默默的坐着，把这段时间的经历全部在脑海中回忆了一遍。

　　丹道修炼实在是消耗体力，两个多月的时间下来，简直比一场连日的鏖战还要辛苦。杨纪睡的沉沉的，几乎连外界发生了什么都不知道。

　　这倒不是杨纪疏忽大意，而是杨纪身上有个隐形的护卫，杨纪才这么放心，收回了六识。

　　“小纪，来，吃点东西。”

　　杨纪从纳芥瓶中拿出一块储存起来的牛肉，抛了出去。床底下，嗖的一下弹出一条细小的黑影，高高跳起，一把咬住。

　　小纪藏在床底，就连房里的侍女们恐怕都不知道。

　　“滋滋。”

　　小纪叼着大块的牛肉，吃的滋滋有身。冠王蛇虽然缩小到了铁丝般，但它的胃口可是一点都没缩小。

　　这一大块新鲜的牛肉，被它三下五除二，很快就吃掉了。

　　“咝咝！”

　　小纪吃完早餐，咻的一跳，跳到杨纪膝盖上，昂着头，吐着信子，满眼的喜悦，似乎在为杨纪彻底的恢复而高兴。

　　“呵呵，辛苦你了。”

　　杨纪伸出一只手，轻轻的摸着小纪昂起的头颅，然后托起他，收进了袖中。做完这些，杨纪衣袍一撩，就从床榻上站了起来。

　　几个大步走到房门前，吱哑一声推开，门外一片蓬勃的阳光射了进来，头顶上艳阳高照。

　　杨纪微微一怔，这才惊觉居然已经是到大中午了。

　　“这么晚了。”

　　杨纪暗暗惊讶，回过头来，这才看向门外的那条黑影。鬼丹师一身黑袍，在门外不知道站了多久，看着杨纪一脸的诡笑。

　　“我都看到了。”

　　鬼丹师贼兮兮的，眼睛里满是猥琐和暖昧。

　　“不要用你那肮脏的思想去揣度我，我们什么都没发生。那些侍女我一个没动。”

　　杨纪横了鬼丹师一眼，知道他在想什么，没好气道。

　　“是，是，是！我相信，我完全相信。你们孤男寡女完全是清白的。”

　　鬼丹师笑嘻嘻道。

　　他话是这么说，但表情、眼神完全不是这个味。

　　杨纪知道再怎么辩解都是没用的，索性不说，收了表情，淡淡道：“时间也差不多了，你走不走？”

　　“走！”

　　鬼丹师立即闭紧了嘴巴，毫不犹豫道。

　　杨纪炼丹，他是辅助地位，远不像杨纪那么疲惫。很早他就起来了，只不过杨纪还在睡，只能在外面等着。

　　地火山庄现在全部心思都在那位刚苏醒的少庄主身上，在他完全恢复之前，地火山庄都不是很好的拜访之地。

　　鬼丹师早有离开的心思。

　　两个人一起离开，在内院的大门处，见到了一早等待的屠苏人雄。这位地火山庄的庄主似乎早早的得到了消息，一个人站在门口，侧身对着两人。

　　他的眼睛看着前方，毫不焦聚，也不知道在想些什么。

　　“庄主？”

　　杨纪停下了脚步，屠苏人雄不在那里照顾孩子，却出现在这里，还是让他有些意外。

　　“杨公子，昨天晚上睡得舒坦吗？”

　　屠苏人雄转头看着杨纪，嘴角上扬，似笑非笑道。

　　“庄主！”

　　杨纪一怔，大为尴尬。屠苏人雄这种人很少跟人开玩笑，因此开起玩笑来，就算杨纪都有些适应不了。

　　“哈哈哈……”

　　鬼丹师可不管那么多，看到杨纪出糗，立即哄笑起来。

　　杨纪的实力太高，天赋太高，要想让他出糗还真是不容易。

　　杨纪瞪了他一眼，鬼丹师的笑声立即戛然而止。

　　“恭喜庄主，令公子应该恢复了不少吧？”

　　杨纪转头看着屠苏人雄道。

　　虽然不知道详细情况，但是看得出来屠苏人雄心情很不错。能让屠苏人雄这种人物在关键时刻从孩子身边走开，并且一贯不开玩笑的人也开起了玩笑。

　　至少可以确实一点，地火山庄那位少庄主应该情况不错。否则，屠苏人雄不可能有这种心思。

　　“哈哈，说起来，这还是得谢谢杨公子。如果不是公子的药，犬子还不知道什么时候才能苏醒。”

　　人逢喜事精神爽，在杨纪和鬼丹师面前，屠苏人雄用不着隐瞒。这几个月来，再也没有比这几天更开心的了。

　　杨纪和鬼丹师识趣，纷纷上前道贺。

　　“杨公子对地火山庄恩重如山，即然要走，必然是有事。因此屠苏不挽留，但送还是必须送自送的。”

　　屠苏人雄坦然道：“另外，也是告诉杨公子，青铜血法器的材料已经搜集了大半。明日，等所有材料集全，我召集全庄长老，亲自主持炼制。以期最大程度的完成杨公子的目标。”

　　“啊！”

　　杨纪低呼一声，惊喜过望。这才睡了一晚上，屠苏人雄就搜集齐了大半材料，明天就能正式开始炼制。

　　这样的速度，这样的效率实在是让杨纪大喜过望。

　　“太好了！”

　　杨纪狠狠的握了握拳头，神情激动。

　　他最操心的就是青铜血法器的事。

　　青铜血法器威力强大，但是杨纪至今都还没有接触过。原本以为，青铜血法器比之黑铁血法器也就是强了一点点。

　　但是和地火山庄接触，杨纪才知道自己大错特错了。

　　比拼武道修为、境界和实力，杨纪绝对不怕任何对手。但是如果掺和进了青铜血法器，这类东西绝对能抵消掉自己的优势，造成极大的威胁。


第一百三十六章 各方争夺

　　能对抗青铜血法器的只有青铜血法器。

　　武举人级别能使用青铜血法器绝对级别不高，只要自己获得青铜血法器，哪怕是最低级别的，也可以完全抵消掉对方的优势，和那些拥有世家、勋贵背景的大家族年轻天才们在武科举中一决高下！

　　杨纪有信心，只要有青铜血法器，自己在武科举中必然是胜券在握！

　　“呵呵，炼制前期，暂时还不需要器灵。这段时间，杨公子可以访一访，看看有没有什么适合的凶兽魂魄。另外，我也会召唤一下庄中的长老，商量一下怎么样帮助杨公子。”

　　屠苏人雄道。

　　“那是自然。我一定会想办法去弄到。”

　　杨纪道。

　　青铜血法器的威力大小和法器中的凶兽魂魄有关。被杀死的凶兽越强大，效果就越好。

　　没有合适的凶兽魂魄，就没法正常炼制青铜血法器，这也是青铜血法器炼制的一个最大阻力和难题。

　　杨纪心知肚明，自己下一阶段的目标就是寻找这种强大的凶兽魂魄。至少，在武科举之前，自己完全是有这种时间的。

　　“呵呵，那就好。江河级别的青铜血法器是最低级别的，移植凶兽魂魄的时机自由一些，不像其他级别的青铜血法器那么苛刻。按照你的要求，我们完全可以将凶兽魂魄的融合时间往后移一些，尽量给你多一些时间。”

　　屠苏人雄道。

　　“嗯。那就麻烦庄主了。”

　　杨纪点点头。

　　穿过内院的大门口，屠苏人雄护送着杨纪和鬼丹师，一边走一边聊，最后在地火山庄标志性的大门口停了下来。

　　“有道是士别三日，当刮目相当。杨公子人中龙凤，少年俊杰，受人追捧也是应该迟早的事。杨公子要有心理准备才好。”

　　临别的时候，屠苏人雄脚步停在大门口，看着杨纪，大有深意道。

　　“庄主的意思？”

　　杨纪怔了怔，有些不明白屠苏人雄的意思。

　　“呵呵，杨公子这一睡就是大半天，不过太渊洲府里可是早就闹翻天了。杨公子出去也就知道了。”

　　屠苏人雄点到即止，笑而不答。

　　杨纪看着问不出什么东西，也就懒得去管，索性和屠苏人雄告别。

　　“终于要回去了。”

　　杨纪看着头顶的艳阳，舒展了一下身体，只觉心情舒爽无比。跨出地火山庄的大门，地面就像火烧一样，这种感觉非常熟悉，正是地火山庄独特的地质。

　　不过当杨纪抬头看向前方，立即吓了一跳。

　　“吓！”

　　杨纪神色一惊，只见地火山庄外，密密麻麻，全都是一身黑衫，肌肉裸露，肌肤古铜，清一色的地火山庄弟子。

　　这些地火山庄的弟子围了一圈又一圈，把杨纪团团的围在中间。不过这些地火山庄的弟子目标并不是杨纪，而是地火山庄外试图靠近的人。

　　“那是什么人？”

　　杨纪吃惊道。

　　地火山庄外，一排排，军队一般，停满了许多马车。这些马车似乎试图靠近地火山庄，但却被山庄的弟子阻挡在外。

　　“杨公子，真的是杨公子！”

　　“他果然在这里！”

　　“杨公子，请给我们治疗走火入魔的丹药吧。”

　　“如果不愿意，加入我们家族可以。我们以诚相待！”

　　“不要相信他们。只有我们青初豪门才能给你最大的重视，最好的地位。”

　　“杨公子，我们家主邀你一聚。”

　　“公子，这里，这里……”

　　“请给我丹药！——”

　　……

　　一簇簇人影出现在地火山庄外的马车中，看到杨纪一个个激动起来，发出嘈杂的声音。这些声音开始还是杂七杂八，但很快就聚集到一起，化成一片涛天的巨浪，有如惊涛拍岸般席卷而来。

　　下一刻，人群出现了混乱。似乎生怕杨纪发现不了自己，或者完不成家族任务。那一辆辆马车争先恐后，开始向着杨纪的方向挤过来。

　　“退后，退后！”

　　“私人禁地，严禁擅闯！”

　　“都给我退回去！——”

　　……

　　一名名地火山庄的弟子紧张的满头大汗，如临大敌。一些弟子甚至早早的拿出准备好的大矛，对着外面涌过来的人群。

　　地火山庄是不怎么用这种大矛的。但这一刻几乎人手一柄，显然这些大矛是这段时间新炼制出来的。

　　地火山庄面对这种情况显然不是第一次了。

　　杨纪额头上，大汗一下子就出来了。

　　“是清净伏魔丹！公子，这回你真的是出名了！”

　　鬼丹师看着人面挤过来的人群，扭头看着杨纪，眼中闪着幽幽的光芒。

　　杨纪沉默不语，看到这一切，他哪里还有不明白的。“清净伏魔丹”这几个字仿佛拥有魔咒一样，激起这么大的反应，这是杨纪无论如何也意响不到的。

　　“嘿嘿，公子，这就是我们丹师的力量！”

　　鬼丹师望着外面黑压压的马车，嘿嘿笑道。作为丹师，他其实早就习惯各方势力的尊重，只不过，杨纪这个刚刚扬名的初阶丹师，看起来比自己这个正统的丹师还要受欢迎的多。

　　这就是清净伏魔丹的魅力。

　　能够治疗走火入魔，拥有这种神奇的本事，杨纪的能力已经不能用简单的丹道等级来形容了，受到这种程度的欢迎也没什么好奇怪的。

　　“嘿嘿，习惯就好，习惯了就好。这可未必是什么坏事。”

　　鬼丹师在旁边道，有点幸灾乐祸的意思，但却更有一种身为正统丹师的自豪和骄豪。

　　这就是丹师的魅力，这就是我们丹师的地位，杨纪看到没有，丹道才是最有前途的道路。

　　鬼丹师还心希望杨纪看到这一幕后，坚定信念，在丹道的道路上前进下去，不要埋没了自己的天赋。

　　将来杨纪要是成为了丹王或者丹皇，甚至更高的存在，未来肯定免不了提起一个人，那就是自己！

　　不过鬼丹师想多了，杨纪明显和鬼丹师心里想的不太一样。

　　“这下麻烦了。走吧，先离开这里再说。”

　　杨纪皱着眉头道。

　　他现在终于明白屠苏人雄临门前最后一句话是什么意思。自己睡一觉的时间，发生了许多的事情。

　　天下没有不透风的墙，看起来，已经有人把自己帮助地火山庄少庄主治好走火入魔的事已经在太渊洲府中传开来。

　　或许这个人就是屠苏人雄都不一定。

　　“这个……”

　　鬼丹师呆了呆，“你不和他们去打个照面吗？这可是很好的资源，多认识一些世家、门阀，将会对你有很大的好处。”

　　“哼，我倒是不介意，就是花上一天的时间和他们聊聊都没有关系。不过，你确定我们真的有那么多清净伏魔丹吗？”

　　杨纪回头瞥了一眼鬼丹师道。

　　鬼丹师顿时哑口无言。

　　杨纪说的没错，很明显这些人想要的是杨纪手中的清净伏魔丹，或者让杨纪加入他们。

　　后者是不可能的，杨纪要参加武科举，一个志在仕途的人怎么可能加入某个家族或者势力。

　　至于前者……

　　五枚清净伏魔丹，不，是四枚，哪里够分的。

　　“这个，这个，那就以后再说吧。”

　　鬼丹师讪讪道。当时想得太多，现在才发现有点不太实际。

　　“公子、大师，请上车吧。”

　　一名地火山庄弟子看着两人，恭敬道。

　　大门旁早有地火山庄准备的一辆黑色大马车，杨纪和鬼丹师没有拒绝，登上了马车，在马厢中坐下。

　　马车里布置奢华，来自萨拉逊帝国的天鹅绒毛毯铺在地上，四周是各种宝石。论装饰真是不错了。

　　不过杨纪却高兴不起来，眉头依然皱着。

　　这才刚刚过了一晚上，事情的发生酵远远的超出人的预期。必须得承认，能受到这么多势力的关注和欢迎，杨纪其实是比较享受。

　　不过与此相伴也有许多问题，且不说怎么处理这件事情影响的问题，单单是走出这个地火山庄都不是件容易的事情。

　　“嘿嘿，原来你是在担心这里，那你真的是想多了。”

　　鬼丹师嘿嘿笑道。

　　“怎么说？”

　　杨纪抬起头来，一脸的讶然。

　　“嘿嘿，你还真是小瞧一个丹师的影响了。如果连这个地火山庄都走不出去。那丹师还算什么丹师？你看我的！”

　　鬼丹师一脸的骄傲，说着站起身，从车厢的窗户探出头去。

　　就在杨纪迷惑和诧异的目光中，下一刻，鬼丹师好像突然变了一个人似的，整个凶神恶煞，对着外面毫不客气的狂吼起来：

　　“王八旦，老夫和杨公子正要出去，你们哪个王八旦敢拦老夫的路，以后就别想在太渊洲里买到老子和杨公子的丹药了！”

　　鬼丹师的嗓门奇大无比，轰隆隆的声音，如同雷霆般掠过地火山庄高墙外的上空。

　　就像一块巨石投进池里，下一刻，就在杨纪惊愕的目光，外面那些密密麻麻的人影听到鬼丹师的话，脸上纷纷现出恐惶的神色。

　　一辆辆马车疯狂的纷纷往后退出，停在后面的车，在前面让开后，发现自己挡在杨纪的马车前方，也是大惊失色，希聿聿的拉着马匹，往旁边驱去。

　　一时间，原本秩序井然的大地上一片混乱。


第一百三十七章 震慑出手

　　“怎么样，不错吧？”

　　鬼丹师缩回脑海，炫耀的看着杨纪，一脸的洋洋得意。丹师就是丹师，第四阶的丹道高手，鬼丹师在杨纪面前最大的优势，就是在丹道中浸润几十年，对各种东西熟稔的不得了。

　　“这怎么可能？”

　　杨纪一脸的震动。鬼丹师刚刚的狂吼即粗鲁又无礼，而且还没有做出任何的承诺。

　　如果不是亲眼看到，杨纪也不敢相信，鬼丹师的一句狂吼居然会引起这么大的震动。

　　“嘿嘿，这有什么不可能的？”

　　鬼丹师嘿嘿道，一脸的自豪：

　　“我这是因为几十年了，一直不加入任何势力，再加上在丹道里，相比起其他人不怎么愿意炼丹，所以这些人才渐渐对我不怎么感兴趣。”

　　“不过丹师的地位摆在那里，再怎么样，这些人都不敢得罪我们。我们丹道同忾连枝，哪怕丹师们不怎么认识，也是一样。”

　　“如果不是因为私仇，任何势力胆敢怠慢、轻视丹师，就等于得罪了所有的丹师整体。以后也别想从我们这里买到东西，或者是有任何丹师加入他们了。”

　　“我不一定对他们有好处，但只要得罪了有坏处，他们一样不敢得罪。这就是我们丹师的势力！”

　　……

　　鬼丹师一副询询善询，丹道前辈教训不知深浅，不明觉厉丹道后辈的口吻。其实都不用怎么善诱，鬼丹师的骄傲都表现在骨子里了。

　　杨纪眼睛都能看得到。

　　“呵呵，知道了，受教了。”

　　杨纪笑嘻嘻道。

　　虽然觉得鬼丹师有点夸张，有点好笑，但是他话里透出的丹道地位还是让杨纪大开眼界。

　　其实，已经不用多说了，前方人群中凭空出现的一道“道路”已经足以说明问题。这比什么都有说服力。

　　“虽然知道你不太可能会加入任何势力，成为他们的专属丹师。不过有些事情还是要提醒你。”

　　鬼丹师手搭在窗户上，似乎想起了什么，连忙道：“任何丹道新星刚出道的时候，都是极受追捧的。你的能力比他们都要成功而且厉害的多，受到的追捧也更加厉害，所以也要更加的注意。”

　　“不要轻易的加入任何一个势力，这是每一个新丹师要尊守的第一个规则。”

　　“你现在没有加入任何势力，看在他们眼中就是奇货可居，自然会重视你。以后不管你和哪个势力接触，他们不但不敢怠慢，还要竭尽所能的提供帮助。”

　　“但是你一旦决定加入了哪个势力，那就不一样了。所有的这种欢迎，所有的这种八面逢源就会在瞬息间消失。甚至有些势力还会特别的针对你。”

　　“因为你已经打上了那个家族的烙印。而且丹道对于这种涉及到大家族与大家族之间的私仇一般是不管的。所以你一定要千万注意。”

　　“就算是最后决定加入某个势力，也一定要选择那些实力最庞大，地位最超然，最能提供给你帮助的。”

　　鬼丹师一脸认真道，这都是丹道丹师们总结出来的经验教训。虽然不是什么大道理，但是窗户纸就那一层，捅破和不捅破那是完全不一样的。

　　鬼丹师看到许多的丹道弟子，因为年轻，初出茅庐就贸贸然在别人的许诺下就加入了某个豪门。

　　卷入势力纷争，被人暗杀也就算了。有些人甚至被投靠的家族骗走自己的丹方，没有价值之后直接杀掉了。

　　这样的事情，丹道界虽然也会谴责，甚至禁锁他们，禁止所有丹师卖丹药给他们，并且也基本不会有什么大的丹师都投靠他们。

　　但是私底下，因为他们已经投靠了这些势力，并且是他们自己选择。丹道界的前辈们也拿这种事情没有太多办法。

　　鬼丹师年纪一大把，几十年了，却迟迟不加入任何势力，各种待遇降格一大把，连地火山庄接见他，都是派了个二长老，就是因为这个原因。

　　虽然知道自己不可能加入任何大家族，但是听到鬼丹师这翻关切的话，杨纪还是有些感动：

　　“多谢了。我知道该怎么做。”

　　轻轻的拍拍马车：“开车吧。”

　　“希聿聿！”

　　骏马的长嘶声中，马车驰动，两匹乌黑油亮的如龙大马拉扯着杨纪和鬼丹师往人群中凭空出现的“道路”而去。

　　马车蹄哒，在坚硬的地面上扬起阵阵飞尘。

　　这一次，再没有人阻挡。两人的马车到处之处，人群自动让出一条道路。甚至只是一些稍微改变了一些方向，人群也立即起了变化，轰隆隆迅速往两边退去。

　　鬼丹师的话还在耳边，没有人敢挡在这位丹道新贵的马车前面。

　　不过尽管不敢挡住去路，并不意味着众人就放弃了。

　　“杨公子，加入我们孟氏门阀。我们可以许诺大量的资源！”

　　“杨公子，我们大人以诚相待。只要你来，我们绝对洒扫相迎。”

　　“我们，我们是太初洲的，我们家主对你非常感兴趣，如果您……”

　　“丹药，杨公子，我只需要丹药，只要你将治疗走火入魔的丹药给我们。我们一定……”

　　……

　　一辆辆马车在杨纪等人驶后，迅速的贴了上来。马车里的人纷纷从马车厢里探出头来，在杨纪和鬼丹师的窗外急急的吼着。

　　杨纪乘坐的马车驶到哪里，车流就如巨浪般汇集到哪里。几十上百的人一起大喊，嘈杂的很，什么也听不清。

　　有追随的过程中，有些马车和马车撞击在一起，马车不知道是哪些家族的人甚至还打了起来。

　　这样的情景就连坐在车里的鬼丹师都感到震惊。各大家族对于杨纪完全是亟亟于求，给鬼丹师的感觉甚至是有些急不可耐了。

　　两人坐在车里甚至感觉轻子随时会被掀翻，有两则木板随时会被撕开，就如同怒海中的小舟一样，给人的冲击感是十分强烈。

　　幸好没有人挡在马车前面，但饶是如此，马车夫的两只手都已经在抖了。这样的场景，想必他也是没见过的。

　　“真是不得了啊！”

　　鬼丹师坐在车里，表面平静，无动于衷，但心里却是巨浪起伏：

　　“好多年都没有碰到这种丹师疯狂受欢迎的场景了，除了丹王一级，其他根本没有受到这种待遇。”

　　丹王、丹皇一级是不可能用强力对待的，也不可能用这种方式弄得丹王、丹皇们不高兴。

　　各大家族就算是想邀请，也要惦量自己的份量，以及邀请的方式够不够礼貌，会不会引起这些人的不快。

　　因为不管是丹王，还是丹皇，往往除了丹道厉害，至少是大武宗以上的高手，而且他们本身还拥有巨大的召唤力，以及庞大的丹药出产能力。

　　丹王和丹皇是不可能投靠任何家族的，但是如果有了他们的支持，往往能在短时间内，使得这个家族整体获得巨大的飞跃。

　　如果他们投靠到敌对的某个家族，但对另一个家族将是毁灭性的打击。甚至能使得这个家族实力短时间内降低几个级别，直至除名。

　　丹王、丹皇的影响如此之大，已经不能简单的用境界等级，或者是力量水平来形容了。

　　某种程度上，他们自己本身就是一个庞大的，举足轻重的势力！

　　不过丹王、丹皇以下，杨纪恐怕已经是无人能敌了。

　　——这就是清净伏魔丹的疯狂魅力！

　　凭借这味丹药丹方，杨纪已经成功挤身丹道新贵第一人，丹王以下，影响力超越所有的其他丹师！

　　砰砰砰！

　　两边的车厢密如雨点般震动，杨纪安坐在车厢内，任由各种声音在耳边嘶吼，无动于衷。

　　杨纪没有反应，鬼丹师就自然更加不好做什么。

　　不过杨纪的冷漠、淡定，并不意味着各大家族争抢就此揠旗息鼓了，恰恰相反，反而越来越激烈了，越来越激进了。

　　“砰！”

　　突然，马车左侧陡然一沉，一条硕大的人影蛤蟆一样，突然趴到马厢外面，一股强烈的气场扑面而来。

　　“武宗！”

　　鬼丹师耸然一惊，感觉扩散进来的气场扫在皮肤上，仿佛针尖一样。

　　砰！

　　这是一个突破，当第一次有人大胆扑上马车后，立即就引起了其他人的效仿。砰砰！眨眼之间，马车厢的右侧一侧，倾刻间就是两条人影有学有样，趴到了马车厢外的左侧。

　　呼！

　　一阵强烈的破空声从马车头顶上方传来，几名武宗高手的动作引发了更大胆的动作，另一名武道强者高高跳起，向着马车顶上落了下去。

　　杨纪瞬间变色，有些东西一旦有人开了个头，马上就有更多的人跟着效仿、升级，甚至彻底打破禁忌。

　　“公子，我们是东城李氏家族。请公子……”

　　就在马车外一名武宗趴在马车窗口对内说话的时候，杨纪神色一冷，突然出手：

　　“滚开！”

　　轰隆隆的声音如同一道雷霆炸开，在密集的人群中激得人仰马翻。下一刻，血光一闪，一点深沉之极的血色光球由小变大，蓦然从杨纪乘坐的马车内爆炸开来。

　　轰隆！

　　血浪滚滚，狂风大作，所有趴在马车外的人影，包括老鹰般从天空落下的那名高手，全部被杨纪爆发的血气震飞出去。

　　天空震动，大地动摇，原本激烈的人群突然之间有了那么片刻的死寂。


第一百三十八章 被迫放弃的敌对势力

　　没有人想到这位太渊洲的丹道新贵居然如此厉害，强暴的血气居然将数个大家族的武宗都震飞了出去。

　　看着那贺人群中央的华丽的黑色大马车，所有人都睁大了眼睛，心中震动不已。

　　毫无疑问，众目睽睽下，杨纪向所有人展示了他的实力，一把掐死了那些动歪脑筋，想动强的想法。

　　“武科举，这家伙是要参加武科举的武秀才……”

　　直到这个时候，一些人才猛然惊醒，想起杨纪的另一重身份。

　　武秀才没什么，放到各大家族屁都不是。但是一个敢在今年这种情况下参加武科举的武秀才就不一样了。

　　杨纪是要参加今年武科举的，这并不是什么隐秘。只是，谁也没有想到，他的实力居然会这么强。

　　“厉害！真没想到你会动手！”

　　马车里，鬼丹师怔了怔，半晌才竖起大拇指，一脸的佩服。不得不承认，杨纪的动作超乎他的预期。

　　丹师地位超然，但毕竟是独身一人。对于这些大家族交好还来不及，怎么还可能去交恶。

　　但杨纪显然没有这种顾虑：

　　“这有什么，不给他们点厉害，还会得寸进尺。恐怕下一步，暗地里直接绑架都是有可能。”

　　杨纪神色平淡，仿佛做了件无足轻重的小事。

　　他是根本没想加入任何家族，自然也不怕得罪。而且，连太渊王都得罪了，杨纪还会怕了这些家族？

　　“也是，展示自己的能力。必要的时候，同时展示一下自己的獠牙。这才是最妥的处置之道。太软了，那些大家族不见得有多尊重。”

　　鬼丹师笑道，对于杨纪的处置方式还是比较认同的。

　　杨纪的这种做法以前不是没有人丹师想到过，而是因为没有人有杨纪那么强大的实力而已。

　　巅峰级别的武宗！

　　这已经远远超越了杨纪初级丹师的这个级别，就连鬼丹师都没有这么高的修为。以此而论，杨纪的武道天赋其实相当惊人！

　　“……相信这一次，他们应该收敛很多。”

　　鬼丹师道。

　　不过下一刻，鬼丹师就苦笑起来。马车外，只不过沉寂的片刻，就再次热烈起来，鼎沸的人声一波接一波，一浪接一浪，比之前还要热烈。

　　杨纪的强硬不但没有打消这些人的念头，反而让这些人变得更加的狂热了，对杨纪的估值似乎也更高了。

　　“这些都是小事，先离开这里再说吧。”

　　杨纪淡淡道，神情始终平静。轻轻的叩了叩马车，声音传到马车夫耳中，马车再次驶动起来。

　　杨纪的出手并非没有效果，这一次，虽然各大家族的使者依旧激烈，但已经没有人敢趴到杨纪的车顶上去了。

　　巅峰的武宗即便是在高手如云的太渊洲府中，也是极有份量的。

　　各大家族中，能对付杨纪这种巅峰武宗的并不是没有。只不过，那种级别的人无一不是家族高层或者是中坚骨干。

　　这些人轻易不出门。

　　至少，周围的马车里的那些各大家族使者是不具备这种实力、地位的。

　　“驾！”

　　车轮辘辘，地火山庄的黑色大马车载着杨纪和鬼丹师，很快破开人群，往玉斧客栈的方向驶去。

　　……

　　“该死！”

　　目视着杨纪的马车如龙而去，迅速的消失城远处，几簇分散在各处的人影切齿不已。

　　这些人分属不同的势力、家族，但这一刻却是相同的感觉。

　　在地火山庄外已经盯了好几个月了，本来想要在杨纪离开地火山庄，最没有防备的时候，发动埋伏，给他一个狠的，彻底的杀死他。

　　但是这突然的变化打消了众人的所有念头。

　　——这么多的家族，这么多的勋贵、世家、门阀，当着他们的面，谁敢动手？那岂不是和自杀差不多？

　　“混蛋！怎么会突然变成这样子？！”

　　靠着地火山庄黑铁高墙的位置，一个嘴唇刻薄，面色阴冷的年轻人站在车辕上，狠狠的一石头砸在地上。

　　前一刻杨纪还是默默无闻，关注他的人只有自己几伙人。但是下一刻，杨纪就变得明星一般，万众瞩目。

　　不好动手还在其次，杨纪现在受到这么多人的关注，明里暗里的都有，已经不太好对他下手了。

　　“土狗，别生气了。这个家伙现在是丹师，我们对他动不了手。”

　　车厢前，另一名神色阴冷的年轻人抱着手臂，淡淡道。

　　“哼，丹师，丹师！你们之前谁知道他是丹师？这家伙才多大，怎么可能成为丹师！”

　　土狗目光凶狠，气不打一处来。

　　“土狗”，“土狗”……知道底细的就会知道，这并不是辱骂，而是说这个人像土狗一样会吃人。

　　在太渊洲各郡，能有这种绰号的只有一个地方，那就是天水郡。只有竞争最激烈的地方，才会以这种方式给人起绰号。

　　“没有什么不可能。发生了就是发生了，他治好了地火山庄少庄主这是确凿的事。再不可能也是可能了。你接受这点就好了。”

　　另一个人单脚站在车顶上，冷冷道。

　　“放屁！老子管他那么多……”

　　土狗骂了一句，正要说话，突然之间就听到了一个冷漠而威严的声音：

　　“够了！”

　　仅仅两个字，不管土狗还是其他两名天水郡的高手都是神色一变，立即住口不提。似乎对于车厢内传出的这个声音十分的忌惮。

　　“回去吧！”

　　没有过多的解释，仅仅只是三个字的决断，却没有任何人敢异议。一个个全部云收雨霁。

　　“是，师兄！”

　　几人深深一礼，神态毕恭毕敬，顺服的难以置信。完全和之前有天壤之别。

　　天水郡从来不讲辈份，只讲实力。实力不行，就算辈分再高也要低头做小弟。不过眼前这位，即有份，也有实力。

　　这次武科举，人人都以为天水郡新晋武魁首赵冷辚是这次的大热门。但私底下，在天水郡弟子中对这种说法根本嗤之以鼻。

　　赵冷辚或许实力不错，但天水郡这次的武科举主力根本不是赵冷辚，而是马车内的这位。

　　在这一位面前，就算是赵冷辚也要恭恭敬敬的低下头来，叫一声“师兄”。

　　马车轱辘辘的离开，同样心神不甘的远不止是天水郡众人。

　　“该死，这小子怎么就成了丹师！”

　　另一个方向，马车里一名衣着华丽，轻裘宝剑的年轻公子狠狠的一甩袖，大手一挥，立即几名气息如岳峙渊临，令人望而生畏的鬼脸铁头面具大汉调头离去。

　　铁勒上将军府实力虽强，却不得不顾忌满城的勋贵、世家、豪门。真要同时把这些人要招纳的人得罪了，就算是铁勒上将军府也吃不消。

　　这件事，铁勒上将军府恐怕也要从长计议。

　　一波又一波的人不断的撤走，现在的杨纪正是风头正劲，这个时候决不是动他的时候。

　　地火山庄高高的黑铁城墙上，一道陌生的身影衣袂飘飘，孑然而立。不管是地火山庄，还是满城的勋贵、世家，亦或是铁勒上将军府和天水郡的人，都没有任何人注意到他。

　　“居然就是这样？……有意思。”

　　高墙上，陌生的身影嘴角微微上扬，喃喃自语，似笑非笑。

　　“殿下，现在怎么办？”

　　身旁一个声音道。

　　“走吧。”

　　脚下轻轻一跃，陌生的身影立即从墙上跃了下去，在风中消失无踪……

　　……

　　杨纪根本不知道有这么多人在暗中盯着自己，或许知道也不在意。因为杨纪现在的麻烦还不是这个。

　　“跟着我们的人越来越多了。”

　　马车厢里，鬼丹师在杨纪耳边道。

　　从地火山庄过来，一路上人不是越来越少了。而是越来越多了。两个人本来以为，满城的勋贵、世家、门阀势力都在那里。

　　但是现在才发现，围在地火山庄外的似乎仅仅只是一小部分，而且还是最小的部分。这一路人，这些人似乎已经得到消息，正从四面八方赶了过来。

　　“杨公子，我们家主有请！——”

　　“杨公子，我们大人有请！——”

　　“杨公子，清净伏魔丹，我们出天价购买！——”

　　……

　　宽阔的街道上，各方家族人的蜂涌而至，马车、骑马、徒步，杨纪的马车后面黑压压一群。

　　所过之处，甚至连两侧鳞次栉比的楼顶上，都有人影在瓦片上飞踏追随。一边跑，一边大声疾呼。

　　杨纪和鬼丹师发现自己还是低估了清净伏魔丹的魅力，这并不是什么吃一颗就能增长多少力量的可替代物。

　　清净伏魔丹是独一无二的。

　　在这个丹道没落的时候，它的出现是一道曙光，是一场已经开始的巨大的地震，是完全无法替代的存在。

　　他对大家族的巨大作用，已经不足以简单的用丹药的功效来评价，这种立竿见影的，是能够立即令家族实力大增，多出一个骨干生力军的。

　　而如果掌握了这种治疗走火入魔的方法，大家族更是后顾无忧，相当于吃了一颗定心丸，可以放开手脚的培养门下的弟子，疯狂修炼而不必担心种种危险。

　　仅这一项，大家族们就能比其他家族多出一项优势，从而脱颖而出，不断的营造优势！


第一百三十九章 来自上层社会的重视

　　某种程度上，这已经涉及到大家族的整体战略！

　　杨纪和鬼丹师对清净伏魔丹的认识还停留在某颗强大的丹药，可以治病的层次上，也就自然难免误判了这件事情的影响。

　　“轰隆隆！”

　　马车轱辘辘驶过，左右两边的店铺已经全部关闭。一颗颗脑袋凑在窗户后，打量着这幕奇观，心中即敬畏又好奇。

　　这么多的势力追捧一个人，太渊洲府里已经很久没有出现过这种情况了。

　　“这小伙子到底是什么来历？”

　　看好奇的人远不止一个人，一路过去，吸引的人越来越多。

　　杨纪闭着双眸，在车厢里一动不动，任由那些声音在耳边嘈杂、吵闹，就好像车窗外的一切事情都和自己无关一样。

　　这份镇定，就连鬼丹师也不得不暗暗佩服。

　　“公子，到了！”

　　突然马车夫的声音在外面响起，声音十分的疲惫。这么短的一段路，竟然这个连续打铁一个月都不喘气的人有了疲惫力尽的感觉。

　　这个马车太难赶了。

　　“多谢了！”

　　杨纪睁开眼来，道。沉默片刻，杨纪推开车窗，从马车里走了出去，双脚踏在了坚硬的石板上。

　　头顶耀眼的烈日，杨纪抬起头，只是一刹那间，波涛澎湃的声浪立即呼啸而来：

　　“杨公子！……”

　　“杨公子！……”

　　到处都是山呼的声音。屋顶上、街道上、马车里……四面八方人山人海，到处都是人影。家族中的任务不能不完成，这些人也是拼尽了全力。

　　杨纪只是看了一眼，立即收回了目光。

　　眼前这一切，是巨大的荣耀，是杨纪从未经历过的，但却也是巨大的挑战，那四枚清净伏魔丹必须要妥贴的分配好，否则的话，必然会引起巨大的后患，甚至是杀身之祸。

　　匹夫无罪，怀璧其罪也是常有的事。

　　不过至少在目前，杨纪还掌握着主动权。

　　“呼！”

　　杨纪对于铺天盖地的声音熟视无睹，衣袖一甩，大步走到玉斧客栈的门前。在门前的时候，停了下去。

　　铿！

　　寒光一闪，剑气长吟，一柄飞剑从杨纪袖中飞射而出。眨眼之间，就在玉斧客栈的墙壁上写了两个字：

　　“止步！”

　　留下这两个字，杨纪并不止步，大步穿过客栈大门，往自己的住处行去。身后，鬼丹师尾随进入。

　　两人之后，天上地下，所有人面面相觑，原来热闹的人情突然之间寂静下来。

　　杨纪留下的字迹并不难猜，很显然，这位新晋的丹道新贵对于眼前这万人追捧的场面并不是很喜欢。

　　若是以前，根本不会有人把这当回事。

　　但是现在，众人都要考虑考虑，触怒了这位前途无量的丹道新贵的后果。得不到他的帮助，买不到丹药还在其次。

　　年轻人都是血气方刚的，万一得罪了对方，跑去资助自己的敌对家族，那才是真正麻烦的。

　　“现在怎么办？”

　　人群中，一名受到家族差谴，前来接触杨纪的年轻人看着大门敞开的玉斧客栈，神色难看道。

　　玉斧客栈海纳八方，并不阻止人进去。甚至大门都是敞开的。但是大门边的那两个字却仿佛拥有无形的魔咒。

　　这么多人居然没人敢进去。

　　“只能歇一歇了，这种人物我们得罪不起。你没看到，连那些军方的人都听话的停下来了，我们又算得了什么？”

　　“只能回去禀报家主了，还好柬子已经投进去了。我们虽然进不出，但别人一样进不去。至少在这一点上我们是公平的。”

　　两个年轻人商量着，只能不甘的离去。

　　丹师的地位太特殊，这些人就算实力不高，也是不能轻易动的。何况客栈里的这位实力还这么高。

　　且不提那些大门口各怀心思，犹犹豫豫的各方势力。玉斧客栈里，看到没有人追进来，杨纪就知道自己留下的字迹发挥了作用。

　　虽然外面一片热闹，但玉斧客栈里却相当平静。

　　杨纪带着鬼丹师一路走到了自己的大门口。

　　“公子，你不在的时候，有人送来一些东西，已经送到了你的房间里。”

　　大门口，几名玉斧客栈俏丽的美人俏生生道。

　　“哦？”

　　杨纪抬起头来，有些诧异。

　　“公子千万别误会，那些东西我们动都没动过。”

　　几名美人一脸的惶恐，以为杨纪误会她们在他不在的时侯动了东西。

　　“我并没有责怪你们。这里没你们的事了，下去吧。”

　　“是，公子。”

　　几名美人屈膝行了一礼，纷纷离去。

　　“啧，确实是美人。”

　　鬼丹师在两名美人的腰臀处掠过，贱贱道。

　　“年纪一大把，不害臊吗？”杨纪回头道。

　　“这有什么可害臊的？食色人之性色。老夫还年轻的很！”

　　鬼丹师挺着胸膛，嘿嘿笑道，一脸羞愧的意思都没有。

　　“即然这样，就交给你吧。”

　　杨纪淡淡道。

　　在玉斧客栈，这里女子是美人，在外面，那些蜂涌而来，在大门口蜂涌而来的各方势力就是美人。

　　杨纪明白鬼丹师的意思。是想让自己把这件事交给他来处理。

　　玫瑰娇艳，但却有剌。这件事情并不是那么好接手。不过鬼丹师有信心，杨纪也就不坚持了。

　　这般说着，杨纪吱哑一声推开大门。

　　当大门推开，看到房间里满满的东西，两个人全都怔住了。

　　杨纪不在的这段时间里，房间却并没有空着。地板上，排放着一个个半人高的新编竹筐子。筐子里一堆堆，摆满了金色的请柬，上面各个世家、勋贵、豪门的印章格外显眼。

　　成千上万的请柬，每一个都像一条手臂，在向杨纪召手。“拜”、“请”，上面的一个个金色大字耀眼无比，显示了这些家族焦急无比的心情。

　　“这么多的正式请柬！哈哈哈，公子，你现在是当之无愧的香饽饽了！”

　　鬼丹师哈哈笑道，笑容中别有意味。

　　和那些世家、勋贵、豪门打交道多了，就会知道这些大家族的重视级别分好几个档次。第一个档次就是两人刚刚在外面的经历。

　　看着万人追棒，派人亲自邀请，但其实这种看似荣耀的方式邀请级别并不高。所谓召之即来呼之即去就是这个意思。

　　大家族的高层有时候心血来潮，想要叫人就是这种方式。

　　第二次档次就是请柬、拜贴了。

　　不过各大世家、勋贵、门阀、豪门，包括军方势力都很少使用这种方式。原因很简单，请柬代表的是一种非常正式的程序、仪式。

　　最早的时候，是世家和世家，门阀和门阀内部才会使用。后来只对那些大家族非常重视的对象才会使用。

　　这种方式远比第一种要正式的多，轻易都不会使用。

　　而当这两种方式结合起来时……

　　杨纪受到的重视程度就可见一斑。

　　“这些东西就交给你来处理吧。”

　　杨纪淡淡道。

　　这种来自世家、豪门的重视，对别人来说或许会欣喜若狂，但杨纪根本毫不在乎。大丈夫顶天立地，要扬名立万，怎么能去投靠其他的家族，为别人所奴役。

　　因此对方级别越高，杨纪越是不可能答应。

　　而且杨纪始终有清醒的认知，自己在丹道上的修为其实并没有这些人想像的那么深。真正论水平，鬼丹师都要比自己高深一些。

　　只不过，清净伏魔丹太过特殊而已。这些人不知深浅，都把自己当成了极其厉害的丹师。

　　刚刚在车里的时候，杨纪想了很久，这种误会和追捧其实对自己是很有帮助，世家和勋贵对自己越是重视，越不会对自己下手，对自己不管是在朝廷，还是未来宗派中都是相当有帮助的。

　　丹师的地位左右逢源，并不只是说说的。只要自己还掌握有清净伏魔丹的炼制方法，那就谁也不敢轻易得罪自己。

　　毕竟武道中人，谁也保不准将来有求到自己的地方。不止是世家、勋贵这样的大势力，就是普通的武者也是一样。

　　这就是治好地火山庄少庄主的巨大好处！

　　不过，杨纪不怎么在乎的事情，鬼丹师就不一样了。

　　“嘿嘿，好咧！这件事交给我，你就放心吧。”

　　鬼丹师一点都不客气，拍拍胸脯，一副我办事你放心的样子。然后将这一筐筐的请柬全部收进了自己储存药材的微型空间法器中。

　　大家族的正式请柬，天知道这些东西有多么精贵。杨纪或许不屑一顾，但鬼丹师可是知道黑市有不少人出高价购买这些这些家族的正式请柬。

　　人的名，树的影。

　　哪怕知道拿柬的人不是正主，大家族为了自己的名声，往往也要付出一点不菲的代价。毕竟，这东西其实是很少流传出去了。

　　地火山庄的事情已经告一段落，杨纪的住处也已经知道。杨纪这里就没有必要再待了，鬼丹师还有更重要的事情去做。

　　外面还有这么多人等着。一个个都像嗷嗷待哺的小鸟一样等着有人给他们点消息，若是自己不借这个机会利用一下这些人，那也妄称“鬼丹师”了。

　　鬼丹师，鬼丹师……这个“鬼”字，可不只是叫叫而已！

　　……


第一百四十章 赢得各方的好感

　　杨纪远比鬼丹师想像的冷静的多。

　　把房门关上，杨纪坐在床帐上，眼中露出思考的神色。这次事情对自己是个机遇，也是个挑战。

　　如果弄不好，说不定就会惹火身上。而弄好了，四枚清净伏魔丹就能发挥出最大的效果。

　　“我想获得合适的凶兽魂魄，看来希望就落在这四枚清净伏魔丹上了。”

　　杨纪轻轻的叩着床沿的木板，发出砰砰的声音，眼中若有所思。

　　屠苏人雄让寻找合适的凶兽魂魄，以铸造青铜血法器，但是这件事情哪有那么容易。如果靠自己的力量恐怕是很难达成。

　　但是如果利用好清净伏魔丹掌生控死的能力，这件事情就容易很多了。

　　外面人声嘈杂，但是杨纪却是神色冷静，仿佛一切与自己无关般，眼睛望着床顶，思绪越飘越高。

　　网罗消息，最好的地方莫过于万贯楼了。

　　万贯楼三月一次的集会，如今距离上一次也已经三个多月了。距离下一次也就是二十多天的样子了。

　　想到这里，杨纪眼中一亮。

　　“看来又是该去找找刘希元的时候了。”

　　杨纪叩着床沿的手指骤然一停。

　　万贯楼的能量确实很大，不过怎么接触就是个问题了。毕竟，刘希元接触的是戴面具的自己，而不是杨纪。

　　杨纪暂时还不想暴露自己的身份。所以这件事情就得仔细考量考量了。不过这件事还有足够的时间，杨纪还有足够的时间考虑。

　　杨纪目光转动，思绪再次飘飞起来。

　　一枚清净伏魔丹足以撬动万贯楼的这个庞然大物，以各大世家、门阀、勋贵的疯狂劲，绝对能撬动他们，让他们帮自己网罗消息，找寻凶兽魂魄的消息。

　　除掉这一枚，剩下还有三枚，怎么利用就是一个大学问了。

　　“各大世家、勋贵、豪门那里，是必须选出一个，甩出一颗清净伏魔丹的。否则的话，一直钓着他们，或者完全拒绝他们，也一样是取祸之道。”

　　杨纪轻轻的叩着手指，心中此起彼伏。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　清净伏魔丹数量有限，是不可能满足所有人胃口的。然而不能满足归不能满足，无论如何自己都需要从中挑选出一个，送出四枚中的其中一枚。

　　这是明哲保身之道，也是安抚之道。

　　不论自己卖给了哪一个家族，其他人都必定无话可说。但是完全不给，就等看不起所有的勋贵、世家、门阀。

　　没有人敢同时触怒这些势力，一旦那样做是取死之道了。

　　杨纪已经不再是毛头小子，这些东西还是知道一点的。

　　不过，杨纪心知肚明，清净伏魔丹并不是万灵药，对于普通层次的走火入魔或许有用。但是对于那些年岁已久，层次已深的走火入魔，那就完全没有效果了。

　　杨纪确实一样可以治疗那些走火入魔，但是那绝对不是一个初级丹师就能炼制的。经历过清净伏魔丹的炼制后，杨纪已经深深明白，越是高等，越是厉害的丹药就越是难以炼制，涉及到的外部变量也越多。

　　要想掌握那些高深丹药的炼制，那绝不是一朝一夕可以做到的。

　　“看来，还必须要从那些世家、勋贵里精挑细选了。必须要挑一个走火入魔程度不是太高，清净伏魔丹能够治疗的人。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　从这个角度，自己能够选择的余地其实并不多。杨纪想起了鬼丹师还有他带走的那一筐筐请柬，这种挑选的事情只能拜托他去做了。

　　“……万贯楼一颗，世家里面一颗，如此剩下的丹药就不多了，就只有两颗！”

　　杨纪心中此起彼伏。两颗丹药是必需送出去的，剩下的两颗丹药，就是自己以后提升实力的资本。

　　清净伏魔丹没有材料就炼制不了，是真正的稀贵。卖得贵也是必须的。

　　自己冲击武道八重大武宗，打通七十二处周天大穴，恐怕就得靠这两枚丹药。从武道七重武宗境到八重大武宗，必须要打通七十二处大穴，最后贯通一气，精气冲出，化为狼烟，直冲云霄。

　　这七十二处大穴，就称之为大周天，难度远在小周天之上。而大武宗的最大特征就是精气狼烟，而达到巅峰后，血气与精气相合，变成血气狼烟，连肉眼都看得到，攻击范围大的不可思议。

　　杨纪悟透“文秀才”的境界后，精神力大幅膨胀，达到武道八重的精神力级别以后，已经开了“天眼”，能够看到这些精气，一个个浩浩荡荡，极为惊人。

　　从武道七重武宗境到武道八重大武宗，困难重重。正常情况，没有意外情况，哪怕是邪道太子、杨玄览一级的天之骄之，也至少需要三四年昼夜不停的苦修。

　　时间太短，杨纪刚刚晋升武宗，要想在武科举前打破七十二道大穴，达到武道八重大武宗几乎是不可能。

　　这也是杨纪对此不抱希望，并且转而取道地火山庄，求取青铜血法器的原因。

　　相比起在武科举前打破七十二处大穴这种希望渺茫的事，炼造青铜血法器要来得实际的多！

　　以清净伏魔丹来换取自己需要的冲击穴窍和提升实力的宝物，或者是换成万贯楼的星宿丹，这就是杨纪对剩下两枚丹药用途的计定。

　　“看来，无论如何都得先去趟万贯楼了。”

　　杨纪目光闪烁，点了点头，心中渐渐定下计议。

　　不管是收罗强大凶兽魂魄的消息，还是购买强大的冲击穴窍和提升实力的宝物，这些都离不开万贯楼关系千丝万缕、错综复杂，能量极其强大的这个庞然大物。

　　“噗！”

　　杨纪朝着数丈外吹出一口气，灯火熄灭，房间里立即一片黑暗。

　　……

　　杨纪在玉斧客栈深居简出，避而不见的时候。鬼丹师在外面却没闲着，在太渊洲府里直接掀起了一波更大的风浪。

　　首先也不知道他怎么做到的，围着玉斧客栈，车水马龙的各方世家、勋贵、豪门、军方，以及太渊洲府之外的势力，在一夕之间退得干干净净。

　　但这并不是表示他们就揠旗息鼓，打消念头了。恰恰相反，各方的势力争夺变得更加狂热了。

　　鬼丹师就在这个时候趁势打铁，以杨纪的前辈和代理人的身份，对外宣布了几件大事：

　　第一，鬼丹师首先告诉所有人，那种他们亟亟于求的治疗走火入魔的丹药叫做清净伏魔丹。不过可惜，丹好，但是数量有限，只剩下最后四枚（第一枚已经被地火山庄少庄主服用）。

　　这件事情宣布，各方的势力瞬间变得狂热。

　　所有人都明白鬼丹师潜在的意思，宝物有限，售完即止，先到先得。这本来也是理所当然的事，能够治疗走火入魔的丹药，肯定是不多的，所以众人也不奇怪。

　　接着鬼丹师趁热打铁宣布了换取清净伏魔丹的条件，任何家族都可以拿凶兽魂魄，或者是确凿的凶兽魂魄下落消息来换取一枚清净伏魔丹。

　　这次交易只做一次，只换一枚，先到先得。一旦有人拿出凶兽魂魄或者经过验证的凶兽魂魄的下落消息，交易即告停止。

　　由于交易的特殊性，而且只售出一枚，因此这件消息在洲府之中引发了巨大的震动，随即几乎所有家族都动员起来，希望从杨纪手中换得这枚清净伏魔丹。

　　强大的凶兽魂魄并不是每个人都有，但是仅仅是消息下落的话，那还是完全可能的。

　　紧接着就是第二件事。

　　鬼丹师代表杨纪宣布，将会在近期内，选择世家、勋贵、门阀、以及地方豪门中的一家，售予清净伏魔丹，帮助治疗一名走火入魔的大家族子弟。

　　不过，对象仅限于太渊洲府中的势力。

　　这对于太渊洲府的大家族势力来说，显然是个极大的安慰。尽管杨纪选择的不一定是自己，但这是一种表态，在这种太渊洲内外势力汇聚的特殊时刻，赢得了洲内各方势力的好感。

　　“肥水不流外人田”，杨纪这种对本洲势力的倾斜和照顾，也得到了回到。私底下有数股强大的力量宣布，禁止其他势力私底下去打扰杨纪，或者是强行对他出手。

　　这无形之中就起到了对杨纪的一定保护，杜绝了那些来路不明，不怀好意的窥探。

　　姜是老的辣，鬼丹师的这两招一出手，不但保住了杨纪的超然地位，而且还赢得了各个世家、勋贵、豪门的好感。

　　强龙不压地头蛇，至少在太渊洲范围内，还没多少势力敢冒大不韪，为了清净伏魔丹而对杨纪强行下手。

　　有了这两层关系，杨纪已经隐然挤身于太渊洲府的新贵阶层。

　　杨纪认识的人不多，但很多人已经因为这件事认识他了。大大提高了杨纪在太渊洲上层社会的知名度！

　　至于其他的两枚清净伏魔丹……没有人觉得一名丹师保留几枚特殊的丹药有什么不对的。

　　这是身为丹师的权利！

　　因此这几条决定都得到了很多人的承认。

　　一场挑战和危机就这样在鬼丹师的帮助下化解无形，不但没有危及到杨纪，反而提高了他的知名度和在勋贵、世家中的好感度！


第一百四十一章 杨纪惊人的决定

　　一座茶馆，大门紧闭，看起来已经歇业。

　　不过，茶馆的二楼，此时却坐着一名枯瘦老者和两名年轻人。老者和其中的一名年轻人是一起的，和一名年轻人隔着桌几正在聊着什么。

　　“鬼丹师，好久不见。”

　　茶几的另一面，刘希元团扇轻摇，似笑非笑，虽然是和鬼丹师在说话，但他的目光却一直不停的鬼丹师旁边的杨纪身上打量。

　　在太渊洲府里，要是不知道最近地火山庄出了个了不得的丹师可以治疗走火入魔，那就真的是孤陋寡闻，不用在洲府里混了。

　　现在整个洲府都在为这个年轻人身上的一味“清净伏魔丹”而疯狂，更别说是万贯楼。

　　身为奇货可居，以聚集天下各种宝物为骄傲的万贯楼，若是能在各方哄抢时得到提前得到一枚清净伏魔丹，那将是一项巨大的成就，也能大大的提高万贯楼的影响力和知名度。

　　“嘿嘿，刘主事贵人多事，能百忙之中接见老朽，老朽也是感激不尽。”

　　鬼丹师盘坐着，隔着一张桌几，嘿嘿笑道。

　　作为万贯楼几十年的老顾客，鬼丹师知道隐秘比杨纪还多。万贯楼的几个主事，每个人在洲府里都有自己的营生。

　　有些是对外开放的，有些是为自己服务的，轻易不让人进。

　　眼前这座茶楼，就是刘希元常来的地方。

　　万贯楼歇业的时候，刘希元就会泡茶杯，自己在这里消遣消遣。平常一般人根本不得进，更别说是见了。

　　不过鬼丹师拿清净伏魔丹一诱，刘希元果然上勾，一路引领上楼，好茶好水的伺候着，争切的心情溢于言表。

　　“哈哈，大师客气了，对了，这位是？”

　　刘希元哈哈一笑，目光一转，看向鬼丹师旁边的杨纪，明知故问道。

　　“杨纪。”

　　杨纪盘坐在地上，目光转动，淡淡说道。

　　“哈哈，原来是杨公子，幸会，幸好，久仰信仰！”

　　刘希元哈哈一笑，神情夸张。

　　杨纪只是笑而不语。

　　进入这间茶楼也有一会儿了，杨纪一直不说话，而任由鬼丹师主持节奏。万贯楼里，杨纪其实已经和刘希元接触好几次了。

　　杨纪最大的担心，就是刘希元这种人太远精明，会将自己和那个金色面具的身份联系起来。

　　为此杨纪还特别改变了气质，使得自己和之前的身份气质不一样。不过这种方法也不是很保险，刘希元太过精明，不一定骗得住他。

　　不过事实证明，杨纪想多了。

　　鬼丹师在旁边的身份起到了巨大的掩护作用，刘希元虽然精明，但压根也没想到，这个和鬼丹师走在一起的年轻人，和那个金色面具人会是同一个人！

　　有时候，人的先入为主的成见会起到巨大的盲目作用！

　　“杨公子的清净伏魔丹在下久闻其名，万贯楼若是能够得到公子的垂顾自然是求之不得。不过，公子已经承诺用一枚清净伏魔丹换取各大家族的凶兽魂魄或者相关的消息。现在又把这件事情委托给万贯楼，这样没有关系吗？”

　　刘希元开门见山道。

　　放这两人上来之前，刘希元已经从侍卫传过来的话里面知道了大概。杨纪和鬼丹师想要借助万贯楼的手，搜罗凶兽魂魄和此类相关的消息。

　　但是令刘希元不得不顾虑的是，这和两人之前放出的话可是截然不同。

　　“没有关系，各大家族有各大家族的渠道，万贯楼有万贯楼的渠道，两者互不相同，却又能互相补充，彼此不会产生干扰。”

　　鬼丹师道。

　　这是他和杨纪来之前商量好的，世家、勋贵、豪门们有他们自己的渠道。这种渠道主要限定在太渊洲。

　　而万贯楼也有自己的渠道，不止包括太渊洲，而且还包括太渊洲府的势力。万贯楼可以把这些势力都动员起来。

　　杨纪允诺了太渊洲府的勋贵、世家、豪门，必定会售出一枚清净伏魔丹，帮助他们治疗一名走火入魔的家族子弟。

　　这赢得了勋贵、世家、豪门的好感，但在某种程度上也触怒了那些洲府外的势力。而借助太渊洲府的势力公平竞争，这样就可以最大程度的弥补这一疏漏和祸患！

　　方法是杨纪提出的，但是鬼丹师却是对此肯定的。

　　杨纪这种方法确实是最好的方法！

　　一旁，杨纪点了点头，表示自己确实是知道和同意的。

　　“那要是我们先提供出凶兽魂魄和之类的消息下落呢？”

　　刘希元道。

　　“那自然是归万贯楼所有。”

　　鬼丹师不假思索道。

　　“其他人那里没有问题？”刘希元试探道。

　　“自然没有。我们早已经声名，先到先得。到时候对外宣布得手了就行。怎么宣布，还不是随我们自己处置。”

　　鬼丹师不以为意道。

　　“咝！”

　　刘希元抽了口气，深深的看了鬼丹师。对这个老家伙有又了深一层的做法。没错，这才是自己认识的那个厚脸皮的鬼丹师，够无耻！

　　这完全是他的作风！

　　“那要是各大世家、勋贵、豪门的人先得呢？你们留在我们这里的那颗清净伏魔丹准备怎么办？”

　　刘希元道，和鬼丹师说话，目光却依旧看着杨纪。

　　鬼丹师只是喉舌，杨纪才是主事。

　　这他早看出来了。

　　“那自然是……留在万贯楼拍卖了！”

　　鬼丹师道。

　　这一番话刘希元大为意外：“拍卖？”

　　随即大喜：“此话当真！”

　　“自然当真！不过，我希望拍卖的时间能尽量晚一点，选在武科举之后。”

　　杨纪道。

　　这次见面是借由鬼丹师的关系来的，所以杨纪一直不说话，而由鬼丹师处理。只到这个时候，杨纪才接过了话头。

　　“武科举之后？”

　　刘希元微怔，随即明白过来。杨纪还有另一重身份是这次武科举的考生，这并不是什么秘密。

　　留到武科举之后，自然是希望将这件事情延后，延缓这件事情对杨纪在武科举中的可能影响。

　　“所谋不小啊！”

　　刘希元忍不住侧目相看。看起来，这位了不起的丹道新贵志向不止是炼丹而已，在武道仕途上似乎还另有所图。

　　不过这却和万贯楼无关。

　　刘希元只要确认这件事情对万贯楼有利那就够了。而且等到杨纪再治好一名太渊洲大家族的子弟，清净伏魔丹的影响只会更上一层楼，更受到所有人的追捧。

　　以万贯楼逐利而行的立场而言，这是符合其立场的。

　　“没有问题，这件事情我可以做主答应。”

　　刘希元斩钉截铁道。

　　万贯楼三月一次，看起来马上就要临近了。杨纪的要求和万贯楼的规矩有一定的冲突。

　　不过万贯楼从来都不是冥顽不灵，一尘不变的。不然也不会有八角塔楼和这座茶楼的处现了。

　　虽然有些麻烦，但对于清净伏魔丹这种特殊的丹药，以万贯楼的人脉和能力是完全可以做到，并且切理好的。

　　杨纪话不多说，多说的话以刘希元的精明可能会瞧出破绽。他五指从袖中伸出，放到桌几上。等到手掌松开，桌几上立即多了一颗鸽子丹大小，沉甸甸的流彩丹药。

　　“好漂亮！”

　　刘希元目光一亮，脸孔好像被一股无形的力量吸到了桌几上，一脸着迷的神色。这丹药和他接触过的其他丹药完全不同，有种绝然不同的味道。

　　而且刘希元还能闻到一股浓郁的清香，似乎整个人都精神了不少，有种沁入心脾，心旷神怡的感觉。

　　这是一枚上品丹药，而且还是极为珍贵的那种！

　　这是刘希元的第一感觉。

　　一想到，就是这枚丹药最近在洲府中万人瞩目，引发无数人的追捧，刘希元心中也忍不住怦怦跳动起来。

　　这可是一项巨大的功绩，如果再算上前期的积累，说不定自己在楼里的地位能再上一层，得到更大的重视。

　　想到这里，刘希元突然开口道：“杨公子，不知道你有没有兴趣，将清净伏魔丹的丹方卖给我们万贯楼。我们万贯楼可以出高价购买！”

　　“不可能！”

　　听到刘希元的话，鬼丹师勃然色变，差点都要掀桌子了。丹方是丹师的性命，是不传之秘，怎么可能随随便便卖给别人。

　　“可以！”

　　一个淡淡的声音道，声音十分的平静。

　　“嗡！”

　　听到这个淡定、从容的回答，两个人同时怔住了。

　　万贯楼是卖场，是中介，轻易不沾买卖。除了一种，那就是丹药。大量的高品质星宿丹是万贯楼最大的凭借，也是万贯楼的立身根本。

　　授之以鱼不如授之以渔！

　　一枚清净伏魔丹对于万贯楼是没有多大用处的，但是一张清净伏魔丹的单子就不一样了。

　　万贯楼如果掌握了这样的力量，那恐怕影响力会变得更加的恐怖，更上一层楼。

　　到时，人人都会有求于万贯楼。

　　掌握了这种垄断的生意，万贯楼几乎是一本万利。在大汉皇朝将会铺展的更开，势力更大。

　　不过正如鬼丹师愤怒的，丹方是丹师的性命，是不传之秘。

　　刘希元本来也是试探一下，没指望杨纪会答应。但是没想到，杨纪居然会答应。

　　不过，相比起刘希元的喜出万外。一旁的鬼丹师心中简直是十二级地震了。

　　他怎么也没想到，杨纪居然会做出这种决定。


第一百四十二章 私人会场（一）

　　“杨公子，此话当真？”

　　刘希元趁热打铁。这个时候他真想把鬼丹师一把抛开，拉住杨纪一个人在这里商量。在刘希元看来，杨纪明显年轻，比鬼丹师好对付多了。

　　“当真！”

　　杨纪淡淡道，脸上没有丝毫变化：“不过，必须要付出能够足够的高价。”

　　“没有问题，这个自然没有问题。应该的，应该的……”

　　刘希元忙不迭的回答，心中欣喜若狂。

　　这个收获实在是太大了！

　　简直是陨石撞地球一样在，刘希元差点要忍不住喜形于色，手舞足蹈起来。要是做成了，这绝对是个天大的功劳。

　　“另外，我暂时不会考虑售出。售出的时机我会退知你们。到时候，你们只要开出足够的高价就行了。”

　　杨纪平静道。

　　“嗡！”

　　刘希元脑海一震，听到杨纪的话，瞬间平静下来。果然这种近乎绝品的丹药丹方是没有那么容易到手的。

　　不过只要杨纪肯卖，那就足够了。不管是等多久，刘希元都毫不在意。

　　“那是自然，一切由杨公子决定。”

　　刘希元毫不犹豫道。

　　鬼丹师急的要疯了，他真要堵住杨纪的嘴，把他拉开这里。但来不及了，杨纪话已经说出去了。

　　“哈哈哈……”

　　刘希元看到鬼丹师焦躁的样子，连忙收起那枚清净伏魔丹，哈哈一笑，转移话题道：“杨公子是丹道中人，我倒是知道有个地方售卖大量许多地方购买不到的珍稀药材，就是卖价有点贵。不知道杨公子有没有兴趣？当然，如果有需要，只要付出一点代价，我们万贯楼是可以借贷的。以杨公子的信用，我们是完全相信的。”

　　“哦？”

　　杨纪目光一闪，顿时来了兴趣。说话，之前寻找铁树妖芯和鸡冠血石，杨纪跑了大量的地方。

　　如果有一个地方售卖大量许多地方购买不到的珍稀药材，那对自己以后绝对是有极大的帮助。

　　“不知道刘主事说的是哪里？”

　　杨纪道。

　　“呵呵，那是个私人会所。这样，杨公子有兴趣，你拿了我的名帖。我告诉你怎么进去。”

　　刘希元道。

　　“那就敬谢不敏了。”

　　杨纪笑道。说着，三个人都起身来，结束了这次的会谈。

　　……

　　“杨纪，你会后悔。丹方对丹师极为重要，绝对不能轻易抛出去。一旦被万贯楼掌握了这门丹方，对勋贵们来说，你就毫无价值了。”

　　一出茶楼，鬼丹师立即急匆匆道。他脸色通红，简直要气得吐血了。在茶楼上一连给杨纪使了几次眼色，但杨纪通通不听。

　　“他们能弄到铁树妖心吗？”

　　杨纪头也没回，不疾不徐。

　　“这，铁树妖心确实稀罕。但你保证万贯楼发现得了一根铁树妖芯就发现不了第二棵，第三棵吗？”

　　鬼丹师道。

　　他现在是投靠杨纪，和他有契约，是绝对不会背叛他的。但是万贯楼不同，无论如何，售卖自己的独家秘方都是绝对不行的。

　　“那他们能弄到北海雄黄吗？”

　　杨纪淡淡道，脚步不停，脸上依旧神色平静。

　　“这，不要小瞧万贯楼的能力，北海雄黄是你的不假，以他们的人脉，未必就找不到北海雄黄。”

　　鬼丹师道。

　　“嘿，那他们能找到寒冰石英吗？”

　　“未必不可能……”

　　“那他们能找到白骨伏苓吗？”

　　“也未必不可能？”

　　“那他们能同时找到铁树妖心、北海雄黄、寒冰石英、千年朱果、白骨伏苓吗？”

　　杨纪停下脚步，终于回过头来。

　　一下子，鬼丹师哑口无言，说不出话来。

　　杨纪说出来的这几样东西，前者是万贯楼售卖的，后者是杨纪自己的。这些东西哪样万贯楼拿出来都不惊奇。

　　但是这些东西要全部搜齐，那就不是那么容易了。

　　“放心吧。清净伏魔丹没你想的那么容易。”

　　杨纪微微笑道。鬼丹师确实是一片好心，不过自己考虑的很多东西，他其实都是没想到的：

　　“而且，就算他们搜集了所有的材料。你以为他们有多少那样的宝鼎，又有多少人能够炼制成功，又有多少人能够一次炼出五枚来？这其中又要消耗多少材料？”

　　看着杨纪笑吟吟的样子，鬼丹师突然说不出话。之前的怒火一下子就消失了。

　　鬼丹师突然发现，相比起这个不到二十岁的年轻人来，自己似乎显得很笨很笨。

　　杨纪看似冒失，但其实自己担心的问题，他早已考虑的清清楚楚，甚至比自己想的还深。

　　清净伏魔丹是上古级别的丹药，就算得以丹方也不是那么容易炼制的。

　　杨纪是因为特殊的能力，和武宗级别的修为，以及一套特别的炼丹理论，才能一炉炼出五枚清净伏魔丹。

　　但是换到其他人，又能炼出多少？

　　一枚？两枚？

　　能炼出一枚算是不错了。以杨纪的能力都失败了这么多，其他人恐怕就更多了。

　　消耗如此多的珍稀，甚至绝种材料，却拥有这么高的失败率，只能炼制这么一点丹药。这门丹药绝不是外人想像的那么简单。

　　想到这里，鬼丹师看向杨纪的目光顿时完全不一样了。

　　这门丹药其实最大的秘密不是丹方，而是杨纪自己！

　　“不管怎么样，我还是觉得不应该卖给他们。不过，如果能够卖出足够的高价，那，我完全支持你！——绝不能便宜他们！”

　　鬼丹师道。

　　“哈哈哈……”

　　听到鬼丹师最后一句话，杨纪不禁大笑起来。鬼丹师这家伙，还是没有想像的那么食古不化，这反快就反转过来了。

　　其实还有句话，杨纪没告诉鬼丹师。

　　清净伏魔丹的效果是有限的，只能治疗最低程度的走火入魔。而且走火入魔往往还伴随着精神和灵魂上的创伤。

　　这种创伤不是丹药能简单治疗的。

　　地火山庄少庄主的伤情能恢复，除了丹药，靠的还有自己的眉心小石。这种东西能够治疗灵魂上的创伤，不是谁都有的。

　　铁树妖心只剩下最后一小截，用完就没有了。这种偶然获得的东西，杨纪不敢期望第二次。

　　于是抱着这种丹方敝帚自珍，还不如大大方方，天价卖给万贯楼来的实在。刘希元这个要求，可是来得恰到好处。

　　“走吧。”

　　杨纪带着鬼丹师不疾不徐缓缓的消失在街上。而茶楼上，刘希元则注视着两人默默消失。

　　“好熟悉……”

　　刘希元双手撑在二楼的栏杆上，目光闪烁了一下。刚刚一刹那，他隐约决得杨纪的背影有些熟悉。但想要细想，却又突然之间想不起来。

　　“这世上相像的人太多了，也许只是错觉而已。”

　　刘希元自嘲的笑笑。

　　“大人，要去调查吗？”

　　旁边的帷幔里，一名气息雄浑的护卫钻了出来。

　　“不必了。”

　　刘希元笑着摆了摆手。像杨纪这种有名有姓，有来历，有出身的人，调查起来实在太容易了。

　　太渊洲府里，各大家族这段时间恐怕把他的来历都翻个底朝天了吧。相信万贯楼里，也应该已经搜罗了一大堆资料了。

　　“去，通知三爷。就说大主顾来了，让他们好生招待！”

　　轻风吹拂，刘希元大袖飘飘，在风中伸出手，摆了摆手道。

　　“是，大人！”

　　护卫领命而去。

　　……

　　万贯楼三月一次，一年也不过四次。尽管每一次的规模都非常之大，但是依然无法满足需求。

　　因此在万贯楼之外，又产生了一些其他的卖场。

　　当一些万贯楼的买家和卖家相遇，一个私人性质的集会、卖场就此组成了。像这样大大小小的卖场，万贯楼之外成千上万。

　　虽然规模远没有办法和万贯楼相比，但是质量却不低。一些私人集会的档次甚至直追万贯楼的顶级拍卖级别。

　　这些集会虽然是独立于万贯楼之外，是私人性质的。但和万贯楼却有着千丝万缕的联系。

　　当然，准确的说是和万贯楼里的人有千丝万缕的联系。

　　刘希元给杨纪和鬼丹师介绍的就是这么一处集会。作为万贯楼的主管，刘希元知道太多这种地方了。

　　海纳百川，有容乃大。

　　有时候，甚至万贯楼也要利用到这些边缘的小卖场。

　　距离刘希元的那间茶楼数条街的地方，一间装饰豪华的药铺矗立着，飞檐斗拱，非常漂亮。

　　杨纪和鬼丹师出示刘希元的信物，药铺的伙计一怔，很快引领两人到了药铺里间。当一处伪装成的墙壁升起，机括声中，立即露出了下面隐秘的卖场入口。

　　“这个王八旦，老子和他打了这么多回交道。有这么高级的隐秘的卖场，居然从来没有告诉我！”

　　从黑漆漆的通道进去，鬼丹师鼻子抽了抽，立即大卖起来。

　　他的鼻子很灵，只是抽了抽，就从空气中闻到了一股很浓烈的高级药草的味道。这些药草火侯很深，药力很强，有一些，甚至只是闻一闻，就让鬼丹师产生心动的味道，忍不住想要弄到手。

　　就这么一间寻常的药铺，地底下居然有这样的高级私人卖场，若不是亲眼见到，谁会相信？


第一百四十三章 私人会场（二）

　　而且地面上还有药铺做伪装、掩盖，高级药草、药石的气味被低劣、普通的一般药草气味掩盖起来，哪怕鬼丹师鼻子比狗还灵，也没想到有这么个地方。

　　更可气的是，这间药铺，他经过的次数没有几十次也有几百次，但是从来没有产生过任何的怀疑。

　　一想到刘希元隐瞒了他这件事，鬼丹师心中就气不打一处来。

　　“呵呵，这也怪不得他。从万贯楼的立场，还是希望你到万贯楼里面去拍卖的。总不可能，他还引导你往外面去吧？”

　　杨纪摇头笑道。

　　鬼丹师心中不服的哼了一声。道理他哪里不懂，已经组成的卖场，万贯楼无法拆散。但是适当的遏制一下，不让他们壮大，就保持那种小规模万贯楼还是可以做到的。

　　规模小，可以控制，对万贯楼也有利。但是规模大，就抢自己生意了。因此万贯楼对于介绍人进去这种卖场，肯定是极为慎重的。

　　但话是这么说，鬼丹师心里就是不舒服。这些混蛋分明是把他当冤大头了。

　　“哼！要不是你炼出了清净伏魔丹，价值太大。他们又想着你的丹方，这个地方那个混蛋还真不一定会介绍给你！”

　　鬼丹师哼哼道，一脸的不爽。

　　这一次算是托杨纪的福了，刘希元摆明在巴结杨纪，希望杨纪能够顺利把清净伏魔丹的丹方卖给他。

　　否则的话，哪有这种好事！

　　沿着通道进去，不深，就进入了地下卖场。

　　万贯楼之外的那些大大小小的私人集会、卖场，仔细去看，就会发现这些卖场其实都是围绕在万贯楼周围，形成群星拱月状。

　　这样一来方面，二来背靠万贯楼，借助这个大卖场的意思。

　　杨纪和鬼丹师走进去，通道的尽头已经有人等着。一个面色古板的中年人，皮肤有些松驰，苍白着脸色，好像僵尸一样，面无表情的站在那里，给人一种很阴森的感觉。

　　“刘管事介绍的？”

　　僵尸般的中年人道。脸上没有丝毫变化，就连嘴唇都好像没动。

　　“嗯。”

　　两人点了点头。

　　“有些东西需要提前告诉你们。这里虽然是私人性质的，不过，级别很高。很多东西的售价不是一般人能承受得起的。最低也必须具备白银级别的财力。这一点你们有吗？”

　　僵尸般的中年人嘴唇嚅动道。

　　“这个你就不必操心。”

　　鬼丹师道。一脸傲然的把自己在万贯楼里的白银卡片亮一下，以他的资历，这点能力还是有的。

　　“那好，进去吧。”

　　僵尸般的中年人嘴唇嚅动道，鬼丹师的那张白银卡片并没有在他眼中引发任何一点的波动，甚至让人怀疑，他是不是真的看了。

　　僵尸般的中年人说完这句，就往旁边移动了一下，让出了身后的道路。

　　“真是个怪人。”

　　鬼丹师和杨纪并肩跨了过去，嘴里自言自语，临过去了，还回头看了一眼。不过这一看顿时一惊，那僵尸般的中年人居然不见。

　　“别看了。这地方到处都是暗阁。你发现不了的。”

　　杨纪淡淡道。

　　他虽然没有回头，但是精神力场遍布周围，就是一个只蚂蚁都瞒不过他。更别说一个大活人了。

　　鬼丹师没有看见，杨纪却是看见那家伙从地底下一处机关落下去了。

　　“呸！原来是个装神弄鬼的家伙，吓了我一跳！”

　　鬼丹师连忙唾了一口气，想起自己刚刚被吓了一跳，顿觉大为丢人。

　　杨纪笑着摇摇头，大步往前行去。

　　而两人看不到的某个地下暗井里，某个僵尸般的中年人身躯一个踉跄，差点跌一脚。不过很快，僵尸般的中年人就恢复了正常。

　　“武宗级的强者是不可能发现我的，这个人到底是谁？”

　　僵尸般的中年人抬头望了一眼，看起来麻木的眼眸中闪过一丝惊人的寒芒。他经营这座私人会场已经十多年。

　　在此之前，还从来没有人像杨纪一样瞧破他的行藏。

　　轰隆隆！

　　机括往下沉去，只一会儿僵尸般的中年人便消失不见。

　　……

　　杨纪和鬼丹师一进来，就发现许多目光注视着自己。很明显，杨纪和鬼丹师是这里的新人。

　　对于新来的陌生人，人们总是会给予许多的关注。

　　不过仅仅只是一刹，那一道道目光就撇了过去。

　　“他们没认出你。”

　　鬼丹师扭过头，小声道。

　　“那不更好吗？”

　　杨纪笑道。

　　最近因为清净伏魔丹的事情闹得沸沸扬扬，杨纪还真有些担心这些人会认出自己。不过很显然，事情发生的太短，消息还没有传播到这些人手里。

　　或者更准确地说，他们或许已经知道了不少消息，但手里面还没有自己的画像。

　　杨纪从地火山庄出来就是坐的马车，现在看来，这种一贯的行藏帮了不少大忙。知道自己长相的人应该还不多。

　　“我倒没什么。倒是你，成名已久。他们没认出你来，我倒有些奇怪。”

　　杨纪笑道。

　　鬼丹师可是代替自己亲自处理那些太渊洲勋贵、世家、豪门的事宜，那两个声音引起的效果可是天摇地动。

　　但是居然也没人认出他，那就不得不让人惊奇了。

　　“哼，你也不看看这里的都是些什么人。”

　　鬼丹师哼一声，看着前方，没好气道。

　　杨纪闻言不由一笑，的确，眼前这些人要是认得出鬼丹师那才怪了：

　　脸上剌着剌青，身宽体胖，仿佛横着生长般的一个个蛮族行商，一身黑衣，眼神凶狠，虽然竭力隐藏，但依然掩盖不住的邪道武者，头顶两根树枝伸出来，比普通人高出半个身子，手掌完全就是树枝的精怪，还有一身华丽，头上披着面纱，看起来和普通人类没差别，但身上却氲氤着丝丝水汽，一看就不是人类的海族，以及一个个神色孤傲，眼高于顶，一看就知道来历不凡，属于某个大世家的公子……

　　这些人怎么看都不像是会关注丹道的人。更不可能会认识鬼丹师。

　　“这地方还真是够杂的。”

　　杨纪心中暗道。

　　看着这些五花八五，穿梭不定，来历各不相同的人买家和卖家，杨纪心中突然对刘希元介绍的这个私人卖场有了一层很深的认识。

　　在太渊洲府里，能够瞒过朝廷的力量网络人类以及其他异族的行商，这绝不是一点点能量能做到的。

　　而这个会场的高质量，恐怕也就来自于这些不容于人类的异族。

　　杨纪只是扫了一眼，就感觉出来，这些人的实力至少都在武宗上下。许多人就算比起自己来，也不见得差。

　　有这种实力，不管是在海族、精怪族还是蛮族里都一定地位不低。有这么高的地位，提供的货物等级也就可想而知。

　　“……这里面恐怕还是少不了刘希元的功劳。”

　　杨纪心中若有所思。

　　这个集会，从结构上看，某种程度上，已经相当于一个缩小了的万贯楼的。按道理，万贯楼应该是会全力打压的。

　　但是事实却是恰恰相反，若说没有万贯楼的容许，这种地方是绝对办不起来。

　　杨纪可以肯定这个地方绝对和万贯楼有很深的联系，甚至直接就是从属于万贯楼，由万贯楼操办起来的。

　　即然这种边缘集会打不掉，为什么不把最顶尖的集会操控在自己手里呢？

　　——秉承这种思维，并且依此行事的势力比比皆是，万贯楼自然也在其中。

　　“即来之则安之，先看看有什么好货。万贯楼主事介绍的地方应该差不了。”

　　杨纪道。

　　“嗯。”

　　鬼丹师摩拳擦掌，眼神灼烈，跃跃欲试。这个地方的发现，简直别有洞天，鬼丹师闻着空气中浓烈的药草味道，早就忍不住了。

　　“好，好，好！公子，这里的药材品级相当高，有些恐怕不比你身上的药材差。你可千万不要错过。”

　　鬼丹师道。

　　说完这句话，鬼丹师已经忍耐不住，跑到了一个展位前：

　　“啧啧啧，鬼母草，这得是上千年的火候吧。居然粗成了手指一根，太夸张了！”

　　捧起鬼母草，看了两眼，突然又被另外一样东西吸引了：

　　“啧啧，寒霜石苔，表面还有冰蛛丝，这个火候！只是没道理，老子在万贯楼里居然一根都没遇到。”

　　“嗯？这是什么？——蛟龙眼睛？！你们这些混蛋太夸张了，到底是哪里找的蛟龙，老子怎么没碰上？”

　　“疯了，简直要疯了。万年的蜉蝣精华。天啊，你们知道这是炼什么的吗？”

　　……

　　鬼丹师三缕胡须抖动，激动的语无伦次，浑身发抖。他已经完全忘记了杨纪的存在，被这里的东西剌激的浑身发抖，甚至嚎叫起来。

　　周围的买家、卖家看到鬼丹师一脸大惊小怪的样子，都是一脸的鄙夷。新人就是这个样子，碰到什么都大惊小怪。

　　作为这里的常客，这些级别的东西他们早就是见怪不怪了。

　　但是鬼丹师对于这些鄙夷的目光却毫不在乎，当一个丹师看到梦魅以求的丹道材料时还会在乎其他？

　　一个掉到金山里满心狂喜的人还会在乎流言蜚语？

　　怎么可能？这些家伙以为他们是谁！


第一百四十四章 意外发现，苍龙须！

　　“刘希元，这个王八旦！有这种好地方，居然这么久都不告诉我！”

　　鬼丹师心里嚎叫着，再次把刘希元骂了个一万遍。他现在恨不得把这些所有的药材都搬回去，或者放到他的储物空间里去。

　　混蛋啊！

　　鬼丹师心里再次嚎叫起来，这里的材料可是有很多，在万贯楼里都没有出现过的。

　　周围一阵阵哄笑，鬼丹师浑然忘我，丑态毕露的样子引发一阵阵的哄笑。杨纪也是失笑不已。

　　鬼丹师说的那些药材名字，杨纪是一个都不认识。这也是没办法的事，杨纪虽然也算是丹道中人了，手握《丹道图鉴》，对上古药材熟知已极，而且还炼制出了清净伏魔丹这么受欢迎的丹药，但对于近古的材料那真是不知道了。

　　“鬼丹师这家伙，恐怕是真的身上的药材不多了。”

　　杨纪心中暗道。

　　丹道是很消耗资源的，一个地方上像晋安城杨氏一样的小家族，根本就供不起一个正统的丹道弟子。

　　而鬼丹师这样四阶丹师消耗就更大了。

　　丹道失败率很高，消耗率极大。像杨纪这样的人物，成功率高的惊人，远远超出其他丹师，但那么粗一根铁树妖心，消耗掉了四分之三，还只炼出五枚丹药，其他人如何就可想而知。

　　就算是一座金山银山，也是一样禁不起消耗的。

　　作为丹师，不停的补充材料，走到哪里就补充到哪里，只要看到，决不放过，那都是基本功。

　　看到这么多高品质的材料，鬼丹师有这种反应也就不奇怪了！

　　“……还好他不知道我纳芥瓶里的状况，否则的话，恐怕要更加失态了。”

　　杨纪心中好笑道，却是想起纳芥瓶中成山成海的上古材料。

　　鬼丹师如果知道他有这么多的高品质材料，而且还是绝迹的上古材料，恐怕要更加失态。

　　“呼！”

　　衣袖一甩，杨纪丢下一个人如痴如狂的鬼丹师，在这座私人会场里逛了起来。这座药铺底下的私人会场是地面部分的三四倍大。

　　里面聚集了四、五十个左右的买家、卖家，再加上卖场自己服务的人员，算起来这个私人卖场已经相当庞大了。

　　卖场卖的并不止是药材，还有许多其他的东西。只不过是以卖药材的居多而已。

　　杨纪在人群中一边走一边看，渐渐的，杨纪也看出了一点门道。

　　“奇怪，这里卖药材的好像都是以蛮族行商居多！”

　　杨纪皱起了眉头。

　　开始还没注意，但渐渐的杨纪就发现，卖场里虽然也有其他卖药材的，但主要品质上好的，引得鬼丹师激动的嚎叫的那些顶级药材几乎都是出自蛮族行商的手笔。

　　蛮族卖药材？

　　这实在是让杨纪有些出乎意料。

　　“难道是因为那片原始丛林……”

　　杨纪脑海中闪过一道念头，若有所思。

　　大汉和蛮族交界的西北边境有一片茫茫的原始丛林。这片丛林原始、自由的生长，从来无人打扰。

　　那里的树木比大汉所有地方的都高大、壮汉。那里的藤蔓，比大汉所有地方的都要粗壮，野蛮、具有生命力。

　　这是一片富含着强大生命力的原始丛林！

　　没有人知道它存在了多久，只知道大汉皇朝还没有成立的时候，它就已经存在了。甚至历史修久的大周前朝都没有它的一个零头古老。

　　询问那些蛮族，蛮族会说这片原始丛林无边无界，它亘古存在，比蛮族的历史还要修长。

　　没有知道这句话是真是假，但是极为古老这却是真的。

　　特殊到这片丛林的特殊性，那里面还真是有可能蕴含着大量火侯深的顶级药材。蛮族行商们的药材如果得自那里，那就没什么好奇怪的了。

　　一念及此，杨纪脸上突然有些怪的：

　　“怪不得那些蛮族行商这么特殊，几乎每个洲的洲府都有。即便朝廷和蛮族开战，也从来没怎么动他们。握有这么特殊的东西，还真是难不受欢迎。”

　　杨纪目光如炬，互相对比了一下。可以明显的分辨出蛮族行商的药材，要比他们在大汉皇朝的同行品质高出好几个档次。

　　就凭这一点，蛮族行商就能受到各方的热烈欢迎。虽然并不是每个人都需要他们的药材，但是毫无疑问，每个人都需要他们的药材炼成的丹药！

　　丹师们用蛮族行商们的药材炼成的丹药，流通出入，就落到了各个大大小小的世家、勋贵、豪门，以及地方上的小家族手中。

　　这对于提升整个洲的竞争力是很有帮助的！

　　杨纪是一边走一边看。他是看得多，买得少。蛮族行商的药材虽好，但杨纪却没有多少购买的愿望。

　　原因很简单，杨纪还有大量的上古药材。除非是自己没有的，而且对自己有用的，就像铁树妖心一样，否则的话杨纪暂时是不会轻易购买的。

　　是的，“淘宝”，这就是杨纪进入这里后对自己的定位。不过可惜，这里大部分的药材都对杨纪没有什么吸引力，包括蛮族行商的药材。

　　“嗯？”

　　突然，杨纪眼皮一跳，被展台上的一样东西吸引了目光。这是一株特殊的植物根茎，拥有大量的根须，有点像人参，但和人参不同，整株金中透紫，呈现出一种细小的龙形。

　　“这是……苍龙须？”

　　这个念头掠过脑海，杨纪心中一震，猛然波动起来。杨纪对近古的药材并不怎么熟知，但是对于《丹道图鉴》上的材料却是非常熟悉。

　　眼前这株龙形人参一样的东西，看起来和《丹道图鉴》上的苍龙须非常想像。

　　传说，苍龙须是远古天龙的血滴到植物上，受龙血精华的侵润而诞生的产生特殊产物。因为根须像龙须而得名。

　　杨纪之所以注意到它，并不是因为这种植物多么稀罕，有多么强大的功效。而是因为这株植物令杨纪突然想起了纳芥瓶中的一味草药。

　　螭龙草！

　　一株通体莹白如霜，含有龙气的小草，一般长在龙穴附近。这种小草和其他八种特殊的，极为稀有的材料一起可以炼制一种极为重要的，对自己目前这种境界状况极有帮助的丹药，——龙神丹！

　　龙神丹是上古时代一名闻名瑕尔的强大丹药，是许多强大的丹道高手都会炼制的东西。而它的作用就是针对杨纪这样的七重武宗，——冲破周天大穴，帮助所有的武宗打通大周天，晋升到武道八重大武宗的境界！

　　杨纪早前阅读丹书的时候，就已经注意到了这味特殊的丹方。

　　但是龙神丹的炼制却并没有那么简单，它总共需要八种含有龙气的药草、药石。杨纪虽然号称拥有如山如海一般的药草，但是这种特殊的药草却一样稀少。

　　纳芥瓶的上代主人也只在里面给杨纪留了一株螭龙草而已，而其他七种蕴含龙气的药草、药石根本毫无踪影。

　　八种材料只有这么一株螭龙草能做什么？

　　所以龙神丹这种事情也自然是希望渺茫，化做泡影。

　　只是杨纪也没想到，会在这里看到炼制龙神丹的第二种材料。不过到底是不是苍龙须，杨纪还没有办法确定，还得问过才行。

　　“请问，这是什么东西？”

　　杨纪在那株龙形的植株的展台前停了下来，望着后面脸上剌着剌青，脖子粗的像大腿的蛮族行商。

　　这名身形粗壮的蛮族行商看着杨纪，怔了半晌才确定杨纪是在对自己说话。随即转过头，看着身边一名大汉皇朝的青年，嘴里叽哩呱啦，连笔带划的说了一大堆。

　　旁边的青年也是叽哩呱啦的回了一大堆，两人说着明显不是汉话的语言，完全把杨纪抛在一边。

　　“这个蛮族行商居然不懂大汉皇朝的语言？”

　　杨纪微微皱了皱眉，心里有些意外。

　　到大汉皇朝来的蛮族行商大部分都能说些大汉皇朝的语言，尽管说的有些怪异，带些口音就是。

　　但眼前这位，居然是好像完全不懂。

　　这种情况是非常少见的，很明显这是一个还保持着纯粹传族的蛮族。至于他身边的那个青年……应该就是他为了方便做生意而找来的翻译。

　　果然，杨纪并没有等多久，很快，那青年就回过头，看着杨纪道：“古鹿鹿大人说，这是药材！”

　　“……”

　　这是显而易见的答案。这名蛮族行商显然误会他的意思，这一点旁边的青年翻译应该明白。

　　虽然明白不妥，但他还是选择了直接翻译，似乎是对于旁边的蛮族行商十分的顺从和畏惧。

　　“我是问他，这种药材叫什么名字？”

　　杨纪看着两人面色古怪道。

　　青年翻译扭头跟蛮族行商商讨了一会儿，然后扭头道：“大人说，这东西叫龙形参。”

　　这个名字显然和杨纪想像的不太一样，不过杨纪已经知道，这就是龙须草无疑。和两人交谈只是掩护，杨纪的真实目的根本就不是这个。

　　在两人目光没有注意到的地方，杨纪手掌轻拂，在经过的时候，轻轻扳下了龙形植株上的一枚根须。

　　紫色的根须掉在地上，马上变得笔直纤细，而且如同针一般的锋利。

　　——这和《丹道图鉴》中描述的一模一样。


第一百四十五章 深海龙鲸

　　“想不到，近古时代居然还有这种苍龙须生长！”

　　杨纪心中赞叹不已。

　　他已经完全确定，这个蛮族行商嘴里的“龙形参”其实就是苍龙须。蛮人没有文化，觉得这东西长得像人参，所以就叫做龙形参。

　　不过，这对于杨纪来说是个好消息。

　　只要这些蛮族行商不知道底细，那就不会卖得太高的价钱。

　　“问问你家古鹿鹿大人，这种龙形参多少钱一株？”

　　杨纪开口道。

　　青年翻译回头询问了一翻，然后大声道：“古鹿鹿大人说，这种东西很贵，你买不起！”

　　“哦，那买不起是多少钱？”杨纪笑了起来。

　　那名蛮族行商看到杨纪笑，似乎明白了什么，对旁边的青年翻话说了什么。

　　“大人说，龙形参不按株卖，而是按捆卖。一捆二十个，8枚星宿丹。”

　　青年人翻译道。

　　这个答案令杨纪意想不到，按捆来卖的苍龙须……杨纪还真是没碰到过这种。若不是怕这名蛮族行商察觉什么，杨纪真要高兴的把他抱起来了。

　　8枚星宿丹，这个蛮族行商算是个行家了。这个价值和万贯楼里拍卖的一些材料也差不多了。

　　不过一捆？

　　也真的就和白菜价差不多了！

　　杨纪这个时候简直就想狂笑起来。苍龙须越多，他能炼制的龙神丹就越多。因此杨纪看向这名蛮族行商的目光就越发的柔和了，简直就差把他当贵人了。

　　“问问你们家古鹿鹿大人，龙形参他有多少捆？”

　　杨纪微笑着道，看着那名蛮族行商一脸的和善。

　　身躯庞大的蛮族行商听到翻译转过来的话，漫不经心的脸孔上终于有了一些变化。那双乌溜溜像小球一样的眼睛终于有了焦聚，转动着慢慢的落到了杨纪的脸上。

　　“索乌拉……拉冬拉鲁……”

　　这是这名蛮族行商第一次正面对着杨纪说话。在他说话的时候，杨纪清晰的看到他脖子上的黑色剌青醒目的，像蛇一样扭动。

　　看起来很是诡异！

　　“大人说，他有二十捆。你要多少？”

　　青年翻译道。

　　“那就二十捆吧。”

　　杨纪笑道，神态轻描淡写，浑不在意。

　　二十捆四百株苍龙须，虽然有点多。但是苍龙须这种材料炼龙神丹有个特殊之处，就是加的龙须越多，出炉的时候，龙神丹的效力就越强。

　　虽然要花去一百六十枚的星宿丹，但怎么看都不亏。

　　“！！！”

　　不用翻译说，杨纪也看得出来，对面的蛮族行商满脸的惊愕。显然，他没想到杨纪会要这么多。

　　一百六十枚星宿丹这绝对是个不小的数字，杨纪一出手就买光了他所有的货。

　　“古鹿鹿大人说，你很豪爽，他喜欢豪爽的人，觉得可以和你做朋友。这是古鹿鹿大人的信物，以后你若是有需要，可以通过这个直接找他。”

　　青年翻译站在旁边，一字一顿，看着杨纪，翻译的非常认真。

　　满脸剌青的蛮族行商说完，一脸高兴的伸出手掌来。五根粗壮的手指松开，杨纪意外发现这个叫古鹿鹿的蛮族行商送给自己的是一根有着黑色剌青的小竹笛。

　　“吹响竹笛找人？”

　　杨纪看着对面的蛮族行商，立即明白了他的意图。他居然是让自己吹响竹笛，他听到竹笛就会来找自己。

　　“乌索，乌索！”

　　蛮族行商连连点头，肯定了杨纪的想法。

　　“有点意思。”

　　杨纪笑了起来，毫不客气的接了过来：

　　“那我就笑纳了。”这个蛮族行商能弄到苍龙须，看起来很不一般。将来说不定有用到他的时候。

　　看到杨纪接过剌青竹笛，蛮族行商显得很高兴。

　　“大人说他还有许多其他人东西，问你还要不要？”青年翻译在旁边道。

　　“不用了。”

　　杨纪摆了摆手。

　　开玩笑，他只是为了苍龙须才花了这么多钱。真要这么胡乱的买，只怕金山银山也会很快花空。

　　诸事议定，全场里有专门保秘，为进行买卖切割而设立的房间。杨纪和古鹿鹿走进去很快完成了交易。

　　杨纪拿出160枚星宿丹，而那名古鹿鹿的蛮族行商则卖出了所有全部的二十捆苍龙须。

　　两个人都皆大欢喜，各得所须。

　　“古鹿鹿大人说，以后你有什么需要，尽管找他。这里的蛮族都是他的兄弟，他就算自己没有，也可以从别人那里帮你弄过来。”

　　最后，古鹿鹿透过青年翻译道。

　　随着他叽哩呱啦一大堆话，还有夸张的肢体动作。唰唰唰！杨纪发现数十道目光突然透过人群看了他一眼。

　　除了杨纪和那名青年翻译外，其他谁也没有注意到。

　　——古鹿鹿没有说错，这间私人卖场里的蛮族行商果然全部都是他的兄弟！

　　“这个蛮族居然还有这么大的能量！”

　　杨纪心中大为惊异，对这个叫古鹿鹿的顿时为之侧目。之从那些蛮族的反应来看，古鹿鹿没有说谎，至少在这批蛮族行商内部他应该是很有地位的。

　　杨纪和古鹿鹿完成交易后，很快从交易房间中走了出来。这次的意外收获也给杨纪提了个醒。

　　虽然天地大变，生长环境不一样，但是鸡冠血石和苍龙须的事情都说明了一个道理。那就是并不是所有的古代东西都灭绝了。

　　有些东西还是传承下来的，依旧在生长，只不过是一般人没有发现而已。或者直接就换了一个名字，比如说苍龙须就被叫做了龙形参。

　　这个古鹿鹿恐怕到现在还把它当成了某种龙形的人参。就算是自己告诉他真相，他恐怕也是一脸茫然，根本不知道苍龙须到底是什么。

　　如此的宝物却无人能识，还被当成普通的东西成捆的甩卖，不能不说是明珠暗投，宝物蒙尘。

　　古鹿鹿只在展台上摆了一根，这么久了都无人问津。恐怕连他自己都没什么信心，便是白白便宜了自己。

　　“看来不是没有宝物，而是缺乏识珠慧眼啊！”

　　杨纪心中感慨道。

　　炼制龙神丹共需要八味材料，杨纪只得到了其中的两味，还差六味材料才能炼制这种上古时代闻名瑕尔的重要丹药。

　　不过杨纪也不着急，心中暗暗打定注意，以后每到一地就多多探访一下这种东西。总有收集齐的一天。

　　毕竟，有苍龙须的珠玉在前，其他的材料也未必就找不到。

　　从房间里出来，杨纪再次一个人逛悠起来。

　　这个私人卖场里的东西很多，除了蛮族行商售卖上好珍稀药材，还有其他的材料。只是，能够引起杨纪兴趣的不多而已。

　　“这是什么？”

　　突然，杨纪在几个蒙着面纱的海族展台前停了下来。这几个海族，一个女的蒙着白色面纱，两个男的罩着青色袍子，神态倨傲，有些贵气，站在其他海族之中鹤立鸡群，令杨纪一下子就想到了那两个万贯楼的海洋贵族。

　　只不过，这三人身上的华贵气质没有那两人浓烈罢了。

　　三个站在展台后，对杨纪熟视无睹，也不和其他交流，看起来格格不入。海族不大愿意和跟人类交往，或者只跟特定势力的人类交流，这已经通病了。

　　这几个人也不例外。

　　不过尽管看起来地位很高，卖的东西也不错，但三人铺前门可罗雀，基本上无人问津。

　　这引起了杨纪强烈的兴趣。

　　“人类，不是瞧不起你，你买不起。”

　　一个罩着青色袍子的男性海族冷冷道，高昂着脖子，即便说话的时候，也没有扭头，看起来就像是对着身前空气说话。

　　杨纪闻言苦笑，这已经是他第二次听到这种话了。上一次是那名叫古鹿鹿的蛮族行商，直接就是很贵，你买不起。

　　以杨纪此时今日的身价，卖出两头铁母骑兵之后，还真是很少有买不起的东西。

　　这些海族说话这么难听，态度这么冷淡，也难怪东西卖不出去。杨纪现在算是明白为什么他们铺前门可罗雀，无人问津了。

　　“人类，别介意。并不是针对你。我们的东西确实很贵。”

　　似乎察觉到杨纪的想法，中间那名脸上蒙着白纱的女性海族头颈微微前倾，有些歉然道，声音轻柔，出乎意料的好听。

　　而且在她前倾的时候，时候杨纪才发现，虽然蒙着白色的贴脸面纱，但是在这种姿态下，可以看出这名女性海族的脖颈非常的修长，使得这些女性海族看起来更加的优雅、娴静，看起来赏心悦目。

　　“别介意，我只是想问下这是什么？”

　　杨纪礼貌一笑，伸出一根手指指着三人身前的展台上，一只黑色的，似铁非铁，看起来非常沉重的东西。

　　这东西的造型见所未见，看起来不像是陆地的生物，而像是某种深海生物，但是并没有多么庞大，而却仅仅只有婴儿手臂大小。

　　杨纪以前从没有见过这种东西，看起来像是某种艺术品，但杨纪从中感觉到了非常强烈的生命气息。

　　毫无疑问，这应该是某种特殊的海族宝物。在陆地上是轻易很难见到的。

　　“这是深海龙鲸，海洋中的霸主！”

　　那女子微笑着柔声解释道，似乎杨纪的态度赢得了她的好感。海族在陆地其实是很受排挤或者轻视的。

　　又或者把他们视做某种奇货可居的东西，想要捕猎。像杨纪这种真正出于尊重的礼貌是很少的。


第一百四十六章 令人难以承受的天价

　　“海洋中的霸主？”

　　杨纪惊讶道。

　　“嗯，龙鲸的历史非常的古老，是深海中的强大海兽，我们海族把它们制作成了这种东西，而且也只有我们海族才掌握这种方法。”

　　蒙着白纱的女性海族言简意赅道，似乎涉及到某些种族的秘密，所以并不愿意说的太多。只是简洁道：“这种东西其实对我们海族没有什么用处。不过对于你们人类武者来说，却是深海和风暴中的工具。”

　　“所以，这是一件法器？”

　　杨纪闻弦歌而知雅意，立即明白了她的意思，心中大为意外。陆地有陆地的工具，地行舟、鬼龙桥都是这样的地行工具。

　　而这种所谓的深海龙鲸显然就是海中的遁地工具。海洋本来就是海族的主场，在其中如鱼得水同，自然不需要这种东西。

　　所以，所谓的深海龙鲸显然就是为人类武者准备的。

　　“确实如此。”

　　白纱女性海族微笑道，确认了杨纪的猜测。

　　“真是没想到！”

　　杨纪心中叹为观止。

　　他只是感觉到这东西造型奇异，不像是陆地上的东西，而且蕴含庞大的生命气息。但是却没像到这是一件类似在地行舟，在海洋中的遁行工具。

　　杨纪以前看过一些怪异杂学，游记之类的东西，知道海洋的面积其实是远远超过陆地的。

　　如果有这么一只深海龙鲸，在风暴和海兽肆虐的海洋中拥有的好处可想而知。甚至于在深海中捞取东珠也是非常轻易的事，根本就不需要用到鱼人。

　　而且沧海桑田，陆地变化。许多现在是海洋的地方，以前未必不是陆地。有些甚至诞生过大量强大的文明。

　　这里文明破灭也，但是有些遗迹和宝物还是遗留下来了。

　　这些古代文明的遗迹和宝物，海族们不感兴趣，但对于人类武者是非常吸引力的。甚至武者甚至组队进入海洋探险。

　　而世家、勋贵、豪门这些大家族在组织鱼人打捞东珠的同时，也不遗余地的探索这些深海中被埋没的遗迹。

　　杨纪已经体会过拥有一具地行舟，在地底自由穿梭的好处。几乎是立即就意识到了这种深海龙鲸的巨大价值。

　　这种东西绝对是宝物！

　　“这种深海龙鲸售价多少？”

　　杨纪立即问道。

　　“2000星宿丹！”

　　蒙着白纱的女性海族没有说话，右侧罩着青色袍子的男性海族却抛出来一句重磅炸弹。

　　“轰！”

　　仿佛惊雷过境，听到这个价格，杨纪只觉得狂风阵阵，有种风中凌乱的价格。

　　“这么高！”

　　杨纪倒吸了一口气，终于知道为什么身前这三个海族明明看着身份身高，卖得也是好货，但却没有多少人光顾了。

　　不是没有人识货，而是这东西的价格实在太高了。

　　杨纪两头深海铁母也才卖出去1700星宿丹，这已经天价了。而这其中还要扣除万贯楼的二成佣金。

　　这些海族一个深海龙鲸卖价都这么高，这哪里是一般人承受得起的？

　　果然越好的东西，价格就是越贵，杨纪就奇怪这种价值很大的深海龙鲸会无人问津。现在知道原因了。

　　“人类，我说过，你买不起的。”

　　左侧那名最开始说话的男性深族道。一行人在杨纪沉默之后，再次变得冷漠和倨傲起来，一副不大愿意理人的样子。

　　中间面着白纱的女性海族投过来一个歉然的眼神，然后便不怎么说话了。

　　海族和人类之间还是有很大的隔阂的，鉴于双方目前还算是冷漠，甚至算是微微有些敌对的关系，她能跟杨纪说这么多已经算是相当不错了。

　　四周的人群熙熙攘攘，杨纪心中却是一片安静。

　　杨纪不说话，三名海族也不说话，冷漠、倨傲，四人隔着一张展台，就好像时光静止，对面的都是空气一样。

　　“真是好贵啊！”

　　杨纪长吸了一口气，看着那只袖珍的深海龙鲸，心中此起彼伏。一只可以在深海和风暴中穿行的代步法器，其价值就不用多说了。

　　这种东西很多时候，就算是想买恐怕也是买不到的。

　　这里能碰到一个，已经算是不错了。

　　不过2000星宿丹的价格也实在太贵，就算是世家、豪门、勋贵恐怕也不一定轻易承受得起。

　　这只深海龙鲸在三人面前的展台上摆了这么久无人问津也不是偶然！

　　“刘希元介绍的这个地方，档次还真是够‘高’啊！”

　　杨纪心中此起彼伏，买还是不买，这实在是个头疼的问题。不买吧，就像空气虫一样，错过了，想买，恐怕想买都买不到。

　　在冥界中，没有空气虫，那就是死路一条，武功再高也一样得死。那可是性命的代价！

　　但是买吧，这个价格哪里吃得消？

　　当着三名海族的面，杨纪也不用忌讳，深深的皱起了眉头。这东西真的是很贵，他现在身上全部掏空了都买不起。

　　“这件事情我需要考虑一下，不过我想问一下。你们深海龙鲸这么贵，寻常人根本买不起，为什么不拿到万贯楼去拍卖？那里能买得起的人一定很多？”

　　杨纪道。

　　听到杨纪的话，其他两名男性海族没说什么，倒是蒙着白纱的女性海族微微有些意外。大部分到她这里来打听的人，开始很热情，但一听到2000星宿丹的天价后，很快就打消念头。

　　杨纪说需要考虑一下，已经是很出乎意外了。

　　“万贯楼的佣金太贵，2000星宿丹需要交给他们400星宿丹的佣金。我们的深海龙鲸数量有限，我们不可能让他们抽这么多。”

　　蒙着白纱的女性海族解释道。

　　杨纪立即明白，她的言下之意，这个私人会场是不需佣金，或者佣金费远没有那么高。

　　“但是这个地方也太局限。这么久没卖出去，我相信你们也应该发现了。为什么不去找那些势力庞大的世家、勋贵呢？他们对海洋有兴趣，我相信他们应该是买得起的。”

　　杨纪道。

　　在这里不是蛮族，就是精怪，又者其他异类，这些人怎么看也不像会对深海龙鲸感兴趣的人。

　　而那些独来独往的武者不管正邪，都不太可能有这种巨大的财力！

　　这三个高等海族把卖场选择在这里，还真是明珠暗投，选错地方了。

　　杨纪本来以为很快就会获得答案，但出乎意料地，三人沉默了。

　　“那些勋贵、世家……价钱压得太低！”

　　蒙着白纱的女性海族犹豫着道，说得很含蓄。

　　“我们找过！人类，太狡猾！”

　　左侧的男性海族突然道，声音中透着满满的敌意。

　　或者觉得同伴的话在这种人类的主场太过于冲动、冒失，招惹忌恨。右侧罩着青色袍子的男性海族连忙补充道：“不要误会。我们海族和你们人类不一样，不喜欢讲价！而且……这里有很多你们人类眼中的蛮族、精怪，我们觉得这里安全些。”

　　最后一句，右侧蒙着青色袍子的男性海族目光掠过满场的异类，目光柔和了许多。

　　杨纪还能说什么？

　　这三名海族看似寻常，但其实心中警惕。他们需要人类的东西，但却对人类充满警惕。之所以不去万贯楼，而来这里，仅仅是因为这里有许多蛮族、异族，让他们感到安全。

　　杨纪甚至还能够猜到，这些海族恐怕之前已经私下单独找过那些在海洋上有势力的世家、勋贵、豪门，必然是吃了不少亏，甚至是死过人。

　　世家、勋贵的作风，看见有送上门的肉不吃，那才真的是奇怪的。

　　杨纪立即不再问了。

　　2000星宿丹，杨纪勉勉强强倒也能凑齐到1000多，但那会涉及到自己的另一个金色面具人的身份和帐户，引发不必要的麻烦。

　　杨纪相信刘希元仅仅是因为和他合作愉快。目前这个阶段，杨纪还不想引起他的怀疑。

　　杨纪沉吟片刻，拔脚离开，在私人会场的边缘找到了一名工作人员。

　　这里虽然说是私人卖场，但和刘希元这个家伙甚至万贯楼脱不了关系。只要找到这里服务的人，自然也就相当于找到了万贯楼的人。

　　“这个，公子请您稍等一下。我需要去请示一下。”

　　果然，杨纪说出了目的之后，那名卖场里的服务的人立即说出杨纪一副杨纪预料中的话。

　　“去吧。”

　　杨纪摆了摆手，不在意道。

　　这里距离万贯楼不远，就算去请示也花不了多少时间。2000星宿丹不是个小数目，杨纪等得起。

　　消息的传递速度远比杨纪想像的要快，只是一会儿的功夫，刘希元就收到了消息。

　　“2000星宿丹？！！”

　　茶楼里，饶是刘希元有准备，但听到这个数字，也大吃一惊，差点连正在喝的茶水都喷出来。

　　“你确实没听错？”

　　刘希元一脸的震惊。

　　他是万贯楼的主事，有一定的权利不假。但主事也是打工的，只有管事权，没有主事权，哪里来那么多能量？

　　2000星宿丹这已经超出了他的权利范畴。

　　“没有错。2000星宿丹，他似乎是准备买那三个海族无人问津的深海龙鲸。”

　　刘希元的对面，站在杨纪和鬼丹师见过一面的僵尸一般的中年男子。他的脸色苍白，嘴唇嚅动，和见杨纪他们一模一样，似乎万年都不会变化。


第一百四十七章 天价借贷

　　“深海龙鲸？”

　　刘希元目光闪烁了一下。他虽然不曾进入那间地下私人卖场，但里面的情况他通通知道的一清二楚。

　　特别是那三个高阶海族，冷漠、倨傲，看着很让人不爽。但偏偏手里握有好东西。只是2000星宿丹的价格实在太高。

　　在白银级别的拍卖中，还真没多少人买得起。

　　至于黄金级别的拍卖，那里倒是大把的人买得起，介理万贯楼目前还没有这种举动的权利，那是属于内部更高一级别的存在进行的。

　　这三个高阶海族死守在万贯楼附近，一根筋，哪里卖得出去。再加上这些家伙认死理，觉得两成的佣金太贵，不愿意进来。

　　所以刘希元也就懒得去理，任由他们抱着那只深海龙鲸在私人卖场里长期无人问津。但是现在，居然有人要买，而且来向自己借钱！

　　“怎么样？借还是不借？”

　　僵尸般的中年人嘴唇嚅动，看着对面的刘希元面无表情道。

　　“让我想想。”

　　刘希元深感头疼，一双眉头深深皱起，同时拿手指节在桌面轻轻叩动。2000星宿丹这可不是个小事，借也不是，不借也不是。

　　刘希元现在面临着和杨纪一样的困境！

　　2000星宿丹恐怕短时间内，也只有万贯楼才拿得出这笔钱了。但是刘希元也是要承担很大风险的。

　　这才刚刚第一次见面，杨纪就狮子大张口，向他借这么多星宿丹。这种激进的作风和胆魄，就连刘希元都感到有些吃惊。

　　“怎么样？想好了吗？人家可是在等呢？”

　　僵尸中年人难得的幽默了一把。

　　刘希元这个家伙，他已经和他打了很长交道了。这个私人卖场说是自己的，但很多时候都要受到他的节制。

　　难得看到他这么吃瘪，心里还是很爽的！

　　“2000星宿丹，很大吗？你这个主事也做不了主？还是说你怕这个丹道新贵会耍诈？”

　　僵尸中年人道。

　　“嗡！”

　　刘希元心中一震，猛的抬起头来。僵尸般的中年人这句话倒是提醒了他。丹道新贵！杨纪的这层身份可是值不少钱。

　　更重要的是，借的话自己要承担很大的风险。但不借的话，自己的那张治疗走火入魔的丹子恐怕就没着落了！

　　这可是关系到自己很大的前程。

　　“你在这里等着！”

　　刘希元目中光芒一闪，突然站了起来。这是一次冒险，也是一次赌博，不过其中的风险远没有外人想像的那么大。

　　如果是外来的人，刘希元还真是要考虑考虑。

　　但是杨纪本身就是太渊洲的人，他的出身来历可是一清二楚。晋安城杨氏一族可是跑得了和尚跑不了庙，更何况还有屠苏人雄这个大主顾替他背书。

　　若是连屠苏人雄都借不到2000星宿丹，那其他人就更借不了了。

　　刘希元噔噔的从茶楼走了下去，一会儿就消失无踪，连气息都不见了。

　　僵尸般的中年人却是毫不诧异。

　　万贯楼主事的下榻之地哪有那么简单，这座茶楼的底下可是直通万贯楼，相信刘希元这会儿已经去见万贯楼那位真正的主宰了。

　　2000星宿丹没有他的首肯，是不可能的！

　　“滋！”

　　拿过刘希元面前泡着的茶水，僵尸般的中年人嘬吸着一饮而尽：“舒服啊！”

　　……

　　杨纪并没有等得太久。

　　在这间药铺地下的私人卖场里，杨纪被引到了一间特别的房间里。在他面前摆着一张单子，单子的内容很简单。

　　万贯楼可以借给杨纪2000星宿丹，但前提是，杨纪必须确定把清净伏魔丹的方子卖给万贯楼。

　　而且万贯楼必须收取利息，20个星宿丹，每天！

　　杨纪看着这张单子，白纸黑字，笑了起来。20个星宿丹每天，一个月就是600，借三个月，万贯楼基本上就相当于赚上一倍了。

　　果然是在商言商！

　　不过杨纪毫不在乎，所谓的利息只不过是万贯楼栓住他，怕他的方法而已。至于杨纪，到时候谈判的买卖丹方的时候，不管利息多少，杨纪在丹方的价格上加上去就可以了。

　　杨纪相信万贯楼不会不明白。

　　所以这一条根本就是阻止杨纪反悔的而已。

　　不过万贯楼是想多了，杨纪可压根没准备反悔。

　　“有点意思，治疗走火入魔的丹药，魔力还真是大啊。只是希望到时候，你们不要反悔就行！”

　　杨纪心中笑了笑，毫不迟疑，拿起旁边准备好的毛笔就唰唰写上了自己的名字。

　　“杨公子，东西您收好！”

　　一名私人卖场人双手持着卡片，恭恭敬敬的，赶紧递了过来，神情已经和之前完全不同。

　　2000星宿丹！天啊！他在这里几十年都没见过这么高的天价，那三个混蛋海族走运了！

　　杨纪也不客气，借过白银卡片，一把揣进了袖子里，然后走了出去。

　　卖场里，那三名高阶海族还站在展台后，一动不动，神态倨傲而冷漠，和之前没有任何差别。

　　看到杨纪出现自己面前，三人明显露出一丝诧异。

　　“二千星宿丹，童叟无欺，相信你们应该知道怎么取出来。”

　　杨纪微微一笑，神态淡定从容。他二根手指伸出，夹着那张白银卡片在三人面前晃了晃，然后放到了三人面前的展台面上。

　　一下子，三个人纷纷动容，镇定难在。

　　谁都以为这个人类只是过来问一问的，没想到他真的会买。而且还是最贵的深海龙鲸。

　　“真的有两千星宿丹？”

　　左侧的男性海族声音颤抖，有些不敢相信。这件东西摆在这里已经很久了，他都不敢相信还会有人来买。

　　“当然，不信你可以拿去查询。”

　　杨纪微笑道，手指一弹，将这张价值连城的星宿丹弹过台面，滑到三人面前，一副悉听尊便的样子。

　　杨纪的目标只是这个深海龙鲸，而且还有其他两个海族在这里，倒也不怕他会卷款潜逃。而且海族看起来也不像是会做这种事的人。

　　这名男性海族去的快，来得更快。说话的时候声音还带着颤抖：“是真的！”

　　两名海族眼中难掩震惊，看向杨纪的目光完全不同。

　　“真没想到，你真的会买！”

　　蒙着白纱的女性海族看着杨纪，眼中难掩震动。眼前这个年轻的人类看着气势不显，在一群人类是看不出什么。

　　但没想到，恰恰是他买走了深海龙鲸。

　　“呵呵，只要东西好，只是会有人买的。”

　　杨纪笑道。

　　二千星宿丹还没在手里捂热，转手就走了，想想还真是有些遗憾。不过想想能到手一头深海龙鲸，那也值得了。

　　这种东西买到了就是赚了，到了以后，有钱了，恐怕都不一定能买得到。

　　“你是个言而有信的人，而且还有雄厚的财力！”

　　蒙着白色面纱的女性深海明显对杨纪刮目相当，“人类，如果以后到深海，只要你不像其他人类一样耍诈，做坏事，你可以来找我们。我们会像客人一样接待你，或者帮助你。”

　　这一次，难得的两个男性高阶海族没有说话。

　　一个财力雄厚，不讨价不价，而且诚实的人类买家是海族是有利的。这一点，三人倒是拥有共同中的认识。

　　“如果有机会，我会去的。”

　　杨纪笑了笑。太渊渊就在东海之滨，有大把的机会进入海洋。但暂时还是一切以为武科举为主，对于其他的，杨纪并没有兴趣。

　　脸上蒙着白纱的女性海族闻言发出一阵银铃般的笑声：

　　“我叫纱织，以后你可以去做我。这头深海龙鲸给你，我已经在核心里附着了所有御使深海龙鲸的方法。这本来就是你们人类的，你应该会很快熟悉。”

　　说着，手掌伸出，托着展台台面上的深海龙鲸递了过去。

　　“其实已经炼成了法器的深海龙鲸比真正的深海龙鲸还要强大，只要是有水的环境，深海龙鲸都是可以去的。不过，这种法器需要极高的实力才能使用，——这些以后你使用的时候就会知道了。”

　　杨纪微微意外，很快点了点头，“多谢。”

　　纱织隔着白色的面纱微微一笑，带着其他两名海族离开了。二千星宿丹不止对于人类，对于海族同样是一笔巨大的财富，能够购买大量海族需要的东西。

　　相对于简单的交易，他们还有许多的事情需要去做。

　　杨纪并没有阻止，一缕意识涉入手中的深海龙鲸中，杨纪早已确认无误。这头深海龙鲸体内拥有磅礴的能量，而且杨纪也发现了纱织说的那缕意识。

　　不过，深海龙鲸是海洋生物，在陆地上是施展不开来的，因此也没法验证。

　　“来日方长，以后有是有机会，到海洋里逛逛也暗不错的。”

　　杨纪心中暗道。

　　深海之中是冒险和收获之地，不过只有强大的武者才能进入其中。杨纪获得了这头深海龙鲸，等于获得了进入深海的证可证。

　　只等以后时机成熟，便可以进入无际的大海探索未知的收获。

　　“咝！”

　　杨纪把深海龙鲸收入纳芥瓶中，深吸了一口气，定住心神，然后继续在这个私人会场里逛荡起来。


第一百四十八章 来自欧阳子实的消息

　　除了蛮族行商们售卖的药材，海族们售卖的海洋产物，这个会场里其实还有不少的好东西。

　　不过杨纪花了二千星宿丹买了深海龙鲸这头海族重宝之后，身上基本上淘空，已经没有多少购买力了，只是能看看了。

　　“这个地方其实还是挺不错，以后若是需要一些异族控制区才出产的宝物，这里倒是个不错的地方。”

　　杨纪心中暗道。

　　不管是深海龙鲸，还是苍龙须都不是其他地方寻常能见到的，只凭这两种东西杨纪这一趟就算来得值了。

　　在这里逛了一圈，杨纪很快就意兴阑珊，“还是去看看鬼丹师。”

　　“你们这些混蛋，嗜血菌菇卖这么贵的价格，太离谱了吧！——”

　　私人卖场并不算大，杨纪逛了一圈，很快就找到了鬼丹师。找到他的时候，这位太渊洲府里有名的丹师正大声嚎叫，和一名卖家砍价砍得脸红脖子粗。

　　“鬼丹师，你说什么都没有用。40个星宿丹就是40星宿丹，一分都没得少！”

　　另一个声音道。

　　如果不是亲眼所见，很难相信鬼丹师这种丹道名人会跟街小贩一样跟人争得脸红脖子粗。不过可惜，即便如此，展台面的卖家依旧冷静如铁，不为所动。

　　在他的展台上，摆着一株株细小腥红的伞盖菌株，看得出来，这就是鬼丹师说的嗜血菌菇。

　　“混蛋！奸商！——”

　　鬼丹师气得跳脚大骂。

　　杨纪失笑，这一幕和自己在万贯楼时碰到的他何其相似。不用多说，他身上肯定是钱财不多，已经囊中羞涩了。

　　“哒哒哒！”

　　杨纪手掌从袖中伸出，随意一抖，一粒粒湛蓝的星宿丹在空中划过一道弧线，大珠小珠坠玉盘一般落到了展台上，发出阵阵清脆的声音。

　　“40枚星宿丹，查收一下吧。”

　　杨纪随意道。

　　争论的双方骤然一停，双方同时望了过来。

　　“杨……”

　　最后一个“纪”字鬼丹师总算是惊觉，没有说出来。

　　“好，给你！”

　　趁着鬼丹师发呆的时候，展台后的卖家却是第一个清醒过来。大袖一兜，忙不迭的收了桌上的星宿丹，把身前的嗜血菌株往前一推，推到了鬼丹师面前。

　　开玩笑！眼前这种情况不用多问都知道是什么情景，某个又老又丑的穷鬼走了惊天狗运的有一位富有亲戚或者是朋友，一下子慷慨解囊，解除了他的窘境。

　　作为穷鬼对手的奸商，他这个时候应该做的就是一声不吭赶紧收了这四十个星宿丹，免得对方的反悔！

　　“等一等！——”

　　鬼丹师猛然惊觉，想要收回那四十枚星宿丹，但这个时候已经迟了。对面的混蛋已经收了丹药，一脸冷漠、倨傲的样子，摆明了不会吐出来。

　　“唉，杨公子，你真不应该给他的。只要给我点时间，我一定能谈下来的。——这个奸商！”

　　鬼丹师一转身迎向杨纪，满脸的愤愤。

　　“呵呵，好了。事情办完了，时间也差不多了。我们该走了。”

　　杨纪摇头失笑道。

　　鬼丹师怔了怔，只能认命。他身上的钱花得差不多了，留在身上也买不了什么，只能走了。

　　“该死了，枉我跟他浪费了这么多唇舌，居然一个子都不降。奸商！”

　　鸟爪般的枯手一拢，把展台上的嗜血菌菇全部收走，临走的时候，鬼丹师依旧愤愤不平。

　　带着愤愤不平，喋喋不休的鬼丹师，杨纪从地下卖场走了出去。

　　……

　　太渊城西，一座巨大的府邸耸立着，危墙高楼，朱门红灯，还有门前两个两人来高的巨大的石狮子，都是显出了大家族的气势。

　　“传承千年，欧阳世家”！

　　如果抬起头来，就能看到大门黑底的牌匾上，八个金漆大字。

　　这里就是欧阳世家的祖宅。在太渊洲府里，欧阳世家绝对是家学渊远，势力庞大的大世家。

　　“哒嘀嘀！”

　　一阵急促的马蹄声突然从欧阳世家的高墙内传出，远远的，就能听到一阵喝骂声：

　　“抓住他，别让那老东西跑了！”

　　“一个老奴而已，顶撞家族少爷不说。居然还敢贪污家族的银子，简直反了！”

　　“四处走走，别让他跑了，他走不远！”

　　……

　　大门左右，一扇朱漆描金的侧门洞开，马蹄阵阵，一队骑兵衣盔鲜亮，从大门后疾驰而出。

　　看这些马上的骑兵，一个个太阳穴凸起，目光凝炼的大汉，举手投足蕴含了无穷的力量，摔碑裂石不在话下。

　　而看他们身上的穿着，完全是朝廷军伍的制式盔甲，只是没有军伍的标记而已。

　　这就是私兵了！

　　传承近千年的大家族，实力雄厚，基本都有豢养有自己的私兵。这些私兵一切都在按照朝廷的军队建制，但却只受大家族的节制。

　　中等的家族可以拥有二百人左右的私兵，而大的家族可以拥有五百人到八百人的家族私兵。

　　这些都是得到朝廷允许的。也是大家族实力的体现。

　　一行十二名骑兵鱼贯而出，为首的首领指派一阵，十二个人三三两两，分成数个小队，向着四面八方策马扬鞭疾驰而去。

　　“砰！”

　　就在这些人离开之后不久，街道右侧，百丈开外，视野看不到的地方，一张靠墙的巨大篾箕突然推开，篾箕后，一名形容惟悴的老者跌跌撞撞，向着另一个方向走去。

　　他虽然身体疲惫，但却目光精亮，似乎隐含着某种坚持。

　　“想不到，五夫人和七少爷为了对付我，居然伪造我贪污家族银两的帐户！”

　　老者满脸的悲哀，满心的悲愤。在这个家族侍侯了几十年，他何曾贪污过一分一毫。用这种罪名诬蔑他实在是一种侮辱。

　　然而老者心知肚明，自己一个老奴根本就不值得五夫人和七少爷这么对付自己。所有的一切只是为了剪除羽翼，对付自家少爷和夫人罢了。

　　“少爷，你等着。我一定会找到那个人的。现在也只有他能救得了你了。”

　　想起自家被打成重伤，骨断筋折，动弹不得，无人医治的少爷，还有被软禁的夫人，老者便悲从中来。

　　他可怜自己双手绵软，没有缚鸡之力，根本帮不了任何忙。如今也只能寄希望于少爷经常提到的那位在琅琊郡的同门了。

　　少爷每次提到他，总是手舞足蹈，极为崇拜。而且那人来的时候，公子似乎还招待了他。

　　如果说现在还有谁能救得少爷，那也就只能想到他了。除此之外别无人他人。

　　老者想到此时，再不犹豫，一路跌跌撞撞，向着朱雀街而去。

　　……

　　带着鬼丹师从私人卖场回来，这一位嘴里还在喋喋不休，一会儿说着货好，一会儿又说真心太贵，不停的骂奸商。

　　杨纪心里觉得好笑。鬼丹师虽然年纪一大把，但内心深处，某些地方又有些像个小孩子。

　　“到了！该下车了！”

　　杨纪透过车窗瞄了一眼，看到玉斧客栈巨大的牌匾，推开车门，拉着愤愤的鬼丹师从里面走了出来。

　　“公子，不是我说。刚刚那钱，你真不应该给他……”

　　临出门，鬼丹师还在喋喋不休。

　　杨纪笑笑，也没在意，刚刚跨上台阶，突然：

　　“请问，是杨纪杨公子吗？——”

　　斜刹里，一个焦急的声音传来。眼前一黑，眨眼之间，一名衣着朴素的老者，眼神疲惫，突然从旁边扑了出来。

　　一刹那，万籁俱寂，原本喋喋不休的鬼丹师也突然闭上了嘴巴。

　　两人一起打量着眼前这名陌生的老者。

　　“你是？”

　　杨纪一脸的疑惑。他不记得自己见过这个人。而且看起来，这似乎是个普通人，不是武道中人。

　　“你是杨纪杨公子吗？”

　　老者却没有回答，而是反复问道，神情焦急。

　　“是。”

　　杨纪终于道。

　　“太好了！”

　　老者一把握住了杨纪的双手，神情激动：

　　“杨公子，无论如何，请你一定要救救我家少爷。现在也只有你才能救他了。”

　　老者的神情激动，感觉他随时都会昏过去。

　　杨纪和鬼丹师互相看了一眼，两个人面面相觑。听这老者说的，莫非是冲着清净伏魔丹来的。

　　“老人家，不知你家的少爷是哪位？”

　　杨纪耐着性子道。

　　这名老人似乎早就来了，而且不知道等了多久。杨纪感觉他都快有些语无伦次。他光顾着差距自己，但现在还没说明自己是谁，自己家少爷是谁。

　　不过，虽然唐突，但杨纪也不生气。

　　他自己就是这么过来的。这个人让他想起了梁伯，当初在晋安城，就是梁伯照顾他。眼前的老者身份暂且不论，但毫无疑问，这是个忠诚的老仆。

　　“公子，你不认识老朽，但你一定认识我家少爷欧阳子实在。我听少爷说过，你们在铁冠山上是同门师兄弟……”

　　老者急急忙忙道。

　　“轰隆！”

　　听到老者的话，鬼丹师还没有反应，杨纪心中却是轰然一震。

　　“欧阳子实？居然是他！他出事了！”

　　刹那间，杨纪心中掀起万丈波澜。自从长庆楼一别，杨纪就没怎么见过欧阳子实。杨纪以为欧阳子实很忙，再加上世家府邸，门禁森严，不是外人想进就能进的。所以杨纪也没在意，忙着自己的事情去了。

　　但是没想到，听起来欧阳子实居然好像出事了！


第一百四十九章 世家的内斗

　　“先别急。跟我来！”

　　大街上人流汹涌，人多嘴杂，不是说话的地方。杨纪反应很快，抓起老人，快步走到玉斧客栈内。

　　玉斧客栈档次等级很高，不是客栈的住户，寻常不准进去。在这里说话比外面方便的多。

　　鬼丹师这个时候也不说话了。

　　他虽然不知道怎么回事，但大抵也知道一点。知道这事和杨纪有关。而且似乎还涉及到了赫赫有名欧阳世家。

　　三人进了杨纪的房间，大门关上，杨纪连忙把事情详详细细的询问了一遍。

　　“你家少爷到底怎么回事？”

　　杨纪道。

　　“他现在筋骨寸断，身受重伤，和夫人一起被软禁，连个医治的人都没有。”

　　老者说起这个，老泪纵横。

　　“怎么可能！”

　　杨纪大惊失色，惊的站了起来。

　　欧阳子实是庶出的不假，在世家里没有地位不假，否则也不会好好的洲府不待，跑到琅琊郡加入一个小宗派了。

　　但是欧阳子实的情况也绝对不是那种任人鱼肉，连下人都不如的地位。至少，和自己当初在家族中的情况是没法比的。

　　但是眼前这个老者居然说欧阳子实筋骨寸断，被人打成重伤，还被软禁起来。这真的就让杨纪震惊了。

　　“我没有骗你。”

　　老人老泪纵横，一边用袖子抹着，一边说道，“这件事说来话长，一切都是起源于夫人们之间的争斗，少爷也只是受连累而已。”

　　从老人断断续续中，杨纪也终于窥探到了世家大族中纷繁复杂关系中的一角。

　　杨纪本来以为在晋安城，杨氏一族嫡庶之间的冲突就已经够激烈了。但是和大家族相比，那就又算不了什么。

　　欧阳世家这样的大家族，家主一个人说的算。长老会权利反而不大了。

　　世家大族是非常重视子孙繁衍，人丁兴旺的。

　　在小地方，小家族里，大部分还是一夫一妻，诞下两个左右的子孙。但是对于大家族来说，这简直是不可想象的。

　　最明显的，欧阳世家的家主就拥有一十七位夫人。而世家里最大的冲突来源就是这些夫人。

　　虽然是女人之间的“战争”，但却远比会武功的男人险恶和激烈的多。一个眼神，一个动作，一句寻常的话……都有可以能被深读，误读。

　　很多时候，你可能无意中冲撞了谁都不知道。而自己还可能以为谁都没有得罪。

　　欧阳子实的母亲和五夫人之间的矛盾就是这么来的。

　　原因很简单，欧阳子实的母亲排位第六。五夫人之后，她是紧挨着第六位迎进门的。

　　也就是说，在欧阳子实的母亲进门之前，刚刚进门不久的五夫人是谁得宠的。而随着欧阳子实母亲的进门，五夫人得到的宠爱也就无可避免的减少了。

　　喜新厌旧，一代新人换旧人，这本来就是大家族中非常常见，而且永远无法避免的。世家大族之中，感情本来最是淡薄。

　　不管是五夫人还是六夫人，又或者是其他哪位夫人，只是图个一时新鲜的产物，没有谁的宠爱能持久。但偏偏五夫人看不破这点，把自己失宠的缘由，怪罪到了当时入门的欧阳子实母亲身上。

　　恩怨也就是这个时候结下来。

　　后来五夫人慢慢得势，欧阳子实母子就渐渐不利了。

　　欧阳子实在族中受到打压，被迫贬到琅琊郡加入铁冠派，而他母亲也从六夫人，被强行叫成了十六夫人，排名末流，受尽讥笑。

　　可以说，欧阳子实在族中受到的最大打压，就是来自于这位五夫人。

　　这次的事情也是如此。

　　五夫人所出的七少爷，知道欧阳子实回来，想尽办法，各种挑衅。欧阳子实还是没能忍住，和这位七少爷动起手来。

　　结果筋骨寸断，身受重伤，到现在还躺在房中，动弹不得。更可恨的是，五夫人还封锁了他们的住处，严禁家族中任何医生靠近。

　　“也就是说，你们五夫人想用这种方式废掉他？”

　　杨纪皱起了眉头。

　　“是！”

　　老者道，一脸的焦急，“杨公子，现在只有你能救他了。请你一定想想办法。”

　　杨纪深深的皱起了眉头，沉吟不语。

　　这件事情实在是太意外了，欧阳子实在家族中的境遇变得如此之差，这是杨纪所没有想到的。

　　世家大族，就是一座庞然大物。并不是谁想进就进，想干涉就干涉的。事实上，和错综复杂，枝叶庞大的世家相比，独行的武者只是蝼蚁而已。

　　老人风尘仆仆，一厢情愿的跑过来找自己，把这件事情想得太简单了。

　　“这件事情你们家主不管吗？”

　　杨纪皱着眉头道。

　　“家主去了帝京，现在家里主事的是二老爷。不过，就算家主在，少爷的处境也不会有任何的改善。在比武争斗中落败，只会被认为是一名无能的失败者。家主若是在，少爷的处境恐怕更加堪忧。”

　　老人道。

　　这番话出乎意料，就算鬼丹师都一脸意外。这也是他第一次了解到世家大族中的这种规矩。

　　但是仔细想想又不觉得奇怪了，世家大族竞争激烈，甚至是惨烈。家族里所有的目标都是为了让家族变得更加大。

　　在这个前提下，弱者是可以牺牲掉的。

　　所以欧阳世家的家主虽然娶了十七房夫人，但对每一房都没什么感情。一切都是为了延续后代，繁衍家族而已。

　　只是下面的夫人们各种纠葛，大打出手而已。

　　“公子，这件事情你可要慎重。世家、勋贵斗争激烈，嫡庶之争，椒房之争，这些都是公开的秘密。贸然插手，若是完美解决还好，如果解决不好，可能会引起另一脉的敌对，最后导致来自世家的打压。必须要慎重！”

　　鬼丹师认真道。

　　鬼丹师知道劝杨纪不要插手是不可能的，只能说让他慎重慎重。世家大族内部关系错综复杂，弄不好会惹来杀身之祸。

　　虽然对于这个忠心耿耿的老仆很同情，但是鬼丹师觉得有些话还是要说明的。

　　这个五夫人能软禁欧阳子实母子，在家族里还是有点能量的。若是得罪了她们，被她们借助欧阳世家的势力追杀，这可不是小事！

　　而且，蚍蜉安能撼动大树？就算杨纪想插手恐怕也插手不了。

　　无论从哪方面，鬼丹师都觉得杨纪最好是不要理会这件事。

　　“而且，就算你想插手，你又准备怎么去插手？世家大族的事不是那么好插手的！”

　　鬼丹师道。

　　老人闻言立即神色一紧，扭头望向杨纪，眼巴巴的看着他。如果杨纪都拒绝，他就真的不知道再找谁去了。

　　杨纪沉吟不语，瞬息间，脑海中转过无数的念头。

　　“呵，鬼丹师，这件事情或许没有你想的那么复杂。”

　　杨纪突然道。

　　“什么意思？”

　　鬼丹师皱着眉头，一脸惊讶道。他并不觉得杨纪会有什么好办法。

　　“呵！鬼丹师，我记得之前让你替我处理那些请柬，整理出一份名单。那上面好像就有欧阳世家。”

　　“这！你的意思……”

　　鬼丹师浑身一震，似乎突然明白了什么，心中陡然一惊。

　　杨纪说的事还是几天前的事，当时杨纪把几大罗筐洲内洲外的世家、勋贵、豪门的请柬、拜帖交给了他。

　　让他从中挑选出合适的名单，作为第三颗清净伏魔丹的赐予对象。这些人必须要符合清净伏魔丹的治愈范围。

　　走火入魔太深的，那是统统剔除了。杨纪现在还没有这种能力。

　　这样一筛选，剩下的名单就不多了。再挑出其中影响力大的，这样一来，只能是在世家、勋贵中筛选了。

　　而其中恰恰就有欧阳世家的名字。

　　只是，那个时候，杨纪还没有选定名单。而且不管是杨纪还是自己，都没有把这件事情往心里去。难道说……

　　“呵，不用想了。就挑欧阳世家吧！”

　　杨纪笑吟吟道，似乎早已知道鬼丹师在想什么。

　　“这……是！”

　　虽然不是很赞成，但鬼丹师还是点了点头。

　　他已经明白了杨纪的想法。如果想插手欧阳世家这种大族内部的事情，以丹师的身份前往是最好的方式。

　　欧阳世家有位天赋不错的三公子，在异度空间中冒险，结果遇到仇家埋伏，身受重伤。回来之后练功岔气，不小心走火入魔。

　　欧阳世家花费了大半年的功夫，不停的给他找人治疗，又找高手给他渡气，但根本没什么起色。

　　这件事在太渊洲府很隐秘，有人说起那位三公子只说历练去了。鬼丹师之所以知道，是因为欧阳世家当时就请过他去帮忙。

　　不过鬼丹师哪来的那种本事治疗走火入魔。当时一听，转头就走。

　　欧阳世家损失了这么一位三公子，实是个巨大的打击，因为这位三公子一向表现的天赋出众，家族里对他倾注了极大的资源，对他是寄予厚望的。

　　这一次事故，等于家族日后少了一位中坚骨干。

　　同时又因为这位三公子因为是欧阳家主三位正妻所出，地位远超其他妻妾，所以造成的影响也很大。


第一百五十章 超规格的礼遇

　　鬼丹师之所以判定他可能符合清净伏魔丹的治疗范围，是因为这位和地火山庄少庄主的情形有些相像，都是在炼功中气岔，走火入魔！

　　不过也仅仅只是相像，到底是不是在清净伏魔丹的治疗范围，鬼丹师也没有把握。所以和其他的名单一起交给杨纪定夺。

　　不过看起来，不管合不合符，杨纪都已经做出了决定。

　　“老人家，你就先在我这里休息吧。子实和我是同门，这件事情我一定帮他解决的。”

　　杨纪安抚老人道，一转头，望向鬼丹师：

　　“鬼丹师，那就麻烦你了。通知一下，告诉欧阳世家，就说我们不日拜访。”

　　“这个倒是小事。我会处理好。不过，你最好有点准备，欧阳世家的那位三公子在岔气走火入魔前还被人伏击，受了重伤。清净伏魔丹不一定对他有用。”

　　鬼丹师提醒道。

　　现在满城的人都对杨纪的清净伏魔丹寄予厚望，杨纪这样光明正大的去，若是治好了还好。

　　但若是治不好，到时不但帮不了欧阳子实，反而会连累他。说不定，连自己都会受到追杀。

　　毕竟杨纪的那位“同门”，在欧阳世家内部明显是属于弱势的一方。

　　这些东西，鬼丹师觉得杨纪都是必须权衡清楚的。

　　“呵呵，这个倒不必担心。”

　　杨纪闻言反倒笑了起来：“受伤是受伤，走火入魔是走火入魔，受伤好治，两者不能混为一谈。我心中自有定论。”

　　这个三公子看起来是因为被伏击重伤，心中急怒交加，岔了血气所以走火入魔。这种程度其实并不是太深，只是走火入魔一向共认的难治而已。

　　欧阳世家不知底细，又没有清净伏魔丹这种丹药，自然难免束手无策。

　　“你先替我回复欧阳世家去吧。我留在这边还有些问题要问一问他。”

　　杨纪说着看了旁边心力憔悴的老仆人一眼。

　　这是他第一次真正意义上的接触世家势力，而且还是主动上门，有很多事情，他还需要问过欧阳子实的这位老仆人才行。

　　……

　　直到中午之前，对于城西门禁森森欧阳世家来说，这还是一个和往常没有什么区别的平静早晨。

　　直到一封样式普通的书信穿过层层门禁，送达到了欧阳世家府邸的最深处。

　　“什么！那个杨纪选择了我们欧阳世家！他将亲自到我们欧阳世家的底邸来？”

　　一石激起千层浪，鬼丹师起草的书信在这个庞大的世家内部引发了轩然大波。

　　“三郎，三郎，你有救了！……”

　　欧阳世家的内部，一名衣着华丽，头簪金钗，凤冠霞帔，双眉凌厉，看起来很有权势的夫人看着书信，激动的热泪盈眶。

　　“备驾，备驾！赶紧给我以最高的礼节，迎那位杨纪杨公子到府！”

　　夫人放下书信，凌厉的声音响彻整个府邸。

　　声音一落，整座府邸犹如惊涛拍岸，惊起万丈涟漪！原来寂静的世家府邸犹如一架机器一般轰隆隆迅速的运转起来。

　　鬼丹师的书信对于欧阳世家来说，绝对是件大事！

　　这位杨纪杨公子身上只有四枚清净伏魔丹，一枚用来悬赏凶兽魂魄，一枚交给了万贯楼，剩下的已经不多了。

　　现在整个太渊洲府都在争夺杨纪身上的第三枚清净伏魔丹。这已经不仅仅是谁谁幸运的问题了，还关系到世家的脸面。

　　要一群世家、勋贵、豪门、以及军方势力围绕着一个二十岁不到的年轻人这么团团转，若是放到以前那绝对是不可能想像的事。

　　某种程度，那甚至是一种羞辱。

　　而更可能出现的情况，是世家、勋贵、豪门以及军方的势力们私底下出手，把对方掠夺过来，搜尽有价值的东西后，再暗地除掉或者囚禁起来。

　　但是杨纪不同，对丹道中人是不能用强的。

　　每一个地界上出现的丹师，都是地方上的巨大财富。他们即便是不臣服于任何家族，或者只臣服于某一个家族，但是最后，他们炼制出来的丹药流传出来，落到各个世家、勋贵、豪门手中，依然会间接的受益到各个世家豪门。

　　对于丹道中人，各个世家大族那真是爱还来不及，哪里舍得杀？

　　如果不是某个丹师得罪太厉害，太狠，就算是一般般的过错，世家、勋贵、豪门们也会把它当个屁给放了，当做什么都没有发生过。

　　这就是丹师的地位！

　　而作为可以治火入魔的丹师，杨纪这种不可思议的丹师在丹道中的地位就更是超然了。

　　现在，各个家族都在想方设法应该怎么讨好杨纪。

　　杨纪在玉斧客栈门口写了几个字，禁止各个世家、勋贵、豪门进入。各方势力就完全遵守，不但不进入，同时还约束着其他人，让他们不能打扰到这位丹道新贵，免得惊扰到他。

　　丹师因为炼丹的缘故，长期囚禁在一个房子，脾气都是很大的。不止脾气大，而且架子还很大。

　　在众人看来，杨纪这个丹道新贵肯定也是如此。

　　现在所有家族公平竞争，这个时候，已经不止是杨纪选择哪个家族的问题，而是杨纪选择哪个家族，对哪个家族来说就是一种巨大的荣耀！

　　杨纪选择欧阳世家，对欧阳世家来说，这就是一种巨大的荣耀。

　　“轰！”

　　朱红色的大门打开，这座欧阳世家平时封闭的大门突然打开以示对杨纪这位丹道新贵的尊贵。

　　下一刻，轰隆隆，由无数马车组成的庞大车队穿过大门，从欧阳世家的府邸中驶了出去，驶向玉斧客栈！

　　……

　　“轰隆隆！”

　　杨纪正在房中休息，突然听到了一阵巨大的车轱辘声，轰隆隆的声音震得整座客栈连同脚下大地都在颤抖。

　　正在惊疑的时候，一阵急匆匆的脚步声在门外响起，大门推开，一名美貌的少女提着裙子，吓得花容失色，从外面走了进来。

　　“公，公子……外面有人求见。是，是欧阳世家的。”

　　少女语无伦次，显然受到了不少的惊吓。

　　“来得好快！”

　　房间里，杨纪和鬼丹师互相看了一眼，都在对方眼中看到了惊讶。鬼丹师的书信送过去也没多久的事，但欧阳世家却好像已经等不及了。

　　“走吧！”

　　两人站起身，齐齐往外走去。

　　尽管心里已经有了准备，但是走出客栈大门，看到欧阳世家庞大的车队规模的时候，杨纪心中还是狠狠的吃了一惊。

　　从三百丈开外到玉斧客栈门前，满满的，全部都是衣盔鲜亮、队列整齐的车队、骑兵。这些骑兵、马车全部饰着鲜花、绶带宛如节日一般。

　　而车队与车队之间，竖着一根根高高的幡幢、旆旗，上面“欧阳”两个字迎风招展，份外显眼。

　　威严、隆重，同时又华丽，强大！

　　整个车队几乎找不到武道三重以下的武者，几乎连赶车的马车夫都是如此！

　　不得不承认，杨纪震动了。

　　“太隆重了！”

　　杨纪望着朱雀街上这庞大、华丽的仪仗队，心中喃喃自语。虽然知道欧阳世家一定不会怠慢自己，但杨纪也没想到居然会华丽、隆重到这种地步，简直意外的难以置信！

　　“鬼丹师，大世家迎接客人都是这种仪仗吗？”

　　杨纪微微侧头，惊疑道。

　　“没！”

　　鬼丹师的目光掠过整个长长的车队，神情有些恍惚：“绝对没有，这不是正常的情况。恐怕只是对你才这样。”

　　“这种仪式我也是第一次见到。”

　　鬼丹师补充道。

　　两人都隐约感觉，两个人恐怕都低估了欧阳世家对这件事情的重视程度！只这种礼仪，已经超出了正常的水准。

　　“请问是杨纪杨公子吗？”

　　台阶前，站着一名看着首领模样的中年人。这中年人衣着笔挺，纹饰华丽，腰上佩着一柄剑，旁边带着一个外表俊朗的年轻人。

　　两个人在杨纪面前都显得恭恭敬敬。

　　“是我。”

　　杨纪目光眨了一下，很快回过神来。

　　“吁！”

　　两人一长一少，听到杨纪的话同时松了一口气，躬下身，语气恭敬的简直无以复杂：

　　“杨公子，还有大师，在下奉族中命令前来迎接两位。请两位勿必随在下一起乘车，返回家族府邸。”

　　两人说话的时候，低着头，躬着身，眼睛连抬都不敢抬，就看着地面，卑躬屈膝，刻意讨好到了极点。

　　天知道他们现在承受着多大的压力，府中上上下下，现在对这件事情非常重视。三夫人甚至发下话来，要是请不到人，就让自己提着脑袋回来。

　　天知道只不过迎接一个人而已，为什么搞得好像要战场一样。但是上面发的话没有人敢反驳。

　　街道上闹哄哄的，私下里不知道多少人关注着自己。杨纪并没有让两人等的太久：

　　“那就麻烦你带路了！”

　　虽然惊讶于欧阳世家的仪仗，不过杨纪也不是没见过世面的，大袍一抖，在蹬脚上一踏，很快进入了领头的豪华大金色马车。

　　欧阳世家的马车比杨纪之前坐过的地火山庄的马车居然还要华丽的多。到了里面才发现，所有的座位，车帘，车厢壁，居然全部都是用大块的火红水晶雕成。

　　坐在里面，美仑美奂，感觉不是人间一般。


第一百五十一章 欧阳世家

　　“这是炎玉水晶，只有异度位面的一个小空间才有，我们大汉皇朝根本没有。在万贯楼里卖得非常昂贵，都是按克卖的，比高级药材都要贵得多。欧阳世家居然用来做内饰，座椅，实在是奢侈！”

　　鬼丹师摸着周围的火红水晶，心中感叹不已。

　　大世家的奢侈对于外人来说是想像的，这一车的炎玉水晶，恐怕就要超过他的全部身家了。

　　杨纪本来对于这些水晶还什么感觉，但是听到鬼丹师说比高级药材还贵，也不禁微微动容：

　　“这么贵？！！”

　　“大世家的作风不是你我能揣度的。”

　　鬼丹师苦笑道。近千年的累积，世家的底蕴是那些什么东西都靠自己的武者所难以媲拟和想像的。

　　“公子，听我说。一会儿若是能够治好那个三公子，不要客气。这种大世家的库藏丰厚的超出我们的想像，里面的好东西不胜枚数。你若是进了他们的库藏，一定往好了挑，绝对不要手软！”

　　“哈哈，放心，在商言商。我不会客气的。”

　　杨纪笑道。

　　杨纪可不是去免费义诊，“清净伏魔丹”价值昂贵，杨纪单单是铁树妖心就费去了几十星宿丹。其他珍贵的上古药材更是不胜枚数。

　　而总共也不过五枚而已。

　　这种东西说它价值连成绝不是夸张。如果能治好那位三公子，欧阳世家几乎是肯定会让杨纪进入库藏挑选东西的。

　　当然，前提真的能治好。

　　“驾！”

　　一声吆喝，大地震动，烟尘滚滚，庞大的车队浩浩荡荡，一路向着欧阳世家而去。一路穿过重重街道，大约半个时辰后，车队终于抵达了欧阳世家的府邸。

　　一座巨大的府邸门禁森森，朱门大开，矗立在街道尽头。

　　这也是杨纪第一次看到欧阳子实出身的世家府邸。不得不承认，比杨纪想像的要威严、恢宏、庄重的多。

　　那巨大的高墙高耸如云，仿佛一尊巨大的神祇横亘在大地上，守着这座府邸。任何人看到那种森严的高墙，内心都会产生深深的敬畏。

　　“果然是好一派世家气势！”

　　杨纪心中暗暗道。

　　他人虽然坐在马车里，但眼睛一直透过车窗打量着四周。世家的府邸气派、恢宏，和郡县中的豪门、小家族绝然不同。

　　单单是朱门口的两座两人来高的巨大石狮子，就不是其他豪门、家族所有的。而且世家的大门起的和豪门绝然不同。

　　不管是专为贵宾和家主通行的正门，还是其他一般客人和家族子弟通行的朱红侧门，全部都建的特别的高大，简直就像巨人的通道一样。

　　今天的欧阳世家和平常显得很不一样。

　　杨纪望过去的时候，一眼就看到大门洞开。密密麻麻的人影仿如军伍一般排成整齐的队列，执着旗幡，表情肃穆的站立在正门前。

　　这些人全身的制式盔甲，看起来和朝廷完全一模一样，但是气势、实力看起来却强大多了。

　　“私兵！”

　　杨纪脑海中闪过一道念头。在山上的时候，他隐约听欧阳子实提起过，世家是有私兵的。

　　这些私兵实力强大，而且数目不小，都有几百上千，但都是得到朝廷承认的。

　　不过真正见到，杨纪却还是第一次。

　　“果然气派！”

　　杨纪心中叹道。

　　世家不是军伍，因此他们是武道世家，武学渊远深厚，专门培养的精锐，比朝廷的士兵要厉害的多，单单是武功就不一样。

　　因此私兵的实力都极强。

　　“武道三重……竟然没有一个三重以下的。这等实力在军伍中怕是至少都是校尉级别吧。一只校尉组成的私兵，还真是强大啊！”

　　看着世家府邸前威风凛凛的私军，杨纪心中感慨不已，他现在总算是领略到一点世家的底蕴了。

　　成百上千的武道三重的精锐组成的世家私兵，这在边境恐怕已经可以自主掀起一场规模不小的战争了吧。

　　而且量变可以产生质量，这么多武道三重的私兵，加上身上的盔甲，这已经可以威胁实力很高的武道强者了。

　　轻轻松松灭几个家族，那是绝对不在话下的。

　　更何况，大世家远不止这点兵力，私兵只是最底层的力量而已。

　　“看那里。”

　　鬼丹师突然道。他和杨纪一样，同样透过车窗观察着欧阳世家的府邸。这个时候，他的瞳孔一紧，似乎发现了什么。

　　就在那些阵列整齐的前方，一排武将、武宗矗立着，浓郁的精气滚滚荡荡，幅射虚空。不过最吸引人注意的不是这些欧阳世家的高手，而是最前方一名焦急等待的红衣贵妇。

　　这个妇人站比得比其他所有人都前，显然地位极高。

　　“那个女人是谁？”

　　杨纪道。

　　“三夫人，欧阳世家家主的正妻之一。进门很早，我们要治的那个三公子，就是她的儿子。”

　　鬼丹师干净利落道。在太渊洲府混了这么久，早就对各门各家的事情熟知的差不多了。

　　“哦？原来是她。”

　　杨纪一阵恍然，突然明白为什么这次迎接的规格这么高了。

　　大家族的三正妻地位非常之高，拥有很大的权利。自己这次治疗的对象是她所出，杨纪心中估算，这次的仪仗搞的这么隆重，远超常规，很可能就是她私自决定的。

　　不过对于杨纪来说，这是个好事。

　　三夫人是有话语权的，她越焦急，越上心这件事，对自己就越为有利。

　　“杨纪，看到她后面的那个人没有？”

　　鬼丹师突然道，手指从从车窗边沿伸出，不敢太过明显，似乎也怕那个人发现。

　　“你是说那个下颔卷须的中年人吗？”

　　杨纪道。

　　“嗯。这人就是欧阳世家的二老爷。欧阳世家的家主不在，就是他做主。我以前见过他几次，对他不熟，但记住了这张脸。”

　　鬼丹师认真道。对于这个人似乎颇为忌惮：

　　“这个人你不要小瞧他。欧阳世家虽然表面上是那位欧阳神龙在主持，但实际上，家族的内部事务都是靠他在运转。这个人才是欧阳世家真正的主心骨。”

　　“欧阳世家在海洋上的业务当初维持困难，还是靠他才立住脚，并且站稳脚根。而且，在他的经营，欧阳世家在海洋上的船队总是比其他世家的收入多出一倍。在欧阳世家，他主持的海洋事务已经占据到很大一部分的比率。”

　　“不过在人前，他从来都不跟人争，也不显山露水。说话时候和和气气，很容易让人忽略他。但你可千万别小瞧他。私底下有都传说，说他比欧阳神龙还要难对付。”

　　鬼丹师提醒道。

　　“哦。这我倒真的要小心了。”

　　杨纪意外道，忍不住多了一眼三夫人身后的那名欧阳世家二老爷。

　　也就在此时，似乎感觉到什么，人群中，那名站在三夫人身后，神态威严的二老爷蓦然抬头，往杨纪的车窗方向看了一眼，眼中闪过一道精芒。

　　“高手！”

　　杨纪脑海中闪过一道念头，很快收回了目光。

　　欧阳世家的府邸已经到了，随着一声长长的吆喝，长龙般的车队戛然而止，在正门前停了下来。

　　“太好了，终于到了！”

　　三夫人看到前方领头的马车，喜不自禁，马车还没停稳，就急急忙忙的迎上前去。在欧阳世家中，三夫人这么做还是头一着。

　　“晚辈杨纪，见过三夫人。”

　　车厢门打开，杨纪一身青衣，躬着头，第一个从马车里跳了下来。在地上落定，杨纪仔细的打量着这位欧阳世家的三夫人。

　　在自己的计划中，这次到欧阳世家，能不能帮到欧阳子实，这位三夫人可是一位极关键的人物。

　　“好凌厉的人物！”

　　杨纪心中闪过一道念头。

　　虽然这位三夫人极力摆出一副好客、热情、亲切的样子，但杨纪还是从她紧崩的眉角感觉出了一些凌厉的味道。

　　在世家大族中，能坐稳三夫人的位置，不被其他人拉下去，仅靠和蔼可亲是不行的。这位三夫人虽然极力收敛，但是举手投足还是有投很浓的权势味道，看得出来平常也是个极厉害的人物。

　　只是这次有求于自己罢了，才会摆出这种低姿态。

　　“杨公子不必客气，你能到我们欧阳府来，敝府上下都深感荣幸。”

　　三夫人虽然心中焦急，恨不得杨纪立即就去治愈，但还是压住了心中的焦急。

　　“夫人客气，这我可不敢当。”

　　杨纪连忙道。

　　让欧阳世家这种大家族上下深感荣幸？三夫人这也就是客套，谁真这么想就是找死。

　　“杨公子年少有为，必然前途不可限量。未来的事情谁又说得准呢？”

　　对于杨纪的谦逊，三夫人还是比较满意的。不过话头一转，三夫人还是直奔主题：

　　“……只是可惜我家三郎，杨公子，无论如何都请你一定要治好我家三郎。只要你治好我家三郎，无论什么要求，妾身都答应你！”

　　三夫人话到最后眼睛一红，眩然欲滴。这倒不是做假，而是做母亲的真情流露。自从三郎走火入魔之后，天知道她哭了多少个日日夜夜。

　　可怜天下父母心，不管她平常如何狠厉，这个时候也总是心中焦虑，担心不已。


第一百五十二章 三夫人

　　“呵呵，夫人放心。我即然来了，自然就会尽心尽力。不过一切，还得看过令公子才行。”

　　杨纪安抚道。

　　“那是，那是……”

　　听到这番话，三夫人心中倒是好受多了。人来了，一切就好办。

　　“一切就拜托杨公子。”

　　“夫人，难得杨公子到我们府上，我们还是先迎他进去吧。这方为待客之道啊。”

　　就在这时，一个醇厚的声音从后方传来。一直没有说话的二老爷开口说话。

　　三夫人迎宾的时候站在最前面，这位二老爷一直没吭声，也没反对，直到这个时候才出声，显示出身的存在。

　　“那是，那是。”

　　三夫人连连点头。

　　“这位莫非是二老爷？”

　　杨纪上前道。

　　“呵呵，你认识我？听说你可是第一次到洲府啊。”

　　二老爷笑道，目光却是不着痕迹往杨纪身后的鬼丹师瞥了一眼。鬼丹师只做没看到，低着头。不闻不问，一副一切都以杨纪马首是瞻的样子。

　　开玩笑，若是让这位欧阳世家的二老爷惦记上，他鬼丹师以后就不用在城里混了。

　　“呵呵，二老爷的威名谁不知道。晚生虽是第一次进城，却也如雷贯耳。”

　　杨纪微笑道，一切只做不知道。

　　借着说话的机会，杨纪偷偷打量着这位欧阳世家的真正管事。

　　眼前的中年人碘着肚子，微有些富态，但却不凡大家族主事应有威严。他说话的时候，一直负着手，两袖飘飘，脸上笑着满是和气。

　　这样的人任何人看到的时候，几乎都会卸去心中的防备，对他兴不起敌意。

　　“果然和鬼丹师描述的一模一样。”

　　杨纪心中暗道。

　　这位欧阳世家的二老爷虽然极力让人淡忘自己的存在，表现的和和气气，让任何都对自己兴不起防备和敌意。

　　但是这种和气本身就是不正常的。

　　以杨纪的经验，这种人物恐怕比传说的还要难对付。

　　“呵呵，一个吃闲饭的罢了，哪里有什么威名。”

　　二老爷笑呵呵的，说话的时候深深的看了杨纪一眼，似乎别有深意。不过不得不说，好话人人喜欢听。

　　杨纪那翻讨好的话，显然听得这位二老爷也非常舒服。

　　“对了，这次收到书信的时候，听说杨公子之所以选择我们欧阳世家，是因为在我们欧阳世家内有一位故旧。不知道是那位故旧？”

　　二老爷伸着手掌，一边引着杨纪跟自己往里走，一边似乎漫不经心道。

　　这话一落，一旁的三夫人也放缓了脚步，关心的看向了杨纪。

　　杨纪没有选择其他世家、勋贵，却选择了欧阳世家，说实话，不管是三夫人还是这位二老爷心中都相当的好奇。

　　没有人认为这仅仅是运气，大家族的人几乎都不相信这些。

　　而考虑到杨纪自己在信中说是因为在欧阳世家中的一位故旧，这就更加让人好奇了。毫无疑问如果知道是哪位，就能让他把杨纪牢牢的绑在欧阳世家的战车上。

　　如果欧阳世家能够有这位一位前途无量的丹道新贵辅佐，那将来不止三公子，其他所有的欧阳世家的弟子都等于多了一层保障。

　　“呵呵，这事说来话长，还是等治好三公子之后再说吧。三夫人你说是吧？”

　　杨纪不着痕迹道。

　　“那是，那是……”

　　三夫人连连道。她虽然心中好奇，但是相比起三郎的伤势，这些旁枝末节的又算得了什么？

　　二老爷或许会看重这些，但她一个妇道人家哪里会在意。

　　两人在前，杨纪在后，一行人穿过敞开的朱门，进入了欧阳世家的府邸之中。这是杨纪第一次进入一个世家大族的内部。

　　欧阳世家的内部非常的恢宏、广大，正对着大门的地方，一座二十多丈的巨大青色石像如威如狱，高高的矗立着。

　　石像衣裾飘飘，神采蜚然，右手一柄石头大剑似乎随时要破空而出，划破苍穹。

　　看着石像的面部，威严、庄重，和杨纪身边的二老爷有着三分神似，似乎是欧阳世家的某位先祖。

　　而石像往内，各种长满奇花异草花园、放生着各种千奇百怪海鱼的流澈水池，成百上千鳞次栉比、古色古香的飞角亭台、还有巍峨漂亮，精心雕琢的假山……即便杨纪已经去过很多地方，见识过许多东西，但是看这种世家内部的奢豪、壮阔，依然感到很大的冲击。

　　欧阳世家的院墙之内，自成一体，和外面的洲府就像两个世界一样。

　　“听说海里的鱼是不能在淡水里生长的，也不知道欧阳世家是怎么做到的。把这些海鱼养在水池里。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　早就知道世家的财力不俗，不是地方豪门和小家族能比的。不过杨纪这种境界，已经是不怎么把银子放在眼里了。

　　玉斧客栈这种地方，杨纪每天几千的银子花出去也不觉得有什么。但是到了世家之中才知道，这些世家大族不是觉得银子没什么，而是完全把银子当成了水。

　　这座世家的府邸耗费的钱财堆积起来是难以想像。用金山银山那都是小觑了他们，豪门之类，恐怕倾尽家财都不够修铸这种庄园的一个角落。至于杨纪就更加不可能了。

　　“亭台是千百年才能长成金丝楠木，每一根木材都只取树芯，耗费的树木无数，假山气息根本就不是这个世界的……这是异度空间的玉石，就连地下的石板，似乎都是形采极难，坚硬程度媲拟金铁的钢玄石。”

　　杨纪的精神感知细致入微，非比寻常，已经媲拟武道八重的大武宗，因此看到的东西也比别人看到的多的多。

　　那些亭台的木质纹理，每一根都是取自树芯，绝不使用任何其他部位的材料。成百上千的亭台，耗费的金丝楠木简直惊人，更别说还有那些恢宏的大殿、楼宇了。

　　而那些假山的气息也不是这个世界的，没有任何假山能散发出这种气息，和周围的空间格格不入，却又完美的融合在庄园的景致中，令庄园点缀上了一些异度空间的美感。

　　至于地下的石板，连杨纪的精神力穿过的时候，都有些微的迟滞感。这种东西已经不是银子能买到的了。

　　很明显，欧阳世家这么做应该绝不仅仅是为了奢华而已。还防备到了来自地下的，类似于地行舟一类的攻击。

　　在欧阳世家二老爷和三夫人的引领下，杨纪一路穿过重重的花园、长廊，往深处行去。

　　一路上，这位欧阳世家的二老爷旁敲侧击，试探杨纪的态度，想要邀请他加入到欧阳世家。并隐隐暗示，会给予特别优渥的待遇。

　　不过杨纪都是笑而不语，一一回避。

　　开玩笑，他是要参加武科举，在仕途上博取功名的人。没有意外，这次博取一个武举人的功名应该不是什么大问题。

　　堂堂武举人却加入一个世家做丹师，那岂不是笑语？

　　他和欧阳子实有交情不假，但因此而加入欧阳世家岂非太荒谬了。而且因此还会和欧阳子实的关系变成上下级，这样就更加不妥的。

　　总之，杨纪都是一路隐讳的应付着这二老爷。

　　摒除着这位二老爷不着痕迹的试探，这种世家府邸内的风景还是挺好的。宛如一如览胜花园一般。

　　一路上经过重重花园、水池，不过经过其中一处地方时，杨纪突然停了下来。

　　这是一处巨大的练功场，场上血气震荡，发出阵阵轰鸣。一名名欧阳世家的弟子正热火朝天的在上面练功。

　　世家的气象和地方绝不相同，身上的气质更加的精悍，凌厉，绝不是地方上的那种花拳秀脚。

　　杨纪扫了一眼就发现，这些世家弟子攻击的全部都是身上的要害部分。这样的世家绝学，显然都是为了实战而生的。

　　事实上，不止是为实战而练，而且已经是为实战而用了。

　　这些世家的弟子绝不仅仅只是练功而已。杨纪发现他们每练会一门绝学，都会有一名家族护卫和他们实战。

　　这些护卫神情相当的苛刻、严厉，下手极重，面对世家弟子没有丝毫手软的地方。这和一般地方豪门、家族的手软绝然不同。

　　杨纪目光注视的地方，砰的一声，一名看起来身手还不错的世家弟子立即重重飞了出去，砸在地上，血都吐出来了。

　　不过这个世家弟子却不敢有丝毫的怨言，站起身来，拍拍身上的灰尘，又准备下一次的战斗。

　　“呵呵，这是我们世家的武卫，别的事情都不用他们管。只负责训练族中弟子。只要是敢在战斗中留手，马上就会被清理出去。那些小崽子，谁要是敢私底下行贿，让武卫留手，必定会受到严厉的刑法。”

　　三夫人看到杨纪对这些感兴趣，连忙在一边热心的解释道。在这位欧阳世家权势彪柄的三夫人眼中，整个欧阳世家，除了自己的亲儿子，现在就数杨纪看着最舒服。

　　不过，三夫人显然对这些男人的东西也不甚寥寥，虽然知道一些东西，但也知道的不是很多。


第一百五十三章 世家风骨

　　“呵呵，所有私下行贿的弟子，不管嫡系还是旁系，都会被刑法堂收纳，受刑法堂的酷刑。那地方，竖着进去，横着出来，没有半个月是下不了床的。不过最重要的不是这个，而是所有触犯族规的人要被克罚家族里的俸禄和资源。这才是他们不敢乱来的缘由。”

　　“大家族总得有大家族的规矩嘛，杨公子，你说是不是。”

　　身体微微富态的二老爷背着手，笑呵呵的在旁边补充道。

　　杨纪点了点头，心中了然。酷刑没什么，罚没练功的资源才是众世家弟子无法忍受的。在缺乏练功资源的情况下，就会迅速的被其他同族子弟拉开。以后得到资源会越来越少，实力也会越来越差，越来越不受视。

　　这种东西是会产生连锁反应的，也怪不得那些世家子弟被地位不高的武卫殴打，没有一个人吭声。

　　杨纪暗暗点了点头，这种以实战为目的训练，就足以看出世家高明之处。和地方豪门以及小家族不可同日而语。

　　所以欧阳子实虽然在家族里受到打压，但武功也是过得去的。

　　“对了，那位公子是谁？”

　　杨纪目光一动，突然看着练功场边缘的一道身影道。

　　武卫都是精挑细选的，不管是实战、技巧，还是实力都要超过这些世家子弟，所以大部分的世家子弟几乎都是被殴打的一方。

　　但是杨纪目光注视的地方却是截然相反，一名神情倨傲的紫衣青年以一敌五不说，还仿佛战神一般，把周围的武卫打得节节败退，在以武卫实力见长的练功场上是极为罕见的。

　　“呵呵，你说的那是七子‘横秋’，天赋还算可以。怎么，杨公子以前见过？”

　　欧阳世家二老笑道，倒也没有疑心其他。

　　“呵呵。哪里，晚生到洲府时间不久，哪里会认识。”

　　杨纪笑了笑。心中却是另有所思：

　　“果然是他！”

　　欧阳子实受伤就是这位七子欧阳横秋所致。世家的子弟并不是按出身排列的，而是年岁大小排列。

　　所以欧阳横秋虽然是五夫人所处，但因为出身较晚，排列第七，被称为七少爷。

　　杨纪来的时候早已仔细问过那位欧阳子实的老仆人，这位七少爷欧阳横秋有个习惯，就是每天都会在练功场上固定的地方练功。

　　他这么做倒并不是因为什么勤奋，而是纯粹为了显摆，炫耀。事实上也达到了效果，杨纪目光所及，周围早就聚拢了一旁观战的子弟。

　　那一道道目光中流露出深深的仰慕，这也就是七少爷欧阳横秋的用意了。

　　事实上，他在欧阳世家年轻子弟中也是颇得人望，比欧阳子实那肯定是强多了，甩了几条街不止。

　　——在世家大族里，道德是根本不管用的，实力才是王道！

　　老仆人说起欧阳横秋是颇为忌讳，说他在欧阳世家里少有人敌。不过杨纪这种人的眼光，比其他的狠辣的多。

　　这个欧阳横秋看着厉害，和其他欧阳世家的子弟不可同日而语。不过杨纪一眼就看穿，这并不是他的实力达到了五倍于武卫的地步，也不是他强横到了某种地步。

　　事实上，他的实力确实很强，但也只比那些武卫强上一点点。远远达不到五倍于武卫的地步。

　　真正精妙的是他身上的一套武技，正是凭借着这套独特的精妙武技，他才能以一敌五。那些武卫虽然人数众多，但基本上近不了他的身，更没有联手的机会。

　　欧阳横秋的那一套武技基本上完全控制了那些武卫的节奏，使得他们形不成联手的形势。所以看着是一打五，实际上，还是一打一，只不过是被控制着轮流来而已。

　　“非常精妙的武技，看着不像是欧阳世家的武学，应该是他从其他地方得来的。或者直接就是他的那位母亲五夫人，替他从欧阳世家的武库中弄来的。”

　　杨纪目光转动，心中洞若烛火。

　　这个欧阳横秋施展出来的武技风格和其他家族子弟截然不同，明显不是一路风格。而一个世家子弟足不出户，弄到的武技总是有限的。

　　而在这方面，这位七少爷的母亲就要厉害多了。而从那位五夫人对孩子的爱护程度来看，杨纪心中揣测这件事情恐怕还真是要落在那位五夫人身上。

　　“剑技不错，对对手的节奏把控相当到位。并且会引诱对方，步步踩入自己的陷阱。从这一点看，欧阳子实败在他的手上真是一点都不冤。”

　　杨纪仔细打量着，心中起伏不定。

　　这个欧阳横秋能够掌握到对方的节奏，精细把控，这种天赋绝对是不错的。不过也仅仅是如此，这套武技对付这些武卫还可以。

　　但是用来对付杨纪这种级别的强者那就是不自量力了，论掌控节奏，还没有人超得过杨纪。

　　“招式施展到第十七招，胸口中膻穴一个空缺。第二十招，左髋骨一个破绽……剑法方面练的还不够纯熟。强行攻他的左肩部位，便会引发连锁反应。”

　　“这个人适应了优势局，若是压制对方还没有问题，但是一旦被人找出剑招中的破绽，步步紧迫，就会立即慌乱。一句话，根本不适应弱势局中的对抗。”

　　杨纪这个级别，精神感知强大无比，一丝一毫的细微变化都能够了然于胸，只是一会儿，就从欧阳横秋的剑法中找出了三个以上的破绽，而且还是能引发巨大的后果的破绽。

　　一句话，这个欧阳横秋之所以能表现的这么出采，仅仅只是因为他还没有遇到高手而已。

　　杨纪看到这里，已经知道该怎么帮助欧阳子实了。

　　“我们走吧！”

　　杨纪怕引起旁边这位二老爷和三夫人的怀疑，因此并没有停留太久，留给人的印象也仅仅只是偶感兴趣而已。

　　经过练功场，再不远就是这位三夫人的住处了。只见一片茂盛的竹林郁郁葱郁，长在园子，似乎和别处的风光不太一样。

　　“三郎喜欢竹子，所以我特意找人在这里种了一片竹林。”

　　三夫人似乎知道杨纪的疑惑，开口解释道。

　　“哦。”

　　杨纪眉头挑了挑，微微意外。一路过来，杨纪看到欧阳世家内部装饰的极为豪华，便是那些世家子弟也是如此，喜欢竹子这还是仅此一家。

　　上古文道对梅兰菊竹是极为推崇的，因为这种植物有别于其他，象征着君子风度所以如此。

　　在这种世家府邸，居然见到一位喜欢竹子的公子还是让杨纪颇为意外。不管他是不真的知道其中的底蕴，就凭这一点，杨纪对于这位尚未谋面的三公子也不禁刮目相看。

　　“杨公子，紫府是我们欧阳世家的中坚之材，资质之高，也是家中罕见。不管是我，还是三夫人，又或者是长兄，都对他寄予厚望。如果没有意外，未来他是要接我的位置的。这次走火入魔实在是意外，对于家族来说个巨大的打击。”

　　“杨公子高材，丹道修为之高实在是罕见。我们之前已经试尽了所有的办法，实在是没有用。这次只能是拜托杨公子。请杨公子无论如何，都要想办法治愈紫府。”

　　“杨公子放心，只要能够治好紫府。我们一定欧阳世家一定重重报答！”

　　……

　　欧阳世家的二老爷也开口说话了。他之前的时候，说的不多，除了试探杨纪，基本上都是旁边的那位三夫人在主导。

　　不过这个时候却声音诚恳，难得的真情流露，甚至微微有点悲伤。

　　一旁的三夫人在这个时候则是沉默不语，只隐隐流露出悲伤的神色。

　　家族中的每一位子弟都是家族的重要财产和生力，那位三公子天赋极佳，又备受期待，突然之间走火入魔对家族打击杨纪能理解。

　　不过不知道为什么，杨纪总感觉这个二老爷对那位三公子的关爱似乎超越了一位世家主事对门下弟子的关爱。

　　“二老爷放心，紫府公子那里我一定会尽力而为的。”

　　杨纪开口道。

　　这种东西不是开玩笑的，没有亲眼见过，杨纪也不敢保证就一定治得好。杨纪只能通过之前搜集的情况判断，这位三公子走火入魔的时间不超过一年，而且是在练功中走火入魔的，应该是符合清净伏魔丹的治愈范围，一旦超过一年，杨纪就不敢说了。

　　但就算是这样，杨纪也不敢夸下海口。否则的话，到时一旦出现意外，治愈不了，那可就不好收尾了。

　　别的不说，至少这位三夫子一定会把他掐死。迎接的时候有多隆重，失败之后就会有多冷酷。

　　这种风险总是相生相伴，避免不了的。

　　衣袍一撩，杨纪跨进园子，往里走去。穿过几座幽静的水桥，就到了里间。这位三公子的住处比杨纪想像的清幽许多，如果不是知道，根本就不敢相信是一位世家正妻公子居住的地方。

　　“让公子见笑，三郎喜欢如此，妾身拗不过，实在是没办法。”

　　三夫人叹息不已。显然是觉得在杨纪面前丢面子了，堂堂世家公子完全没点世家的范。

　　“夫人多虑了，杨纪倒是觉得这里挺好的。”

　　杨纪笑道。


第一百五十四章 隐晦的邪神之力

　　和三夫人不一样，杨纪倒是觉得这个地方挺不错。这次行动，本来是借利这位三公子，利用一下他。

　　本身这位三公子是不在杨纪计划上的。不过现在，杨纪倒是对他多了些好感。

　　“杨公子，请跟我来。三郎就在里间。”

　　三夫子勉强一笑，心神已经完全不在这里。到了竹园里间，就看到一间普通的房间，外面站着许许多多清秀、貌美的丫寰，一个个脸色悲伤。

　　这些人似乎是三夫人派到这里服侍的。三公子就算再反对，估计这个时候也没有能力了。

　　“杨公子请跟我来。”

　　“好的！”

　　杨纪低头，刚刚走到房门前，异变突起，嗡！地动天摇，杨纪神色一变，突然感觉到一股庞大的压力排山倒海般从房间中传来。

　　只这一刹那，杨纪神色顿变。

　　不止是杨纪，就连杨纪背后一直默不出声鬼丹师也闷哼一声，显然也感觉到了这股压力。

　　但是令人奇异的是，不管是周围的丫寰，还是前面的三夫人，全都没有任何的感觉，反而回过头来，诧异的看着杨纪，奇怪他为什么停下来。

　　“贵府三公子到底是什么修为？”

　　杨纪长发飞扬，猛的扭过头来，看向身后的欧阳世家二老爷。

　　“杨公子不是已经发现了吗？”

　　欧阳世家的二老爷淡淡道，一副不出预料的样子。

　　杨纪却是心中一沉，以他此时今日接近武道八重大武宗的修为，昏迷之中还能让他感到这种压力的已经寥寥无几。

　　这个紫府公子的实力……

　　杨纪没有想下去。脚下一跨，砰的一声，跨过门槛，进入了房间。放眼望去，只见紫色的锦榻上，一名身材修长、容貌俊美、英武的公子笔挺的躺在床上一动不动。

　　不过，杨纪注意的不是这个，而且这个人的头顶，一股血红色的精血笔直的破空而出，血气激荡，在虚空中荡起阵阵涟漪。

　　——八重大武宗！

　　即便是在昏迷中，杨纪也能感觉到这位三公子身上山峦般的沉重的气息。这种气息虽然没有宋紫炁那么强大，但却和他如出一辙。

　　杨纪怎么也没想到，这位欧阳世家的三公子居然是一位武道八重的大武宗。

　　“怎么会？！”

　　杨纪站在门口，深深的吸了一口气。即便在门口的时候，杨纪已经有了心理准备，但是真正落实的时候，杨纪还是感到了巨大的震撼。

　　杨纪从没想过自己要治愈的对象是个八重大武宗！

　　如果是个七重的武宗，或者六重的武将还好。但是八重的大武宗……杨纪根本没有治愈这个级别武道强者的经验。

　　而且八重的大武宗体内的血气情况要复杂的多，走火入魔的程度也肯定和武将、武宗不同。

　　杨纪根本没有把握清净伏魔丹会对他有用。

　　这种情况已经和自己之有得到的情况完全不同。

　　“杨公子怎么样，有把握吗？”

　　欧阳世家二老爷察言观色，发现杨纪面有难色，立即问道。三夫人也同样看了过来，等待着杨纪的答复。

　　杨纪沉默，还在犹豫怎么回答。三夫人就已经察觉到了什么，脸色变得非常难看。这次杨纪抵达，她可是寄予厚望，礼节也非常之隆重，完全是对待贵宾一级。

　　就算其他的世家家主到来，也不过如此！

　　杨纪虽然还没有说什么，但没有说话，本身就是已经是回答了。期望越大，失望越大，三夫人还在等待着杨纪回答，但是看杨纪的神色已经完全不同了，没有了原来的那么和气，却多了一股世家贵妇的那种凌厉的味道。

　　鬼丹师也是暗暗懊悔，他也发现自己漏了一个重要的信息。当初来的时候，听说是治走火入魔，他根本都没怎么见过这个三公子，转身就走。

　　直到这个时候才发现，这是个八重大武宗。

　　“这下麻烦了。搬起石头砸自己的脚了。”

　　鬼丹师心中暗暗焦急。之前闹得满城风雨，沸沸扬扬，所有的世家、勋贵、豪门都对他们寄予极大希望，并且极为尊敬，因为觉得他们能够治愈走火入魔。

　　而现在如果失败的话，那之前有多尊重，到时候恐怕就有多麻烦。但偏偏这个时候又不能提醒杨纪。

　　事实上，鬼丹师现在也手足无措，不知该怎么做了。

　　房间里原本热闹的气氛突然有些冷却，二老爷和三夫人注视着杨纪，还在等待着他的回答。

　　周围静悄悄的，甚至可以听到呼吸的声音。

　　杨纪盯着床榻上的三公子欧阳紫府，皱着眉头，沉默不语。突然，就在感觉愁眉不展，十分棘手的时候，杨纪心中一动，突然产生一种奇异的感觉。

　　“是邪气！”

　　杨纪目光一转，望向了床上的欧阳紫府。

　　刚刚那种奇异的波动来自欧阳紫府，非常隐讳，邪恶，比杨纪之前感觉到的任何邪气都要黑暗和纯粹的多。

　　但是这股波动非常的隐讳，以杨纪细致入微的精神感知都发现不了。若不是杨纪是文道传人，对于邪恶、黑暗气息的力量极为敏锐，根本就察觉不了。

　　“嗡！”

　　没有丝毫的犹豫，一股文秀才级别的浩然之气涌入体内，灌注双目。下一刻，杨纪双眸睁开，看着床上的欧阳紫府，眼中的世界已经完全变了个样。

　　在这位欧阳世家三公子的体内，杨纪看到无数纵横交错，犹如罗网的络脉，所有的脉络都是白色的，若有若有，透明状，靠越近丹田位置就越多。

　　而就在这些罗网状纵横交错的透明脉络中央，杨纪分明看到了一点深沉无比，至阴至暗的邪恶能量。

　　这种黑色的能量如雾如纱，在欧阳紫府的体内游走不定。虽然数量很少，但是这种能量比杨纪见过的任何一种能量都要高级。

　　就算是欧阳紫府体内武道八重大武宗级别的血气，和这种邪恶能量相比，强度和品级也是差得很远。

　　最令人吃惊的是，这团黑色的邪恶能量不只是在吸收欧阳紫府体内的血气，转化成相类似的高级别邪恶力量，而且还在细若游丝的吞噬欧阳紫府的灵魂、精神，状大自己。

　　“咝！”

　　看到这一幕，杨纪忍不住深深的吸了一口气。

　　“怎么样，杨公子看出什么了吗？”

　　这位欧阳世家的二老爷试探着道。

　　“邪神之力！”

　　杨纪摇了摇头，只是吐出四个字。

　　就是这四个字听得欧阳世家的二老爷神色狂变，脸上再也笑不出来了。

　　杨纪知道自己的判断没有错，不过这个时候，杨纪却无心理会起其他。他的心中思绪如涌，此起彼伏。

　　欧阳紫府体内的这股力量给杨纪的感觉非常熟悉，有些类似当初的天阴教的邪灵之力。

　　但是却比当初的邪灵之力强大和纯粹的多！

　　杨纪突然有些明白这位三公子身上发生什么了。他在异度空间中根本不是遇到了什么邪道伏击，而是遇到类似邪神之类的攻击。

　　他也不是什么岔气了走火入魔，真正导致他走火入魔的，恐怕还是一缕邪神之力。也只有邪神之力才会这么纯粹，只一点点就远远超越当初的邪灵之力，并且致使欧阳紫府这种级别的强者都走火入魔。

　　大武宗确实厉害，但是又如何比得过那些神秘的，藏在天外天隐秘空间的邪神。

　　“原来他去的是天外天！”

　　杨纪心中低呼一声，他此时福至心灵，骤然一片通道。

　　这位三公子哪里是去的什么普通的异度空间，他去的地方根本就是邪神所居的天外天。在那种地方遇到邪神攻击，能够逃出一条命回来已经是相当不错。

　　“大世家果然大底蕴，居然还有这种级别的弟子。遇到邪神伏击，都还能逃回来。以他大武宗的修为，都落得这种下场，只怕当时的情况凶险之极！”

　　杨纪心中震动不已。

　　欧阳世家的二管事，二老爷发话，说对他寄予厚望，要让这位三公子接替自己位置的时候，杨纪还不觉得。

　　但此时仔细想来，如果没有遇到这件事情的话，以他武道八重大武宗级别的实力，加上从邪神手下逃生表现出来的能力，胜任这种位置绝对是绰绰有余。

　　正在思虑的时候，杨纪耳边突然听到一声沉重的叹息：

　　“杨公子，你刚刚来的时候，我还半信不疑。不过现在，我已经完全信服了。没错，紫府他之所以出现这种情况，最大的原因就是因为这缕邪神之力。我和兄长也是花了很长的时间才探明这一点，没想到你刚进门就发现了。”

　　“邪神之力已经是神祇级别的力量，我们试尽了各种办法都奈何不了。甚至连削弱一点点都做不到，反而加重了紫府的伤势。”

　　“杨公子，如果你没治好我也不怪你。这里的事情结束，我依然会送你出来。现在我只想问你一句，紫府他到底还有没有得救。”

　　……

　　欧阳世家的二老爷诚声道。神祇的力量不是凡人可以抵抗的，虽然已经做好了最坏的打算。

　　只是终究有些不甘，所以还保持着最后一缕希望！


第一百五十五章 鬼丹师的洞察

　　“不行！三郎，杨公子，我不管什么邪神不邪神，无论如何，你一定要帮我治好的三郎！”

　　欧阳世家二老爷的声音刚落，三夫人尖利的声音就叫了起来，相比于二老爷的容忍和理解，三夫人原没有那么坦然。

　　她好不容易才盼来杨纪，大半年后，这是她唯一看到的一丝希望。

　　“杨公子，地火山庄的少庄主可以治好，我的孩儿为什么不可以？有什么条件，你尽管说出来。就算刀山火海，火里浪里，哪怕是把天捣下个窟窿，妾身也一定帮你想办法弄到。十天，二十天，一个月，两个月……无论怎么样，我只要三郎醒来。”

　　“杨公子，我不能接受失败！”

　　三夫人脸色泛青，嘴唇紧咬，五根手指死死的抓着身上的下裙，指关节泛出青白色。作为一个母亲，她无法接受，也不能接受这么长时间的失败，无论有什么样的理由都是一样。

　　二老爷或许可以容忍，说什么邪神之力，我不怪你。但她无法忍受。

　　三夫人瞳孔深处渐渐显露出久居高位的凌厉本色，她的双眉扬起，仿佛利剑剌出一样。她好心好意，放低姿态，至诚备至的把杨纪请过来，如果杨纪不能给她满意的答案，那就怪不得她了。

　　现在只等一个答案了。

　　鬼丹师站在最后面，从他的角度，可以把三夫人和欧阳世家二老爷的表情全部收入眼底。

　　“……早知道，当初无论怎么样也要劝住他了。”

　　鬼丹师心中暗暗着急。他想要提醒、劝住杨纪，但欧阳世家的三夫和二老爷就在旁边，鬼丹师天大的胆子也不敢这么干。

　　“呵呵……”

　　就在房间里的气氛一片凝固的时候，杨纪沉吟片刻，突然笑了起来：

　　“三夫人，还有二老爷，这件事情可能没有你们想的那么复杂。”

　　“啊！”

　　杨纪这番话出来，房间内众人都是浑身一震。欧阳世家的二老爷是一脸意外，三夫人则是喜形于色：

　　“杨公子，三郎的病有办法了吗？”

　　“呵，现在说这句话还为时过早。不过，我看了一下，令公子最大的问题不是走火入魔，而是他体内的这丝邪神之力。所谓气岔，走火入魔，也是这丝邪神之力造成的。只要祛除掉这丝邪神之力，没有意外的外，我应该是有八成以上把握治愈好令公子。”

　　“之所以不敢说十成，是因为我还没检查过令郎的情况。一切还必须等待彻底检查之后，才能有结论。”

　　“而且令公子是八重的大武宗，不管是力量，精神力还是灵魂强度，都比其他人厉害的多。以他自身的实力，只要祛除了体内的邪神之力，相对于其他人，应该会很快的恢复。”

　　……

　　杨纪解释道，看到两位欧阳世家的主事都是一脸的喜色，杨纪笑了笑，补充道：“不过，我得事先说明，邪神之力非同小可。我可能需要很我的时间才能祛除掉他体内的邪气。这不是一天，两天就能做到的。”

　　“应该的，那是应该的，只有能治愈好紫府就好……”

　　欧阳世家的二老爷点着头，一脸欣慰道。

　　开始杨纪居然说他能祛除邪神之力，他都吓了一跳。紫府体内的邪神之力虽然不多，但是力量层级很高，那已经是神祇级别的力量，就算是武尊、武圣都不一定有这种必然把握。

　　要不然欧阳世家的家主也不要去帝京求人了。

　　杨纪如果真的有这种本事，那就真的是骇人了。他恐怕需要重要考量这个人的来历、背景。但是听到杨纪说需要很久才能治愈，他也就不奇怪了。

　　邪神之力虽然能量层次太高，但是一天磨一点，水滴石穿，慢慢的消磨掉它还是有可能的。毕竟，世界之大，无奇不有。

　　如果是这种磨杵般的做法，应该还是有很多方法可以做到的。

　　“杨公子，如果能治好紫府。你就是我端木氏的大恩人，不管欧阳世家其他人怎么说，我端木氏一定会想尽办法报答你。”

　　三夫人道，她的目光凌厉，显示出一股世家大族贵妇的气派。

　　欧阳世家的家主共有三位正妻，端木氏只是其中之一，显然还做不到乾纲独断地位。但就凭她的地位，说出这番话来已经是相当的有份量了。

　　“夫人放心，我即然来了，自然会尽心竭力将令公子治愈。不过，我治疗的时候，不希望其他的打扰。所以，一会儿还请各位退出房间。另外，治疗期间不许任何人靠近。”

　　杨纪道。

　　杨纪也是第一次知道这位欧阳世家的三夫人姓端木，这似乎是个大姓。端木氏的承诺正合杨纪的心意，有些事情杨纪还希望借用到这位三夫人端木氏的能量。

　　“这是自然，谁敢靠近，打扰杨公子治病。我就要她的脑袋！”

　　三夫人厉声道，一边转过头来狠狠的看了周围的众人。和三夫人凌厉的目光一对，除了旁边的二老爷所有人都低下头来。

　　就连鬼丹师这种兼修武道的高手，被三夫人一瞪也不禁心中发怵，情不自禁的低下头来。

　　“世家大族的贵夫人果然不一样，积威所在，身上威压居然连我都受不住。”

　　鬼丹师心中暗暗咋舌。

　　三夫人只是一个普通人，不会武功。按道理她的气势、威严只能对那些普通人以及欧阳世家的人生效。

　　鬼丹师不是欧阳世家的人，本来是不以为然的。但真正对上，才知道世家的贵夫人久居高位，颐指气使，就算不会武功，养出来的威严、气势也不是一般人能够抵挡得了。

　　那一双眼睛简直好像双剑一样，直剌进人的灵魂，就连鬼丹师都有些发憷。

　　“这是应该，一会儿我就安排下去。杨公子，还有什么需要吗？”

　　欧阳世家二老爷淡淡道，和一屋子的心神震慑的样子相比，显得非常平静。

　　“如果有需要的话，我会说的。时间紧迫，现在就开始吧。”

　　杨纪道。

　　“那好！三夫人，我们就不要打扰杨公子了。”

　　几个人又寒喧了几句，欧阳世家的二老爷便带着三夫人，以及一大群丫寰离开了。外面砰砰的声音，似乎是欧阳世家的私兵将这里隔离了起来，防止其他人闯进来。

　　“杨纪，你感觉出来了没有？”

　　等所有人出去了，房间里空无一人，鬼丹师四周看了一眼，突然靠近杨纪，一脸鬼鬼祟祟的样子，压低声道。

　　“什么感觉出来了？”

　　杨纪一脸莫名其妙。

　　“嘿，你就没感觉出来刚刚那个欧阳世家的二老爷和端木夫人的关系有些奇怪吗？”

　　鬼丹师嘿嘿阴笑道。

　　“你这家伙，到底在瞎说什么。”

　　杨纪失笑，鬼丹师现在的样子太贱了，一看就知道没好事。不过话说回来，仔细回响，一路上也确实感觉怪怪的。

　　鬼丹师欧阳世家的主事是那位二老爷，但是实际接触，杨纪反倒发现，欧阳世家的真正主事好像是那个三夫人一样。

　　照说欧阳世家的家主有三位正妻，但那位二老爷却对三夫人尊敬的过份。而且每当三夫人开口的时候，欧阳世家的二老爷几乎是不说话的。

　　而且，杨纪还感觉这位二老爷似乎对这位三公子欧阳紫府关心的有些过份。虽然说作为家族主事，关心族中天份、实力过人的子弟无可厚非。

　　但是杨纪总感觉这位二老爷似乎有些关心的过度了，似乎已经超出了对子侄的关爱范围。

　　“嘿嘿，你就没感觉，那位二老爷关心的过份了吗？”

　　鬼丹师道。

　　杨纪猛然一震，抬起头来。鬼丹师在这一点居然和他想到一块去了。所谓入局者迷，旁观者清。

　　一个人这么想肯定是偶然，但两个人都有这种感觉那就未必了。

　　“你的意思是……”

　　杨纪看着鬼丹师，若有所思。

　　“嘿嘿，洲府里有传言，这位世家三公子似乎不是欧阳家主亲生的……”

　　鬼丹师嘿嘿阴笑。

　　“啊！！”

　　杨纪心中一震，脱口低呼，看着鬼丹师的目光，满是不可思议：

　　“这怎么可能？！”

　　鬼丹师说的很隐讳，但杨纪已经完全明白了。鬼丹师的意思，这位三公子欧阳紫府不是欧阳家主亲生的，反而是那位二老爷所出。

　　这种消息很难让人相信，说出去绝对会引起轩然大波。

　　但是不知为什么，杨纪却相信了。如果是这样的话，那么一切就都有解释。鬼丹师说这位二老爷深不可测，令人忌讳。

　　但实际接触，杨纪根本没感觉到这一面。反而发现这位二老爷在三公子的生母端木氏面前好像低了一头，对她顺从的不得了。

　　如果是这样的话，就没有什么问题了。

　　这位二老爷深沉可怕的一面，是针对敌人和外人的。但涉及到自己的孩子，他也只是一个父亲，难免会本性流露。

　　“嘿嘿，外面一直有这种小道流言。我本来是不相信。但是刚刚，我走在最后面，看得比你都要清楚的人。这位二老爷和三夫人没有关系，那才怪了。”

　　鬼丹师道，一脸的得意洋洋。

　　这种隐秘的消息可不是谁都能知道的。鬼丹师对于自己的这个小发现还是有点小得意的。


第一百五十六章 二老爷的心思

　　“他们如果真是这种关系，难道不应该避讳一点吗？”

　　杨纪沉吟片刻道。他心中还有很多疑惑，别的不说，按道鬼丹师之前对这位二老爷的评判。

　　这位二老爷手段高明绝对，绝对不应该让人轻易的看出破绽。哪怕鬼丹师说他在后面之类的等等。

　　“嘿，这就是他的高明之处了。你以为他不想避？一个失去了孩子的母亲是最可怕的。他如果不流露出一点点关心，一点点做父亲的样子。你以为那位三夫人端木氏会放过他？到时候，他恐怕就更加麻烦。”

　　鬼丹师道。

　　“你的意思是，他所有一切其实是演的。而且是演给那位三夫人看的？”

　　杨纪道。

　　姜是老的辣，杨纪仔细思考后不得不承认，鬼丹师完全有道理。那位三夫人一看就是得理不饶人的人。

　　那位二老爷如果真的一点都不关心，那才是真的麻烦。女人永是吃定男人的，特别是这个女人如果够狠的话。

　　不过如果真是这样的话，那那个欧阳世家的二老爷就真的是令人忌讳了。

　　“说这些只是想告诉你，如果我们治好了这位三公子，那你的那位同门小师弟以后在族内就真的是后顾无忧了。”

　　鬼丹师看着杨纪，顿了顿，突然咧嘴笑了起来：

　　“欧阳紫府毕竟是他的孩子，不管那位二老爷有多么厉害，有那位三夫人在，他就绝对亏待不了我们。——将来那位二老爷让你挑选东西的时候，你可千万不要手软。”

　　“哈哈哈……”

　　杨纪明白了鬼丹师的意思，也不禁笑了起来：

　　“放心，有你这位帮手在，到时候我带上你，绝对不会手软！”

　　欧阳子实在族内最大的困境，就是没有一个好靠山。杨纪本来的计划，是要借助这位三夫人的手帮他。

　　但是现在看来，还要多上一位二老爷。

　　一位三夫人加上一位二老爷，只要这件事情做好，欧阳子实在族内的地位就真正是后顾无忧了。

　　“这件事以后再说。”

　　杨纪收敛了笑声，目光落在了床上三公子欧阳紫府身上：

　　“清净伏魔丹能不能有用，还得先检查清楚他身上的情况再说。”

　　转过身，杨纪向床榻边走去。

　　……

　　“吱！”

　　五根青色的手指，仿佛铁钳般一般伸了出去，夹住一只耳朵狠狠的拧了起来。被拧住的满脸苦笑，一脸的无奈。

　　“夫人，人我都已经请过来了。一切都已经如你的愿了。你还有怎么样？”

　　刚刚从竹园离开，进了房间，欧阳世家的二老爷一只耳朵便拧了起来。偏偏他还不敢反抗。

　　“哼，叫你出面还不愿意是吧？别忘了，紫府可也是你唯一的孩子。”

　　三夫人端木氏恨恨的收回了手指。

　　两人这番话如果传出去，恐怕会引起轩然大波。堂堂三夫人和二老爷有奸情，这绝对是家丑。

　　“唉，我也是没办法。兄长去了帝京，临走之前，把迎接九鼎小王爷的事情交给了我。九鼎王是什么来历，你也知道。他和太渊王一向不对付。但家族这次要打开局面，就必须得借助九鼎王的势力。”

　　二老爷有些无奈道。

　　他指陆为江，翻江捣海，手腕通天的。但是面对这替自己生下孩子的女人，却完全使不出力气。

　　这就叫做一物降一物。

　　“九鼎王，难道有你儿子重要吗？”

　　三夫人端木氏怒气冲冲，恨声道。

　　“你一个妇人家哪里知道，朝廷里现在是一片暗流汹涌。忠武侯突然掺和武科举，想要选拔一些人，你觉得真是这么简单？”

　　“能被战争军督那种人物看中的人，部下却死光殆尽。你觉得正常的吗？这本身就说明很多问题了。帝国里要有大动作了，忠武侯参与武科举是为此，九鼎王让小王爷到这里也是为此。”

　　“巨变将起，每一次大洗牌的时候，都是我们这些世家的机遇。也是危机。如果不能从中脱颖而出。就被会彻底的打压下去。逆水行舟不进则退，我这么些年辛苦，还不是为了给紫府留下一个好家底。”

　　二老爷苦笑。

　　这次欧阳紫府受伤，驱除邪神之力没有向太渊王求助，却舍近求远，去帝京求助也是这个道理。

　　个体的利益必须服从家族的利益，所以哪怕是欧阳紫府再受重视，也只能如此。

　　听到二老爷的话，三夫人若有所思，神情总算好看了许多。

　　“我是一个妇道人家。我不管什么战略不战略，利益不利益的。紫府是我的孩子，也是你的孩子。你给我盯好了。如果这次三郎能够恢复，绝对不能亏待了他。我端木氏还丢不起这个人！”

　　“放心，亏不了他。紫府毕竟也是我的孩子不是。”

　　二老爷道。

　　三夫人狠狠的盯了他一眼，这才调头而去。

　　“砰！”

　　几乎是在三夫人离去不久，砰的一声，一道人影从房梁上掉了下来，落在地上，膝盖着地，低着头一动不动。

　　房间里，二老爷盯着三夫人离去的方向，脸上没有丝毫的变化，良久，才慢慢转过头来，脸上的表情也慢慢变得冰冷、阴沉，如同万年不化的冰川一般。

　　一股无形的威压从他体内迸射而出，如同山峦般沉重无俦。

　　“刚才的事情你都看到了？”

　　二老爷冷冷道。他的身躯缓缓拔高，整个气质仿佛变了一个人一样，令人望而生畏。哪里还有之前一点点和气的样子。

　　“属下什么都没看到。”

　　那房梁上掉下来的人影冰冷道，声音仿佛机器一样，没有一点起伏。

　　“很好！你们都是我培养的，应该知道什么该说，什么不该说。什么该看，什么不该看。”

　　二老爷说着衣袖一甩，转过身，走上前去，在一张大椅里大马金刀的坐了下来。光影摇曳，这个时候，二老爷身上才显露出一股截然不同的味道。

　　——一种枭雄的味道！

　　“九鼎小王爷那里怎么样了？”

　　二老爷冷声道。

　　“已经到了苍桐郡，再有十多天应该会抵达洲府。”

　　那房梁上掉下来的人影沉声道。

　　二老爷闭目不语，似乎在思索什么。片刻后道：“很好，时间还来得及。”

　　“大人……之前你让我们调查那个杨纪的背景，查找他身后那名教他丹道的隐秘强者。现在还要查吗？”

　　房梁上掉下来的人影道。

　　想起三夫人离去前的话，二老爷眼中闪过一丝无奈的神色，终于摆了摆手：

　　“算了。不必了，叫他们撤回来了。”

　　一个郡县小家族的子弟，备受打压，没有任何的背影，却能突然爆发，达到今天的成就，甚至炼出治疗走火入魔的丹药这种东西。

　　若说他背后没有高人帮助，谁会相信？

　　武道的事情就算了。世家之中不乏高手。但是丹道，一个能够教出杨纪这样的丹道强者……这样的丹道强者是任何家族都无法抵御的诱惑。

　　现在，不知道多少势力已经派出了自己的耳目到晋安城探查。即便没有自己，想必不久之后，也会有一份资料摆到自己面前。

　　“下去吧。城西最近发生的事情，我要知道，到底是哪一位海族的超级强者到了我们太渊洲。”

　　二老爷摆了摆手道。

　　“是，大人。”

　　声音一落，人影转身离去，几个呼吸消失无踪。

　　……

　　欧阳紫府的情况远比杨纪预想中的要好得多。

　　杨纪仔细检查后发现，欧阳紫府体内岔气的情况根本没有自己想像的那么严重。到底是武道八重的大武宗，实力比其他人强得多。即便是在昏迷中，也保护住了自己的要害，并且极力的在压制伤势。

　　论走火入魔的程度，这位欧阳三公子也仅仅和地火山庄的少庄主差不多。

　　真正厉害的，是他的心神虚耗，灵魂和精神力比地火山庄少庄主要严重得多。这种伤势要比他体内的走火入魔厉害的多。

　　看得出来，这位欧阳三公子即便是在昏迷之中，也在和体内的邪神之力作斗争。这也是造成他精神损耗这么厉害的原因。

　　“……也幸好是遇到我。否则的话，天下之大，能救你的恐怕还真没有几个。”

　　杨纪喃喃自语。

　　灵魂和精神领域的是公认的难以治愈，就算是那位太渊王来了，都不一定有把握治疗得好他。

　　不过这种连武圣都可以望洋兴叹，徒呼奈何的伤势，恰恰正是杨纪最善长的。

　　“怎么样？”

　　耳边传来鬼丹师的声音。

　　“还好，有得救。没有意外，应该有九成以上的把握治好他。就是很麻烦，需要很长的时间。”

　　杨纪道。

　　“能治好就好。时间长短反倒不重要了。”

　　鬼丹师长长的吁了口气，最怕的就是杨纪说出什么出现意外，无法治愈的情况。只要能够治愈，那也是值得的了。

　　毕竟，那可是八重的大武宗，比杨纪本身的实力还强。能救活就算是不错了。

　　“你准备着手？先炼什么丹药？”

　　鬼丹师道。

　　说这句话的时候，鬼丹师心中明显有些不自信。杨纪说可以驱除欧阳三公子体内的邪神之力，但鬼丹师还真不知道要怎么做到。


第一百五十七章 净化邪神之力

　　杨纪只是武宗，按道理还达不到这种层次。鬼丹师只能猜测他是要炼很特殊的丹药。即然杨纪都连治疗走火入魔的丹药都可以炼出来了，那未必就不能炼出驱除黑暗邪神之力的丹药。

　　“哈哈哈，鬼丹师，你还真是看得起我。”

　　杨纪闻言不由开心笑了起来，笑得鬼丹师满头雾水，不明白自己哪里说错了。

　　“放心吧，没有那么麻烦！”

　　鬼丹师把自己想得伟大了，还真以为自己身上藏了一座上古宝库，什么药都炼得出来。虽然那确实算是一座宝库。

　　“治疗邪神之力根本没有那么麻烦，也不用炼什么丹药。你一会儿就知道了。”

　　杨纪挥了挥手，示意不满雾水，不知道怎么回事的鬼丹师站到一边。

　　“你要用血气慢慢替他消磨掉体内的邪神之力？”

　　鬼丹师隐约猜到了什么。但心中很不相信。

　　杨纪再厉害也不可能比八重的大武宗还厉害，连欧阳世家上上下下那么多强者都奈何不了。没道理，杨纪一个武宗就有办法。

　　这并不是相信杨纪，而是实在是不合情理。

　　“算是猜对了。但也不太那么准确。”

　　杨纪似笑非笑道，简直把鬼丹师的好奇心勾到了顶点。

　　杨纪也不解释，待鬼丹师退到房间边缘，大门口的地方时，眼睛一闭，慢慢勾通体内的“大儒之书”。

　　上古文圣时代，儒家弟子虽然手无缚鸡之力，却言出法随。哼哈之间，浩气冲塞，诸邪退避。

　　不管是邪道武者，还是异度邪神，在儒家的浩然正气面前，都要纷纷退避，纷退三舍。被儒家的浩然之气喷上一口，不管如何盖世的邪道强者都要痛彻心扉，受伤不轻。

　　在文圣的锋芒面前，连邪神都不敢冒然进入这个世界。势力完全被压制。文道昌盛的那段时间，邪道一脉真正是大气都不敢出，衰弱到了极点。

　　杨纪传承自上古文道诸圣，虽然还未达到诸圣的地步。但修练的儒道正气却是系出同源。

　　要对付一头毁天灭地，不可一世的天外天邪神，那显然是螳臂挡车不自量力。但如果仅仅只是除却去它留在欧阳紫府体内的一丝邪神之力，那还真倒没有想像的那么难。

　　“小圣言术！”

　　不知道过了多久，杨纪双睁一眼，吐出了四个字。

　　“轰隆！”

　　天摇地动，下一刻，就在鬼丹师震撼的目光中，一道浩浩荡荡的乳白色光柱堂皇、正气，猛的从天际直降而下，穿透房顶，射落在这间房间中。

　　“嗡！”

　　狂风浩浩，气流汹涌，整个竹园连带脚下的大地都在剧烈的摇晃，空气中到处充斥着一股至阳至刚的味道。只是刹那间，杨纪的身形便消失在了房间中这道浩浩荡荡的白色光柱之中。

　　“这是什么？！”

　　鬼丹师心中大骇。狂风吹在身上，籁籁作响，无尽的白光扑面而来，只是眨眼之间，鬼丹师就什么也看不到了，只余下无尽的白色。

　　彷徨、震惊，不可思议，还有深深的疑惑……

　　鬼丹师心潮起伏，完全震骇在杨纪召唤的这道白光中。杨纪说他可以祛除欧阳三公子体内的邪神之力，但鬼丹师从未想过是这种方式。

　　以他漫长的生涯，从来没有感受到过这种力量。

　　然而更震惊的还在后头——

　　“唳！”

　　鬼丹师虽然眼睛看不见，但是当那浩瀚的白光淹没杨纪和床榻上的三公子，虚空中突然响起一阵尖利的声音。

　　那声音诡异无比，如无数的婴儿大声淘哭，听得人毛骨悚然。

　　——那是邪神的啼哭！

　　……

　　与此同时，竹园外。

　　“轰隆隆！”

　　地面颠簸，大地摇晃，当杨纪召唤的浩然之气从天而降，落在竹园之中，巨大颠簸惊动了所有人。

　　练功场上，一道道人影停了下来，吃惊的看着竹园的方向。东南西北，几乎整个欧阳世家的子弟、仆人全部停了下来。

　　没有人知道发生了什么。但这阵剧变的余波却是所有人感受到了的。即便在这一刻，脚下的地面还在如波浪般颠簸、晃动，狂风袭袭，到现在都还没有止歇。

　　空气中充斥着一股强烈的至阳至刚的气息。

　　“这是什么？”

　　无数欧阳世家的子弟喃喃自语。刚刚一刹那，发生的太快了。没有人知道发生了什么。甚至都无法知道，那道白光起至那个地方，源头是哪里。

　　这看起来不像是任何的武道。

　　至少没有任何的武功，会是从天而降、贯通天地的。一些人甚至怀疑这是不是某种特殊的天象。

　　“这到底是怎么回事？”

　　想同的念头掠过无数人的脑海，就在所有人都寻求真相，甚至怀疑是不是自己错觉的时候。异变再次发生了。

　　“轰隆！”

　　第二道巨大的白光划破天际，就在无数道震惊的目光中，从云层上方落下，划过重重空间，重重的撞击在大地上。

　　这一次，许多人看清楚了。

　　“竹园！”

　　“是竹园！”

　　……

　　轰隆！

　　说时迟，那时快，如同一颗巨大的陨石坠落，那突兀而来的白光坠落，狠狠的撞击在地面上。

　　呼！狂风浩浩，原本快要平息下来大地再次猛烈的震动起来。

　　整个欧阳世家的府邸仿佛飓风过境，满山庄的大树籁籁的抖动，如同波涛一样。而花园里的一些珍贵的，从天南地北各个地方搜集来的奇花异草甚至被直接连草皮掀起，飞到空中。

　　但是这个时候，根本没有人在乎这个。

　　“堂皇正大、光明正气……这是儒家的浩然之气。这个年轻人怎么会上古文明的儒然之气？”

　　在众人看不到的地方，欧阳世家的二老爷不知什么时候走出房子。他的衣袍猎猎，胸襟起伏，满头的须发随风抖动，一如心中的震动一样。

　　作为顶尖的世家强者，他的感知远比其他人强得多，见识也要丰富的多。只是一会儿，便从虚空中残留的气息中判断出了这种白光的来历。

　　浩然正气！

　　上古文道时代震古烁金，流传百世的能量。即便是在无数文明更迭举替的现在，依然如雷贯耳，响彻诸方。

　　传说中那些文道时代的士子，就算是再普通的读书人都能够让那些成名的邪道强者望风而遁，逃之夭夭。

　　大汉皇朝虽然也举行文童生和文秀才两个级别的考试，但是能够像上古时代的士子，诗词风流，文气充塞，喝斥之间正气荡荡，驱荡群魔的那是一个都没有。

　　不是别的，而是因为文道在现在已经没落。虽然依旧诵读四书五经，但已经徒有其表，徒负虚名了。

　　他实在很难相信，在万世之后，居然有人能天赋达到这种地步，将身上的文气转化成浩然之气。

　　“这个杨纪的天赋难道已经高到这种地步了吗？”

　　欧阳世家二老爷心中感觉到深深的震动。

　　“太好了，太好了！果然没有请错人，三郎有救了！”

　　欧阳世家的另一处院落，三夫人端木氏站在窗前，双手搭着窗沿，透过窗子激动的看着竹园的方向，心中喜不自禁。

　　相比起欧阳世家的二老爷的复杂，端木夫人的心情要简单的多。她的耳鬓青丝拂动，连日的阴霾突然一扫而光。

　　别的不说，单凭杨纪这一手展露出来的强大气势和手段，端木夫人现在就对他拥有强烈的信心。

　　虽然最后的结果还不一定，但是最起码这证明自己没有找错人。

　　“快来人，让家族里的铁屠过去看看。我要随时知道三公子的全部进展。”

　　端木夫人猛的转过头来，对着身后道，说到最后目光凌厉无比。

　　每个世家都有自己隐秘的力量。“铁屠”就是欧阳世家隐秘的强大力量，传说是由欧阳世家先祖传下来的神秘武力。

　　欧阳世家里，每位正妻都分到了一个。

　　端木夫人自己不会武功，也不懂武功，但是“铁屠”会，而且还非常的强大。有他们出动，三郎的所有情况都会随时报到自己手中，而且还不会惊动到房门中的杨纪。

　　“是！”

　　房间中空荡荡的，一个声音不知道从哪里传来。然后迅速远去。

　　……

　　小圣言术召唤的乳白光柱不止在欧阳世家中引发了震动，在整个太渊洲府之中同样引发了巨大的关注。

　　而且因为事发地点是欧阳世家的府邸之中，因此引发的关注就更多了。

　　城东、城西、城北、城南，无数道目光注视着欧阳世家的方向。

　　“这到底是什么东西？”

　　“好浓烈的阳刚味道！”

　　“欧阳世家到底在阴谋准备着什么？”

　　“这光柱……好奇怪。”

　　……

　　欧阳世家竹园中的白色通天光柱吸引了不知道人的注意。不止是各大世界、勋贵，就连那些洲府的势力都注意到了这道奇异光芒。

　　武者的力量大部分都是由内而外，将体内的血气外放扩展，形成气场以及各种东西。很少有像这道白光一样是由外而内，从天上降落的。

　　在文道没落无数个世纪之后，除了少数一些人外，几乎没人知道这道白光是什么。只有城中的一些厉害的邪道强者隐隐感觉有些不安。

　　这种能量似乎非常克制他们体内的黑暗血气！


第一百五十八章 苏醒的欧阳三公子

　　“嘿嘿，浩然正气！想不到现在还有人类会这个！”

　　与此同时，远离众人目光，太渊洲府高高城墙外的西方高山巅上，一道巍峨的人影骤然扭头，看着欧阳世家府邸的方向，嘿然出声，只一句话就表露了他非人的身份。

　　这人气势雄浑，如同山峦一般。

　　在他面前，周围的山峰纷纷雌伏，无形中好像矮了一截一样。

　　“上古文道，教化万方。这次难得离得海洋，如果有机会，说不得要去见见这个人类了。”

　　那人影嘿嘿一笑，猛然回过头来，目光一冷，望向地上跪伏着的两道人影：

　　“你们两个说公主殿下消失不见了，到底怎么回事？怎么不见的？”

　　……

　　竹园中，接连二次小圣言术，杨纪长长的松了口气。

　　这两次小圣言术的效果，比自己想像的要好上很多。

　　“他体内的邪神之力已经驱除的差不多了，只剩下最后一点点。依靠他自己的血气和意志力，应该能慢慢消磨掉。”

　　杨纪现在心情很好。原本预计可能要三次小圣言术才能祛除掉这些邪神之力，但是现在看来两次也差不多了。

　　虽然还有一些残余，但已经微不足道了，也无法造成巨大的伤害。以欧阳紫府大武宗级的修为，应该能慢慢压制然后消磨掉。

　　就算消磨不掉也没关系，到时候自己顺手将它除掉就是。

　　“现在就是想办法治愈他的灵魂和精神上的创伤了。”

　　杨纪心中暗道。

　　这个问题实在算不了什么，就算再厉害，只要没死人就行。杨纪都能想办法将他们治愈。唯一的麻烦是，这些人不是自己，灵魂上的创伤没有那么快恢复，不可能药到病除，只能是靠他们自己慢慢恢复。

　　在这种过程中，杨纪唯一能做的，就是给予他们外部的帮助，加快这种痊愈。

　　回过神来，杨纪看了一眼床榻上的欧阳紫府。祛除体内的邪神之力后，他的气息明显平稳了许多，脸色也没有原来那么苍白。

　　不过依然没有醒来。

　　只是必然的，冰冻三尺非一日之寒，他的精神虚耗比地火山庄的那么少庄主都要厉害的多。而且还惹上了天外天的邪神，能活着回来就不错，哪有那么快恢复。

　　杨纪心中预计，大约两三天之后，欧阳紫府的状况应该就可以醒过来。吞服完自己的清净伏魔丹后，基本上就算会好上大半了。

　　后面的就需要他自己休息静养，慢慢恢复了。

　　“嗡！”

　　房间里静悄悄的，杨纪走到床榻边，一只手伸出，按出这位欧阳三公子的额头，然后一股清凉的，磅礴精神力汹涌而出，涌入到这位欧阳三公子的脑海。

　　在这种无属性的精神力能的滋润下，欧阳三公子的气色以肉眼可见的气色好转起来。

　　不知过了多久，杨纪松开手掌，眼神微微有些疲惫。

　　“好了。”

　　杨纪看了一眼床榻上的欧阳三公子，嘘了一口气。今天的治疗基本上就到这里结束了。

　　“不给他服清净伏魔丹吗？”

　　鬼丹师走到杨纪身后，道。

　　“不必了。等他苏醒再说。”

　　杨纪道。

　　对于欧阳紫府这种八重大武宗，苏醒的情况下，配合丹药运行周天，这样有利清净伏魔丹发挥最大的作用，对他的情况也更有好处。

　　“刚刚……刚刚那个东西……”

　　鬼丹师犹豫着，欲言又止。

　　“呵呵，那是儒道的浩然正气。”

　　杨纪笑道，没有隐瞒。

　　即然在欧阳世家的府邸使用了浩然正气，就不可能隐瞒得了。在此之前，杨纪也已经做好了准备。

　　隐藏只是手段，并不是目的。杨纪没准备一辈子做缩头乌龟。

　　武科举已经临近，等自己获得武举人的功名，也就没有必要再隐藏这一重身份了。

　　“原来如此……”

　　鬼丹师松了口气。他对于上古文道知道的不多，就算杨纪这么说他也不是太懂。不过，杨纪能够告诉他，还是证明了一种信任，证明了杨纪还是把他当自己人。

　　这让鬼丹师颇为欣尉。

　　“接下来怎么办？要不要去看看你那位同门师弟？”鬼丹师道。

　　杨纪顿时沉默下来。

　　欧阳紫府这边事情暂时告一段落，如果要去看欧阳子实，现在是最好的时机。

　　“算了，还是再等等。”

　　杨纪想了想，还是摇了摇头。欧阳子实还躺在床上，重伤未愈，没有人看望，也没有人去替他治疗。

　　杨纪何尝不想去。但是那里还被隔离着，现在也还不是去看的好时候。

　　“来的时候，我已经仔细问过服侍他的那个老仆人。”

　　杨纪道：“欧阳子实的伤势很难自己痊愈，但也不会轻易的恶化。这几天应该不会有什么问题。那个五夫人也应该还不敢这么害死他。而且那毕竟是欧阳世家的夫人，虽然不是正妻，但能光明正大的封锁另一位夫人和世家子弟，能量也不小。”

　　“不治好这位欧阳三公子，我们就还不能获得三夫人端木氏的信任。现在过去，绝不是什么好时候。就算强行闯过去，治好了欧阳师弟，以后也还会有很多这样的麻烦。治标不治本，以后这样的事情就还会发生。我们不可能有那么好的精力，时时守着他。”

　　“而且，现在闯过去，得罪了那位五夫人。也等于得罪了欧阳世家。欧阳三公子的生母端木氏也不会对我们有好感。为了一劳永逸，只能再等等了。”

　　杨纪目露思忖，显然这些事情来之前，他已经考虑的相当详细了。

　　“也好。一切就按照你的计划吧。”

　　鬼丹师思考片刻，点了点头，也认同了杨纪的计划。

　　一连三天，杨纪和鬼丹房都待在竹园之中，照看欧阳紫府。杨纪定期给他输入精纯的精神能量，替他愈合灵魂裂痕，补充精神力。

　　大约三天之后，随着一声轻微的呻吟，床榻上的欧阳紫府终于恢复了一点神智：

　　“水，给我水……”

　　“醒了，终于醒来！……”

　　房间里，两人精神大振。

　　“鬼丹师，帮我取点水过来。”

　　杨纪快步走到了欧阳紫府身边，蹲了下来。

　　“欧阳紫府，听得我吗？我是你母亲请来帮你治疗走火入魔的。现在把治疗走火入魔的丹药化到水里，喂你喝下。你记得吞下之后，配合大周运行。”

　　床榻上，欧阳紫府依旧是浑浑噩噩，嘴里发出无意识的声音，虚弱之极。

　　“欧阳紫府，你是八重的大武宗，我知道你一定可以听到。如果听到了，你就点点头。我会将丹药化入茶水里，助你你一臂之力。”

　　杨纪再次道，并且将之前的话重复了一遍。

　　这一次，欧阳紫府终于微不可察的点了点头，动作幅度不大，如果不注意，根本发现不了。

　　杨纪得到这个暗示，不再犹豫。取一枚鸽子大的清净伏魔丹，放到鬼丹师端来的茶碗中，化入水中，水波一荡，立即变得碧绿一片。

　　杨纪托起欧阳紫府的头颅，把茶碗凑到他嘴边，碧绿色的茶水从茶碗倒入嘴中，然后滑入腹中。

　　欧阳紫府毕竟是欧阳世家的天才，实力也比地火山庄少庄主更厉害。杨纪在喂他喝茶的过程中，相当的顺畅，没有出现任何抵抗。

　　而且药水入腹，就有阵阵嗡嗡若雷鸣的声音响起，欧阳紫府身体中放射出血光，显然已经在配合丹药的药力运行大周天了。

　　“现在就看他自己的了！”

　　杨纪迅速的退开，远离床榻。八重的大武宗非同小可，在欧阳紫府自愈苏醒之前，贸然靠近他相当危险的。

　　“嗡！”

　　房间中雷霆般的嗡鸣声越来越响，欧阳紫府身上的一道道虹光在他身上交错变幻，越来越快。

　　“噗！”

　　欧阳紫府身躯一仰，猛然张口喷出一股污血。黑色的污血仿佛利剑一般冲射而出，连天花板都剌破了。

　　这口污血喷出，欧阳紫府紧闭的眼眸猛然张开，同时一股勃勃的生机仿佛雨后春笋般从他体内绽放出来。

　　“是你救了我？”

　　欧阳紫府一只手臂撑在床榻上，侧头看着杨纪，目光凌厉，洞彻心肺，仿佛利剑一般。鬼丹师心中一寒，如见鬼魅般下意识的连退了几步。

　　大武宗的威压他还承受不了。

　　只有杨纪神色如常，丝毫不受影响。他的精神力早已达到武道八重，并不见得比欧阳紫府逊色。精神力所致，欧阳紫府的虚实看得清清楚楚。

　　这位欧阳世家的三公或者看起来威风凛凛，很是惊呼，一苏醒就散发出惊人的实力。

　　不过杨纪看得清清楚楚，他不过是外强中干罢了。

　　清净伏魔丹虽然平息了他体内造反的暴虐血气，但是这种内部肆虐造成的冲击和创伤却是在所难免的，不是短时间可以弥补的。

　　清净伏魔丹还不是神丹，还没有那么神奇的力量。欧阳紫府要想从这种创伤中恢复过来，最起码还要二个多月的时间。

　　邪神这种层级的神祇造成的伤害，不是那么容易痊愈的。哪怕八重的大武宗也是一样。


第一百五十九章 五夫人现身（上）

　　“我如果是你，就安安静静的躺下。不做这种无意义的事情。”

　　杨纪淡淡道，脸上没有丝毫的表情。

　　欧阳紫府一怔，看着杨纪眼神奇异，目中变幻不定，似乎没有料到杨纪会说出这番话来。

　　“嘿，我看走眼了。想不到你有这种实力。”

　　欧阳紫府哂然一笑，身体又躺回了床榻。有些东西，达到一定层次，根本不用多说就能明白对方的意思。

　　欧阳紫府知道杨纪已经看穿了他的虚实。

　　“你救了我一命。不管怎么样，谢谢你。”

　　欧阳紫府收敛了自己的气息，深深的躺在锦榻上，身上流露出一股深深的虚弱和疲惫。褪尽铅华，这才是欧阳紫府现在真实的状况。

　　杨纪也不以为意，实力越高，防御和警备心理就越强。欧阳紫府刚刚的表现，只不过是一种自我保护的本能而已。

　　“现在看清楚你在的地方了？”

　　杨纪淡淡道。

　　欧阳紫府一笑，点了点头，没有隐讳。他刚刚确实在打量周围，身为武道强者在无法确定对方身份前，要首先要弄清楚自己所在的环境。

　　别的难说，但是在欧阳世家中，自己显然不会有什么危险。

　　“你很有意思。”

　　欧阳紫府的声音有些沙哑，更有深深的疲惫。大病初愈不会好得那么快的。欧阳紫府现在只觉得睡意重重，不过对于杨纪的好奇暂时压过了一切：

　　“你只有武道七重而已，但是居然能够治愈我的走火入魔，还能够抵挡我大武宗级的威压。母亲到底从哪里找来的你这号人物。而且我很好奇，你到底是怎么祛除我体内的邪神之力的？”

　　最后一句话，欧阳紫府侧头看着身边这个陌生的年轻人，目光一瞬不瞬。

　　最后的记忆，他记得自己试尽了所有的方法，废尽了九牛二虎，祛除体内的邪神之力。但是这种能量的等级太高了。

　　八重大武宗虽然也算强者，但是跟那些高高在上，高深莫测的神祇相比，也只如蝼蚁一般，差得太远了。

　　他的所有的尝试最后都无一意外的失败了。

　　最后的最后，在深深的挫败中，自己晕了过去。

　　欧阳紫府无法了解的是，这两个人，不管是那个一身丹药味的老头，还是身边这个从未见过的年轻人，明显修为都没有自己高。

　　连自己都解释不了的问题，他们是怎么解决的。

　　“想比起这个，其实我更好奇。你是怎么招惹到邪神的？”

　　杨纪目光炯炯道。

　　欧阳紫府身上的黑暗之力，他早已摸得清清楚楚。虽然量不多，但绝对是纯粹的邪神之力。

　　这种方式绝对不是什么其他方式，而一定是邪神出的手。但是关键是，他一个凡人，怎么招惹到了天外天的邪神，还引得它们亲自出手。

　　更让杨纪好奇的是，在邪神出手的情况下，他又是怎么逃脱？

　　——八重的大武宗确实要比自己厉害，但也还没有厉害到可以对抗邪神吧？

　　“呵呵呵……”

　　欧阳紫府盯着杨纪，一阵轻笑。杨纪同样盯着欧阳紫府，一言不发。两个人谁都没有说话。

　　气氛有点怪怪的。

　　鬼丹师只觉得有种毛骨悚然的感觉，但根本不敢在这个时候插口。

　　“呵呵，如果……”

　　欧阳紫府嘴巴一张，刚要说完，突然脸色一变，看向杨纪身后的方向。几乎是同时，杨纪也感觉到了。

　　“可惜了……”

　　杨纪心中暗叫一声。

　　天外天是邪神的领地，至少是和那些异度邪神有千丝万缕的关系。杨纪已经接触过一次那些邪神了，了解到了天外天这个神秘的去处。

　　但是实际上，杨纪一次都还没有去过。

　　欧阳紫府这种大武宗进去过天外天，而且还从邪神的攻击下逃脱了。这种强者在天外天的经历和经验，对自己以后有巨大的帮助，这是一笔极为宝贵的资料。

　　刚刚杨纪感觉欧阳紫府都要开口了，只可惜，天不隧人愿，——三夫人来了！

　　哒哒哒！

　　急匆匆的脚步声，显示出主人急迫的心情。只是一刹那，三夫人就出现在了竹园拐弯的地方，并且迅速向着这边走来。

　　她的双颊通红，衣襟起伏，红着眼眶，都快要掉出泪来。显然是激动已极。

　　“三郎，三郎……”

　　三夫人边跑边流眼泪，一路迭迭撞撞，脚步蹒跚，跨过门槛，从外面走了进来。一把抱住欧阳紫府便忍不住哭声悲泣起来。

　　“三郎，三郎，你好了，终于好了……娘亲都差点以为你醒不来了。”

　　欧阳紫府也是红了眼眶，伏在自己母亲的怀里。一个堂堂大武宗，昂扬八尺男儿被柔弱的母亲这么抱在怀里，虽然有些丢人，但欧阳紫府不但没有推开母亲，反而一脸的恭顺。只是不停的说着“母亲我已经好了”。

　　此时欧阳紫府哪里还有刚刚一点点大武宗的架势，在三夫人端木氏的面前，一点脾气也没有，完全就是一个恭顺的孩子。

　　整个房间里霎时间都是一片啼哭的声音，所有跟过来的人丫寰、仆人都跟着陪哭起来。

　　“倒是个孝子。”

　　杨纪目中光芒闪动，并没有笑话的意思。这个欧阳紫府给他的感觉和其他人完全不一样。

　　文道有云“百善孝为先”，说欧阳紫府孝，并不是说其他人就不孝。只是欧阳紫府给他的感觉，完全是出于至诚之心，不管他是武宗、大武宗，还是更强的武尊、武圣，在自己的母亲面前，他都保持着一片赤子之情。

　　这在世家大族之中，是极为罕见的。倒是让杨纪对他增添了不少好感。

　　竹园之中闹哄哄的，继三夫人端木氏之后，欧阳世家二老爷也赶了过来。接着世家中的一些其他亲近的长辈也纷纷赶了过来。

　　杨纪和鬼丹师互相看了一眼，自动退出了房间。退到了外面的苍翠欲滴的竹园里。这种时候，是留给欧阳世家那些人的。

　　他们这种外人就不适合了。

　　“又成功了一次！公子，这次之后，我们在洲府之中的名声就会更大了。”

　　竹园里安静得很，鬼丹师看着杨纪，脸上喜形于色。

　　走一步，看三步。当其他人还沉浸在欧阳紫府苏醒这件事情上时，鬼丹师就已经开始谋划起今后的事情了。

　　地火山庄的事情还只是一个开始，等杨纪治好欧阳世家的三公子后，就再不会有人怀疑杨纪了。

　　和地火山庄少庄主不同，欧阳紫府是武道八重的大武宗，地位要高得多。杨纪治好他，将会使众人对杨纪和他的清净伏魔丹更加的深信不疑。

　　杨纪一怔，不过很快反应过来，明白了鬼丹师的意思。这才刚刚治好欧阳紫府，他就已经开始考虑以后了。

　　从这点来说，鬼丹师不止是一个强大的丹师，同样是一个极好的助手。他丰富的阅历和经验有助于弥补自己在这方面的缺失。

　　“的确如此。不过这件事情也少不了你的功劳。”

　　杨纪道。

　　“呵呵，自己人就不要这么客气。别忘了我们现在可是一条绳上的蚂蚱。现在有了这件事情给我们宣传，相信万贯楼那里，那一颗清净伏魔丹一定能卖出高价。”

　　鬼丹师道。

　　“嗯。不过，还要看他们找不找得凶兽魂魄的下落。”

　　杨纪道。

　　一次是偶然，二次就未必了。有了欧阳紫府的例子在前，可以预期，万贯楼那里一定能卖出一个高价！

　　“公子……”

　　鬼丹师犹豫了很久，还是说道，“说实话，我还是真的建议你不要把清净伏魔丹的丹方卖出去。即便万贯楼开价很高。”

　　“这种东西现在是炙手可热。我们完全可以细水长流，源源不断的从中得到利益。”

　　鬼丹师想了很久，还是觉得杨纪这样会很吃亏。特别是现在治好了欧阳世家三公子后。

　　“呵呵，我这么做自有我的理由。这件事情我们还是以后再说吧。”

　　杨纪道。

　　鬼丹师到现在还不知道，杨纪已经向万贯楼借了2000星宿丹。否则的话，一定是目瞪口呆，绝对说不出这番话来。

　　2000星宿丹，鬼丹师几十年炼丹，恐怕到现在为止，都没有赚到这么多钱。这简直是个天文数字。

　　不过杨纪毫不担心，清净伏魔丹的名声越大，治好的人越多，他到时候就越能向万贯楼卖得起价钱。

　　而且鬼丹师或许很保宝清净伏魔丹，但对于杨纪来说，这绝对不是什么高深的丹药。杨纪也绝对没有一直炼这种低级丹药赚钱的想法。

　　鬼丹师一脸的失望。他还保持着那种老旧的想法，觉得丹师应该把所有的丹方死死的掐在自己手里，不能让其他人知道。

　　不过杨纪决意如此，鬼丹师也没有办法。毕竟丹方不是他的。

　　“紫府侄儿——”

　　正在聊天的时候，突然之间，一声夸张至极，带着嚎哭的声音从远处传来。这声音听得人一身的鸡毛疙瘩。

　　两人都是一身的不自在，纷纷转过头来，望向声音传来的方向。

　　“哒哒哒！”

　　一阵混乱、夸张的脚步声从远处传来，烟尘滚滚，只见一名满头珠翠的妇人。一脸嚎哭的样子，却空有哭声没有眼泪，前前后后带着一大把丫寰、仆人、老妈子还有世家里的护卫浩浩荡荡的往这里而来。


第一百六十章 五夫人现身（下）

　　“奇葩了，这女人是谁？”

　　杨纪望着烟尘惊起的地方，心中一种吊诡的感觉。这女人给人的感觉很古怪，看到她夸张的表演，简直好像吞了一只苍蝇一样。

　　“这个女人……”

　　鬼丹师伸长着脖子，表情也怪怪的：

　　“如果没有意外的话，恐怕就是之前我们在练功场见过的那位七少爷欧阳横秋的生母陈氏了。”

　　“什么？是她！！”

　　杨纪浑身一震，转过头来，看着那带着在大群人，一边嚎哭一边快步走过来的妇人，心中说不出的怪异。

　　这就叫冤家路窄，杨纪原本还想着找机会去看看那个三夫人。没想到对方倒主动找过来了。

　　“有意思。”

　　杨纪目光玩笑，仔细的看着那个妇人。身材很瘦，看着没有三两肉，但绝对不会倒下。

　　任何人看到她，都会有一种感觉。这个人很不好对付。

　　她看起来并没有三夫人端木氏那么高的地位，那么隆重的权势味道。但是这个女人看起来很会钻营，特别是那双眼睛，看着阴毒，虽然被她很好的用各种动作掩饰，但是却逃不过杨纪的目光。

　　在那双眼睛中，杨纪感觉到了一种时时算计的味道。这个女人似乎每时每刻都在权衡着各种利益。

　　杨纪很不喜欢这个女人。

　　“这位五夫人看起来和三夫人端木氏交好啊！”

　　鬼丹师扭头看着杨纪，意味深长道：“你想借助三夫人的力量对付五夫人，帮助你那位同门师弟，看起来有些不太妙啊。”

　　“你想得太多了。”

　　杨纪轻笑，对于鬼丹师的提醒不以为然：

　　“巴结而已，最多就是善于经营，哪里有交好了？而且，你觉得端木夫人这种人物会和谁交好，又用得着和谁交好吗？”

　　鬼丹师怔了怔，仔细思考，也不禁深以为然。杨纪说的没错，五夫人厉害，但三夫人端木氏也绝对不是什么善茬。

　　这种人绝对不会跟什么人结盟。事实上，鬼丹师倒是听说过三夫人厉害、严苛的名声，被她驱逐、责罚、杖毙的人也有不少。

　　这一次，估计也就是自己和杨纪是来给她的儿子欧阳紫府治病的，否则的话，恐怕看到的根本不是这么个样子。

　　“看起来，你好像心里已经有主意了？”

　　鬼丹师道。

　　“呵，一会儿你就知道了。”

　　杨纪笑而不答。

　　远处，一群人浩浩荡荡的，在嚎哭声中急速的接近。一行人看都没看杨纪和鬼丹师一样，就好像两人不存在一样。

　　“你们是谁？”

　　出乎意料，在从两人身边经过的时候，五夫人陈氏突然停了下来。嚎哭乍止，一双冰冷的眼睛狠狠的盯着两人，满脸不悦。

　　她在远处的时候就看到了，这两人指指点点，看着自己好像在说什么。

　　“在欧阳世家就要守点规矩，否则的话我会好好教教你们。”

　　这番话就有些意外了，杨纪也没有料到，这位五夫人陈氏居然还会注意到自己。虽然杨纪确定，她绝对听不到自己和鬼丹师的说话。

　　“呵呵！”

　　杨纪微微一怔，轻笑起来，目光戏谑道，“夫人现在悲痛欲绝，还心思管这种小事吗？夫人还在里面等着，别让她等久了。另外，记得加两滴眼睛，否则的不像啊。”

　　“找死！”

　　五夫人陈氏还没有说话，旁边的护卫却是怒喝一声，腰上的刀已经半出鞘。

　　“你！”

　　五夫人陈氏气结，似乎也没料到杨纪敢这么跟她说话。欧阳世家是传承千百年的大族，势力庞大，一般人到了欧阳世家谁不是低声下气，老老实实的。

　　这个小子看起来完全不把她放在眼里。

　　“臭小子，你叫什么名字？谁叫你这么跟我说话的？”

　　五夫人陈氏竖着两条眉毛，心中很是不舒服。但是杨纪说的也没错，她这次来是冲着三夫人去的，而不是为了这种小人物。

　　而且竹园是三公子欧阳紫府休息的地方，在这里把事情闹大了，给三夫人留下坏印象，对她并不利。

　　君子报仇十年不晚，她陈氏报仇不用隔夜。

　　“臭小子不说也没办法，待见过三夫人，我再来收拾你。”

　　五夫人陈氏恨恨的瞪了杨纪一眼，提起裙摆，一声嚎哭，立即急冲冲的往里面冲去。

　　“紫府，紫府侄儿，你怎么样了……”

　　声音又大又夸张，脸色变化之快，看得一旁的鬼丹师目瞪口呆。杨纪心中也是叹为观止。

　　他也是第一次见到这种人物，大家族的勾心斗角，种种龃龉实在比小家族厉害多人，令人叹为观止。

　　“说哭就哭，说笑就笑，说翻脸就翻脸。这位五夫人可很不好对付啊。”

　　鬼丹师在旁边道。

　　“再不好对付。也只是个女人。不是吗？”

　　杨纪淡淡道。

　　房间里很快便响起一阵大声的嚎哭，闹哄哄的，一片混乱。然后便是两位夫人的声音。

　　杨纪也没仔细去听，竹园里静悄悄的。风声徐徐，非常柔和。欧阳子实的事情只是小事，治好欧阳紫府的伤势，这里的事情也就差不多告一段落了。

　　杨纪现在的操心的是接下来的事情。

　　“嗡！”

　　不知道过了多久，一阵嘈杂的声音传入耳中，杨纪心中一动，回过神来，扭头望去。只见一大群人密密麻麻，从里面走了出来。

　　为首的正是三夫人端木氏、五夫人陈氏，以及欧阳世家的二老爷。

　　“夫人，你还没告诉我呢。那个帮紫府治好病的杨公子在哪里呢。这可是我们欧阳世家的大恩人呐，我一定好好谢谢他。”

　　杨纪目光所及，只见五夫人陈氏握着三夫人端木氏的手，一边走一边说，简直热心的过份。

　　不知道的还以为欧阳紫府是她的儿子。

　　“杨公子？那不就是吗？”

　　于五夫人的热情，三夫人端木氏隐隐显得有些不耐烦的。显然这么久的相处，对她的作风也相当了解了。

　　不过伸手不打笑脸人，五夫人主动来看紫府，就算再怎么让人看不惯，自己也没有必要把她推到门外。

　　“杨公子！”

　　目光从五夫人陈氏身上的撇开，三夫人端木氏看着杨纪，目光迅速变得热情起来。快步走过去，一把握住了杨纪的手，感激道：“杨公子，要不是你。紫府还不知道什么时候才会醒。我也不知道到底该怎么办。我端木氏一定会记得你这份恩情。”

　　三夫人端木氏的目光真挚而诚恳，杨纪从中找不到一点点的虚伪。她所说的一切，完全都是发自内腑。

　　母凭子贵，杨纪这一次不止是救了紫府，而且还解决了她的一个巨大的危机。女的青春并不是一尘不变的，随着时间的流逝，再美的女人，最后也会变得白发苍苍，鸡皮鹤发，令人望而生厌。

　　紫府不止是她肚子里生出来的血肉，而且也是她在欧阳世家中立足的根本，和权势的来源。一个膝下无子的世家贵妇简直是不可想像的。

　　端木氏完全能想像到，如果紫府出了什么事，等待自己的是什么下场。杨纪不止是救了紫府，同时也等于是救了自己母子而已。

　　正是因为如此，所以端木氏心中对杨纪感激到了极点。

　　“陈氏，你不是要见杨公子吗？这位就是杨公子了。若不是他，紫府还不知道什么时候才会苏醒。”

　　三夫人端木氏说着对一旁的陈氏道。

　　“啊……”

　　五夫人陈氏睁着眼睛，看着眼前的杨纪，嘴巴张得大大的，却发不出声音来。她怎么也没想到，经过竹园时，那个看着不顺眼的人居然就是三夫人端木氏嘴里治好三公子欧阳紫府的年轻丹师。

　　“你怎么了？”

　　三夫人端木氏看着五夫人陈氏，皱了皱眉，有些不悦道。

　　“我……我……”

　　五夫人睁着眼睛，嘴巴连张了几次，却发不出声音来。这次真的是搬起石头，砸到脚了。

　　“你们认识？”

　　三夫人端木氏看了看五夫人，又看了看她那些噤若寒蝉的随从，若有所思。

　　五夫人的那些丫寰、仆役、护卫纷纷低下头来。这个时候，谁敢插口？别说五夫人，就是他们都没有想到，这两人居然就是三夫人郑重其事请来的贵宾。

　　“呵呵，我们刚刚才见过。夫人好像看起来就不认识我了。”

　　杨纪突然主动开口道，目光盯着五夫人，隐隐透出一丝戏谑的味道：“对于五夫人，我可是相当的敬佩。刚刚在竹园，还在很远，我就听到五夫人的嚎哭声了。甚至连眼泪都哭干了。杨纪可是相当的佩服。”

　　“哪……哪里……”

　　五夫人低着头，神色讪讪，心中尴尬之极，哪里不知道杨纪是在讽剌她虚伪。三夫人就在旁边看着，这一刻简直无地自容。

　　杨纪看着这位五夫人尴尬，窘迫的样子，心中也是颇为快意。他从小受到大夫人赵氏的打压，对于这种人极度厌憎，毫无好感。

　　这次让她在三夫人面前大丢面子，也算是替欧阳子实出了口气。

　　“杨公子，这次麻烦你。”

　　三夫人端木氏在旁边察言观色，心中差不多知道是怎么回事了。语头一转，立即岔开了话题：

　　“若不是你，紫府还真不知道什么时候醒来。我想问一下，紫府现在的情况怎么样，大约还有多久才能彻底的恢复？”


第一百六十一章 不妥的路线（一）

　　三夫人端木氏这一句话立即吸引了所有人的注意，欧阳三公子的事情现在才是众人最关心的。

　　杨纪也收敛了心神，沉思片刻后道：“三公子可是已经睡了？”

　　“嗯。他说感觉有些累，我就先让他睡了。”

　　三夫人端木氏点头道。

　　杨纪心中了然，对这个结果也毫不意外。欧阳紫府虽然是八重大武宗，但也才刚刚苏醒，根本还没有恢复。

　　这么一大群人又哭又闹，闹哄哄的，他不觉得头晕眼花心中累才怪。

　　“这段时间就不要打扰他了。让他好好休息一下。冰冻三尺非一日之寒，以他现在的情况，至少还有十多天才能彻底的恢复。”

　　“在这段时间里，我会替他疗养一下。加快他的恢复。”

　　杨纪道。

　　“吁！”

　　听到杨纪的话，三夫人端木氏长长的松了口气。她现在最关心的就是这个。只要紫府没事，她这个做母亲的也就放心。

　　不过在紫府彻底的恢复之前，她还不敢彻底的放松。

　　“杨公子，无论如何，这段时间还请你多费费心，一定要帮紫府彻底的治好。——杜鹃，立即替杨公子和大师好好安排一下，让他好好休息……”

　　“不必了！”

　　杨纪突然打断道。

　　“杨公子？”

　　三夫人端木氏一脸诧异。

　　“杨公子可是还有什么需要？不必忌讳，尽管说就是。”

　　人群中，欧阳二老爷道。

　　今天的事情，他是完全交给了一群女人。在三夫人和五夫人，他这个二老爷几本上保持了沉默的状态。

　　“那倒不是。”

　　杨纪连忙摆了摆手，顿了顿，笑道：“休息的事不急在一时，我先想去看看一位朋友。这几天一直忙着这边的事，还没有去看过他。”

　　“哦，原来是这件事。”

　　三夫人端木氏闻言心中一松，笑了起来。她最怕的就是杨纪现在走掉。在紫府彻底的恢复之前，她冒不起任何的险。

　　不过轻松之余，端木氏心中也起了兴趣。杨纪来之前就曾经说过，他在欧阳世家内有位朋友。

　　这是促成他选择欧阳世家，替紫府治病的重要原因之一。

　　不过时间很紧，而且这段时间她的心思都扑在三郎欧阳紫府身上，还没问过杨纪这件事。

　　“如果是这件事的话，不如让妾身来带路吧。杨公子第一次来我们欧阳府，对这里还不熟悉，在这方面，妾身还是可以帮你一点忙。”

　　端木氏饶有兴趣道。

　　她真的很好奇到底杨纪口中的那位朋友，到底是欧阳世家的哪位子弟。就凭他帮了自己这么大一个忙，日后说不得要好好奖励奖励他了。

　　“没错，不知道杨公子说的是哪位公子。妾身要是知道，也是要好好奖励奖励他的。”

　　一旁，五夫人陈氏此时也急急忙忙，一脸殷勤道。

　　之前在竹园中，她和杨纪无意中发生了冲突，直到现在还在好悔。倒不是后悔冲撞了杨纪，而是后悔惹得三夫人端木氏不高兴。

　　如今好不容易发现了一个机会，无论如何也要挽加这个失误。

　　杨纪深深的看了一眼五夫人陈氏，嘴角微微翘起，似笑非笑。五夫人的心思他哪里不知道。

　　杨纪正愁找不到机会对付陈氏，这个时候她主动撞上他，杨纪简直求之不得。哪里会拒绝。

　　“也好。”

　　杨纪淡淡道：“他的住处我也知道一点。若是到时候不知道，再向两位夫人请教吧。”

　　“好咧，好咧！”

　　五夫人陈氏喜笑颜开。

　　端木夫人想了想，也点了点头。这个时候，两位夫人对于认识杨纪的那位欧阳世家的子弟都好奇到了极点，对于其他的反倒不是很在意了。

　　五夫人陈氏想着的是和杨纪冰释前嫌，并且看看杨纪口中的那位朋友是不是自己认识的某位子弟，也好把他拉过来。

　　三夫人端木想的则是好好的感谢一翻那名帮了自己大忙的族中子弟。

　　甚至就连欧阳世家的二老爷都想着是不是能够借助杨纪口中的那位朋友，把杨纪这个年轻、杰出的丹道新贵，绑定在自己家族的战车上。

　　只是很短的时间内，便来了几辆马车。杨纪和三夫人端木夫人、五夫人陈氏在前，其他的护卫、仆从、老妈子在后，一群人浩浩荡荡往着杨纪指的方向而去。

　　至于欧阳二老爷倒是没参与，那几辆马车就是他安排的。但是这种场合，一大群人女人、丫寰聚集在一起，他是不适合的，否则就有失体统了。

　　不过，他倒是吩咐几名护卫仔细看看。看看杨纪最后抵达的是什么地方。

　　微风徐徐，杨纪站在马车头，打量着整个欧阳府邸。整个府邸的布局，杨纪已经从欧阳子实的那个老仆人那里知道个大概了。

　　这个时候把眼前看到的，和脑海里知道的互相对照了一下，杨纪也差不多知道欧阳子实住在哪里了。

　　“不知道杨公子的朋友是我们欧阳世家的哪位子弟，说不定妾身认识。是欧阳竖远吗？”

　　耳边传来五夫人陈氏的声音。

　　“不是。”

　　杨纪淡淡道，摇了摇头。一路上这样的试探已经进行很多次了，杨纪只是笑而不语。

　　“这个方向，看起来像是八郎欧阳野儿的住处啊！”

　　五夫人看着车头前进的方向，突然又道，一边侧头盯着杨纪。

　　杨纪脸上不为所动，没有丝毫的表情。

　　五夫人陈氏知道自己又错了。

　　“我儿欧阳横秋也喜欢交友，不知道杨公子认不认识？”

　　五夫人陈氏咬咬牙，又不死心道。

　　“不必费心，杨公子三天前就见过你家横秋，根本不认识。你站在车上就给我老实点，到地了自然就知道了。”

　　三夫人端木氏此时突然道，阴沉着脸，显然对于五夫人陈氏的那点小心思也有点不喜。

　　五夫人陈氏连忙低下头，不说话了。大世家里尊卑有别，三位正妻的地位是远远超过她们侧室和小妾的。

　　在三夫人面前，陈氏也不敢露出一点点抵触的神色。

　　一群人穿过花园、水池，在面积广大的府邸内浩浩荡荡的前进。不一会儿，又转过了一道弯。

　　“前面看起来好像是吕贤他们住处？杨公子说的莫非是十一夫人的公子吕贤吗？”

　　五夫人再次抬起头来，显然江山易改，本性难移。

　　三夫人哼一声，但却没说什么。显然也习惯了她的这种脾气。

　　杨纪耳中听着这声音，脸上不为所动，只当是听不懂她的潜意思。

　　“前面应该快到了。”

　　迎面微风徐徐，杨纪看着前方渐渐朴质、简陋起来的景色，心中回忆起老仆人的话，心中渐渐有数。

　　近乡情怯，欧阳子实性情淳朴，行为率直，和其他的世家子弟有本质区别。

　　想起这次进城，欧阳子实看到自己时的热情，以及其后热情的招待，再想想这么久了，自己连欧阳子实重伤在家都不知道，杨纪心中也不由暗暗惭愧。

　　“也不知道他伤的怎么样了？”

　　杨纪眼神恍惚了一下。

　　虽然从老仆人的话里，杨纪判断出欧阳子实应该是没什么问题。三夫人陈氏也不会有那么大的胆子，她充其量也就是想办法消磨掉欧阳子实的武道根基，让他练不成武，绝对不敢害他的性命。

　　不过，在见过他之前，杨纪也不敢太过肯定。扭过头，不易觉察的瞥了一眼侧方的鬼丹师。

　　后者点了点头，示意杨纪所有的丹药都已经准备好了。

　　疗药圣药，这是每个正统丹师的基本功。这次救助欧阳子实，免不了要救助鬼丹师的。

　　“轰隆隆！”

　　马车颠簸，渐渐的，不止是五夫人陈氏，就连三夫人端木氏也发现了一些不对劲。杨纪带的路越来越偏，越来越简陋。

　　在欧阳世家中，只有一种人才会住在这里。就是家族里天赋不高，武道不行，不受重视的那些人。

　　大世家里一切都按实力说话，弱肉强食，适者生存。那些每次在族里的考核中不断落后，又没有表现出过人潜力的子弟，会毫不犹豫的安排进这些地方。

　　世家大族倒还不至于出现住柴房，没饭吃这种情况。但是各种待遇，全部削减是避免不了的。

　　世家之间竞争激烈，若是没有强大的后备实力，迟早是会打落下去，烟消云散的。所以对于天赋出众，实力高的弟子，一定要倾尽资源，大力栽培。

　　相当实力不行的子弟，只是浪费资源，不可能对他们进行大力倾斜的。这是世家中每个人都要遵遁的祖训。

　　别说是普通的妻妾，就是三夫人这种正妻，也是必须要尊守的。虽然还不至于一下子贬落到这种地步，但是各种削减是免不了的，权力也会大大弱化，甚至剥夺。

　　这也是为什么这次紫府走火入魔，她会如此的着急，如此的绝望。

　　“夫人，不对啊。”

　　五人陈氏首先叫了起来：

　　“杨公子你认识的到底是我们族中哪位子弟，是不是搞错了？”

　　杨纪现在是太渊洲府里万众瞩目的风云人物，如果他现在表态说加入哪个家族，哪个家族必定是礼遇至极，尊崇备至。

　　能和这种人物相识，并且被杨纪称为朋友的，在五夫人陈氏想来，至少也应该是族中出类拔萃的弟子。

　　就算不是最顶级如欧阳紫府一级的，也应该是资质过得去的。但现在杨纪指的路，完全不对啊。


第一百六十二章 不妥的路线（二）

　　“不错，杨公子，你是不是记错了？”

　　三夫人端木氏也开口道，眉头皱着，一脸的狐疑。显然也和五夫人陈氏有同样的疑惑。

　　“没有错。”

　　杨纪笑了起来：

　　“我认识的那位朋友就是住在这里。这次到欧阳世家，除了为三公子治病。我最大的目的，就是想见见这位铁冠派一起修炼的同门师兄弟。”

　　“铁冠派？”

　　两位夫人若有所思，但谁也想不明白。两个人都不是武道中人，哪里知道什么铁冠派。

　　别说两位夫人，就是欧阳世家的这些护卫都不太了解。

　　太渊洲府是东部繁华、富庶之地，说那些威名赫赫的大宗门他们还是知道。但小到地方上的小派别，哪里知道这么多。

　　“铁冠派，我好像在哪里听过……”

　　陈氏身后，一边贴身护卫喃喃自语，一副冥思苦想的样子。

　　“是哪里？”

　　五夫人陈氏几乎是立即转过头来，目光锐利无比。

　　“这，一时想不起来。”护卫低下头，嗫嗫道。

　　“没用的东西。”

　　陈氏大怒，狠狠的瞪了他一眼。

　　护卫噤若寒蝉，满是恐惧。

　　马车越来越近，杨纪站在马车上，打量着四方。认识欧阳子实这么久，这还是杨纪第一次到他住的地方参观。

　　“那里！”

　　杨纪指着不远处，一座红顶的楼宇道。

　　“那边！”

　　到了红顶楼宇前，杨纪又指了一个方向。看着杨纪这随意一指，五夫人陈氏心中突然咯噔了一下。

　　“难道，不会……不会是那个小畜生吧？”

　　五夫人陈氏心中突然有些不安。偷偷的看了杨纪一眼，但是杨纪目视前方，刚硬的脸庞上完全看不出一点丁点表情。

　　“希望不是，希望不是……”

　　她突然有点后悔，不应该跟着来了。

　　“一个路口，还有一个路口……希望他不是往右。只要不是往右就没有问题。”

　　五夫人咬着下嘴唇，心中担心不已。

　　按杨纪指点的方向，人已经越来越少了。她几乎数得过来，这个方向往了哪些人。自己最担心的那个贱人就和他的小畜生住在里面。

　　那个小畜生也是被贬到外面，好像参加了某个郡县的小门派，但到底是哪个门派来着？怎么突然就想不起来？

　　“五夫人，你没事？”

　　三夫人端木氏察觉到她的意见，瞥了她一眼道。

　　“没，没事。”

　　五夫人陈氏一脸的心虚。

　　马车上，杨纪回头看了她一眼，神情似笑非笑。这让陈氏更加的不安。耳中传来三夫人端木氏的声音，似乎也产生了疑惑：

　　“杨公子，这里是我们欧阳世家那些低层弟子生活、居住。你确定你没有记错吧，你认识的那位朋友怎么会住在这里？”

　　杨纪的声音醇厚、年轻，又富有磁性：

　　“此事说来话长。我认识的那位朋友资质其实也不差，本来也不住在这里。不过据他所说，好像是得罪了府里的一位夫人，被那位夫人公报私仇，贬谪到了这里。这次受了重伤，甚至还被那位夫人囚禁起来，关在一处房间里，不准任何人靠近。也无法治疗……”

　　杨纪说得很随意，但这声音听到五夫人陈氏的耳中，简直就像一声炸雷，五夫人陈氏满眼惊骇，脸色一白，差点从马车上掉了下来。

　　这个方向，这个方位，还有杨纪所说的话……她已经猜到杨纪说的是谁了。这一刻，看着杨纪，五夫人的目光简直如见鬼魅一般。

　　三夫人端木氏却没有注意到陈氏的情况，她本来只是随口问问，没想到居然还有这种事。

　　世家之中极重武事，而且几乎每天都有切磋、比斗。别说同族之间，就算是和那些武卫交手，都有被成重伤的。

　　这些根本算不了什么。但是将族中弟子囚禁起来，不准医治。这就非同小可了，搞不好会导致死亡，这是严重犯禁的。

　　“杨公子，你不是在开玩笑吧？我们世家之中怎么可能有这种事？”

　　三夫人端木氏竖着两条眉毛，一脸郑重道。

　　“杨纪哪里敢骗夫人，此事千真万确。他的仆人还在我的客栈之中。不过，我毕竟不是府里的人。所以这事情恐怕还得麻烦一下夫人。”

　　杨纪认真道。

　　三夫人神色变得严肃起来，她是世家正妻，族中世家子弟的生活起居都是归她管。如果真有这种事情，造成欧阳氏的子弟功废重功，或者死亡，那就非同小可了。

　　“杨公子，如果真有这种事。就是你不说，我也是要管的。——你说的那个朋友到底叫什么名字？”

　　三夫人端木氏道。

　　一瞬间，无数的目光知道的，不知道的，都聚集到了杨纪身上。连五夫人陈氏也不例外。

　　她的脸色煞白，神情紧张。虽然已经猜到了杨纪说的是谁，但她心中还报有着后一丝希望。

　　“他叫……欧，阳，子，实！”

　　这个名字吐出来，不止是五夫人陈氏，连带所有她带来的丫寰、仆人、老妈子、护卫都是脸色惨白，惊呼起来，一片混乱。

　　“怎么可能！！”

　　五夫人陈氏死死的盯着这个叫杨纪的年轻人，霎时间天旋地转，手脚冰凉，一颗心陡然沉到了水底。

　　“轧轧！”

　　同一时间，马车停下，终于到达了目的地！

　　就在马车的前方，一座普通的楼宇矗立在地上，没有欧阳世家里其他楼宇那么奢华，那么色彩鲜明。看起来，就像大厦旁边的一座农房一样。

　　只不过在这座农房旁边，围了一群欧阳世家的护卫，手按腰间，刀半出鞘，目光凶狠的盯着四周。

　　——虽然是第一次进入欧阳世家，但看到老仆人说的这些带刀护卫，杨纪已经确定就是这里没错了。

　　寂静，无比的寂静！

　　一刹那间，所有的声音都消失了，仿佛进入了一个无声的世界。

　　两方人马互相对视，谁也没有发出声音。

　　“滚开！”

　　三夫人端木氏双眉倒竖，厉喝如雷。她没想到，杨纪说的居然是真的。杨纪是因为这个欧阳子实才选中欧阳世家，才选中紫府的。

　　三夫人万万没有想到，这个大功臣居然还被人囚禁着。

　　在她的管辖范围内居然还有这种事情，这是对自己权力的巨大冒犯。就算不为杨纪，她也必须得管一管了。

　　“对不起，没有五夫人的命令，我们不得让开！”

　　在发现来的人是三夫人后，六名护卫就已经吓得收回长刀，跪在地上了。但是为首的护卫依然坚持着自己的职责，一脸的为难。

　　“陈笈，你干得好事！”

　　三夫人脸色铁青，猛然回头厉喝。这一声厉喝，风云雷动，三夫人积威所至，除了杨纪和鬼丹师，所有人吓得脸色惨白，几乎要亡魂出窍。

　　“夫人息怒！”

　　远远近近，黑压压一大群人跪了下去，一个个诚惶诚恐，惊恐至极，简直仿佛末日来临一般。

　　世家之中，尊卑有别，等级森严。

　　五夫人还只是囚禁一个欧阳子实，还只有私底下做。而三夫人却是有权利把她们全部杀光的。

　　“夫人，夫人息怒……”

　　五夫人心中慌乱，腾的一下跪在马车上，她心中恨恨，护卫忠于职守这本来是好事，但是现在她简直恨不得把他给切了。

　　不过，想比起护卫，还有一个人更可恨，——杨纪！

　　五夫人心中直恨得咬牙切齿。电光石火间，无数念头从她脑海中一掠而过。她突然完全明白了。

　　这个杨纪完全是冲着她来的，甚至连为欧阳紫府治病都是如此。竹园之中看似偶然，其实也是他故意的。

　　她现在恨不得把杨纪给生吞了。

　　“哼！等老爷回来，你自领处罚吧！”

　　三夫人端木氏脸色阴沉。这个陈笈不止是私设刑罚那么简单，而且还欺上瞒下，触犯了她手中的权利，把她这个正室三夫人视若无物。

　　五夫人陈氏身躯一颤，差点瘫倒。她处罚欧阳子实，本来最大的依凭就是三夫人。

　　哪里想到，三夫人居然被杨纪策反，反过来对付她。

　　“夫人，这些事情以后再说。我们先进去吧。”

　　杨纪关心欧阳子实的伤势，开口道。对于这位五夫人，他是毫无同情。有人的地方就有江湖，世家大族之中，这一类的斗争恐怕比任何地方都要激烈的多。

　　有三夫人这位地位尊崇的原配正妻压制，五夫人恐怕以后都难出头了。也算是替欧阳子实先除去一个敌人，出了一口恶气。

　　三夫人盯着地上瘫软如泥的五夫人，怒哼一声，这才跟着杨纪一起走了进去。

　　“咳！咳！”

　　还没有进去，杨纪就听到了一阵断断续续的咳嗽声，声音起伏，仿佛风箱一般。

　　“是欧阳师弟！”

　　杨纪加快脚步，嗖的一下钻了进去。屋子里暗暗的，所有的窗户都闭着，空气中飘荡着一股污血和恶臭的味道。

　　杨纪来之前欧阳子实处境很糟糕了，但真实的情况比杨纪想像的还要恶劣的多。

　　杨纪脸色一变，急忙掠过去。就在房间的正中央，杨纪看到了一张肮脏的帐床，被污血浸染，床帐里，一个熟悉的年轻人正躺在床上，身躯颤抖，不停的咳嗽。

　　床榻旁边，一名看着温婉，很有教养的妇人跪在床榻边，一边擦拭着欧阳子实身上的污血，一边低低的抽泣，以泪洗面。


第一百六十三章 处境艰难的欧阳子实（上）

　　除了这两人，房间里再没有其他人。连个服侍的丫寰都没有。

　　来不及多想，风声一荡，杨纪嗖的一下出现床榻旁，伸出手在欧阳子实通红的额头上摸了摸，又检查了一下他身上的势力。

　　“右腿骨断裂，左口肋骨断裂四根，肺部有出血，脾、肝严重受创，还有二十六处经脉、血管撕裂，内部出血严重。血气不足原来的五十分之一……”

　　杨纪迅速判断出了欧阳子实的伤势。

　　欧阳子实受伤之狠，即便杨纪也感到吃惊。对方手段凶狠，完全是冲着废掉欧阳子实的武功去的。

　　比武较技，再厉害也就是内脏受伤，筋骨断裂，大出血而已。但是对方出手的时候，特意将血气逼入欧阳子实的经脉，以暴虐的血气特意撕裂、震断他的筋脉和血管。这种手段极其阴毒，外表根本看不出来。

　　如果是比武切磋，这种毁人根基的方式明显是没有必要的。杨纪能够感觉到对方满满的恶意。

　　“再这样拖下去，欧阳的实力恐怕十不足一。而且筋脉、血管撕裂固化之后，可能永远都没有办法进军更高的境界……”

　　杨纪心中沉甸甸的，这样的伤势比他想像的还要严重的多。内脏受伤，骨头断裂这都不是什么大不了的事。

　　唯独二十六处经脉、血管撕裂令人触目惊人，而且会随着时间的拖延越来越严重，影响越来越大。

　　这才是最为严重，而且最为阴毒的地方。

　　“鬼丹师！——”

　　杨纪突然大声叫道，声音焦急。

　　鬼丹师心中一震，立即反应过来。如同事前商量的一样，鬼丹师迅速从怀里掏出一枚丹药，同时快步冲到桌边，从桌上拿了一只碗，往碗里注水。

　　“经络丹，把你的经脉丹一起拿出来。”

　　杨纪大声叫道。

　　单单一枚疗伤是没有用的。必须联合鬼丹师身上经络丹一起使用。丹道一途，越精细的东西，越是珍贵，像络络丹、塑骨丹，换血丹都是如此。

　　这些丹药不能增加功力，但却比精血丹一类的丹药还要珍贵。因为能炼制这种秘方的人少之又少。

　　而鬼丹师恰恰就在其中。

　　这段时间，鬼丹师不停的给杨纪讲解近的丹道知识。杨纪恰好就知道他身上还剩有三颗珍贵经络丹。

　　欧阳子实的伤势只有运用这一类的丹药才可能治愈得了。

　　鬼丹师一怔，眉头抽搐了一下，隐隐露出一丝肉痛的神色。经脉丹看着名头不响，可是很难炼制。搜集材料也相当困难。

　　以他的能力，一年也就能炼个两三次，出个二十几粒而已。大部分都被鬼丹师自己用了。

　　武者年轻越大，潜力就越小，经络也就越是固化，缺乏弹性。鬼丹师正是靠这些丹药软化经脉，保持体内经脉活性和武道潜力的。

　　这种东西自己都不够用，哪里还会卖给别人。

　　不过鬼丹师并没有迟疑太久，犹豫了一下，很快从袖中又掏出两颗檀珠般的黑色丹药，和疗伤丹药一起，投入了茶碗之中。

　　这些丹药都是入水就化，三颗丹药一下去，一碗清水立即变成碧绿色，微微透出点褐色。

　　“给，记得喂他的时候，渡一口血气到他的胸口。这样可以帮助药水吸收，透过胸口内脏和心脏，迅速的扩展到全身，加快他的伤势恢复。”

　　鬼丹师把茶碗端到了杨纪肘边，同时嘱咐道。

　　杨纪从鬼丹师手里接过茶碗，凑到欧阳子实的嘴边。然后将茶碗里的药水缓缓的灌进去，一边灌，一边浑厚的血气渡入欧阳子实的胸口，将药水在他体内炼化。

　　做完这些后，杨纪还不放心，又伸出一只手，按在欧阳子实额头。欧阳子实的精神状态远没有地火山庄少庄主和欧阳紫府那么严重，只是巨大的辱屈和伤势使得他羞愤加交，以致到现在还昏迷不醒。

　　杨纪心中不放心，又将冰凉的无属性精神能力源源不断的输入到欧阳子实的脑海中。

　　经脉络、疗伤丹药再加上纯净的精神能量，三管齐下，杨纪又以血气冲入欧阳子实体内，帮助他疏通淤积、震碎的经脉，提高药效的发挥。

　　终于——

　　“咝！”

　　欧阳子实胸膛隆起，半个身躯几乎仰了起来，整个人如同新生的婴儿一般，长长的深深的吸了一口气。

　　随着这口气吸进去，欧阳子实脸上的气色顿时以肉眼可见的速度好转起来。

　　“太好了！”

　　杨纪长长的松了口气，精神力场覆盖，可以清楚的感觉药效发挥，欧阳子实身上的伤势正是迅速的恢复。

　　“药效已经发挥，经脉正在恢复，现在就差排出体内的淤血、败血了！”

　　杨纪不懂医道，但是却懂武道，两者某些地方是相同的。杨纪强大的精神力场覆盖处，可以清楚的感觉欧阳子实体内的淤血分布。

　　不把这些淤血排出，欧阳子实是很难迅速恢复的。

　　“砰！”

　　光芒一闪，杨纪手掌一抬，猛的一掌拍在欧阳子实檀口穴位置。这一掌后出，欧阳子实的眼晴、鼻子、嘴巴、耳朵，以及全身各处的毛孔都开始渗出丝丝黑色的血液，一股浓烈的腥臭的味道散发开来。

　　“终于完成了。”

　　杨纪暗暗松了口气。只要淤血散完，欧阳子实的伤势就会以最快的速度恢复。转过身，杨纪正要离开，突然耳中传来一声凄厉的声音：

　　“你都干了什么？！——”

　　光芒一闪，一道身影嘶叫一声，状若疯狂。双掌把杨纪推开，猛的扑倒在欧阳子实的床榻边，嘤嘤的哭泣。

　　“你在干什么，看不出来他是在替你儿子治疗伤势吗？”

　　一声冷冷的，不悦的声音从身后传来，三夫人端木氏终于看不下去，从后面走了过来。

　　她虽然不通武功，但是也知道杨纪到这里来，就是为了替他儿子治病，又怎么可能会害他。

　　“伯母，放心。子实没事。我只是给他治疗。淤血不散，很难恢复的。”

　　杨纪在一旁苦笑道。欧阳子实的母亲明显是误会了。

　　“对，对不起……谢谢你。”

　　欧阳子实的母亲吞吞吐吐，一脸窘迫道，也知道自己错怪了人。不过，欧阳子实在她心中的地位此时已经胜过了一切。转过身来，又用手匆匆忙忙的替欧阳子实擦拭身上的汗珠。

　　“子实，子实……你怎么样了？”

　　声音憔悴，心焦如焚。

　　另一侧，三夫人端木氏看着容光黯淡，宛如失心一般的六夫人，冷着脸，心如寒霜：

　　“陈笈，看看你干得好事！”

　　世家大族之中勾心斗角，各种倾轧乃是常事。夫人们之间的各种冲突也没什么大不了的。

　　但是正如刑不上大夫，无论怎么样冲突，世家的体面还是要的。夫人就是夫人，一位夫人把另一位夫人像丫寰、仆役一样对待，困在这里，这就有些过份了。

　　“夫，夫人……这都是下面的人擅作主张。我没有这个意思。”

　　五夫人陈氏吱吱唔唔道。

　　一物降一物，她再厉害，再桀骜也知道，三夫人端木氏的权势和地位远在她之上。她可以利用家族的护卫把欧阳子实母子困在这间小房子里，但在三夫人面前，这些伎俩统统都使不出来。

　　现在最好的策略，就是服软，认输。逃过这一劫再说。

　　“啪！”

　　就在五夫人陈氏最没有准备的时候，一个耳光忽如其来，狠狠的扇在陈氏的脸上。这一掌把陈氏直接打懵了，半张白皙的脸孔上一张清晰的手掌印高高肿起，清晰可见。

　　“到现在，你还敢狡辨！”

　　三夫人端木氏铁青着脸，神色阴沉的可怕。论手腕，陈氏跟她比还是差远了。她可不是欧阳子实的母亲。

　　陈氏到现在还在她面前狡辨，甩小心思，这让端木氏颇为恼火。

　　“夫，夫人……我不是这个意思。”

　　陈氏唯唯嚅嚅，噤若寒蝉。

　　“下去吧。这件事情我以后再处置你！”

　　看到陈氏服软，又有外人在，端木氏多少还是顾及点世家脸面，挥了挥手，让陈氏离开。

　　“是，是！”

　　陈氏在这里站也不是，坐也不是。早就是坐卧不安了，此时得了容许，连忙转身离去，仓皇的样子唯恐三夫人反悔。

　　今天这件事情，是彻底失算了。陈氏现在肠子都悔青了。

　　“嘿！”

　　看着五夫人陈氏捂着脸，带着一群人登上马车，仓皇离去的样子。杨纪和鬼丹师心中都是嘿嘿冷笑。

　　好男不和女斗，恶人自有恶人磨。

　　这件事有三夫人出面，远比杨纪亲自出手要好得多。而且还没有什么后患。

　　“黄氏，这瓶药给你。这是老爷给我的。你拿去给他外敷内服，他就会好的快。”

　　三夫人笼着袖子，从底下取出一个红色木塞的精致瓷瓶子，递了过去。杨纪和鬼丹师站在一旁目光如炬，只是闻了闻空气中散发出来的淡淡药味，就知道这是一味好药。

　　“这，这怎么好……”

　　欧阳子实的母亲终于从伤子之痛中回过神来。看着眼前站着的三夫人，神情嗫嗫，诚惶诚恐，惧怕远远多过惊喜，甚至连身体都颤抖起来。

　　在欧阳世家里，三夫人端木氏可从来都不是什么善茬。事实上，世家大族里就没有一个简单的货色。


第一百六十四章 处境艰难的欧阳子实（下）

　　论威名，三夫人端木氏可是远在五夫人陈氏之上。在欧阳世家里，众妾室夫人对三位正妻的畏惧还远远超过五夫人这种小人。

　　如果不是亲眼看到五夫人陈氏被狠狠扇了一巴掌，而且三夫人端木氏明显不是来惩罚她的。她早就是噤若寒蝉，吓得有多远躲多远了。

　　“夫人，接着吧。这味药看着不错。”

　　杨纪在一旁道。

　　他心中暗暗摇头，和三夫人端木氏接触的时候还不觉得，此时看欧阳子实母亲的反应，才知道这位三夫人的凶名有多盛。

　　欧阳子实的母亲明显怕得要死，比五夫人还要厉害。

　　不过还好三夫人现在应该是敌非友了，欧阳子实母子至少不用担心这点了。

　　“拿着吧，非要我生气才行吗？”

　　三夫人端木氏道。

　　欧阳子实的母亲这才从三夫人手中接过了那瓶红色的药：“谢谢夫人。”

　　“陈氏这次做的太过份了。你放心，你孩子伤好之后，你们就可以离开这里了。我会替你们安排另一处住宿。另外，你儿子欧阳子实的待遇也会恢复正常，至少不会克扣。”

　　“不过，其他的还要看他自己争不争气。世家有世家的规矩，这些祖宗订下来的条例，就连我也插手不得。想要获得家族的大量资源，还得靠他自己去争取。”

　　三夫人端木氏道。

　　这个女人对她是毫无威胁，不知为什么，看着她照顾孩子的样子，三夫人想起自己，心中一软，多少对她有了些好感。

　　“多谢夫人。”

　　欧阳子实的母亲感激涕零。

　　三夫人的这翻开口，比她许诺的还要珍贵。至少，以后在世家里面，就没有人再敢欺辱她们了。

　　“别谢我。要谢就谢这位杨公子吧。”

　　三夫人看着杨纪道。

　　杨纪救了紫府，她也算是算是投挑报李了。说实话，黄氏母子的境遇也实在让人同情。

　　“多谢公子。”

　　欧阳子实的母亲又对杨纪道。

　　“伯母不必客气，我和子实本是同门。这也是份内的事情。”

　　杨纪笑道。

　　为了让欧阳子实的母亲和三夫人照面，他也算是费尽了功夫。有了这“一面之缘”，以后欧阳子实母子就可以安心了。

　　三夫人端木氏并没有在房间里盘桓太久，而且这里也太脏了。和六夫人寒喧一阵，端木氏就带着人离开了。

　　杨纪并没有和鬼丹师随着她一起离开，而是在房间中待了下来。

　　欧阳子实的身体还没有恢复，杨纪替他疏通经络，可以让他加快恢复。

　　……

　　“师兄……”

　　欧阳子实并没有让杨纪二人久等，三天之外，在一片昏昏沉沉中，欧阳子实终于睁开了眼睛，看着眼前的杨纪，满眼的迷惑。

　　他只记得自己受了伤，其他的就什么都不记得了。

　　“师兄，你，你怎么在这里……”

　　欧阳子实挣扎着站了起来，看清楚周围的环境，一脸的疑惑。

　　欧阳世家是轻易不准外人进来了，他虽然也想过邀请杨纪进来，但最后还是放弃了。看着眼前这一幕，他怎么也想不明白杨纪怎么回进来。

　　“子实，你别动。”

　　欧阳子实的母亲看到他起身，连忙跑了过来，从后面扶住了他：

　　“这是你杨师兄，这一次多亏了你杨师救了你。若不是他。娘亲，娘亲真不知道会怎么样。”

　　说到后面，欧阳子实的母亲又激动起来，声音又有些哽咽。

　　欧阳子实安慰住自己的母亲，询问了一阵，才知道了事情的经过。

　　“杨师兄，这次又麻烦你了。”

　　欧阳子实抬起头，坐在床榻上一脸感激道。

　　“不必客气。你醒来就好，现在感觉怎么样了？”

　　杨纪端着一杯茶，感激道。

　　房间里经过三夫人派来的那些丫寰们打扫，现在已经干净多了。也变得宜居了，再没有以前的臭味，反而有股淡淡的清香。

　　那是三夫人送来的几盆鲜花。

　　“好多了。只是还有些虚弱。”

　　欧阳子实道。

　　杨纪点点头，也不意外。欧阳子实病了这么久，能这么快恢复才是怪了。体力这种东西，不是那么轻易就能恢复的。

　　“鬼丹师。”

　　杨纪回头看了一眼。

　　鬼丹师会意，走到床榻前将几颗圆澄澄，手指头大的丹药递了过去，嘱咐道：“这里有六颗丹药，每天早晚两粒，三天之后，你就可以恢复如初了。”

　　欧阳子实连忙道谢。

　　鬼丹师也不多说，交待完这些，就退到了杨纪身边。

　　“这次也是我失策了。如果我早点来看看你，估计也不会这样了。”

　　杨纪看着欧阳子实，唏嘘道。

　　“师兄别这么说。这是我自己不争气，技不由人，怪不得别人。”

　　欧阳子实道，一脸自责。

　　这次比武较技，自己输给欧阳横秋不说，还连累了母亲。想起这点，欧阳子实心中就自责不已。

　　“不要这么说。你的天赋不差，只是欠缺一点运气和资源而已。和技不如人无关。”

　　杨纪顿了顿道：“这次伤好之后，你想过以后怎么办没有？”

　　一句话问得欧阳子实沉默起来。欧阳横秋的实力和他差距太大了，要不然也不会伤成这样。但是要他就这样咽下这口气，心中又有些不甘。

　　“子实，算了吧。你不是他的对手。我们低个头，忍点气。以后遇到他让一让，好不好？子实，答应娘，以后不要和他再打了。”

　　一旁，欧阳子实的母亲六夫人突然道，一脸的凄苦，眼泪都快流下来了。

　　这段时间，她真的操碎了心。都差点以为欧阳子实再也醒不过来了。这样的日子，她真的不想再经历了。

　　“娘，你不知道。不是我要招惹他，是他不肯放过我。”

　　听到母亲的话，欧阳子实心中一股怒火又冒了起来：

　　“一次，两次……一百次。我每让一次，他只会得寸进尺。这种人，如果不能给他一个狠的，他是永远不会放弃的。”

　　“杨纪，还有夫人，不是我说……”

　　鬼丹师低着头，突然开口道：“世家的事，我也知道一点。三夫人权利很大，但就像五夫人不敢对夫人您下狠手一样。三夫人也没办法对五夫人下狠手。以她的性子，表面上服软，但是这一次吃了亏，心里绝不会服气。我担心她私底下会把怒气撒到你身上，想办法对你下狠手啊！”

　　鬼丹师一脸思忖的样子。姜是老的辣，他武功或许没杨纪厉害，也炼不出清净伏魔丹，但是在洲府打混了几十年，各方面了解的清清楚楚，论经验却比在场的任何一个人都厉害得多。

　　五夫人陈氏离去前的表情，怎么看都不像心服的样子。

　　“……而且，五夫人是五夫人，她儿子欧阳横秋是欧阳横秋。子实公子是在比武切磋中受伤的，这点谁也没法说什么。我担心之次之后，那位横秋公子会变本加厉的对付子实公子。”

　　鬼丹师这番话，说得六夫人黄氏脸色大变，啊的一声，脸上的血色褪得干干净净，变得煞白无比，十根手指也不自觉的攥起来，泛出青色，激动的颤抖起来。

　　“这可怎么办，这可怎么办……”

　　六夫人黄氏神情慌乱，手足无措，六神无主。

　　“娘亲，你放心。我没事的。我也绝对不会再输给他！”

　　欧阳子实握着母亲的双手，心中阵阵的心疼。

　　“夫人，师弟，不要担心。这件事情远没有那么复杂。”

　　杨纪看着两人，突然笑了起来。鬼丹师说的或许很有道理，但他又怎么可能没有思考过。如果不解决这件事，那又怎么可能放心离开。

　　趁着这个机会，杨纪索性把心中的盘算说了出来：

　　“师弟，这段时间，对外你就说身体还没好。还在养病。欧阳横秋就算再厉害，也没办法在这个时候找借口对付你。”

　　“我这里有一枚灵符，你拿去炼化了。先突破到武道六重武将级再说。”

　　杨纪手掌一翻，从纳芥瓶中取出一枚红艳艳如雪滴的东西。

　　“阳火灵符！”

　　欧阳子实浑身一震，眼中露出深深的震惊。只是一刹那，欧阳子实的目光就变得灼热起来。

　　阳火灵符，能够极大的缩短武道五重小周天到武道六重武将级的时间。

　　世家之中，每个杰出的弟子几乎都会获得家族的赏赐。欧阳子实没那么好运，被贬到琅琊郡，一直和这种东西无缘。

　　不过很快，欧阳子实就摇了摇头：

　　“杨师兄，还是算了。我不能要你的东西。这枚阳火灵符，你也是费了很大功夫从武科举中得来的。我不能要！”

　　“你想多了。”

　　杨纪失笑。欧阳子实居然还以为这是他在武科举中夺得秀才魁首奖励的东西。杨纪以前透露过一次，这枚阳火灵符放在他的丹田中。

　　这一点欧阳子实是知道。显然，欧阳子实误会了。

　　“你再看这个，像是武科举奖励的东西吗？”

　　杨纪手掌一翻，手掌之中又是一亮红光亮起，眨眼间在第一枚红艳艳的阳火灵符旁，又多了第二枚阳火灵符。

　　“这……”

　　看到这一幕，欧阳子实也怔住了。武科举中只奖励一枚阳火灵符，这第二枚怎么也不像是武科举中奖励的。


第一百六十五章 世家的宝库

　　“这些事情，以后再跟你解释。”

　　杨纪看出了欧阳子实眼中的好奇，笑了起来。欧阳子实昏迷的时间太长，有很多事情他还不知道。

　　至少自己在万贯楼，找刘希元要来的阳火灵符他就不知道。

　　“原来你已经买了这个。有阳火灵符就好办多了。不过，阳火灵符只是帮助缩短时间，并不能帮助他一步跨入武将级。阴火灵符不是那么容易凝练。你拿这个给他，恐怕起不到太大的作用。”

　　鬼丹师摇头道，显然对杨纪策略不是很看到。阳火灵符能帮忙，但是起不到决定性的作用。

　　“那如果再加上一百枚的星宿丹呢？”

　　杨纪笑道。衣袖一甩，气浪翻涌，铁沙一般的血气凝成一个圆盘，盘着密密麻麻湛蓝色的星宿丹。

　　一百枚星宿丹堆积在一起，碧波荡澜，大放光芒，将整个房间都镀上了一层星空大海一般的光芒。

　　“嗡！”

　　看到这些星宿丹，鬼丹师就好像被砸了一块巨石，心湖中掀起万丈波澜。

　　“你！”

　　鬼丹师睁着眼睛，看着杨纪，震惊的说不出话来。一百枚星宿丹这不是一个小数目，在万贯楼里可以买上太多东西了。

　　为了一个并不是太相干的，杨纪居然可以拿出这么多星宿丹，眉头皱都不皱一下，这是鬼丹师想不到的。

　　“杨师兄，这……”

　　欧阳子实看着这些丹药，也震惊的说不出话来。他想要拒绝，但却又难以拒绝。以他现在的处境，这些东西对他实在是太重要了。

　　如果有了这东西，他就能奋起直追，一跃而起，彻底的改变自己的命运。世家之中，弱肉强食，强大的实力才是王道。

　　所以欧阳横秋将他击成了重伤，却不能有任何的问题。

　　他在武道五重已经卡了很久。有了杨纪手中的阳符，立即就能从血气阳极，跨入另一极，开始修练阴火。

　　阴火需要大量的阳火转化，杨纪的这些丹药能起到巨大的作用。

　　如果一旦跨入到武将级，那将会是质的改变。任何子弟只要跨入到武将级，绝对会受到家族的重视，他也能因此获得更多的资源，和更多的培养力度。

　　这是一个多米诺骨牌的效果，实力越强，获得的好处越多！

　　这种好处，实在是太多了。

　　杨纪的帮助，他实在是很难拒绝！

　　“杨师兄，大恩不言谢。这些东西我就收下来。日后，我获得家族的重视。一定会想办法还给你的。”

　　欧阳子实想了想，终于下定决心。

　　他也是心高气傲之辈，接受了杨纪的帮助，就想着一定要将这份恩情还回去。

　　“呵呵，你想报答我，就尽快的达到武道六重吧。”

　　杨纪嘻笑道。让欧阳子实接受还真是不容易。

　　“子实，娘亲真不希望你和那个横秋争斗。横秋天赋出众，连练功场的武卫都不是他的对手。其他夫人的公子能打败他的也寥寥无几。娘亲真不希望你受伤啊。”

　　欧阳子实的母亲黄氏摸着他的手臂，叹息道。

　　她虽然是妇道人家，但在世家中长期耳濡目染，谁厉害，谁不厉害还是知道的。五夫人陈笈之所以能够在家族里肆无忌惮，不断的欺辱她们母子，最大的凭借就是他的孩子。

　　家族里早就有传言，七少爷欧阳横秋未来是要担当家族重任的。所以家族里面对她们母子无不退让三分。

　　欧阳子实根本不是他的对手，这让她不得不担心。

　　“娘亲，你放心。无论如何，我都会打败他的！”

　　欧阳子实道，安抚着自己的母亲，神色却是前所未有的坚定。他和欧阳横秋的仇算是结下了，无论如何都要有个了解。

　　桌几旁，杨纪沉默不语。

　　欧阳子实的母亲所担心的并非没有道理。那个欧阳横秋的实力确实很强，天赋也绝对极高。

　　以自己的能力要打败自然是轻而易举。但是欧阳子实却未必了。即便达到了武道六重，欧阳子实也未必见得是他的对手。

　　问题不是出在境界，而是出在欧阳横秋那门强悍的剑法。凭借这门剑法，他完全可以把五名实力强大的同级武卫玩弄于股掌之间，这样的剑法已经堪称是神奇。

　　欧阳子实的天赋估计还没高到可以凭借自己的力量破掉欧阳横秋剑法的地步。

　　“那门剑法，叫做什么名字？”

　　杨纪低着头问道，脸上现出思考的神色。

　　“上古傀儡剑法，这一门失传的古代剑法，怎么了？”

　　欧阳子实抬起头道。

　　“上古傀儡剑法？”

　　杨纪吃了一惊，知道那门剑法很厉害，但是没想到居然是上古剑法。

　　“这门剑法不是正本，而是前朝的孤本。后来不怎么流传到了我们欧阳世家，收到了宝库之中。这门剑法很难修炼，以前从来没有听说有人炼成过。后来不知怎么被欧阳横秋看到，修炼成功。”

　　“他就是凭借这门剑法出人投地，压制其他公子的。”

　　欧阳子实道，声音低沉。

　　他在欧阳横秋手下没少吃过亏，对这门剑法的印象深刻已极。虽然心中坚定信念，无论如何都要打败欧阳横秋。

　　但是说实话，即便晋升到武道六重武将境，也只不过是和欧阳横秋平齐而已。对于他手中那门强大的上古傀儡剑法，他其实心中根本毫无把握。

　　杨纪没有说话，他完全能够体会到欧阳子实的心情。换了是他，估计也会非常头疼。欧阳横秋跋扈归跋扈，但是他的跋扈每一分每一毫都是通过实力赢来的，没有任何的花巧。

　　欧阳子实想打败并没有那么容易。

　　“那门上古傀儡剑法其实还有几个破绽。”

　　杨纪道。第一句话就吸引了欧阳子实的注意。欧阳子实抬着头，隐隐猜到了什么，眼中透出惊喜的神色。

　　杨纪的风格，他在铁冠派早已熟知。这也是他对杨纪狂热，并且崇拜已极的原因。在他面前，似乎没有什么对付不了的武技。如果……

　　“那个欧阳横秋，我来的时候见过他。论资质，确实是可以。但还远没有到无可媲敌的地步。包括他的那门上古傀儡剑法也是如此。只要利用的好，完全可以借他剑法中的破绽，一举将他重创。”

　　“你好好休息。这段时间，我会注意看一下。并且将破他剑法的招式、方法总结出来。等到你达到武道六重的时候，按照上面照样修习就是。”

　　果然，杨纪说出来一翻令欧阳子实惊喜不已的话来。

　　“师兄，太好了！”

　　欧阳子实一脸惊喜。如果不是身子虚弱，他差点都要高兴的从床上跳起来。

　　“呵呵，先别高兴太早。还需要一点时间。”

　　杨纪道。

　　“师兄，有你出马，绝对没有问题的！”

　　欧阳子实一脸狂热道，心中完全放松下来。杨纪武道五重的时候，就曾经将武道六重的圣地弟子白巨鹿击败。

　　欧阳横秋天赋再高，也不会比圣地弟子白巨鹿还高。杨纪即然开了口，欧阳子实相信他是绝对做得到的，甚至比杨纪自己还相信。

　　杨纪笑而不语，算是默认了。如果连一个欧阳横秋都对付不了，他也妄为武秀才的魁首了，也更别提要和那些世家子、勋贵子、豪门子争夺武举人的功名了。

　　时间慢慢过去，欧阳子实醒来，杨纪也慢慢了却了一桩心事。在欧阳世家多待了几天，总结了一下欧阳横秋剑法中的破绽，又帮三公子欧阳紫府修补了一下灵魂上的创伤，这些事做完也就差不多到了该离开的时候了。

　　“杨纪公子，这次紫府能够痊愈还多亏了你。紫府痊愈，我们欧阳世家等于又是多了一名生员军。欧阳世家从不刻薄寡恩，更不会亏待自己的恩人。无论怎么样奖励你都是不够的。”

　　“我和三夫人商量了一下，最后决定，让你进我们欧阳世家的宝库随意挑取一样宝物。无论是什么，只要你看中了。都可以拿走。”

　　离别的日子到了，欧阳世家的二老爷找到了杨纪，慷慨道。欧阳世家的宝库是很少对外人开放的。

　　杨纪是一个特例。

　　世家有世家的气魄，欧阳世家的二老爷说完这番话，就带着杨纪到了一扇巨大的钢门前。

　　这扇钢门没有什么特别的，除了加了点符箓难以摧毁之外。最大的特点就是高和厚。钢门足有二十多人高，七八人宽。

　　这样的巨寸已经相当于一幢房子了。而这座钢铁大门还有二丈多厚。在这种沉重的大门前，别说是杨纪，就算是大武宗也一样无可奈何。

　　“打开！”

　　左右两边的甬道中，满洞满壁的都是硕大的夜明珠，一颗颗嵌在墙壁时在，发出明亮的光芒。

　　欧阳世家的二老爷大袖一挥，轰隆隆，地动天摇，巨大的钢门如同昏昏沉沉的史前巨兽一样缓缓向一侧移开，露出后面巨大洞窟宝库。

　　一股浓烈的珠光宝气，伴随着浓厚的灵气、药香，以及各种古老的法器、宝卷的气息扑面而来。

　　这一刹那，杨纪有种刘姥姥进大观园的感觉。


第一百六十六章 挑选奖励

　　宝卷，无数的宝卷……杨纪第一眼注意到的，就是欧阳世家宝库中堆积如山的经画宝卷。

　　在外界一物难求的武道经画卷轴，在这里却是堆积如山。那种特殊材料的丝料散发的五彩光芒，在宝库中交织成一片，把人的眼睛都要闪花了。

　　“果然是世家的底蕴！”

　　杨纪看着这一幕，心中有深深的震惊。

　　这就是世家的底蕴，欧阳世家的二老爷都没有什么忌讳，就把他这个外人带到了这里来。虽然有感觉自己救了欧阳紫府的原因，但也未尝不是世家的豪气，已经不怎么将这些经画卷轴放在眼里。

　　或许，对于这些世家来说，一物难求的经画武技已经和丹药一类的东西差不多了吧。

　　“杨纪，进来吧！”

　　一个声音从耳边传来，杨纪扭头望去，正好看到一道人影从身边闪过，欧阳世家的二老爷跨过门槛，抢先一步走进了宝库之中。

　　“嗯。”

　　杨纪回过神来，点了点头，跟在欧阳世家二老爷的身后走了进去。

　　“好冷！”

　　刚跨进宝库，杨纪就感觉到一股寒潮的气息扑面而来。从这股寒潮中，杨纪感觉到了一股熟悉的海洋的味道。

　　“应该是那些海洋法器散发出来的气息。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　大量的海族海洋法器聚集在一起，散发出来的寒气凝聚，就化成这股寒潮。以杨纪的实力，尚且感觉到一股寒气，可想而知，这里面的海族法器非常多。

　　宝库里非常安静，除了杨纪和欧阳世家的二老爷别无他人。尽管处于地下，不过宝库里的空气非常清新。

　　杨纪低头的时候，可以看到地底一层层的灵气聚集，化成一尺多深白色的雾气，在地表氲氤。

　　欧阳世家的宝库各种宝物实在太多了，这些宝物上的灵气汇集，就变成了这一层白色的雾气。

　　杨纪打量着四周，耳中依稀传来欧阳世家二老爷的声音：

　　“一样换一样，这里宝库里的东西，不管武器功法，法器、丹药，还是其他东西，你可以随意挑取一件。我这件事情我完全可以做主。不管挑什么，我们欧阳世家都不后悔。”

　　“你帮助我们欧阳世家换回了一名八重大武宗级重要子弟，这份恩赐，无论用什么补偿都是难以报答的。事实上，如果不是限于家族的规矩，我真想多送你几件东西。”

　　欧阳世家的二老爷转过身来，看着杨纪，眼中满是赞赏的神色。对于这个年轻人，他是相当的欣赏。

　　事实上，如果不是杨纪拒绝。他真相把他招进到欧阳世家来。不过现在也是一样，即然知道了杨纪和六夫人所出的公子欧阳子实交好，那么后面就好办了。

　　只是大力培养欧阳子实，借助他和杨纪之间的关系，夯实这条线。那么日后，无论是求取杨纪帮忙，还是从他那里购买清净伏魔丹，那都是相当方便的事。

　　杨纪能为了欧阳子实，迂回曲折，做这么一大番动作。看得出来，这也是个性情中人。

　　这样重情重情的人看到朋友有难，绝对不会坐视不理。

　　作为欧阳世家的掌权人，他即是世家的掌舵人，也是一名顶尖的强者。同时还是一个生意人，掌管着海上庞大的船队。

　　在杨纪身上，他感觉到了巨大的投资价值。

　　事实上，任何时候，投资一个重情重情的人，绝对都是一笔划得来的买卖。这次史无前例的打开家族宝库，让杨纪一个外人进入挑选，未尝就没有这重示好、交好、看重的意思。

　　这即是一次报答，也是一笔投资！

　　杨纪倒没有想那么多，只是单纯的打量着四周。这里的宝物实在是太多了，一类类堆积如山。

　　要从这么多的宝物，一一比较，挑选出一件称心的，最有价值的东西，绝对是件很费心思的事情。

　　“……这么多的东西，恐怕挑上一天一夜都不够啊！”

　　杨纪心中感慨道，突然感觉有些头疼。

　　欧阳世家二老爷摆明了向他敞开整个宝库，任他挑选。这是千载难逢的好机会。事实上，杨纪也没准备要拒绝。

　　清净伏魔丹不是从天上掉下来的，也不是白开水做的。为了炼制这味药，他单单是搜集材料都花费不浅，更别说自己花费的心力和时间。

　　而这些时间，原本都是可以用来提升自己武功和实力的。

　　这些东西，都是必须从那些清净伏魔丹的受益者身上收回来的。杨纪孤身寡人，又没有什么背景靠山，如果不“斤斤计较”一些，就是金山银山恐怕也要送空了。

　　只是，要从这些堆积如山的宝物中挑选出合意的东西，也绝不是一件简单的事情。挑战性甚至还要超过杨纪炼制清净伏魔丹。

　　“呵呵，杨公子，我有一句话不知你听不听？”

　　欧阳世家二老爷似乎知道杨纪心中为难，突然开口笑道。

　　“哦，二老爷有什么尽管说。”

　　杨纪回过神来，眼中闪过一丝异色。

　　“呵呵，我看你现在的修为，应该是武道七重的武宗。以你现在的境界，普通的武技、丹药、法器都对你没有什么用处。”

　　“以你的资质，迟早都是会进入武道八重大武宗境的。所以，你根本用不着那么为难。只需要挑选武道八重的宝物，以为未来之需就是了。”

　　欧阳世家的二老爷一脸温和道。

　　听到这番话，杨纪脸上没有什么变化，但是心中却波动了一下，瞳孔之中也闪过一丝异色。

　　欧阳世家二老爷这番话一语双关，绝不止是建议杨纪而已。一句“只需挑选武道八重的宝物”，已经足以说明问题了。

　　这不只是一翻建议，更是一种姿态。表面了欧阳世家对自己的态度。

　　“想不到，他们居然连武道八重的宝物都舍得拿出来！……”

　　杨纪看着欧阳世家的二老爷，心中微微震动。

　　杨纪现在唯一拥有的武道七重的宝物，就是几柄飞剑而已。武道八重大武宗级的飞剑也有，但是数量不多，已经被杨纪倚为重宝。

　　连杨纪都是如此，世家大族就更是重视了。这涉及到家族的实力。

　　欧阳世家虽然是千百年的大族，但是这种大武宗级别的宝物也绝对不多。杨纪也没有想到，他们肯把武道八重的宝物拿出来供自己挑选。

　　“多谢。”

　　杨纪微微一笑，庞大的精神力场随即破体而出，嗡的一声，笼罩整个宝库。虚空急剧波动，甚至出现了一些扭曲、模糊。

　　目睹这种异象，就连欧阳世家的二老爷也微微露出惊容，显然没有料到杨纪的精神力强大到这种地步。

　　即然知道有武道八重的宝物，而且数量不多，那就没必要那么麻烦了。在精神力场的感应下，所有宝物的能量、气息如同蛛网中的猎物般，全部倒映在脑海。

　　只是一刹那的功夫，杨纪便从如山如海宝物找出了那些气息顶尖的大武宗级别的宝物。

　　这些宝物分散在各个地方，法器，卷轴、丹药、武技……统统都有。

　　“不知道有没有青铜级别的血法器？”

　　杨纪脑海中掠过一道念头，心中随即蠢蠢欲动。

　　虽然已经有地火山庄的山庄屠苏人雄答应帮忙炼制青铜血法器，但是毕竟缺了合适的凶兽魂魄，八字没有一撇。

　　屠苏人雄炼制的青铜血法器若是最后赶上了武科举还好，若是赶不上，那真的就损失大人。

　　杨纪的性格，如果能从欧阳世家的宝库中获得自己想要的东西，是绝计不会把命运交给冥冥中不可揣度的运气的。

　　当务之急，如果能在武科举之前提前获得一枚青铜血法器，那么一切都值得了。只要能够高中武举第一，那么所有的损失最后都一定会得到赔偿。

　　“嗡！”

　　一股意识破体而出，兴冲冲的探向那些法器所在的位置。不过下一刻，杨纪失望了：

　　“没有！这些根本就不是青铜血法器！”

　　杨纪眼中难掩失望。欧阳世家确实大方，连大武宗级别的宝物都拿出来的。但是青铜血法器作为一种特殊的东西，并没有包括在其中。

　　欧阳世家的宝库中，都是一些青铜血法器之外异类法器，比如傀儡化身之类，虽然依旧强大，但是根本杨纪想要的。

　　而且杨纪发现里面还有不少是消耗性的法器，也就是只能使用一次或者几次的法器。甚至它们的材料中，都没有包含多少万载铜母。

　　这样的法器聊胜于无，对杨纪根本没有多大用处。

　　“可惜……”

　　杨纪心中叹了一声，知道欧阳世家大方，但也不可能会真的把所有好东西给他。

　　冥冥中，杨纪突然想起之前在地火山庄，那时好像就看到过欧阳世家的马车。

　　青铜血法器连欧阳世家自己都不够，要到地火山庄求取，又怎么可能会送给自己。

　　“即然没有青铜血法器，那就只能选择经画类的武技了。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　经画类的武技相当珍贵，一卷武道八重级别的经画武技那就更珍贵了，大部分的都只有各种削弱化的衍行版本。


第一百六十七章 大阿修罗战将的心脏

　　如果有一卷八重大武宗级别的经画武技，放到万贯楼中，绝对可以卖出天价。

　　而且，杨纪现在虽然离武道八重的大武宗还有点远，但是未来打通七十八道大穴，晋升八重大武宗也是迟早的事。

　　现在准备好一卷大武宗级的武技，将来必然是用得上的。

　　杨纪的精神力场幅射全场，很快就锁定了一卷经画武技。这卷武技经画的气息非常古老，显然，是非常强大的绝学。

　　“就这个吧！”

　　杨纪睁开眼睛，心中很快有了决定。越古老的东西越强大，这是所有人都知道了。杨纪不可能一一的去选择，只能去选择这里面最古老，最强大的，这样选择绝对不会有所。

　　“籁！”

　　杨纪衣袖一拂，很快朝着宝库的角落里，那卷最上面，同时也是最强大的经画走去。

　　“不错！”

　　欧阳世家的二老爷一直盯着杨纪，看到杨纪开始做出选择，不由点了点头。这个年轻人还是有点眼光，能从如山堆积的珠宝、法器、经卷、丹药之中选出价值最大，也是最适合的东西。

　　事实上，这卷上古经画就是他安排送给杨纪的东西。即是对杨纪那颗清净伏魔丹的补伏，也是对杨纪的示好。

　　以杨纪表现出来的聪慧，欧阳世家的二老爷相信，他不可能不明白这一点。

　　不过，和欧阳世家的二老爷相信的不同，事情出了一点点的偏差。

　　“嗡！”

　　就在杨纪跨出三四步的时候，异变突起，一股剧烈的震动，从脑海深处传来。杨纪皱了皱眉，没有理会，再次跨出了几步。

　　这一次震动再次传来，而且更加强烈。

　　“大阿修罗？！”

　　杨纪眼睛一眯，闪过一道念头。大阿修罗的反抗其实并不是很强烈，但是杨纪的感知细致入微，任何细小的变动都能无限的放大。

　　“这个家伙到底想做什么？”

　　杨纪目光一寒，大阿修罗每次出声都没什么好事。可偏偏杨纪又不能消灭他。武尊巅峰级别的大阿修罗，剩下一点精神内核，虽然小，但却坚固无比。

　　论精神强度，这米粒大小的一点，远超杨纪。杨纪可以囚禁他，封锁他，但根本毁灭不了他。

　　“希望你最好有个很好的理由！”

　　杨纪目光一寒，心中闪过一道念头。虽然毁灭不了大阿修罗，但是要教训教训他，让他感受一些痛苦还是做得到的。

　　“嗡！”

　　下一刻，杨纪松开了一些大阿修罗的限制。

　　“嘿嘿，小子，我如果是你，就绝对不会选那卷经画武技！——”

　　还没有等杨纪开口质问，一阵桀桀的怪笑声就在杨纪的脑海中响起。大阿修罗话中有话，似乎另有所指。

　　这番话令杨纪大为意外。

　　“大阿修罗，你什么意思？”

　　杨纪眉头一动，开口问道。

　　“嘿嘿，真想不到，在这里居然还有大阿修罗战将的心脏！不得不承认，你们人类的所谓世家确实还有些能量……”

　　大阿修罗嘿嘿怪笑道，一副颇为赞赏的恣态。

　　“大阿修罗战将的心脏？”

　　杨纪心中嗡然震动，大为意外。大阿修罗虽然动弹不得，只剩下一缕残魂，但是杨纪知道自己吸收了他的精血能量。

　　现在，他的每一寸精血能量和精神都和自己的肉身，以及灵魂相融。虽然没有攻击力，但是他却可以透过自己眼睛，自己的精神感知，感知到自己所感知到的一切。

　　“你什么意思？什么叫做大阿修罗战将？这里又哪里来的他的心脏？”

　　杨纪阴沉着脸，连连追问。对于这头寄居自己脑海的大阿修罗，他可不会客气。

　　“嘿嘿，什么是大阿修罗战将？这种东西要我跟你说吗？我们大阿修罗已经是顶尖的武尊。大阿修战将比我们还厉害，你说他是什么？”

　　大阿修罗冷笑道。

　　“嗡！”

　　即便心中有些猜测，但是听到大阿修罗这么说，杨纪还是感觉到了巨大的震动。

　　这头大阿修罗的厉害，他是领教过的。明明肉身都已经轰爆了，但却还被他几次三方的折腾，差点被他成功夺舍。

　　比大阿修罗还厉害的，那岂不是已经是毁天灭地的武圣级别？这种级别的存在，恐怕已经是屠戮级别的杀神了。

　　所有的大武宗、武尊，恐怕还不够他一只手杀的。

　　只是如此强大的存在，怎么可能和欧阳世家扯上关系？而且大阿修罗说这里有他的一颗心脏，为什么自己什么也没感觉到。

　　对于大阿修罗的话，杨纪实在深表怀疑。

　　“桀桀，你居然还以为我在骗我。以我现在的情况，还用得着骗吗？而且，你以为你发现不了。我就也发现不了吗？我可是大阿修罗，冥界中的东西，还有能瞒过我的耳目的吗？”

　　大阿修罗一脸的不屑，虽然落难之中，也不失自己冥界王者的本色。

　　杨纪若有所思。大阿修罗说得慷慨，杨纪心中还是有些相信他说的。在这种事情上，他确实没有必要骗自己。毕竟，实在没什么意思，也捞不了什么好处。

　　“嘿嘿，算你聪明！”

　　大阿修罗和杨纪心意相同，杨纪心中的变化，他立即清楚的感觉到，心中大为满意：

　　“即然你识相，我就索性告诉你一点东西。冥界之中，阿修罗是最特殊的一族。因为只有我们才能阴中生阳，不畏惧任何的阳刚血气。因为我们本来就是阳刚之体，而且越到高处，越是如此。”

　　杨纪心中大感兴趣。这还是他第一次听他说起冥界隐秘的阿修罗一族的事情。在大汉皇朝这一类的消息绝对是隐秘，知道的人不多。

　　耳中只听大阿修罗继续道：“阿修罗一族，最普通的自然就是一般的阿修罗了。刚出生的阿修罗远没有那么强大，但也远超过任何的恶鬼、夜叉，罗刹，又或者是你们人类的小周天强者。这些底层的阿修罗没什么可说的，实力从低到高，随着年限而增强。”

　　“但是实力再高一层，达到武宗以上，就慢慢进入大阿修罗的行列了。在冥界之中，我们大阿修罗才真正的统治者。所有的恶鬼、夜叉、罗刹，阿修罗，甚至是飞天夜叉，都要听从我们大阿修罗的命令。”

　　“嘿嘿，据我所知，飞天夜叉好像不在此列吧。”

　　杨纪听到这里，突然冷笑起来，插了一句：

　　“听说还有阿修罗被开膛剖肚，分吃掉的！”

　　“哼，你也知道那是阿修罗，不是我们大阿修罗。一个个实力不够的弱者，被吃掉又有什么稀奇的。弱肉强食，这本来就是我们冥界的法则。”

　　大阿修罗淡淡道，对杨纪的讥讽不以为忤。这一点发生的人类身上，或许会觉得羞耻，但阿修罗绝对不会如此。

　　杨纪沉默，思维不同，还真是没法说。

　　“还是继续说你的大阿修罗吧。”杨纪道。

　　“我就当你是认输了。嘿嘿。”

　　大阿修罗得意洋洋，继续说了起来。

　　“我们大阿修罗的厉害想必你也知道。强大的生命力，强大的精神内核和夺舍能力。还有统治一方的号召力。你们人类武者，碰到我只有死命逃命。当年若不是你父亲用计，你以为我会输？”

　　好汉不提当年勇，大阿修罗却没有这种觉悟。反而是将自己大吹大擂。

　　“阿修罗晋升到大阿修罗，就会拥有夺舍的能力。即便被杀，找个寄身，夺舍之后又能重新复活。并且将新的肉躯转化为阿修罗。从这个意义上说，大阿修罗是不灭的……”

　　杨纪听到这里，耻之以鼻。大阿修罗确实强大，但还没有到无敌的境界，至少他就没有在自己身上成功夺舍。

　　不过杨纪也不想攻击他，依然让他继续叙说。对于冥界阿修罗一族隐秘，杨纪确实很好奇。

　　“夺舍其实并不算什么强大的能力。大阿修罗进一步的进化，成为大阿修罗战将，就会拥有一项全新的能力，进化出一枚全新的心核。”

　　“这枚心核，可以将任何属性的能量自由的转化。不管是血气、邪气、妖气、魔气，还有其他任何属性的能量，阳刚的血气可以转化成妖气，或者是魔气，也可以将魔气转化成人类的血气！”

　　“啊！！！”

　　饶是杨纪镇定，听到这里，也不禁浑身一震，大吃一惊：

　　“这怎么可能？！”

　　大阿修罗战将可以将妖气、邪气转化成魔气，杨纪不会觉得奇怪。甚至将武者至阳至刚的血气，转化成魔气，杨纪虽然没有听说过，但是鉴于大阿修罗战将的强大，杨纪也完全可以理解。

　　但是一头冥界的大阿修罗战将，举手投足间，法力无边，轰出人类武者的阳刚血气……这未免也太不可思议了！

　　——那还算是冥界生物吗？

　　“嘿嘿，你觉得不可能以为就不存在吗？知不知道一头大阿修罗战将多难诞生。一万头大阿修罗里，也只能诞生一头而已。而且还必须经历过冥界雷霆的淬练。”

　　“雷霆的淬练，知不知道有多痛苦啊？你们人类是绝对想像不到的！从大阿修罗到阿修罗战将，可不仅仅是魔气够了就行。拥有再多的魔气，再强的力量，如果熬不过冥界雷霆的淬练，也一样成就不了大阿修罗战将！”


第一百六十八章 选定奖励

　　大阿修罗的声音高亢激昂，带着一股强烈的感染力。恍惚中，杨纪仿佛看到轰隆隆一阵滚滚的雷霆从冥界的虚空中划过，雷霆下，一头高大的大阿修罗对天长吼，在风暴中接受着雷霆的击打。

　　一阵撕裂般的痛苦，瞬间传遍全身。那是无法形容的苦痛！

　　杨纪知道这是大阿修罗传输给自己的影像。

　　“……不过一切都是值得的。一旦晋身大阿修罗战将，拥在了强大的虚空心核，不但可以自由的在阴阴、正邪两种能量间自由的转换。而且还会拥有一种更强大的力量，——可以从无尽的虚空中，吸收时空深处无数游离的高层次的正邪能量！”

　　“厉害的大阿修罗战将，甚至能够吸收时空深处，那些高层次的九幽能量，凝聚出无坚不摧，至阴至暗的九幽魔气。这种九幽魔气能够轻易的摧毁各种坚硬的金属。——现在，你知道一颗大阿修罗战将心脏的价值有多么的庞大吧？”

　　大阿修罗道，声音中透露出浓浓的心驰神往。

　　他本来也是可以成为大阿修罗战将的，只差一点点，一点点啊。冥界的雷霆实在太难熬了。

　　在失败了许多次后，他听从了一位邪道武者的建议。收集人类的精血，以人类阳刚的精血炼成一件法宝，用来抵御雷霆的力量。

　　只是没想到，功亏一篑，失败在了杨纪父亲手上，囚禁地底。最后又被杨纪彻底的摧毁。

　　想想实在是心痛啊！

　　杨纪没有说话，他正在判断大阿修罗话里的虚实。大阿修罗战将，他以前从来没有听说过。这里面有太多疑问了。

　　就算是大阿修罗说的是真的。杨纪也完全无法明白，这样一颗强大的大阿修罗战将的心脏到底为什么会出现在欧阳世家中。

　　世家的实力确实强大，但要说狩猎大阿修罗战将，那恐怕也相当勉强。如果反过来的吧，倒是更有说服力。

　　“你怎么突然变得这么好心了？”

　　杨纪突然道。

　　“嘿嘿嘿……”

　　大阿修罗怔了怔，只是阴笑，却并不回答。

　　杨纪阴沉着脸，也没有说话。无事献殷勤，非奸即盗。大阿修罗的反应太反常了。帮助自己选宝物？

　　大阿修罗什么时候有这么好心了？他不是恨不得把自己碎尸万段吗？

　　“我知道你在想什么。不过，你不要妄想了。”

　　杨纪冷冷道。

　　大阿修罗虽然不说，杨纪又怎么可能不知道他的心思，不知道他在谋划什么。一个是冥界的大阿修罗，一个是大阿修罗战将的心脏，这两者再清楚不过了。

　　现在的大阿修罗，肉身不存，灵魂也只剩下一颗米粒大小的内核。真的是弱小无比。他想要借这颗大阿修罗战将的心脏强大自己，壮大自己的精神、灵魂，那注定只能是妄想了。

　　杨纪不可能让他得手了。

　　“桀桀，我可是都没有说。仅仅只是一个建议而已。只是你太紧张了而已。要，还是不要，那可都是你自己的决定。”

　　大阿修罗桀桀怪笑道。他的意图在笑声中已经表露无疑。

　　“哼，真的是这样吗？那就算了吧。”

　　杨纪淡淡道。

　　桀桀的笑声戛然而止，杨纪的这个决定显然出乎大阿修罗的决定。虽然觉得杨纪只要不是个傻子，应该不会放过这个千载难缝的机会。

　　不过，大阿修罗却冒不起这个险。谁知道这个家伙怎么想的，万一他真的犯傻呢？

　　“如果我是你，绝对不会犯这种错误，错过这种机会。不过怪我没提醒你，我可是知道大阿修罗战将的心脏可以作为你们人类的第二心脏，和你们自身的心脏一起供血。而且还能够给你们提供强大的能量，并且储藏起来。”

　　“想想武科举，你不是想要出人投地，成为武举人吗？如果拥有一颗大阿修罗战将的心脏，绝对能让你的实力提高一大截。帮助你在武科举中脱颖而出！”

　　……

　　大阿修罗极尽蛊惑之能。

　　杨纪沉默不语，虽然知道大阿修罗这么热心完全是包藏祸心，想要借机东山再起。如果自己能够从大阿修罗战将的心脏中抽取能量，自然他也是可以的。

　　甚至于随着自己将大阿修罗战将的心脏炼化，大阿修罗的灵魂也会随之壮大。

　　不过大阿修罗的话并非没有道理，青铜血法器的事情能不能赶上还很难说。而如果有一颗大阿修罗战将的心脏，再配合六臂魔神图，对于自己绝对是相当有利。

　　而往远了说，任何事情都是有风险的。不入虎穴，焉得虎子？

　　而且，杨纪相信，大阿修罗故然是包藏祸心，不怀好意，但是却绝对不会有任何的机会。只要自己一晋升到武尊级，大阿修罗基本就是死路一条。

　　他就算有再大的野心，再多的图谋，到那个时候也翻不起一丝浪花！

　　“哼！说吧，你说的那个东西，到底在哪里？”

　　杨纪终于开口道。

　　这一声如同天籁，大阿修罗心中一喜，兴奋不已：

　　“恭喜你做出了正确的选择！”

　　“说吧。到底在哪里？”

　　杨纪阴沉着脸。

　　大阿修罗说了一个位置。却是在宝库的最角落里。而且不在上面，也不在表面，而是在内部。

　　“嗡！”

　　一眨眼间，杨纪回过神来。耳中立即听到了欧阳世家的二老爷的声音，声音中透出浓浓的疑惑：

　　“杨公子，你怎么了？没事吧？”

　　他明明看着杨纪朝着那卷上古经画卷轴去了，不知道为什么却半途停了下来。

　　“呵呵，没事。”

　　杨纪笑了笑，心中却长长的吁了口气。还好意识海的时间和外界是不一样的。虽然和大阿修罗一来一往，好像聊了很难。

　　但是意识交流的速度和语言是不可同日而语的，他仔细感受过，实际上外面也就是过去了几个呼吸的时间，并没有露出太大的破绽。

　　“……我想了一下，还是决定要这件东西。”

　　杨纪说着，在欧阳世家二老爷诧异的目光中转过身来，向着另一个截然不同的方向走去。唰！杨纪双手一分，将小山般堆积的宝物分开，露出了下方一截桃木的雕塑来。

　　这是一截万年桃木做成的法器，外形如同竹筒，但却缺了一个角，显然是坏了。已经不具备本来的用途。

　　“杨公子，你可要想好了。这个东西已经坏了，根本不能使用。但是如果你选择这个，就不能再更改了。”

　　欧阳世家的二老爷看着杨纪，目光怪怪的。

　　杨纪挑的这个东西，不能说差。至少这个东西从能量和气息上说，绝对是武道八重级别的。而且散发出来的气息也很古老，说明有很长的历史。

　　但是说实话，要让他把这个竹筒一样的东西说出个子丑寅卯来，他也是说不出来的。事实上，这件东西在欧阳世家的宝库已经放了很久。

　　没有人能说出个由来来。

　　只是隐约知道，好像是欧阳世家祖上那一代跟着传下来的。

　　欧阳世家的二老爷年轻的时候，曾经问过上代家族那些年老的长老。只是从这件东西的材质上，判断出这应该是一颗万载红心树木的树桩雕成的。

　　桃树非常特殊，一般都活不过千年。能活上万载的真的就不得了了，已经通了灵性。这时候的桃树就非常珍贵了，非常珍贵的法器材料。

　　但是和正统的法器不同，桃树木质脆。就算是活了万年的红心桃树，年轮一圈又一圈，非常的致度，硬度远超一般的木料。但是也一样比不过钢铁，承受不起太剧烈的冲击。

　　所以这种万载的桃树都有一种特殊的用途，——封魔法器！

　　这是一种非常稀有而且强大的法器，能够封印许多的妖魔，以及异界生物。最强大的据说连天外天的邪神都能够封印。

　　如果这件东西是完好的，他是绝对不可能拿出来的。更不可能送人。

　　但是正如桃木的性质，这东西并不是那么坚固。当这件封魔法器被削去一个角后，也就意味着这件法器彻底毁了。

　　——这也是封魔法器的一个普遍特点。

　　现在，这件东西最大的用途，恐怕就是其中一些古老的封魔法阵了。但是说实话，这种东西耗时又耗力，实在不值得去浪费大把时间和精力。

　　“杨公子，你真的想好了吗？这东西虽然也不错，但是你拿了他根本没有任何的用处。选择一卷经画武技，或许对你会更好一些。”

　　欧阳世家的二老爷道。

　　他实在是不明白，杨纪一个聪明人，为什么会选择这种无用的东西。就算是一个智商正常的普通人，恐怕也不会选择这样最差的法器吧？

　　更何况，这还是一件破损的已经无法使用的法器！

　　“不用了，就这个吧。”

　　杨纪笑了笑，把这颗万年红心桃木法器抛到了手中，惦了惦道。

　　欧阳世家的二老爷心中暗暗摇头，不过，这是杨纪自己做出来的选择，他也无法更改，更无法勉强。

　　只是他的一翻用心良苦……不知道杨纪还感觉不感觉得出来？

　　“杨公子……唉，希望你不要后悔。”


第一百六十九章 离开欧阳世家

　　欧阳世家的二老爷看着他，心中也不禁暗暗替他可惜。欧阳世家并不总是如此慷慨。这是送上门的机会，可惜，杨纪却没有抓住！

　　“呵呵。”

　　杨纪只是一笑，算是回答了欧阳世家的二老爷。

　　万年的红心桃木很沉，托在手中沉甸甸的。虽然选定了这件东西，但是说实话，杨纪心底也毫无把握。

　　大阿修罗说这里有一颗大阿修罗战皇的心脏，不过杨纪却看不出哪里藏了一藏心脏。这件法器就算曾经有什么，也已经损毁，是件废品，根本装不下什么。

　　“希望这家伙不是在坑我！”

　　杨纪转身走了两步，正要向欧阳世家的二老爷道别离开。突然之间，一种奇怪的感觉涌上心来，好像在哪里遇到过。

　　“嗡！”

　　杨纪脑海一震，突然之间想起来了。这股气息和当初他在刘希元介绍的地下卖场遇到的龙须草时的感觉很相像，但却又并不完全一样。

　　所以他才会感觉很奇怪，但却又似曾相识。

　　“……是龙气！”

　　杨纪脑海中灵光一闪，突然之间明白过来。自己感觉到的这股味道、气息如果说和龙须草有什么想像的地方，那就是里面同样蕴含着灵气。

　　这是龙须草，以及蕴含龙气植物的相同特点。而只要是蕴含龙气植物……就都可以成为龙神丹的材料。

　　一刹那，杨纪惊喜交加。

　　“噔噔噔！”

　　杨纪几个大步，突然跨到欧阳世家的宝库中，储存药材的地方。从药材的中层位置，杨纪抽出几根奇形怪状的古藤。

　　这种古藤和普通的藤蔓截然不同，看起来非常的坚硬，粗大，而且表面逞青黑色，仿佛被大火烧过。

　　仔细观察，可以发现黑铁一般的反光，犹如金属一样。

　　杨纪用手拉了拉，硬度还非常大，里面的散养藤蔓纤维一根要好像钢丝一样，非常的牢固。

　　这样的藤蔓，飞剑都不一定斩得断。

　　“蟠龙藤！”

　　看着手里沉甸甸的几根藤蔓，杨纪心中惊喜交加，兴奋不已。传说中，在远古蟠龙时代，那些西方蟠龙生活栖居的地方，会生长出一种特别的藤蔓，它们可以承受烈火的灼烧，可以承受大地的贫脊，也可以承受严酷的环境。

　　在那些蟠龙栖居的地方，它们展现着超乎寻常的蓬勃生命力。它们以藤蔓的形式扎根于龙群生活的周围，和蟠龙们形成了共生的关系。

　　对于武者们来说，只要找到这些藤蔓，也等于就找到了蟠龙的巢穴。

　　杨纪万万没有想到，在欧阳世家的宝库中，会找到这种特殊的藤蔓。翻过藤蔓的侧面，那核心处几点烈火般的暗红，就是最好的证据。

　　蟠龙藤因为长期生活在巢穴中，所以会蕴含浓烈的龙气。而更重要的是，这种藤蔓恰恰是炼制龙神丹的材料之一。

　　即便是在上古时代，蟠龙藤蔓也是一种很难搜寻到的材料。这些东西基本被一些大宗派、武道的传奇强者，以及丹道的顶级强者共同垄断。

　　为了获得这种藤蔓，炼制八神丹，在上古时代，往往需要花代价从对方那里求取。而对于没有什么势力背景的人来说，只能是花大价钱从丹师那里购买一两颗成品的龙神丹。

　　杨纪没想到，欧阳世家居然会有这种东西。

　　“蟠龙藤的生命力极其强大，即然龙须草很生存下来，这种藤蔓没可能生存不下来。不过，欧阳世家的藤蔓根本不是什么新生的藤蔓。这根本就是上古时代流传下来的原始藤蔓。”

　　“欧阳世家一定是从某个上古遗迹或者强者那里拣到的。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　“二老爷，这东西可以给我吗？我可以用丹药，或者其他东西来交换。又或者，和万贯楼一样，我可以用星宿丹来买。”

　　杨纪转过头来，突然对身后的欧阳世家的二老爷道。

　　身后，欧阳世家的二老爷一直在盯着他。杨纪的行动很怪，很突兀，不过看到他手中拿起的东西，他却又一点都不奇怪。

　　杨纪是太渊洲府的丹道新贵，连可以治疗走火入魔这种丹药都能炼制出来。一个丹道中人看到中意的材料，这完全是正常反应，没什么好奇怪的。

　　“呵呵，谈买就见外了。几株药材而已，欧阳世家这点气魄还是有的。杨公子即然喜欢就拿去吧。”

　　欧阳世家的二老爷淡淡笑道。

　　欧阳世家的势力就如同杨纪手中的藤蔓一样，遍布大汉皇朝的各个洲府。就连海外和蛮族一样是有势力的。

　　像这种稀奇古怪的藤蔓之类的药材，欧阳世家大把大把，真心算不上什么奇怪。而且，论品级跟那些武道八重级别的宝物差得太远，欧阳世家又没有杨纪这种厉害的丹师，即然杨纪喜欢，这种无关紧要的东西还不如送出去几株，结结善缘。

　　“多谢！”

　　杨纪大喜。白白就得来一株蟠龙藤，这实在是意外之喜。杨纪都已经做好了大出血的准备。

　　“呵呵，杨公子喜欢就好。你那位朋友还在外面等着。我们先出去吧。”

　　欧阳世家的二老爷挥挥衣袖道。

　　几株不知道用途的奇怪藤蔓就能收获杨纪的好感，这实在是出乎意料，欧阳世家的二老爷也是乐得大方。

　　两人皆大欢喜，一起走了出去。

　　宝库外，人群熙熙，杨纪一走出地面，就看到鬼丹师和三夫人、六夫人正站在一起，红光满面，聊得开心。

　　在他手中，几颗宝珠，还有一个小盒子被他巅来倒去，一副爱不释手的样子。

　　“杨纪，你来了。挑好了没有？”

　　鬼丹师看到杨纪，立即大步流星的迎了上来。

　　“嗯。看起来，欧阳世家也送了你不少好东西。”

　　杨纪笑道。

　　“嘿嘿，这就是我喜欢世家的地方。慷慨，大方，够意思！”

　　鬼丹师满脸笑容，显然对于欧阳世家送的礼物非常满意。

　　“满意就好。走吧，可别让人家就等了。”

　　杨纪也没多问，招呼了一声，和三夫人、六夫人，以及欧阳世家的二老爷打了个招呼，然后向远处走去。

　　那里，欧阳世家的两位公子欧阳紫府和欧阳子实正并肩而立，默默的望着两人。欧阳子实的伤势还没有好，但看起来人却很精神，满面的红光。

　　而欧阳世家的三公子欧阳紫府则矜持的多，只是一脸浅笑。

　　两兄弟偶尔会聊上几句，看起来关系融洽。

　　“公子，看来你之前是操多了心了。有了欧阳三公子的荫威，欧阳横秋就算有天大的胆子，也绝对不敢去招惹你那位师弟。”

　　鬼丹师一边走，一边对杨纪道。

　　“是啊！”

　　杨纪点点头。欧阳紫府也是个玲珑妙人，很快就明白了杨纪的意思。这一次和欧阳子实一起，即是送杨纪，也是一种姿态，向其他人表面欧阳子实和他的关系。

　　欧阳横秋虽然厉害，但是欧阳紫府更猛。有了他的庇护，欧阳子实以后在世家内的处境就用不着杨纪再担心了。

　　“杨师兄，谢谢你！”

　　还没等杨纪走近，欧阳子实就大步的迎了上去，眼中透露出浓浓的感激。这一次要不是杨纪，他真的就是死定了。

　　他心中激动，都不知道如何去感谢杨纪。

　　“呵呵，同门师兄弟就用不着说这种话了。你如果真想谢谢我，就把我给你的卷笔记全部练熟了。自己强大了，就是最好的报答。三十年河东，四十年河西，未来说不定你也能帮到我。这谁又说得定？”

　　杨纪淡淡笑道。

　　“嗯。”

　　欧阳子实看着杨纪，重重的点点头。他的目光闪动，心中似乎下定了某种决心。

　　“杨纪？”

　　等到欧阳子实和杨纪说完，欧阳紫府微笑着走了过来。他一身紫袍，剑眉星目，举手投足间流露出武道八重大武宗的强大气势。

　　欧阳紫府的实力同样还没有恢复，脸上依然现出虚弱。但是树的皮，人的骨，大武宗的气势依然强大无比。

　　“三公子？”

　　杨纪也笑了起来，走了过来。

　　“不管如何，谢谢你，你救了我一命。而且子实是我们欧阳世家的子弟，这件事情本来应该是我们做的。”

　　欧阳紫府微笑道，一言点出了杨纪的“良苦用心”。心思玲珑如欧阳紫府这种天才，只需要把杨纪在欧阳世家做的事情前后联系一下，就明白了杨纪的目的。

　　救他只是顺带，帮助自己这位族弟才是目的。

　　不过，杨纪同样没有说谎，他确实是因为子实才来选择了欧阳世家，才来帮助自己的。

　　如果没有他，自己依然深受邪神之力的折磨，依然面临着功毁人亡的巨大危险。更重要的是，这一次醒来，欧阳紫府发现自己灵魂上的伤痕居然弥合了，而且消耗的精神力也恢复到的差不多。

　　这简直不可思议，比杨纪能炼出治疗清净伏魔丹的事情还让人震惊的多！

　　因此，尽管知道了杨纪的目的，但依然不妨碍欧阳紫府对杨纪深怀感激。并且因为灵魂上的完美愈合，解决了自己在武道之途上的后患，欧阳紫府对杨纪还多了另外一层感激。


第一百七十章 余波（一）

　　这也是他破例，在伤势未愈的时候就主动出现，和欧阳子实一起现身送杨纪离开。这是一种姿态，也是一种投报桃李。

　　杨纪却不知道欧阳紫府想得这么多，依然笑道：“三公子不必客气，我已经从贵府得到足够的回报了。”

　　“这是他们应该付出的。”

　　欧阳紫府淡淡道，作为世家嫡系和骨干，他有这种骄傲，也有这种价值：

　　“但我却依然欠你一个恩情。”

　　“三公子客气了。如果有心，不妨帮帮我这位同门师弟吧。”

　　杨纪淡淡笑道。

　　欧阳紫府看着杨纪，目光转动，饶有趣味：

　　“杨纪，你实在是个妙人。——以后有空，不妨多到欧阳世家来坐坐吧。我会吩咐护卫放心。”

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头，没有拒绝。

　　“希聿聿！”

　　骏马长嘶，杨纪和鬼丹师登上欧阳世家准备好了的马车，在三夫人、六夫人以及欧阳紫府等人的目送下，离开了欧阳世家的府邸。

　　马车缓缓驶离开，而与此同时，随着欧阳紫府的苏醒，无数只飞鸽载着这个消息随之飞遍了整个太渊洲府。

　　第一次治好地火山庄少庄主还是偶然，但是二次就未必了。更让所有人震动的是，欧阳世家的三公子可是武道八重的大武宗。

　　杨纪连这位走火入魔的大武宗都能治好，还有什么不能治好？

　　这一刻，无数的洲内洲外的势力、强者眼珠都红了。有了前后两次的治愈实例，众人对于杨纪清净伏魔丹的威力再无质疑。

　　如此强大的丹药，绝对值得拥有。世家、勋贵之流备上这样一颗丹药，绝对在关键时刻起到意想不到的作用。

　　说不定什么时候，就治愈了家族中的一位重要成员。武宗、大武宗、武尊……这些强大的存在是不可以用价值去衡量的。

　　这些家族成员如果顺利的成长下去，绝对会成为武圣，甚至武神级的存在！这种全新的治疗走火入魔的丹药，就算花上天价，也是绝对值得拥有的。

　　一刹那，整个太渊洲府再次震动起来。

　　围绕着杨纪手中的几颗清净伏魔丹，无数洲内洲外的世家、勋贵纷纷运转起来。每一天，从太渊洲府飞往洲外的信鸽都不知道多少。

　　所有的一切，都是为了搜寻杨纪想的那颗凶兽魂魄。

　　“砰！”

　　太渊洲府内，铁勒上将军府。砰的一声，一名华服轻裘的年轻人狠狠的一掌拍在桌子上，一张俊美的脸孔狰狞而扭曲，而张手中的张条都被揉成了粉碎。

　　“王八旦，要凶兽魂魄的条子都递到我们铁勒上将军府了。这还怎么对他下手！”

　　铁勒三公子脸色铁青，咬牙切齿，气得不清。

　　家族的四大铁卫早就请回来了，本来以为捏死这个无足轻重的小子还不是顺利成章的事。

　　没想到，事情完全不是他想的那个样。

　　从杨纪走出地火山庄起，事情就开始完全不受控制。走火入魔从来都是没得治的，谁岔了血气，走火入魔了，等死就是，不必奢求。

　　天知道这小子什么时候变身丹师，而且还炼出这种恐怖的丹药。

　　琅琊郡那种小地方也是出产这种丹师的地方？

　　铁勒三公子已经完全凌乱了。从来没有这个传说好不好？

　　而且更让人巅狂的洲府里的那些世家、勋贵、豪门，完全是疯了，为了要这小子手里的清净伏魔丹简直是巅狂了，一个个把他捧得不知道高到哪里去了。

　　现在这种情况下，他还怎么对他下手？

　　那岂不是要和整个太渊洲府的勋贵、豪门做对。铁勒上将军府确实地位非凡，权势涛天，但是和这么多的势力对抗，那简直是鸡蛋击石头，死路一条。

　　“王八旦！王八旦！我这还怎么出手？”

　　铁勒三公子砰砰砰，疯狂的砸着桌子。

　　地火山庄的事情就已经够了，没想到杨纪进了欧阳世家之后，更是完全无法阻拦。现在为了求取杨纪手中的清净伏魔丹，那些大世家的条子都递进了铁勒上将军府！

　　他甚至听说那些大字不识几个的蛮族行商也在筹谋着要从杨纪手中高价求取清净伏魔丹，然后再卖给人类！

　　他咽不下这口气，几个月前，这家伙明明还是个无足轻重的小人物啊，小人物！

　　——为什么会这样！

　　“啊！——”

　　猛的一声惊天狂吼，铁勒三公子双手重重落下，坚硬的桌案咔嚓一声被他砸出了两个大洞。

　　……

　　同样头疼的远不止铁勒三公子。

　　太渊洲府的一间豪华客栈，一大群天水郡的年轻高手聚集在一起，围成一圈，一个个气息精悍、强大、危险、凛冽！

　　这些人没一个弱者，几乎都是武将、武宗。但是这一刻，所有人的脸色都是阴沉铁青的！

　　气氛压抑的可怕！

　　欧阳世家的消息已经传出来了，随着欧阳三公子的治愈，这个叫杨纪的琅琊郡士子现在在洲府中地位水涨船高，更上一层楼。

　　“那个欧阳紫府……好像是武道八重大武宗境的强者。”

　　一名天水郡的武道高手突然开口道，声音缓慢。

　　房间里，气氛沉重。谁都知道他的意思。杨纪救了欧阳世家三公子的性命，而这位又是武道八重的大武宗。

　　一旦杨纪出了事，这位肯定会鼎力报答。世家的虚伪作风，使得他们不可能坐视不理的。

　　这意味着杨纪从一个孤家寡人，突然摇身一变，也变成一个有出身背景的了。

　　“欧阳紫府的能力非常强大，居说在那帮子人里面也是非常有名人。他如果出手，我们这些人恐怕没有人能够抵抗得了。”

　　另一名天水郡武道高手道，声音沉重。

　　没有人能抵挡武道八重血气狼烟的高手，这些人发出的血气范围能达到不可思议的地步，就算能飞天遁地，也逃不过他们手掌。

　　如果欧阳紫府插手，他们将不堪一击。这种担忧是完全存在的。

　　“放屁！”

　　这人话声刚落，座位上，土狗便的腾的站了起来，一只脚踩在椅子上，手指那名说话的士子骂了起来：

　　“什么意思？欧阳紫阳就了不起了是吧？我们这些人就是渣滓吗？你们要服软，你们自己去跪，老子就是不服气。别怪我没提醒你们，这可不是我们自己的事。琅琊郡！那小子只是个琅琊郡的小人物……看看你们都怕成什么样子？”

　　“以后我看你们怎么回去天水郡，还有没有脸面抬头？太原郡，苍鹿郡……这些郡的人早就等着我们丢乖现丑出洋相。到时候，你们就等着他们戳你们的脊梁骨，耻笑你们吧！——”

　　土狗激动不已，气得跳脚。

　　“土狗，不要激动，有话慢慢说……”

　　旁边一名身材削瘦的天水郡的士子站起来，试图安抚土狗。

　　“放你妈的屁！”

　　一句话没说完，土狗猛然回身，神色狰狞，狠狠的一拳轰了出去。这一拳出其不意，对方完全没准备。轰隆，惨叫一声，猛的飞了出去，撞倒在墙壁上。

　　“土狗……”

　　“土狗你疯了！”

　　……

　　这一幕突如其来，一群人大乱，纷纷站了起来，有人搀扶，有人大骂，场面极其混乱。

　　“够了！”

　　砰！大地一震，整个楼宇都仿佛晃动了一下。而这，仅仅只是一个手掌拍下来的威力。

　　一股风暴般的气息在房间内酝酿，散发出来的威力震慑人心。

　　“大师兄！”

　　土狗脸色一喜，开口叫道。

　　然而声音刚落，砰的一声，就是一道笔直的红光扑面而来。强烈的指气仿佛陨石撞击，土狗挨了一击，浑身剧震，哇的喷出一口鲜血，飞了出去，撞飞到了墙壁上。

　　这一招突如其来，所有人都吓住了，有些不知所措。

　　“大师兄？！——”

　　土狗在墙壁处挣扎着站起，声音中满是委屈、不解和愤怒。他为了大家，为了天水郡的荣誉出头，大师兄却教训他。

　　土狗感到巨大的委屈。

　　“当有外敌的时候，同郡之间严禁内斗。土狗，这个规矩你不知道吗？”

　　大师兄冰冷的声音传来，声音低沉。

　　土狗本来还满腹委屈，但听到这句话，一下子就焉了，耸拉下脑袋。

　　“土狗，这是第一次，下次就不是这样了。”

　　大师兄终于发话，从巨大的圆桌后站起身来，一波波庞大的威压仿佛潮水般席卷全场。所有人都噤若寒蝉，低头听着。

　　“即然没法在暗处出手，那就明着来吧。本来是准备在武科举中再和他碰头交手的。即然如此，那就提前出手吧！”

　　大师兄道，就此一锤定音！

　　……

　　太渊洲府中暗流汹涌，相对于许多大势力来说，铁勒上将军府，天水郡众人的担忧根本无足轻重，也没有人关心。

　　当务之急，是争分抢秒，抢先一步从杨纪手中夺得那数量不多的清净伏魔丹。这些东西都太珍贵了，不是有钱就买得到的。

　　等到那个年轻人手中的丹药卖光，那时候就来不及了。

　　“把这封信即刻用信鸽送回家族，询问掌事，看看我们里面有没有合适凶兽魂魄。我要即刻得到答复。”


第一百七十一章 余波（二）

　　某座偏僻的大槐树下，头发斑白，但却身躯笔挺的老者大步走了过去，将一张卷得很好的筒状纸条捏着递了过去。

　　“是，大人！”

　　一身军绿衣装的年轻人低着头，恭恭敬敬的从老者手中接过纸条，大步离去。

　　“哗啦啦！”

　　只是片刻的时间，一只洁白如雪的信鸽就从大槐树上方高高飞起，振动着翅膀，飞过洲府，飞过高山，飞向其他的洲。

　　而将视线拔高，从无尽的高处俯瞰下去，白云下，像这样从太渊洲府飞出去的信鸽成百上千。

　　一场无形的争夺正在私底下展开。

　　……

　　在这场事件中，受益的远不止杨纪一个。

　　此时此刻，万贯楼外沿街的一条私人茶楼里，刘希元就在一边泡茶喝，一边笑呵呵，乐的合不拢嘴的查看面前的信函。

　　“杨纪，杨纪……你可真是我的福星啊！这才第一次见面，就给我送来这么好的礼物！”

　　刘希元笑得合不拢嘴。

　　轻轻的呷了一口价值千金的极品香茶，以往香沁心脾的茶香，这一次刘希元却闻出来。反而是被另一股奇特的香味所取代。

　　啪哒！

　　一声脆响，金属纽扣打开，刘希元看着左手边精致锦盒里躺着的鸽子大小的清净伏魔丹，忍不住深深的吸了口气。

　　“真是好东西啊！也只有那种天才，才能炼制出这种不可能的丹药！”

　　刘希元眯着眼睛，一脸的陶醉。

　　杨纪的许多资料已经摆上了他的案头，这个人的资料是相当矛盾，刘希元看过，他的前段简直平庸的无法下笔。但是后半段，却精彩的不可思议。

　　这就像是天才和庸才的复杂结合体！

　　这种事情一般是很少发生的。因为真正天赋超群的人，几乎年幼的时候就显现出自己的卓而不群，以及超越同龄人的才能来。

　　刘希元仔细查看过。造成这复杂情况的原因很简单，完全是因为来自家族内部的打压。换而言之，他得罪了做了家族主事的那位大夫人。

　　在家族中成长，却被家族打压，他能有什么杰出成就那才奇了怪了！所以直到十多岁，他还表现平平，完全看不出任何的傲视同辈的天才来。

　　直到他十四岁以后奇迹才开始发生。几乎在短短四五年内，他就从一文不名的呼吸境武徒，变成了武道七重的武宗！

　　考虑到这才是他真正修练的时间，这种变化简直堪称奇迹！

　　没有人知道这一切是怎么发生的，但是毫无疑问，这真是他真正的天赋。刘希元考察了他的这段资料，对于他能够炼出清净伏魔丹这种东西已经毫不意外了。

　　看着盒子里那颗光湛湛，圆澄澄，香盈盈的清净伏魔丹，在刘希元的眼中看到的已经不是什么丹药了，而且价值连城的宝物。

　　二百多封信函和拜贴，居然全部都是急切请求他拍卖这颗清净伏魔丹的。而这还仅仅是摆在他面前的一半，其他的一半，被他送往了总部。

　　刘希元现在只要想一想，心里都能乐开了花。

　　杨纪的成功，同样造就了他的成功。

　　刘希元完全可以看出那一张张信函、拜贴背后的那一双双急迫的眼眸。他手中的丹药已经成了全城，全洲最灼手可热的东西。

　　一颗可以治疗走火入魔的宝丹，谁不想要？

　　刘希元已经可以提前预期到拍卖会时，那些洲内洲外的世家、勋贵、门阀争夺这颗丹药时疯狂的场景了。

　　这东西绝对可以卖出一个前所未有的，超越之前任何拍卖的高价！

　　而刘希元还有另一个谋划，一个比拍卖丹药，重要得多的谋划！

　　“报！——”

　　正在刘希元心神陶醉的时候，门外突然传来一阵响亮的声音。一名万贯楼的护卫站在垂下的门帘后，神态恭敬，头颅躬得低低的：

　　“大人，总部送来消息！”

　　刘希元心神一震，立即回过神来，“快进来，信呢？”

　　“回大人，没有信。只有口谕！”

　　护卫低声道。

　　“啊！”

　　刘希元神色一震，紧张道：“怎么说？”

　　“总部谕令，不惜一切代价买下清净伏魔丹的丹方！”

　　“嗡！”

　　仿佛一道雷霆劈在身上，刘希元懵了。在短暂的沉默后，刘希元突然开心的大笑起来：

　　“哈哈哈……”

　　刘希元知道，自己的事情成了。一百多封世家、勋贵的信已经达到了效果。总部的心情比自己还在迫切，连口谕这种方式都使用出来了。

　　来自总部的消息通通都极为隐秘，因为要保密。使用口谕只说明一件问题，那就是总部不怕被人知道。

　　这是一种清晰的信号，表明了总部坚决的信心。

　　刘希元知道，自己晋升有望了！

　　……

　　这世上的事情总是有人欢喜有人忧。当赵夫人在朝阳郡主府中悄悄得知了这件事情，气得碟子都砸翻了一片。

　　而这些统统与杨纪无关。

　　从欧阳世家府邸回来，杨纪便关在房间中，研究一件重要的事情，——大阿修罗战将的心脏。

　　欧阳世家的府邸之中，人多嘴杂。杨纪虽然拿到了那件破损的万年红心桃木法器，但根本不方便研究。

　　直到现在，才算是有了时间。

　　红色的地板上，杨纪把这件万年红心桃木法器摆在地上，仔细的研究。他已经把玩有好一会儿了。

　　不得不承认，这些古老悠长的东西确实很精致，很吸引人。

　　从欧阳世家宝库中得来的这个宝物，虽然做工“粗糙”，而且还残缺了。但是仔细看去，即便如此，这件法器的木质纹理和色泽也相当美丽。

　　特别是核心处的桃木红心，更是吸引人。每个看着的时候，都会感受到一股特殊的吸引力。

　　能经历万年而不倒，并且成功生存下来的桃树，只要想想都是个奇迹。这种东西的珍贵之处也就可想而知了。

　　杨纪研究过一阵，这枚法器里面除了少数几样材料，其他什么也没加。毫无疑问，所有的一切做工都是围绕着这桃木木质基底来的。

　　包括他的“粗糙”做工，也是为了最大程度的保留珍贵的万年红心桃木，避免破坏。不过，这并不能解决杨纪最关心的问题。

　　——大阿修罗所谓的大阿修罗战将的心脏到底在哪里？

　　他摆弄很久了，也没看出来，这颗所谓的大阿修罗战将的心脏到底藏在哪里。该不是这个混蛋在坑自己吧？

　　想到这里，杨纪眼中隐隐浮起一股青色。

　　“大阿修罗……”

　　声音隆隆，一股庞大的意识轰入了大阿修罗米粒大的灵魂核心中，清晰的向这位曾经的冥界王者表达着杨纪的不悦：

　　“你说的大阿修罗战将心脏到底在哪里？”

　　声音轰隆隆，杨纪的脑海中却毫无动静，宛如对着虚空说话一样。半晌之后，才有一个桀桀的怪笑声响起：

　　“宝物我已经告诉了你，你找不到，你是你自己没本事，那可怪不了我！”

　　大阿修罗一脸的得意。他在杨度父子身上吃尽了苦头，特别是杨纪，差点把它的灵魂都碾碎了。

　　他现在功力尽失，对付不了杨纪。但借机恶心一下杨纪还是做得多的。这也是为什么这么多天，他都一声不吭的原因。

　　“哼，不要给我耍花枪。到底是怎么回事？为什么我根本找不到你说的什么大阿修罗战将的心脏？”

　　杨纪冷冷道，语声充满威胁。

　　阿修罗这种东西用不着客气，他们吃硬不吃软，不给他点厉害，他是不会说的。杨纪打定注意，只要他再跟自己玩这套，就让他好好吃点苦头。

　　“嘿，你也不想想大阿修罗战将的心脏是什么东西。那是能从无尽虚空中汲取能量的圣品！如果能随意找到，你以为那个什么欧阳世家的人会随便留给你？”

　　大阿修罗语带讥讽道，毫不放弃这个奚落杨纪的机会。

　　“什么意思？”

　　杨纪目光一闪，反倒平静了下来。他最怕大阿修罗坑他，这可是个好不容易获得的机会。

　　他还没有奢侈到可以随便浪费一个武道八重级别的宝物的地步。只要大阿修罗不是在坑他，其他的无关痛痒，杨纪反倒不是很在乎了。

　　如果真能得到一枚大阿修罗战将的心脏，这么大的便宜，杨纪倒也不介意让大阿修罗在口头上占点便宜。

　　“大阿修罗战将的心脏根本不在外面，而在里面。这颗桃木只是容器而已。按照你们人类的话，这就是一件封魔法器。”

　　“我也不和你多说。你自己看看吧！”

　　大阿修罗声音一落，突然连接了杨纪的意识。

　　“轰隆！”

　　一种无法形容感觉，杨纪脑海剧震，精神力迅速增强。下一刻，眼前迅速变化，杨纪终于看到了大阿修罗看到的东西。

　　大阿修罗的灵魂之核已经只剩下米粒大小，基本对自己已经够不成威胁。只是杨纪从没有想过，这一颗“米粒”的强度居然这么大。

　　其致密程度已经达到了自己的数倍不止。如果把自己的精神力强度比喻成一块石头，那大阿修罗的这颗米粒大小的灵魂核心就是世界上最坚硬的金属。


第一百七十二章 万年桃木法器中的心脏

　　石头再硬终究也是挨过斧头的凿劈！

　　“这才是武尊的灵魂强度啊！”

　　杨纪暗暗心悸，终于知道为什么自己始终无法摧毁大阿修罗最后一点灵魂。它或许很小，但却无比的致密。

　　以这种级别的灵魂强度，也怪不得大阿修罗哪怕肉身崩溃，也依然能够夺舍重生。

　　杨纪这个时候也不由暗暗庆幸。幸好父亲设下的镇魔大阵消磨了它的能力，也幸好大阿修罗中计，被自己成功借用眉心小石中的古老佛宗力量击溃。

　　否则的话，自己恐怕真的要物是人非，肉身是自己，灵魂要变成别人了。

　　“你在胡思乱想什么！”

　　大阿修罗恼怒不已。他的灵魂和杨纪相接，杨纪的心思他全部知道。前面的时候，大阿修罗还是得意非凡，沾沾自喜。但是听到后面，就整个人都不好过了，心中恼怒不已。

　　“这种时候你还介意这个吗？”

　　杨纪淡淡道。他一点也不怕大阿修罗会掐断意识连接，论心情的急切程度，大阿修罗恐怕比自己都要厉害的多。

　　如果自己放弃的话，恐怕大阿修罗会是第一个不答应的。

　　话是这么说，不过杨纪还是很快将精力集中到了突然变化的视野出现的东西，——就在万年红心桃木法器的底部核心，透过大阿修罗的能力，杨纪看到了完全截然不同的东西。

　　这是一颗巨大的心脏，表面完全呈现木质的纤维化，就如同一块木头雕成的硕大心脏一样。

　　心脏的线条粗野、狂放，充斥着一种诡异的神秘感。

　　纤维化的心脏定格不同，而在它的周围，成百上千，密密麻麻的法阵组成无数个大小的“齿轮”，缓缓的旋转。

　　这些密密麻麻的法阵构成了至少三十个以个的法阵序列，将这颗纤维化的硕大心脏包围起来。

　　即便心里有了准备，但是看到这些东西，杨纪还是很惊讶，“这就是大阿修罗战将的心脏？”

　　说实话，如果不是大阿修罗连接了他的意识，将他看到的东西共享给他。杨纪根本没有想到，万年红心桃木的底座还有这样的秘密。

　　杨纪的精神力已经达到武道八重大武宗的境界，虚空之中，只要在精神力场的范围之内，杨纪的感知都可以细致入微，捕捉到许多肉眼难以观察到的细节。

　　然而即便如此，在此之前，杨纪也没有感觉到过任何的异状。若不是大阿修罗，就算得到了这件万载红心桃木法器，杨纪也未必发现得了其中的玄虚。

　　“原来这颗大阿修罗战将的心脏是被人隐秘的封印在了万载红心桃木的底座封印法阵中……”

　　杨纪看着大阿修罗视野中的东西，心中暗暗道。

　　这种桃木法器已经损毁残缺，按道理已经废了，自然也失去了封印的能力。但是不知道为什么，炼制这件桃木法器的人似乎特别强大。

　　虽然法器已经损毁，但是法器底座中那座强大的法阵依然在运转。并且将一颗不为人知的大阿修罗战将心脏依旧牢牢的封印在里面，没有一丁点气息泄露出来。

　　如果不是冥界妖魔之间的相互感知，以及自己脑海中的大阿修罗是武尊级的灵魂，自己恐怕也和那些欧阳世家的人一样，瞧不出虚实，更加发现不了这枚强大的心脏。

　　这些法阵序列显然都极为高级，至少炼制它们的人比自己要强大的多。

　　“这就是大阿修罗战将的心脏？”

　　杨纪开口道。

　　“当然。在冥界，这绝对是无数妖魔想要得到的东西。如果当年我得到这颗心脏，早就抗过雷霆的淬练，进晋战将了！”

　　大阿修罗道，声音中流露出一股复杂的味道。

　　如果他有这种大阿修罗战将的心脏，他哪里需要进入到人类的世界。没有进入人类世界，自然也不会有后面发生的一系列事情了。

　　“但是大阿修罗战将心脏怎么可能是这种木质纤维化的状况？”

　　杨纪皱着眉头道。

　　事情和大阿修罗叙说中的样子完全不一样，这颗木质纤维化的硕大心脏或许特异，但是和大阿修罗叙说的那种毁天灭地，汲取虚空万界，无所不能的样子差别太大了。

　　至少，杨纪就并没有从中感觉出来。

　　杨纪现在怀疑，这颗心脏是不是已经被封印法器镇压，消磨、摧毁掉了。这颗心脏现在看起来就像一颗死亡后、枯朽了无数年的老树，已经完全丧失了生机。

　　杨纪很难相信，这样一颗心脏会给自己带来强大的力量。

　　“你太小看一名大阿修罗战将的能力了。那是大阿修罗战将一身最强大的东西，不是那么容易摧毁的。而且，你觉得你们人类保存一颗大阿修罗战将的心脏，仅仅只是为了摧毁他吗？”

　　大阿修罗知道杨纪在想什么，毫不犹豫的否决道。

　　“那这是什么情况？”

　　杨纪有些不悦。他隐隐感觉大阿修罗在某些方法欺骗了自己。

　　“放心吧，大阿修罗战将的心脏不是那么容易摧毁的。我能感觉它的能力依然存在。不过还有其他的高层能量，侵蚀、封印了它的能力。压制了它的血肉活性。”

　　“我不知道你们人类是怎么做到的。但是现在的大阿修罗战将心脏，绝对不是它真正的形态。你现在看到的纤维化，只是它的能力被封印的样子。它所有的能力，全部被封禁了！”

　　“如果你要想获得这颗大阿修罗战将的心脏，从无尽的虚空中汲取庞大的能量，首先要做的，就是解除这层封印大阿修罗心脏的能量，恢复它真正的形态！”

　　……

　　大阿修罗道，声音蠢蠢欲动，它从没有离一颗大阿修罗战将心脏这么近过。

　　“哼，你在欧阳世家的宝库里，好像不是这么对我的！”

　　听到大阿修罗的话，杨纪的目光陡然变得阴沉起来。他之所以选择这颗大阿修罗战将的心脏，是因为这颗大阿修罗战将的心脏可以武科举中帮到他。

　　但是现在看来，完全不是这么回事。大阿修罗是可以看到这颗心脏的形态的，但是之前，他根本就没有提到过。

　　杨纪意识到自己还是被大阿修罗欺骗了！

　　大阿修罗也没料到，杨纪这么快就反应过来，并且想到了这一层。

　　“嘿嘿，但这确实是一个大阿修罗战将的心脏，不是吗？”

　　大阿修罗桀桀笑道。

　　他确实耍了一点诡计，但是不这样，如何确定杨纪会选择这件宝物？至于现在……他不相信杨纪会把这件宝物送回去。

　　被封印天的大阿修罗战将心脏依然是一颗大阿修罗战将心脏，其价值并不会有丝毫的逊色。

　　唯一的麻烦是，想得到这一颗大阿修罗战将的心脏绝没有那么容易！

　　杨纪眼中阴晴不定，这是一颗教训，除非面临生死存亡的危险，否则一头大阿修罗的话绝不能信。

　　就算他说的实话，也必定是耍了某种诡计。不能轻易相信。

　　“这颗心脏表面的那层纤维……我是说那种侵蚀心脏的能量，到底要怎么样才能破解？”

　　杨纪突然道。

　　大阿修罗能发现这颗心脏，就也一颗知道这颗心脏的破解办法。

　　“能量！大量的能量！”

　　大阿修罗声音高亢，毫不犹豫道：“大阿修罗战将的心脏可以吸收任何属性的能量，阴阳转动。但是我们阿修罗一族却是冥界最阴浊之地诞生的能量。想要解除心脏纤维化，恢复它的活性，就必须拥有海量的黑暗能量。只有这样，大阿修罗战将的心脏才会恢复正常！”

　　“不过在此之前，你必须首先破除那些桃木中的法阵序列！”

　　“是吗？那就多谢你了。”

　　杨纪冷冷一笑，瞬间掐断和大阿修罗之间的意识联系，然后便是一阵纯净的佛力如同光雨落下。大阿修罗毫无准备，刹那间顿时凄厉的哀号起来：

　　“混蛋！——”

　　这是他最后发出的声音，然后便被封印得悄无声息。

　　“还是乖乖的给我待着吧！”

　　杨纪冷冷道。

　　他不是一个任人摆布的人。大阿修罗在他面前耍心眼，使诡计，若不是给他点教训，杨纪怕自己会不痛苦。

　　即然知道这座万载红心桃木法器的秘密，杨纪也就用不着再客气了。再接下来，已经没有大阿修罗的事情了！

　　“嗡！”

　　杨纪手指一弹，一股指气渗入地板上的万载红心桃木法器的底座之中。法器一动不动，片刻之后，光芒闪动，在法器底座的渗出一缕光芒，光芒中云雾中缥缈，演化出无数大大小小齿轮一般的法阵序列。

　　这些法阵序列缓缓运转，一齐构成了一个庞大的封印法阵！如同一座精致的火山，这些高级法阵中蕴含了磅礴的能量。

　　能够封印一头鲜活的大阿修罗战将心脏的法器绝对非比寻常，不是轻易能够破解得了的。

　　如果从外部强行强力暴破，最后的结果，也只是毁掉法器中封印的东西而已。或者发生其他无法预知的后果，造成不可接受的损毁。

　　正如大阿修罗所说，只有破除法阵封印，才能真正得到完整的大阿修罗战将心脏。


第一百七十三章 不容乐观的消息

　　能够封印大阿修罗战将心脏，隐瞒所有人感知的法阵又哪里是那么容易破解得了的。

　　不过杨纪却毫不担心，他强大的精神分析能力恰恰就是为此而生的。只要投影出法器中的全部法阵序列，他就有把握一定能破解得了。

　　房间中静悄悄的，杨纪看着地板上的桃木法器，星辰般的眼眸中倒映出无数旋转的法阵序列。

　　不知道过了多久……

　　“啊！——”

　　杨纪身体后仰，长长的吸了一口气，仿佛卸下了所有的疲惫和重担一样。

　　“终于完成了！”

　　杨纪心中暗道。

　　记忆这些繁复的法阵序列绝不容易，单单是投影就消耗了杨纪庞大的精力和心血。单单是眉心的小石都已经补充了六七次能量。

　　完成了这件事，接下来，就只需要静静等待脑海中精神力分析、推演出结果的时候了。

　　这一方面只能等待，其他杨纪什么也做不了。

　　“希望能在武科举之前，破开这些封印法阵。吸收大阿修罗战将的力量！”

　　杨纪仰着头，看着头顶青色的天花板，心中暗暗道。

　　解开一颗封印的大阿修罗战将心脏的方法绝对不止一种，大阿修罗所说的只是其中一种罢了。

　　至于他的心思，杨纪也不难猜测，无非是想让自己吸收庞大的黑暗能量，间接的惠及到他罢了。

　　不过，大阿修罗也绝对没有说谎。吸收黑暗能量可能真的像他说的那样，是解开封印最快最佳的方法。

　　至少在杨纪找到其他的方法之前，这绝对是最好的方法！

　　要想恢复大阿修罗战将心脏的活力必须要吸收庞大的能量，才能成功。而鉴于大阿修罗战将媲美武圣的力量，这种黑暗能量必然也是极为庞大。

　　不过杨纪并不担心这一点，只要能够成功的获得万年红心桃木法器中的心脏。他就有办法解开，或者是部分的解开这枚大阿修罗战将心脏的能力。

　　不必全部恢复，只要能够在战斗中转化，或者部分的转化对方的阴气、邪气、血气，或者其他的能量，自己就能在武科举中获得极大的优势。

　　“可惜了，要是能够找到合适的凶兽魂魄就好！”

　　杨纪心中惋惜。

　　在欧阳世家的宝库中被大阿修罗耍了一招，大阿修罗战将的心脏或许能够带来一部分的优势，但绝不可能带来压倒性的优势。

　　杨纪要想在武科举中出人投地，还是得拥有一件青铜血法器。——绕了一圈之后，杨纪又回到了原点。

　　“砰砰砰！”

　　就在杨纪思索的时候，一阵砰砰的敲门声从外面传来。

　　“门没栓，进来吧！”

　　杨纪扭过头，淡淡道。

　　“吱！”

　　大门打开，一身道袍的鬼丹师手上托着个篮子，从外面走了进来。

　　“坐！”

　　杨纪指了指身边，道。对于鬼丹师的出现，他似乎并不意外。现在这个时候，也只有鬼丹师才会出现在自己这边。

　　“怎么样了？”

　　杨纪开口问道，看了一眼鬼丹师手中的篮子。

　　“情况不怎么好。”

　　鬼丹师把篮子放下，捏了捏眉心，微微有些疲惫。他这段时间都很忙，杨纪几乎把所有的事情交给他来打理。

　　每天鬼丹师都要应对大量来自世家、勋贵、门阀，以及这些势力之外的询问，联系、信函等等。

　　一个人的精力总是有限，鬼丹师忙的也是不可开交。

　　“从发布消息到现在也有很久了，但消息是很多，但非常混乱。真正有用的不多。这里面大部分都是提供的消息，真正愿意拿出凶兽魂魄跟我们交换的少之又少。”

　　鬼丹师道。

　　“就没有人愿意？”

　　杨纪皱了皱眉头。强大的凶兽魂魄是铸造青铜血法器的材料，而且是核心材料，直接决定法器的威力和级别。

　　自己可以拿凶兽魂魄交给地火山庄来铸造青铜血法器，别人自然也是可以的。这已经不是简直的材料交换了，而是相当于一件潜在的青铜血法器。

　　别人不愿意也是正常。

　　不过法器的价值再大，也大不过人。一个天才级别的弟子可能决定家族的未来，如果因此诞生出一个武圣。那么这是任何青铜血法器的价值都无法比拟的，——哪怕青铜血法器是家族可以代代相传，维续家族荣耀的。

　　在杨纪的预想，至少也应该是有一部分能拿得出来的。

　　“倒也不是这些人不愿意，实际情况恰恰相反。只是凶兽魂魄本来就是极为罕见，哪里是那么容易得到的。你忘了多少世家、勋贵去地火山庄求屠苏人雄帮他们锻造青铜血法器，结果没有一个成功。关键就是缺乏合适的凶兽魂魄。如果仅仅是拥有万载铜母就可以打造出青铜血法器，那世家、勋贵中的青铜血法器恐怕早就是堆积如山了。”

　　鬼丹师苦笑道。杨纪还是不明白凶兽魂魄的稀罕程度，要不然也就不会问出这句话了。

　　杨纪若有所思。

　　他突然想起来太渊洲府的途中遇袭的那次，那名一看就是军方势力的白发老者想也不想就送出了十斤的万载铜母。

　　这种珍贵的东西简直被他弃如蔽履，现在想来，不是他们大方，而是青铜血法器的炼制实在太苛刻了，就算拥有这种东西，也并不意味着就可以炼制出青铜血法器！

　　“难道就没有一个合适的吗？”

　　杨纪皱着眉道。

　　“那些愿意交换的，大部分都不合适。炼制一些顶级的黑铁血法器还可以，但炼制青铜血法器则完全不行。江河级的青铜法器需要的凶兽魂魄往往都很强大，就算是世家、勋贵这样的势力去狩猎，也有很大的风险。哪里是那么轻易获得。”

　　“有几个倒是品级达到了，但是却是飞禽。作为更高级的法器器魂级别又不够，作为江河级的法器器灵属性又不合。完全不能适用。”

　　“倒是有那么一个家族是洲外的，同意提供一头火属性凶兽魂魄换取清净伏魔丹。但是那个人的权限不够，而且按照他说的，兹事体大，涉及到火属性凶兽魂魄这种重要的事情必须先申请，等待家族有初步的意向之后，才能召集成员进行会议讨论。”

　　“这些洲外的家族我也接触过，知道他们的一些作风。单单是一个初步意向，一来一往可能都需要一个多月。而进行家族会议，所需要召集各个分部的家族骨干，等他们结束手头的事情后才能正式进行。前前后后没有三四个月的时间，根本办不下来。而且还不一定就会同意！”

　　“若真按照他们那一套，恐怕没有五六个月没个结果。那个时候武科举恐怕早就过了。”

　　鬼丹师看着杨纪苦笑道。

　　世家大族的那套拖沓的作风他是领教过的，而且家族越大，就越是如此。杨纪搜集凶兽魂凶兽，炼制青铜血法器完全是为了在武科举中制霸，出人投地。

　　如果需要这么长的时间那就完全失去意义了。

　　杨纪一手托着腮，眉头皱的紧紧的。鬼丹师所说的都是他所面临的真实处境。人生的命运是无法用价值来衡量的。

　　如果仅仅只是为了追求青铜血法器，他根本不必着急，完全可以花上漫长的时间去想办法去炼制最厉害的青铜血法器。

　　但是那个时间，已经完全失去现在的意义了。

　　“那其他的消息呢？如果有合适的凶兽魂魄的地址，我可以自己想办法去猎杀。”

　　杨纪道。

　　直接交换，以清净伏魔丹交换合适的凶兽魂魄，这是杨纪最希望的方式。但是如果没有的话，换个方式，提供可靠的凶兽信息，杨纪自己去猎杀也是可以的。

　　“没那么容易。这里面我看了一下，混杂了大部分独来独往的武者。这些人的消息都是云里雾里，子虚乌有，根本就不可信。这些人根本就是想着糊弄一下，从我们这里骗一颗清净伏魔丹去。”

　　鬼丹师苦笑道。

　　只有亲自查看，才能知道这里的消息有多么的鱼龙混杂。有些信息看起来像模像样，但实际上根本不是这么回事。

　　“难道世家也是这个样子吗？”

　　杨纪皱起了眉头，在他看来，世家大族应该还是有些信用，应该不用干出这种坑蒙拐骗的事情。

　　“公子，若是有确凿的信息。这些世家大族早就自己狩猎去了，哪里还会留给我们。而他们从指缝里漏出来的东西，全都是自己利用的。”

　　“如果以世家大族的实力都捕捉不了。公子，你说以我们的能力能够捕杀得了吗？”

　　鬼丹师无奈道。

　　世家的消息确实可靠，但这恰恰是最大的陷阱。世家大族如大树盘根，千百年下来早已枝叶茂盛，高手如云。

　　以世家的实力都奈何不得，个人的武者就更加不可能了。

　　所以这些消息看起来是最可靠的，但偏偏是最不能用的。

　　杨纪默然不语。

　　听完鬼丹师的话，杨纪发现自己对于这件事完全过于乐观了。消息发布出去，混水摸鱼的不少，暗藏陷阱的不少，云里雾里的不少，心有余而力不足的也不少……


第一百七十四章 地火山庄的信鸽

　　即便有了清净伏魔丹，尽管这东西也确实有很多人渴望得到。但是看起来，即便如此，想要炼制一件青铜血法器也不是那么容易的事。

　　连世家大族都感到困难的事，对于个人武者就更加复杂了！

　　不过杨纪还是相信，即便如此，还是应该有某些真心实意想要交换的，而且也能够提供给自己有用的消息。

　　“就没有一点可靠的吗？”

　　杨纪带着一丝希望道。

　　“有，我帮你看了一下。总共有五封。但是这些东西无一不在飘渺的异度空间。我们连那个空间都未必找得到。更何况是狩猎其中的凶兽呢！”

　　鬼丹师叹声道。

　　鬼丹师这般说就是没有了，杨纪已经说不出话来了。大阿修罗战将心脏的事情被大阿修罗摆了一道，这件事情上又这么不顺心，武科举的事情蒙上一层浓浓的阴影。

　　杨纪低着头，心中此起彼伏。

　　“不过，公子。这件事情或许还没有我们想像的那么差。”

　　鬼丹师突然道。

　　“哦？”

　　杨纪抬起头，有些讶异的看着鬼丹师。

　　“这些消息基本都是前段时间的收获。那个时候，公子还仅仅是治好了地火山庄的少庄主。观望的人很多，混水摸鱼的人也很多。”

　　鬼丹师笑了笑，接着道：“公子还记得前段时间治好了欧阳世家的三公子吗？我观察了一下，这件事情有发酵的迹像。两次成功的治愈，已经激起了很多人的热情。或许再过段时间，我们会有意外的收获也不一定。”

　　“只能是希望如此了。”

　　杨纪振奋了一些精神，点点道。

　　“嗯。公子，那就不打扰你了。我再去搜集一下，看这几天会不会有什么好的消息。”

　　鬼丹师说着站起身来。这件事不做好，他寝食难安。

　　“嗯……等一下！”

　　杨纪突然叫住了鬼丹师。

　　“怎么了？”

　　鬼丹师已经找到了门口，听到了杨纪的声音，回过头来，一脸的诧异。

　　杨纪犹豫了一下，想了想，还是据实以告。

　　“鬼丹师，记得从欧阳世家离开的时候，我拿了一件桃木法器吗？”

　　“记得啊。这不是欧阳世家作为你治愈三公子的报酬吗？”

　　鬼丹师一脸意外道。

　　杨纪沉吟片刻，拿出那件万载红心桃木法器，把事情的经过简略的说了一下。最后道：“鬼丹师，你见多识广，又熟知世家、勋贵之间的事情。你在洲府的时候，听说过大阿修罗战将心脏的事情吗？”

　　大阿修罗战将的心脏太过诡异，已经完全纤维化。如果能从鬼丹师那里知道一点将它变化成纤维状能量的事情，说不定自己就能完全解开大阿修罗战将心脏的封印，从而在武科举之前提前得到这件强大的宝物。

　　“这……”

　　鬼丹师也是相当意外。残废的桃木法器中封印了一枚纤维化巨大心脏的事，简直闻所未闻，不是杨纪说起，他都不知道有这件事。

　　“如果不是你说起，我都不知道有这件事。大阿修罗战将更是从未听闻。我想，这至少也是五六百年，甚至千年前的事情。”

　　“我虽然不是很了解这枚桃木法器，不过你这么一说，我倒是想起很久以前在洲府里很偶然听到的一个传闻。”

　　鬼丹师道，一脸回忆的神色。以他的丹师的身份，在洲府这种地方只要活得够久，总是能接触到很多隐秘消息的。

　　“什么传闻？”

　　杨纪一脸关心的神色。

　　“太渊洲府的勋贵、世家的初代祖先，据说关系相当的融洽。至少比现在融洽。那个时候，大汉皇朝草创不久，并没有现在这么严格的世家、勋贵划分。那些世家、勋贵的初代祖先之间的交际也比现在多。”

　　“听说，在各个世家建立之前，那些世家、勋贵的初代祖先曾经联合进行过几次大规模的行动。涉及到的异度空间非常广范，天外天、冥界都在其中。”

　　“你说的这个东西，我感觉很有可能就是那个时候留下的。”

　　鬼丹师沉思道。

　　“哦？”

　　杨纪若有所思。

　　鬼丹师很快出去了。房间里只留下杨纪一个。杨纪沉思片刻，将桃木法器收了起来。看起来，鬼丹师的消息也不多。

　　这颗心脏只能是自己去想办法了。

　　……

　　晴空万里，艳阳高照，苍穹之下，群山起伏，连绵万里。群山深处，坚硬的地面突然如水波泛开，瞬息间化为一圈圈涟漪。

　　眨眼之间，一道欣长的人影衣袂飘飘，坐着一艘小船般的法器从地底深处升了出来。

　　“还是没有啊……”

　　一声长长的叹息，杨纪仰望着万里晴空，收了地行舟，纳入袖中，在一块表面龟裂的岩石上坐了下来。

　　从这几天收到的信件中，杨纪挑选出了最可靠，距离最近，并且最有可能帮助到自己的几条信息。特意驾了地行舟花了三四天的时间，在这里盘查。

　　但是和信件中的消息不同，信里说在这里曾经发现过凶兽的踪迹。但是杨纪上穷碧落下黄泉，把这里整个翻了一遍也没发现什么。

　　武科举已经距离越来越近，但是在凶兽魂魄方面，却依旧没有什么进展。杨纪心中也不禁产生了一种焦虑的心情。

　　看起来，炼制青铜血法器的事情已经变得遥遥无期。

　　“这样下去，到底恐怕就得听天由命了……”

　　杨纪坐在岩石上，愁眉不展。

　　他并不是那种喜欢万事交给命运的人，只要有可能，杨纪都希望把成败掌握在自己手里。所谓“凡事预则立，不预则废”，这是儒家的名言，也是杨纪的信条。

　　但是这段时间，杨纪已经试尽了所有的手段，利用到了各种渠道。不管是万贯楼也好、世家、勋贵也好，全部都没有什么有用的信息。

　　杨纪自己也把洲府附近搜了个遍，地底深处都逛了好几次。以至于杨纪对洲府的地下地形都快要了如指掌了。

　　然而这并没有什么用，搜集凶兽魂魄的事似乎陷进了一个死胡同。

　　“扑楞楞！”

　　正是愁眉不展的时候，突然，杨纪耳中听到了一阵扑楞楞翅膀扇动的声音。这种声音杨纪已经是非常熟悉了。

　　这是信鸽翅膀扇动的声音！

　　“嗡！”

　　杨纪抬起头来，云天下方，只见一个黑点由远及近，迅速飞来。到了近处，杨纪终于看清楚，并不是鬼丹师平常用来联系自己的信鸽，在这只信鸽周围有一圈特殊的金红色。

　　“地火山庄？”

　　杨纪眼中难掩惊讶。每个世家、勋贵的信鸽都有自己独特的标记，这种脖子周围带金红的信鸽，杨纪也见过，就在地火山庄。

　　“怎么会？难道是来询问凶兽魂魄消息的？”

　　杨纪脑海中闪过一道念头，心中暗暗惊讶。他记得不久前鬼丹师就已经通知了地火山庄，告知了他们事情的进展。

　　杨纪不明白地火山庄怎么还会派人来询问进展。

　　“哗啦啦！”

　　信鸽落下，气流旋转，杨纪伸出手臂，让信鸽落在自己的手臂上。从信鸽腿上解下袖珍竹筒，取出里面的纸条，仔细展开。

　　“怎么会？”

　　看完纸条上的内容，杨纪大为惊讶。他本来以为地火山庄送出信鸽是询问自己事情进展，但是和想像中的不同，信纸上的内容完全不是这么回事。

　　纸条上的内空非常简单，只有一句话：

　　“凶兽魂魄已有着落，不必再找，速来地火山庄，有事相商！”

　　落款的是屠苏人雄。

　　“这是怎么回事？”

　　杨纪看着手中的纸条，心中一头的雾水，百思不得其解。

　　……

　　地火山庄，浓烟滚滚，炉火熏天，一片繁忙的样子。

　　乍一看，地火山庄和往常没有什么差别，但是没有多少人知道，这段时间地火山庄内经历了一段很长时间的激烈争论。

　　直到最后，屠苏人雄一言定鼎，才决定了最后的结果。这才有了杨纪在野外收到信鸽传书的事。

　　地火山庄内门的大殿深处，一张数丈长光滑如水的长方形金丝楠木桌子，屠苏人雄坐在桌子的一头，其他的长老侧坐在金丝楠木桌子的两边。

　　所有人都正襟危坐，一言不发。

　　这一幕，就是杨纪抵达时看到场景，庄严、肃穆，郑重的程度让杨纪在疑惑之余，很是有些不自在。

　　“杨纪，坐吧。”

　　屠苏人雄宽袍大袖，看到杨纪进来，指了指自己对面的位置，示意杨纪坐下。

　　“屠苏庄主，这是怎么回事？”

　　杨纪扫了一眼周围道。如果不是知道，他还以为这是鸿门宴。

　　“杨公子不必多虑。之所以召集众位长老，是因为这是一个众长老商议后的共同决定。所以通知杨公子的时候，也会召集众长老在场。”

　　屠苏人雄微笑道。

　　“原来如此。”

　　杨纪点了点头表示理解，不过内心中却依旧疑惑：

　　“庄主在信中说凶兽魂魄已有下落，让晚辈不必再找，不知是怎么回事？”

　　搜寻凶兽魂魄是地火山庄授意他的，结果在偏寻不获，没有什么进展的时候，地火山庄却告诉他不必再找，实在让他有些意外。


第一百七十五章 屠苏人雄的决定

　　“这……大长老还是你来说。”

　　屠苏人雄示意一旁的大长老道。

　　“也好。”

　　大长老点点头，扭过头，隔着大半个金丝楠木桌子看着杨纪，目光和蔼道：“杨公子，还记得我们之前跟你说过吗？只要你能救回少庄主，炼制青铜血法器的事情我们会全力相助。”

　　“当然记得。贵帮不是已经帮我了吗？”

　　杨纪道，心中满是诧异。

　　大长老笑着摇了摇头：

　　“我们即然说过帮助，就一定会做到。这个帮助不止是前期万载铜母的熔炼和各种材料的搜集，也包括凶兽魂魄。”

　　“啊！”

　　杨纪心中大为意外，看着桌子两旁木无表情，没有丝毫表情的山庄长老，杨纪脑海中灵光一闪，突然之间明白。

　　所有涉及到凶兽魂魄的事情都是大事，这不仅仅是一头凶兽魂魄的问题，代表的还往往是一件青铜血法器。

　　所以每个世家、勋贵都是极为郑重，有些涉及到这些事情的家族开会都得开好几个月。

　　毫无疑问，对于地火山庄来说必然也是一件大事，怪不得这么郑重齐重，召集了这么多的长老。

　　“太好了！”

　　杨纪大喜，在最初的意外之后，激动不已。他不是那种故作虚伪的人，凶兽魂魄对他确实很重要。杨纪说不出那种推辞的话来：

　　“庄主，你放心。只要过了武科举。日后，我一定会想办法弥补贵庄的损失的！”

　　凶兽魂魄是必须要的，杨纪也不会白占人便宜。只要顺利的炼出了青铜血法器，成功在武科举中出人投地，杨纪就有办法回报地火山庄的赐予，不管是丹药，还是其他的。

　　这一点自信杨纪还是有的。

　　甚至于，未来当自己实力提升，这件江河级青铜血法器不再趁手的时候，将炼成的青铜血法器送给地火山庄都是可以的。

　　从这一方面来说，地火山庄绝对不会亏。

　　“你误会我的意思了！”

　　大长老苦笑，周围的长老们也是神色微妙。

　　“啊？”

　　杨纪怔住了：“大长老这是什么意思？”

　　“我们手上并没有什么凶兽魂魄，只是有这样一头凶兽的信息。这次召你过来，也并不是要给你什么凶兽魂魄。而是要寻求你的意见。”

　　“大长老，你弄得我更加糊涂了。”

　　杨纪迷惑道。

　　他本来以为地火山庄召自己过来是有一头合适的凶兽魂魄送给自己，但现在看起来完全不是这么回事。

　　“还是我来说吧。”

　　屠苏人雄洪亮的声音在大殿中响起，那张轮廓坚毅的脸庞透露出钢铁一般的意志。整个大殿一下子就安静下来：

　　“事实要追溯到很久以前，大约是三四年以前，我们就发现了一个特殊的异度空间。这个空间并不大，而且知道的人不多，但是却异常的凶险，至少对于武者来说是非常凶险。”

　　“我们花了将近两年的时间才初步探明了一半的异度空间，并且在其中发现一头合适的火属性凶兽，可以炼制成青铜血法器的器灵。”

　　“但是这里面有极大的风险，我们本来是准备自己用的。但是已经筹谋了一年多，依然没有把握。死伤可能会非常大。这是我们承受不起的。”

　　“这也是为什么这次你炼制青铜血法器，我们虽然知道，并且有合适的凶兽魂魄下落，依然要你出去搜寻凶兽魂魄的原因。”

　　“如果能从外面买到，或者用你的清净伏魔丹换到。那就尽量去换，去买，——那个空间实在是太凶险！”

　　杨纪这才恍然，怪不得屠苏人雄一开始就有这种消息，但却并没有告诉自己。反倒是在自己一筹莫展的时候，才用信鸽来通知自己。

　　“双儿，是你治好的。我屠苏人雄欠你一个大人情，区区一头凶兽魂魄也算不了什么。不过，你要想好，要进入那个空间就要冒极大的风险。你必须考虑清楚！”

　　屠苏人雄郑重。他并不是话多的人，但这次为了杨纪才破例说了这么大一番话。那个异度空间极其凶险，如果不是想帮杨纪，而且杨纪直到武科举临近了都没有什么进展，他是不会说的。

　　杨纪低着头，若有所思。

　　屠苏人雄是武道八重的大武宗，连他都觉得凶险重重，杨纪不认为自己可以轻易狩猎到那头凶兽。

　　不过，要让他放弃却又有些不甘。

　　武科举的时间已经快要临近，最多也就是十多天的样子，但是自己这边却依然还没有动静。

　　这实在不是什么好事。关系到自己一生的命运前途，就算凶险，只要能够有所收获，杨纪也是会全力以赴，搏上一搏的。

　　“庄主，你说那个空间凶险重重，不知道有哪些凶险？”

　　杨纪道，并没有贸然回答要还是不要，在获得足够的信息之前，杨纪还无法做出判断，这是他一贯的谨慎风格。

　　“第一，那头火属性凶兽非常的强大，以我观察，至少不在我之下，但应该还没有到武尊的级别。而单论力量……这种级别凶兽的力量你是知道的，肉身强悍无比，单论力量同境界人类根本不是它们的对手。”

　　屠苏人雄神色郑重，怕杨纪贸然做出误判，解释的详详细细：

　　“第二，由于那个空间的行殊性。我们目前探明的东西不多，不排除还有其他的危险东西。”

　　“第三，同时也是最凶险的就是那个空间的环境。所有的武者一进入那个空间，体内的血气就会被点燃，不管是普通的武者，还是武道六重，凝练了阴火阳符的武将，又或者是我。”

　　“那片空间到处都是高温、火焰，还有灼热的蒸气。在那里，空气都是模糊扭曲的。而地面到处都是熔浆海洋，还有灼热的岩石。根本没有落脚的地方。”

　　“在那里血气会消耗的特别快，我进入那个空间只坚持了半个时辰，血气就消耗了一半，之后就必须得赶紧出来。其他人就更加不堪了。而且那里毒气横行，在那里呼吸要特别小心。在这种环境下，就算是有空气虫，也很容易被毒死或者烧死，必须要用血气护罩特别保护。”

　　“总之，非常强悍的火属性凶兽才能在那里生存。”

　　屠苏人雄将那片火焰世界描述的入木三分，即便是旁人听来，也感觉到凶险重重，危险万万。

　　不过杨纪却是心中一动。

　　“火焰世界……”

　　杨纪脑海中隐隐闪过一丝灵光。听屠苏人雄前面叙说，杨纪感觉完全是希望缈茫。但是听到他说到最凶险的火焰世界，杨纪反倒是心中一动，升起了一丝希望。

　　杨纪想起了一样东西，——炎魔化身！

　　“嗡！”

　　杨纪心念一动，散发出一缕意识勾通心脏，立即发现了那头细小的红艳艳的小炎魔化身。

　　这是杨纪从原涧，或者更准备地说，是从邪道太子手下的梁右使手中夺来的，可以凝练出庞大的火焰力量。

　　这件雕塑形态的化身，在杨纪进入武将级前，还是威力强大的。到了武将级的时候，杨纪可以自己凝练出阴火阳符，炎魔之火的作用就没有那么明显。

　　到了武宗境，更是很少使用。

　　但是屠苏人雄的话却让杨纪突然想起了这头化身。只有“非常强悍的火属性凶兽才能在那里生存”，炎魔不就是最强悍的火属性凶兽吗？

　　炎魔化身的用途已经越来越少，不过如果仅仅是用来规避火焰的燃烧消耗血气的话，说不定还是可以。

　　当然，这一切还必须得自己验证过才行。

　　“……不过，杨公子，你也不要灰心。我叫你过来，并不是打击你的信心。那个空间虽然危险，但只要小心，同时措拖得当，未必不能得手。”

　　屠苏人雄看到杨纪沉默，以为打击到他的信心了，这可不是他的本意：

　　“畜生再强，毕竟只是畜生。那头凶兽虽然强悍，力量也极其可怕，但是毕竟不会武功招式。只要方法得当，还是可以击杀掉他的。”

　　“另外，在这个过程中，我们地火山庄也会全力提供帮助！”

　　最后一句，屠苏人雄声音沉毅，说的掷地有声。进入那个空间猎杀凶兽，没有地火山庄的帮助是不可能的。

　　这也是地火山庄显示诚意的地方，否则的话，就毫无意义了。

　　“多谢庄主！”

　　听到屠苏人雄最后一句话，杨纪精神大振。他身上是有六臂魔神图的，施展出来，虽然比不上屠苏人雄，但也绝对相当于半个大武宗。

　　但是就算是这样，单独一个人进入异度空间狩猎凶兽也是凶险重重。但是有屠苏人雄的帮忙不一样了。

　　两人联手，再加上其他的高手，未必还对付不了一头不会武功的火系凶兽。

　　“你做好决定了？”

　　屠功人雄眼中闪过一丝讶色，他本来以为详细说明那个空间的凶险处之后，杨纪应该会仔细考虑个两三天才来答复自己。但看起来，他做出决定的速度比自己要快得多。

　　“嗯，不过我还需要先进去哪里查探一翻。”

　　杨纪开口道。


第一百七十六章 传送经画

　　眼前就是最好的机会，也是自己最后，最可能的机会。屠苏人雄虽然说的凶险，但是如果就这么放弃，青铜血法器的事情就彻底没影了。

　　就算为了自己，杨纪也要搏一搏，至少也要进去看看，看这件事情到底可不可为。真的实在是太凶险，得不到，那也是没办法的事。

　　至少杨纪不会后悔。

　　……

　　兵贵神速，地火山庄的速度比杨纪想像的还要快得多。不过这正合杨纪的心意。

　　连绵的群山之中，杨纪和屠苏人雄以及几位长老联袂走进了一处隐秘的山洞里。这是一处半山腰处的位置，到处都是藤蔓、荆棘，如果不是有心，根本就不会发现这里。

　　“这里就是通往那个空间的通道吗？”

　　杨纪跟在屠苏人雄身后，一边走，一边好奇的打量着四周。洞壁足有两丈多高，全都是岩石，被精心的打上拱形钢架固定着，防止掉下来。

　　另外，山洞里很阴影，杨纪一跨进来，就感觉一股寒潮迎而来，腿上的毛发都抖起来了。

　　这种地方，又是岩石地层，就算有地行舟，可以随意的在地底穿梭都发现不了，更别说是别人了。

　　“不是，这里只是我们为了安全，特意在这里打造的。这样可以方便进入那个熔岩空间，同时又为了避免连累到地火山庄以及太渊洲府而建造。另外为了隐秘，这里所有的钢架，全部都是由我和几位长老亲自打造。”

　　屠苏人雄道，声音隆隆，在整个山洞里回荡。

　　“那个熔岩空间非同小可，那些灼热的岩浆潮或者毒烟，如果顺着空间通道进入地火山庄，或者太渊洲府，造成的损伤是我们谁也难以承受的。那时候，恐怕是死伤无数，小心点总是没错的。”

　　这回却是大长老的声音，声音苍老。

　　沿着曲折的山洞往里，杨纪发现山洞是往下延伸的，而且，最开始的阴凉和寒潮没有了，反倒有一股热浪开始从山洞深处涌来。

　　“外面是我们镶嵌了寒珠的，能起到抵消一定的热气，起到伪装的作用。但是到了这里面寒珠的作用就几乎没有了。现在才是这座地下山洞真实的温度。”

　　大长老道。

　　杨纪低头，发现地面有许多堆积的土块，但是仔细看去，哪里是什么土块，分明就是冷却的熔岩。

　　“看起来，那个空间的岩浆流也经常爆发到这里来。”

　　杨纪也暗暗心惊，进入那个火属性的异度空间似乎并不像他想像的那么安全。

　　“不用担心，这里还是很安全。爆发的岩浆潮并不是很大，以我们的实力完全可以抵挡。另外，所有喷发出来的岩浆，冷却之后，我们都会用一些空间法器，把它们装填出去。”

　　似乎知道杨纪在想什么，屠苏人雄开口道。他背着双手，在前面引路，龙骧虎视，神态从容。

　　杨纪若有所思，这里一切都很老旧，空气中甚至有点点霉味，看得出来，地火山庄经营这里确实很久了。

　　通道里越来越热，顺着地势往下，杨纪终于到了山洞的最深处。一堵岩层横亘在前方，岩壁的前方，有一个粗陋的祭台一样的凸起的东西，四方有钢架固定。

　　“祭台”很大，至少有数丈见方。

　　“那是什么？”

　　杨纪眼皮一跳，突然指着祭台上方的道。距离祭台七八尺左右的地方，沿着一道曲折的，一尺左右的轨迹，空气都是模糊，仿佛有一双无形的手掌在扭动虚空。

　　更有一股磅礴的热力，绊随着丝丝的烟气，从里面幅射出来。没有意外，整个山洞的热力源就是来自这里了。

　　但是杨纪的精神力场覆盖虚空，除了感觉到一股令人心悸的能量，其他什么也感觉不到。

　　——这股能量看起来是从虚空深处涌出来的。

　　“那是空间裂缝！”

　　屠苏人雄一叹，说出一句让杨纪毛骨悚然的话来：

　　“过去的几年，因为频率的探查那个空间，不断的连接那个熔岩空间和我们所在的世界，以致于出现了一条连接熔岩空间和这个世界的空间裂缝。你猜的没错，所有的热力源就是来自于这里。”

　　“以我们的估计，最多还能使用二十多次，这里就要彻底的废弃。然后另外选一处地方了。”

　　屠苏人雄挥了挥手，身后地火山庄的长老们会意，立即带着材料，一个个躬着身，开始沿着山洞尽头的祭坛，铺设法阵。

　　“但是到那个时候，这里怎么办？那些岩浆流如果顺着空间裂缝顺利过来，这片群山都会燃烧起来。就算涌不出来，但磅礴的热力也会把地下的岩石烧熔。”

　　杨纪皱了皱眉道。

　　“空间裂缝已经形成，消灭是不可能的。到时候，我们会想办法求取一个封印法阵，把这里封印。——杨纪，你现在知道，我为什么告诉你这里非常凶险吧？”

　　屠苏人雄道。

　　虽然看起来由于“粗心”的使用，促成了空间裂缝的生成，并且造成了一定的隐患。但事实是，这已经是相当于谨慎的结果。

　　每次他和庄里的长老们进来，都会非常的小心。但即便如此，依然产生了一些不可预料的后果。

　　这还是他没告诉杨纪，否则的话，杨纪估计会更加吃惊。

　　山洞里静悄悄的，只有半空中的热风从空间裂缝中不断涌出。这些热风涌过众人的身体，发出滋滋的声音，好像烙铁烙在皮肉上一样。

　　杨纪可以明显的感觉，当这些热风掠过身体的时候，身上的血气消耗了。

　　“屠苏人雄没有说谎，那个空间的火焰确实很厉害。这才仅仅只是一道空间裂缝中吹出的热风就已经是这样了。若是进入其中，恐怕更加惊人！”

　　杨纪也是暗暗心惊。

　　屠苏人雄说的再凶险，终究是不如自己亲身体验。距离那个熔岩空间还有十万八千里，但杨纪已经开始感觉到其中的热毒了。

　　山洞里，长老架设阵法的速度很快，一个个熟门熟路，钉钉当当的声音不绝于耳。也就是这个时侯，杨纪才发现，众长老架设空间阵法的方式非常特别。

　　他们并不是临时在地上画设阵法，而是每个人身上带了一套白银色的钢铁部件。杨纪仔细打量的时候，发现这些钢铁部件上都事先刻画好了花纹、符箓。

　　当钢铁部件开始拼凑，这些花纹、符箓也开始组合，六七件钢铁部件拼凑在一起，正好组成一套精确的、完美的法阵！

　　“厉害！”

　　杨纪也是心高气傲的人，但是看到这一幕，也忍不住赞了一声，心中暗暗佩服。这是他第一次看到这种法阵架设方式。

　　以钢铁作为载铁，把法阵符箓刻画在里面，随身携带，等到要用的时候，再拿出来迅速拼凑。

　　这种方式简直把效率做到了极点，也发挥出了地火山庄作为铸器世家的优势。

　　“那是什么？”

　　看到大长老从怀里取出一卷经画，放到架设好的祭坛上面，杨纪一脸的吃惊。

　　“传送经画！你可以把它看成一个被封印在经画里的空间通道。我们地火山庄，也是从别人身上得到了这卷经画，才能够进入那处异度空间。只有法阵，没有传送经画，也是不行，可能会出现不可预料的差错，进而造成巨大后果！”

　　屠苏人雄在一旁解释道。即然决定带杨纪进去了，这些东西也就没有必要瞒他了。

　　“传送经画？”

　　杨纪吃惊不小。这还是他第一次听到这种名字。心中好奇，忍不住走近了几步，只见大长老放在祭坛上的经画非金非丝，经画中央，是一个旋转如旋涡的图画，施涡中央深红涌动，看起来玄妙莫测，神秘重重。

　　“那旋涡中心应该就是屠苏人雄说的熔岩空间了。武道一途还真是神奇，居然还有这种经画。也不知道是什么人留下了这卷经画。”

　　杨纪心中暗暗好奇。

　　到现在为止，杨纪已经接触过“武技经画”、“六臂魔神经画”、“传送经画”、“空间经画”等等的经画了。

　　经画虽然种类很多，但是制造的道理却是相通的。

　　要想制造这种“传送经画”，制造者就必须自己到过那里，然后才能制造。也就是说被屠苏人雄之前私为禁胬的异度空间，在此之前就已经有人去过了。

　　“屠苏庄主，那个异度空间你确定没有其他人知道吗？”

　　杨纪突然道。

　　屠苏人雄闻言一怔，似乎也没想到杨纪会问起这个。但很快笑了起来：

　　“呵呵，这种东西我还真是没有办法保证。不过我们得到这卷经画也有三四年了。我在里面探索也有几十上百次，到目前为止，除了我们地火山庄的人外，还没有在里面遇到过其他的人类。”

　　“至于，卖我们经画的那名武者。他自己都不知道这卷经画是真的。启动这卷经画，需要六个人一起用功。不是任何单一的武者能做到的。”

　　屠苏人雄何等人物，作为一方家主，不管是智慧、阅历，还是经验，都不是一般人能比的。杨纪的担心他哪里不知道。


第一百七十七章 熔岩空间（一）

　　但是“传送经画”不是那么容易摧动的。空间法器还只是连接一个人造的空间，但是传送经画却已经是连接主世界之外的异度空间了。

　　这些空间和主世界有重重距离，隔着无数的虚空，要想支撑这么一个通道不是那么容易的。

　　所以地火山庄为了方便，同时也是为了减轻支撑传送通道所需要的力量，特别配置了空间法阵，借助法阵和主世界的力量，来支撑通道。

　　这样压力就大大减轻了。

　　至于个人，单凭自己的力量是很难做到。

　　“当然，在无数个纪元之前，可能有人去过那里。至于现在在不在，我就不知道了。”

　　屠苏人雄心中一动，难得的开了一个玩笑。

　　“哈哈哈！”

　　正在架设法阵的众长老闻言不由哄笑起来。

　　“呵呵！”

　　杨纪也不由笑出声来。屠苏庄主这种平时刻板的人，开起玩笑，真是比一般人还要幽默，逗笑的多。

　　“嗡！”

　　很快，法阵全部铺设完毕，六名长老站定六个位置，把血气轰入其中。下一刻，杨纪明显感觉到整个空间剧烈的摇晃了一下，仿佛虚空深处有一柄无形的大锤，从无尽的远处重重的撞了一下整个空间。

　　“轰！”

　　下一刻，天摇一动，一股磅礴的能量洪流从祭坛上方的时空深处爆发出来。这股磅礴的能量洪流在传送经画的作用下，迅速化为一个圆球剧烈旋转，并且转化一道一丈高下的拱形传送门。

　　传送门顶端，一个传送经画上一模一样的暗红旋涡剧烈旋转。令人心惊的风啸和怒吼从里面爆发出来。

　　狂风浩浩，山洞内的光线突然黯淡了许多。那暗红的旋涡中，令天地为之色变的能量洪流涌动着，仿佛连通着一个令人心悸的恐怖空间。

　　虚空嗡嗡轰鸣，犹如世界末日一般，杨纪已经完全惊呆了。

　　“快！传送门已经打开，快点进去！”

　　山洞里，一名名地火山庄的长老同时大叫起来。来自熔岩空间的热风开始席卷这里，长老须发卷动，体外的血气仿佛燃烧了起来一样，正在迅速的消耗。

　　“走！”

　　来不及多说，屠苏人雄拉了一把杨纪，迅速的登上了祭坛。这一刻，从上到下，整个地火山庄的庄主、长老全部心神紧崩，紧张起来。

　　在熔岩空间里是必须争分夺秒的，每一秒时间都需要精确计算。因此在外面的浪费是消耗不起的。

　　一旦传送门打开，就必须尽快进入传送门。

　　屠苏人雄三两步迅速的跨上祭台，嗡，一股血色护罩从头到脚，把屠苏人雄全部包裹起来。

　　这个时候就可以看出屠苏人雄的实力，屠苏人雄的血气浑厚无比，凝聚出来的血气护罩沉重无比，厚度完全是一般人的数倍。

　　而且，因为血气过于厚实、致密，屠苏人雄的血气护罩表面都开始反射出金属般的光泽，看起来就像一个血红色的钢铁的金属钟罩一样，让人难辨真假。

　　这顶血气护罩一出现，所有的热浪全部被排斥在外，完全无法靠近。不过屠苏人雄的护罩表现已经开始有淡淡的白气产生了。

　　杨纪知道那其实是燃烧的血气！

　　“这个东西给你，一旦进入那里，空气燃烧特别迅速。所以无论如何都要保护好你的空气虫。在那里，这东西和我们性命相连，一旦空气虫死亡，我们就会迅速的陷入危险之中。必须以最快的速度离开那里。”

　　一只强壮的，肌肉虬结的手臂从护罩里伸了出来，伸到杨纪面前。杨纪从屠苏人雄手中接过，迅速的收入了自己的血气护罩中。

　　这是一只老虎斑纹的空气虫，黑黄的斑纹，看起来比杨纪以前在冥界从王芷荇那里得来的那条空气虫要强大的多。生命力也更加顽强。

　　“嗡！”

　　杨纪一接过空气虫，屠苏人雄争分夺秒，想都没想，迅速跨入传送门中。一个闪烁消失不见。

　　山洞里的空气迅速燃烧，祭台的周围，杨纪看到长老们都也已经拿出空气虫了。武者摒住呼吸，很长时间不呼吸空气都没问题。

　　但是在这里一切消耗都非常。

　　“杨公子，快跟上庄主！”

　　周围黑烟弥漫，已经有毒烟从熔岩空间飘出来了。山洞里狂风浩浩，黑烟弥漫，分不出哪是哪个长老。

　　不过杨纪还是听出了大长老焦急的声音。

　　“嗡！”

　　来不及多想，杨纪已经感觉到山洞里的热力急剧攀升，当两个世界打通之后，来自熔岩空间的热力就开始幅射这里。

　　杨纪现在体外的血气燃烧速度比之前增加了数倍不止。

　　“咝！”

　　深吸了一口气，杨纪衣袖一撩，猛的跨入了祭台上的传送门。

　　“轰！”

　　眼前一暗，踏入传送阵的刹那，杨纪只觉天摇地动，山河崩塌，似乎整个世界都向自己倾轧过来。火焰、浓烟、星光，黑暗……所有的一切混杂在一起，在自己眼前急速旋转。

　　杨纪感觉自己的灵魂似乎跌出了身体，急剧的向着下方坠去。

　　“这是……”

　　杨纪心中急剧震动，他从没有试过这种感觉，所有的感觉都全部被混乱了，嗅觉、听觉、视觉、触觉……全部消失、错乱。

　　杨纪就像一块石头一样向下方落下，而身体的下方则是无尽的深渊，谁也不知道最后会落向哪里。

　　“时空错觉，时空错觉……这个传送门到底是通往哪里？”

　　杨纪咬着牙，全身紧崩，死死撑住。

　　这种五官和精神被时空错乱、混淆的感觉，令人恶心的像要呕吐。杨纪以前也去过冥界，但是看起来，这个熔岩空间比冥界更加的遥远，而通道更加的不稳定。

　　这种剧烈的颠簸就是通道不稳定的最佳的表现。

　　“轰！”

　　就在杨纪感觉快要难以忍受的时候，四周轰然一震，杨纪感觉到身子底下似乎撞到了一层无形的屏障，就如从天空撞到大地一样，急速的下跌骤然停止下来。

　　但是眼前依然是一片混乱，四周传来呼呼的声音，如同飓风一样。

　　这种感觉并没有持续太久，下一刻，杨纪感觉整个人以比原来快数倍的速度，急剧往上攀升而去。

　　这时候的感觉和刚刚截然相反，上升的力量非常强大，杨纪感觉整个人灵魂都要被抛出头顶了。

　　“这个空间通道……是有弧度的……”

　　普通人在这个时候恐怕只剩下恐慌和苦苦支持了，但杨纪不仅苦苦支撑，压制住了这种恐慌，而且脑海深处还保持住了一份理智，以不可思议的冷静分析着自己的处境。

　　尽管眼睛、鼻子、手指……所有的一切都在这里失效或者被混淆，但是杨纪的武者本能和灵魂感知还在。

　　在杨纪的脑海中，隐隐勾勒出一道巨大的轨迹：

　　这是一条巨大的时空通道。这条通道从自己所在的主世界出发，在无尽的黑暗和虚无中穿梭，沿着一个巨大的坡度，划出一道弧形，最后通往神秘莫测的另一端世界。

　　这条通道并没有自己从冥界出来的那条时空能道大，最多只有它的二十分之一，而远且远远没有那么稳定。

　　这就是为什么它会如此的颠簸和振荡。而且会对五官造成如此大的混淆。人在其中，就像一颗颠簸的石子一样，不断的振荡……

　　“轰！”

　　杨纪咬牙支撑，似乎只有一瞬，又似乎过了无数个漫长的世界。轰然！突然之间一声巨响，杨纪就像某一块巨大的岩头，猛然从传送通道里抛发出去。

　　一片蒙蒙的红光在眼中迅速的扩展，杨纪还没有看清楚周围，那种恶心的颠簸和眩晕还没有褪去，杨纪耳中就听到了一个模糊的声音：

　　“杨纪，杨纪……”

　　声音似乎在遥远的天际，但却由远及近，迅速的变得清晰。

　　“杨纪，你没事吧？”

　　一个关心的声音，从耳边传来，是屠苏人雄的声音。这一次非常的清晰，就在耳边。

　　“好热！”

　　来不及回答屠苏人雄，当五官恢复正常，重新获得了身体的控制权后，杨纪的感觉就是好热。

　　不是那种洗脚时泡了盆热水的感觉，而是好像寒冰的南极抛到了火山熔岩一样。杨纪在武道七重的武宗，对于冷热有极强的抵御能力。

　　就算是被火焰点燃，杨纪也能凭借金钢不坏的武宗之体强行抵抗。但是这股火毒却透过杨纪的武宗之体，开始向内侵蚀。

　　“轰！”

　　一股轰鸣从杨纪体内爆发，如同钢铁的轰鸣，又如同一头庞然巨兽移动身体。强大的血气犹如漫漫的铁沙般，沉重，但却充满爆发力的涌向四肢八骸，把所有的热毒驱除在外。

　　这个时候杨纪才感觉好受了一点，脚下仿佛踩在烙铁上一样，但是已经可以忍受了。不再似传送通道中一样，五官剥离，灵魂抛出。

　　“嗡！”

　　杨纪心中一动，终于睁开了眼睛，第一次打量这个新奇的，从未到达过的世界。

　　“咝！”

　　尽管出发之前，已经听屠苏人雄详细描述过这个世界，而且心里也有了准备，但是真正看到这个世界的时候，杨纪还是感觉到了巨大的冲击和震撼。


第一百七十八章 熔岩空间（二）

　　屠苏人雄说的没有错，这是一个火焰的世界。但更准备地说，这是一个燃烧的世界。巨大的火舌在这片空间肆虐，不止是大地，连天空都在燃烧。

　　杨纪抬头，根本就没有看到尽头在哪里。到底都是火红，并且由低往高，天空也由火红往橘红褪变，那是一种危险的颜色。

　　毒雾，浓烟肆意铺陈，无穷无尽，如同云气一样在虚空中疯狂的弥漫、扩展。那些并不完全是黑的，还有褐黄的，一看就知道是有剧毒，不能呼吸，令人窒息。

　　空气在燃烧，毒雾在弥漫，而在毒雾的下方，而是涌动的岩浆。或者这已经不能弥为岩浆了，而是“海洋”。

　　真正的一望无际的岩浆的海洋！

　　不知道多深，更不知道多广！

　　一个个巨大的气泡从岩浆海洋底下冒出，气泡破裂，炸出一缕缕的黑烟和毒雾。在这个燃烧的世界中，唯一可以落脚的，只有一座座从海洋底下冒出来的小山，或者更准确的说是小山峰。

　　因为只有尖子上的一点冒了出来。

　　这些火焰世界中的小山峰大部分都很少，也就是一栋房屋大上一点点而已。而杨纪和屠苏人雄站立的就是这样一座凸起岩浆海表面的小山峰。

　　“屠苏庄主……”

　　杨纪转过身来看向身后屠苏人雄。这个世界令人感到窒息，事实上，杨纪才刚刚抵达这里就已经感受到隐藏在这个世界的凶险了。

　　虚空中气流呼呼的作响，杨纪呼吸困难，体外的血气正在之前百倍的速度燃烧。杨纪可以明显的感觉血气的流失，虽然还没有达到令人惊恐的地步，但是按照这种速度，自己是完全坚持不了多久的。

　　杨纪现在算是真正明白为什么地火山庄明明发现这个地方已经有四五年了，但到现在还没有动作了。

　　在这个世界中，其他的危险还在一边，单单是这种血气的消耗，就是进入的武者需要面对的第一个难题。

　　“不错，第一次进入这个传送通道，这么快就能恢复过来，已经是相当不错了！”

　　身旁，屠苏人雄看到杨纪目光精亮，知道他已经在刚刚那会，彻底的适应了这个世界。不由点了点头。

　　从那个山洞进入这里，其过程有多么难受，屠苏人雄是深有体会的。大部分人是在十多次以后，才慢慢习惯这种传送的。

　　有些人在出来之后，甚至直接就吐了。其中还包括一些长老。

　　屠苏人雄自己也是在三四次以后，才慢慢身体调整过来。

　　“……保护好你的空气虫，用你血气替它降温。这样它吐纳，产生的空气的速度要快处很多。”

　　屠苏人雄注意到杨纪有些难受的神色，突然改变注意提醒道：“注意，在任何异度空间里，空气虫都和你性命相关。要注意保护好你的空气虫！”

　　杨纪会意，下意识的分出一股血气，化为雾气包裹住掌中的虎斑空气虫，替它形成一层隔热层。果然，当温度降下来，虎斑空气虫的分泌速度大为增加，一股股新鲜空气从掌中幅射，迅速弥漫到整个血气护罩。

　　杨纪立即感觉脑袋清醒了许多。

　　“谢谢！”

　　杨纪由衷道，知道自己经验还是有些不足。

　　“呵呵。”

　　屠苏人雄笑了笑，不以为意。杨纪虽然表现出来的很强悍，不管武功还是丹道，都是一流。但毕竟年轻，不可能去过太多的异度空间。

　　他的这些经验，都是几十年经历，积累下来的。

　　在屠苏人雄看来，杨纪的表现实在是太抢眼。只有现在，他才能把他看成一个二十岁不到的年轻人，这样反而亲切些。

　　“异度空间远离我们大汉皇朝所在的世界，而且每个空间都不一样，有很大的凶险。当然，也有很大的收获。在这里，就算是武圣也不见得太难。”

　　“一些完全可以做到的细节还是要做到的。因为这可能关系到你的性命。”

　　屠苏人雄以一个长辈的身份善意提醒道。

　　杨纪嗯了一声，只要是对自己有利的。他还是会听的。

　　“这个世界你也已经看到了，非常的危险。我们必须争分夺秒。我现在把一些要注意的东西提前告诉你。”

　　“就像你看到的，这个世界基本上都是这个样子。这个世界另外的一边，在过去的三四年里，我们已经探明了，基本上没有什么发现。”

　　屠苏人雄指了指身后的方向：

　　“所以我们就一路推近，不断的把传送通道的出口基座前移。最后一直移到了这里。这就是我们目前的进展。你也知道，我们是铸器世家，这种火焰的世界，其实对我们还是有帮助的。一些特殊的兵器、法器在这里炼制，会有特殊的效果。就是代价太大了。”

　　“大约在一年多前，多在那个方向，在那个方向，我碰到了那头凶兽。你也知道，在这种火焰环境里，这种凶兽的实力是完全不能按一般的标准去衡量的。”

　　“我们在这里每一刻力量都在消耗，但它却是如鱼得水。所以那一次的结果，我受了不轻的伤。当然，那头凶兽估计也伤的不浅。但是它能在这里随时随地可以疗伤，这么长的时间，应该也好得差不多。”

　　“我们探索的行动也不得不就此终此。”

　　屠苏人雄顿了顿，突然说出一翻令杨纪意想不到的话来：

　　“其实这个世界，最大的宝藏，不是那头凶兽。而是这个世界本身。我现在的实力还不算太强，没有跨过武道九重武尊境。要是到了那个境界，这个地方完全可以成为我们地火山庄隐秘的炼器圣地。”

　　“日后，我们不止是可以炼器江河级的青铜血法器。还可以炼制更高品级的青铜血法器。就连飞剑也能大幅的提升品质。”

　　“一旦彻底的拥有这个空间，对我们地火山庄绝对是个质的提升。除掉那头凶兽，剪除其中的隐患，这对于我们地火山庄也是相当有利的。所以这也是我决定告诉你这个地方的原因之一。”

　　屠苏人雄这番话显然也思索很久，杨纪在意外之余，也不禁暗暗点头。确实，这个世界对于任何武者来说，都是极其的凶险。

　　如果没有必要的利益，根本没有愿意待在这里。

　　但是地火山庄不同，他们是炼器的世界。这里的火毒和高温，恰恰是地火山庄所需要的。火毒可以融入兵器之中，造成更大的伤害。

　　高温则是极佳的助力，地火山庄甚至以后都不需要任何的燃料炭石了。而且，高温也能融化一些难以融化的材料。

　　——这恰恰是炼器中最重要的。

　　炼器中最大的困难往往不是手法，时间、精力、成败率，而是怎么融化那些特殊的金属。越强大的法器，其材料就越是坚硬，越是难以融化。

　　这几乎是定率！

　　手法、时间、精力、成功率，这些都是可以学习，或者可以接受。唯独融炼是无法通过学习掌握的。

　　炼器掌握的高温温度越高，代表着可以融炼的金属越多，其技术水平就越高，——熟是很生巧的！

　　杨纪听着屠苏人雄的斜说，在意外之余，也不禁暗暗感动。这个地方无疑对于地火山庄是极为重要，某种程度上属于核心机密。

　　屠苏人雄愿意把这个告诉他，显然是把他当成了自己人。

　　“庄主放心，这里的事情我一个字都不会吐露出去的。”

　　杨纪诚声道。

　　“呵呵，我相信你，这点我毫不怀疑。”

　　屠苏人雄笑道，顿了顿道：“那头凶兽是必须除去，一旦这里的隐患除去，我就会想办法运来钢铁，在这里搭建一个阵法结界，把这里变成一个稳定的炼器场所。这个说不定以后还需要你的帮助。”

　　“哈哈，庄主有言，敢不从命。”

　　杨纪笑道。

　　“呵呵，不过这次来还是要提醒你，我们这次来并不是狩杀的。而是带你来提前了解一下这个世界。你去探索一下，有一定的了解之后，我们再一起制定狩猎方案。”

　　“那头凶兽是这次行动的关键，它出没的地点飘忽不定。你如果能遇到它，自己见一下最好。如果不行也关系。反正它也跑不了。”

　　“另外，千万不要和它瞒干。你现在还打不过它。最多试探几次，马上就返回来。”

　　“这两枚符箓给你！”

　　屠苏人雄手掌一张，将一金一黄两根带状的符箓递了过来：

　　“这两枚符箓，黄色的是指示你传送门所在的位置。一旦你在这里迷失，或者找不到方向，就点燃这它。它会指引你正确的方向。”

　　“红色的是紧急联络方式，一旦你遇到危险，或者需要帮助，将血气输入其中。我受到信息后，会尽快的赶过来。”

　　“还有什么不明白的吗？”

　　屠苏人雄道，神色郑重。

　　“可以了。”

　　杨纪笑了起来，从屠苏人雄手里接过两张符箓。看得出来，地火山庄在这里经营许多，对这里已经相当熟悉，所有准备也是相当充分。


第一百七十九章 召唤炎魔（一）

　　“杨纪，这不是开玩笑。每次进入这里都是凶险重重，所以如果你有什么不明白的，一定要问我。”

　　屠苏人雄一脸严肃道。

　　“哈哈，庄主放心吧。我会见机行事的。就算打不过，我也跑得掉的。”

　　杨纪笑道，这点自信他还是有的。在目前这个阶段，保命手段比他多的还真是不多。就算屠苏人雄恐怕也不见得比得过他。

　　屠苏人雄盯着杨纪的眼睛，半晌之后，才点点头：

　　“很好！那你去吧。我会在这里守护传送通道。熔岩空间里危险重重，自己小心。另外，记住一旦血气消耗的差不多。立即返回！”

　　“嗯！”

　　杨纪点了点头，不再犹豫，脚下一纵，如同一只鹞子一般冲天而起，在半空中一个翻滚，就像一块大石头一样斜斜的坠了下去。

　　“轰隆！”

　　热浪四溅，滋滋声不绝。杨纪落到岩浆海里，溅起大片的岩浆。体外的钟罩一般的血气护罩虽然将岩浆隔绝在外，但是依然像烙铁下的皮肉一样，滋滋的冒起大片的黑烟和热气。

　　“好烫！”

　　杨纪也发现了，岩浆海里的温度比空气中要高得多。脚底和岩浆接触的地方，明显比其他地方血气消耗快得多。

　　而且，这里的岩浆和一般的火山岩浆不同，远没有那么浓稠，浮力也小得多，最多也就是十分之一的样子。

　　虽然也能借到浮力，但是必须非常小心。

　　“嗡！”

　　杨纪心中一动，脑海中急剧分析、运转，很快就找到了应对之策。嗡！脚下的血气护罩迅速产生细微的调整，尽量的增大浮动，同时“万人连斩”的步法进行微调。

　　“砰砰砰！”

　　杨纪的身躯一晃，身躯在岩浆海表面变幻不定，带起一连窜的幻影，眨眼之间就消失在远处。

　　“好快！”

　　屠苏人雄看着杨纪的身影渐渐消失在毒雾、黑烟和火海中，心中暗暗道。在这个世界，有实力也使不出来。他本来还考虑着，要不要指点一下杨纪，但现在看来是多虑了。

　　……

　　“温度太高了……视野也受到影响……”

　　杨纪身轻如燕，蜻蜓点水般在岩浆海表面迅速的飞掠前进，同时仔细的观察着四周。

　　一路过来，杨纪发现这里的环境相当的恶劣。屠苏人雄虽然没有说，但渐渐的，他已经有些明白屠苏人雄他们的策略了。

　　屠苏人雄说他们一年多都没有采取什么行动，但其实恰恰相当，他们一直在采取行动。

　　浓烟、毒雾、火焰……这里的环境太恶劣了，注定屠苏人雄他们在这里待不了很久。当然，如果能够像屠苏人雄说的那样，在这里建立一个法阵结界，把外界隔绝其来，或许还能待的时间长一点。

　　当然，那又是另外一回事了。

　　“岩浆海太厚太深了，一旦那头凶兽潜入岩浆海底，他们根本不会有什么机会。所有出手的机会只有一瞬，就是那头凶兽浮出海面的时候。如果失败，就只能等待下次……”

　　杨纪心中暗暗道。

　　战斗绝对不可持久，这里特殊的环境决定，屠苏人雄他们想要成功，就只能是速战速决，在最短的时间内解决战斗。

　　而考虑到那头凶兽强悍的实力以及如鱼得水的实力，——这实在是个不小的挑战！

　　屠苏人雄不断的推进传送通道的位置，在那些裸露的山峰上，建立法阵祭台，除了像他说的，是用来探索，作为一个前进基地。

　　另外一个方面，同样是为了搏杀那头火属性的凶兽做准备。

　　屠苏人雄是想要找到凶兽活动的区域，在附近建立基地，然后守株待兔，等待它浮出水面的时候，发动全庄之力，全力出手，在最短的时间内倾力搏杀。

　　——这就是屠苏人雄的计划。

　　当然，针对凶兽身上的弱点，制订详细的攻击计划，这就是另外一回事了！

　　咻咻咻！

　　水花四溅，这一次杨纪溅起的水花很小，几个闪烁，立即斜斜掠出，跃上了一块凸起水面的红褐色小山峰。

　　“太热了！”

　　杨纪扫视四方，只见毒雾弥漫，来时的小山峰和屠苏人雄已经完全不见了。杨纪倒不怕迷路，毕竟身上还有屠苏人雄留下的指路符。

　　真正的问题是血气。

　　“血气每时每刻都在消耗，消耗量几乎相当于不间断的受到一个武道三重的武者攻击。这样下去，我在这里根本坚持不了多久。”

　　杨纪心中暗道。

　　虽然决定要和屠苏人雄他们一起行动，狩猎那头火属性的凶兽，但这并不代表自己就能成功。

　　血气燃烧的问题不解决，始终是个巨大的隐患。而且一旦血气消耗过巨，一旦出现什么问题，很难说会不会出现什么危险，抵不抵挡得了。

　　“到试验炎魔化身的时候了……”

　　杨纪咬了咬牙，心中闪过一道念头。

　　炎魔是火属性的凶属，而且还是上古时代凶名赫赫的凶物，在火属性的生物里绝对是排名前列。

　　这次试探，杨纪最想试验的就是炎魔。如果化身炎魔能够抵挡这里的火焰燃烧，那么自己行动成功的机率就会大很多。

　　如果不行的话，基本一半以上的机率是很难狩猎到那头火属性的凶兽了。那么不管杨纪愿不愿意，青铜血法器的事情也只能放弃了。

　　“希望能够成功！”

　　杨纪眼中闪过一道光芒，暗暗握紧了拳头。炎魔是不是像自己想像的那样能够在这个世界生存，就在此一举了。

　　“喝！”

　　一声暴喝，下一刻，杨纪勾通心脏中的炎魔化身，全身发力，猛然激发了炎魔化身的力量。

　　“出来吧，炎魔！”

　　轰隆！

　　虚空咆哮，一股磅礴的火流从杨纪的心脏爆发，散成千丝万缕，冲入了四肢百骸。下一刻，轰隆隆，火光熊熊，冲天而起。

　　“吼！——”

　　惊天的咆哮声，杨纪的身形迅速消失不见，一道火红的身影由小变大，拔地而起，眨眼之间变化成一头数丈高下的火焰怪物，狰狞的头角，长长的尾巴，这就是一头巨大的炎魔！

　　在漫长的时间之后，杨纪终于再次施展出了这门炎魔化身。

　　“嗡！”

　　一种无法形容的感觉涌上心来，原本灼热的感觉瞬间消失，取而代之的是一种水乳交融的感觉，如鸟在林，如鱼在渊。

　　不断剧烈消耗的血气在这一刻，突然停止了。杨纪就像是在这里出生的一样，和整个空间建立起了一股亲密的联系。

　　“哈哈哈……”

　　杨纪呆了呆，突然大笑起来：

　　“和我想的一样，炎魔果然不惧任何火焰！这个世界任何武者进来，都会受到巨大的压制，唯有同为火属性生物的炎魔丝毫不受影响。”

　　这一刻，杨纪心中狂喜不已。推测归推测，事实归事实。但心中的推测验证的一刻，杨纪心中兴奋不已。

　　炎魔的力量对他的加成已经很少了。那种火焰也并不比阴火阳符更厉害多少。但是在这个空间，炎魔之力绝对是最强大的法器。

　　没有了血气消耗，杨纪感觉现在整个空间是如鱼得水，清清凉凉，完全不会感觉到灼热。不止如此，杨纪甚至感觉自己似乎可以调动这片滚烫的岩浆。

　　“是炎魔的力量……”

　　杨纪心中暗暗道，脑海中闪过一道念头。

　　炎魔是火属性的生物，而且还可能是最厉害的生物之一。它本能就具有操控火焰和岩浆的力量。

　　而在传闻之中，甚至说炎魔就是在最灼热的岩浆底层诞生的。这显然就是他的本命能力之一。

　　不过惊喜还不止如此，下一刻，杨纪感受到了更多的意外收获。

　　“嗡！”

　　狂风浩浩，烟毒横流，也就是很短的一刹那，杨纪感觉到虚空深处，一缕缕的暖流，成千上万，从四面八方汇聚而来，涌入到自己体内。

　　这股力量非常的纯粹，虽然温热，但却并没有自己想像的那么狂暴，一股股仿如温泉一般。

　　杨纪的血气本来已经消耗了许多，但是现在，不但没有消耗，反而开始从炎魔化身那里得到反补。

　　——这绝对是个意外之喜！

　　“哈哈哈，双喜临门，好事成双！炎魔居然还可以从这个世界吸收力量！”

　　杨纪心中喜悦不比。

　　这真正是枕睡了有人送枕头，本来还担心血气消耗的问题。但是现在根本就用不着了。这片熔岩空间对他已经毫无威胁。

　　他现在现在这里游多久就能游多久，完全不担心怎么回去的问题。所有的后顾之忧，全部祛除了。

　　“梁涧，你还真是送了我一个好东西啊！”

　　杨纪大笑，全身十万八千个毛孔，个个舒展，炎魔化身在别的地方或许不见得有多厉害，但是在这个空间，绝对是最强的武器。

　　“砰！”

　　杨纪化身炎魔，走到山峰边缘，对着浩瀚的岩浆海，手掌一伸，岩浆动荡，哗啦一声，一条长长的火鞭猛然从岩浆海中飞了出来，落到杨纪手中。

　　唰！杨纪一把抓着，狠狠的一甩，空气扭曲，虚空炸响，发出阵阵令人头皮发炸的声音。火鞭过处，火焰熊熊，虚空中现出一条巨大的火鞭空痕，在虚空中熊熊燃烧。

　　“哈哈，威力果然强大了许多！”


第一百八十章 召唤炎魔（二）

　　杨纪对着岩浆海，哈哈大笑。在这里得到增强的不止是火属性的生物，炎魔也同样如同。

　　和以前相比，自己这条炎魔之鞭不论是威力，还是长度，都不可同日而语。这是在主世界的时候，所不具备。

　　“原来炎魔的力量要在火焰中使用啊！”

　　杨纪握着鞭子，隐隐感觉自己好像发现了炎魔化身的真正用法。一旦用得好，这种东西的作用是其他任何武器和法器都无法比拟的。

　　“轰！”

　　杨纪眼中光芒一闪，下一刻，杨纪脚下一跺，轰隆一声，整个人如同一发炮弹一般，高高飞起，然后重重的落在了岩浆海中。

　　只不过这一次，没有溅起任何的水花。杨纪就像一片火焰岩浆一般，悄无声息的融入这片无边无际的岩浆海中，消失不见。

　　……

　　“什么东西？”

　　距离杨纪不近，但也不算太远的地方，屠苏人雄站在凸出海面的小山峰上，眺望着杨纪的方向。

　　空气中到处都是黑烟和毒雾，视野在这里受到了很大的影响。他没有看到杨纪化身炎魔的样子，但却听到了那些吼声。

　　“和那头凶兽的吼声完全不同，这到底是什么同样？难道说这个空间还有其他强大的生物？希望杨纪不要遇到才好。”

　　屠苏人雄眼皮跳了跳，有些担心，完全不知道他以为的凶兽其实就是杨纪所化！

　　……

　　火焰滚滚，满目火红。

　　杨纪还是第一次以炎魔的形态行走岩浆之中，这和地行舟在大地中穿梭完全不同，非常新奇。

　　这种感觉和在水中潜水有些相似，但却并不完全相同，要自由自在多。

　　人在水，和水是互相分离的。

　　但是杨纪感觉自己和岩浆却是一体的，他可以轻松的控制岩浆洪流，不管是往左往右，还是分开聚拢，完全由心。

　　杨纪可以轻易的操制岩浆，推动自己行动，而不必特意的行走。

　　这是一种难以言喻的奇妙感觉。

　　在这里，杨纪的感官和精神感知被成倍的放大，幅射到周围庞大的区域。在这里，精神感知不是被削弱了，而是大幅的增强了。

　　这并不是杨纪的精神力突然变得有多强大，而是完全来自于这个空间的力量和岩浆的特殊性。

　　杨纪感觉这个世界在增强自己！

　　不止如此，四面八方的涌过来的温泉般的力量也一股股，增强了许多。这些力量除了补充杨纪本身，还有一部分汇集到炎魔体内，成为炎魔成长的养份。

　　是的，成长！

　　自从进入这个空间，化身炎魔之后，杨纪便可以感觉到本来已经达到一个瓶颈的炎魔，如同一个婴儿一般，正在贪婪的吮吸着力量，再度成长，变得更加的强大。

　　火焰、岩浆，无处不在的火属性力量……

　　这一切正在促成炎魔浴火重生，变得更加的强大。

　　“真是太美妙！”

　　杨纪满心的愉悦，感觉到自己的力量再次增长起来。这是炎魔反馈过来的力量。这个空间已经成为了杨纪的主场。

　　“嗡！”

　　杨纪心念一动，陡的扎了一个猛子，向着岩浆海底扎去。

　　岩浆底下还是岩浆，满目的火红，乍一看什么都没有。但杨纪分明感觉到底下还有什么东西。

　　十丈，百丈……

　　越来越深，周围温度也越来越高。就算是屠苏人雄，到了这种深度，也会感觉到巨大的压力，无以为继。但杨纪却没有任何的压力。

　　反倒是随着温度的急剧增加，四面八方，从时空深处涌过来的醇厚力量越来越多了。杨纪的血气已经完全补充完全。剩下的力量全部输送到了心脏里的炎魔化身上。

　　炎魔化身已经无形中成了杨纪的一个后备能量储存库，只要能量消耗过巨，杨纪就可以从中抽取能量。

　　一百一十丈，一百二十丈……

　　杨纪继续往下潜去，周围依然什么都没有。但杨纪却是感觉越来越近了。

　　一百五十丈，一百六十丈！

　　“哈哈哈，这里居然还有水草！”

　　杨纪突然笑了起来。

　　在距离水面一百六十多丈的岩浆底下，连屠苏人雄都没有到过的地方。杨纪居然发现了大量的奇异的“水草”。

　　这些“水草”和其他海洋的绝然不同，一根根都是橘红色，一根根足有十多、二十丈长，然后沿两侧的方侧，生出许多金红的叶子，一枚枚仿佛金钱一样，非常的漂亮。

　　一根水草上的叶子，足有数百片之多。

　　一根，两根，三根……杨纪的意识范围盖范围，成百上千，分布着大量的这种长长的，金红色的水草。

　　这个世界是什么地方？连杨纪和屠苏人雄都感到巨大的压力，浑身好像要烧起来一样，更别说其他的东西。

　　但是就是在这片看起焚尽一切的世界，居然还生存着植物。

　　或许这已经无法用普通的植物来形容，这些水草植物不但可以耐高温，坚韧，拥有强大的生命力，而且还富集着大量的火元素能量。

　　其中火元素能量富集程度，已经达到了周围岩浆的数十倍，甚至数百倍之多。对于杨纪来说，这样的水草植物还有另外一个名字，——药材！

　　所有富含着强大能量的植物，都是天然的强大药材。而在这种严酷环境下生长的水草，就更是珍贵。

　　杨纪几乎是立刻感觉到了这些水草的珍贵。这是在其他任何地方都找不到的。

　　“嗤！”

　　一条细长的炎魔之鞭从杨纪手中飞出，犹如灵蛇般沿着这奇特的水草由上往下缠了一圈。

　　杨纪手腕一抖，猛然发力，嗤的一声，一根长长的，完整的水草便从水下拔了出来，落入杨纪掌中。

　　“太棒了！”

　　杨纪伸手摸了一下，这么一根水草里面蕴含的灵气，几乎就相当于自己血气的十分之一。这是相当惊人的。

　　“这哪里是什么水草，根本就是丹药啊！”

　　杨纪心中喜悦不已。

　　初入这个空间的紧张和不安已经一扫而空，杨纪从没有感觉像现在这么美妙。这个世界简直就是个宝藏。

　　只要能够抵御火焰的焚烧，就能在这片岩浆海底下找到大量有价值的东西。

　　“我就知道岩浆表面一直冒泡一定是有原因！”

　　杨纪心中乐呵呵的，手中的炎魔之鞭一抖，又缠住了不远处的一根二十余丈长的水草，猛然发力扯了出来。

　　这些水草里面的火元素能量完全是以固态的形式存在，而且因为生长的时间过长，千百年的下来，这些水草里面积累了大量的能量。

　　一根水草能补充自己十分之一的血气，也就是说十根水草就相当于一次“小圣言术”了。

　　这些火属性水草里的能量，一般人利用不了。但是杨纪拥有炎魔，完全可以从中直接抽取，连炼丹不用。

　　“哈哈哈……”

　　寻找凶兽的事情暂且不提，单单是这些火属性的奇异水草，杨纪就不能放出。一根，两根，三根……循着海底的岩床，杨纪一路追循，一根根的撕扯出来，然后装进纳芥瓶中。

　　这次就算什么都没有，杨纪感觉也不虚此行了。

　　……

　　时间慢慢过去，杨纪出发地的小山峰上，屠苏人雄站在祭台法阵前，眼前是一望无垠的岩浆海。

　　等待总是最漫长，屠苏人雄神色平静的等待着。但渐渐就感觉有些不对了。

　　“已经快接近半个时辰，他怎么还没回来？”

　　屠苏人雄心中暗暗诧异，隐隐有些不安。

　　按照他的计算，杨纪体内的血气现在应该消耗的差不多了，应该差不多可以返航了。这次带他来，屠苏人雄并没有指望他成功，只是提前带他感觉一下，为真正的行动做准备。

　　但是杨纪直到现在都还没回来，这有些不正常。

　　“难道是遇到那头凶兽了？”

　　屠苏人雄心中有些担心，但是很快，屠苏人雄就摇了摇头。杨纪如果有危险，肯定会把第二张符箓发出来的。

　　那自己应该也早就收到了。

　　“这到底是怎么回事？”

　　屠苏人雄心中暗暗道。他很难相信杨纪一个武宗，会比自己还坚持的很久。

　　“或许是有什么补充血气的东西？”

　　屠苏人雄决定再等一等。

　　然而很快，半个时辰就过去了。杨纪依然没有动静。求援符箓也依然没有发回来。屠苏人雄终于有些不安了。

　　“砰！”

　　身躯一荡，屠苏人雄犹如一头大鹰般飞起，一个起落，在岩浆海面一点，立即掠出五六十余丈，再一个起落，便奔出了一百余丈。

　　他的速度极快，动作之轻盈，仿佛比杨纪还要轻。所有的动作行云流水，一气呵成，在水面上只有点点的涟漪。

　　只不过数息间，屠苏人雄便深入了黑烟、毒雾之中。

　　在这片岩浆空间，如果轻身功夫不好，是很容易跌进岩浆底的。不过屠苏人雄显然对这边相当熟悉，所有的动作也是熟溜已极。

　　山峰，水面，屠苏人雄查看的相当仔细。然而什么也没有，视野范围内根本看不到杨纪丝毫的踪影。

　　“希望他没有出事。”


第一百八十一章 苍穹中的飞天铜尸

　　屠苏人雄心中忧心忡忡。种种迹像表明，杨纪决不可能坚持这么久的时间。而连求援的信号都发不出来，那说明他遇到的危险恐怕非同小可。

　　杨纪对地火山庄有恩，对他屠苏人雄也有恩。他的本意是想帮助杨纪，这种情况决不是他期望中的。

　　“再搜搜看！”

　　屠苏人雄咬咬牙，他血气正在迅速燃烧，血气值也已经达到一个危险值了，但是屠苏人雄依然在坚持，兔起鹘落的在各个岩浆海面上搜寻。

　　“呼！”

　　火舌肆虐，虚空中到处都是滚滚的黑烟和弥漫的黄色毒雾，这对屠苏人雄的搜寻造成了巨大的困难。

　　就在屠苏人雄咬牙坚持的时候，异变突起——

　　“唳！——”

　　一声高亢的尖啸，激昂的如同金铁一般，猛然从滚滚毒雾中传来，以极快的速度向着这里急速接近。这阵尖啸和屠苏人雄以往听到的凶兽咆哮截然不同。

　　不止是声线，更重要的是，——这阵尖啸居然是从天空中传来。

　　屠苏人雄心中一凛，猛的抬起头来，顺着毒雾往上，仰望过去。天空中火舌肆虐，浓烟纵横，视线并不是很好。

　　但是当屠苏人雄眯着眼睛，仔细打量的时候，终于在浓烟和燃烧空气上方看到了一条黑影。

　　这道黑影并不大，至少远没有他在这里看到那头凶兽绝不一样。从体型上看，它更接近于一个……人！

　　“怎么可能？我在这里这么久都没有碰到过其他东西，这里怎么会有可以飞翔的火属性生物？”

　　屠苏人雄心中震动不已。他在这里这么久，还从来没有看过。

　　“呼！”

　　似乎回应着屠苏人雄的心声，天空中，气流涌动，一阵狂风刮过，吹散了阻挡视线的一团浓烟。

　　下一刻，屠苏人雄终于看到了那头火属性生物的样子。披散的头发，狰狞丑陋的面孔，外凸的尖牙，还有铜铃般双眼，以及背后两根硕大无朋的铁翅。

　　而最醒目的，却是它的皮肤，——仿佛一张巨大的铜皮包裹在它身上。当遮挡的云雾散掉之后，即便隔着很远的距离屠苏人雄也能看到闪烁出来的青铜光泽。

　　“飞天铜尸！”

　　看到这头怪物，屠苏人雄脑海中念头一闪，大吃一惊。

　　这哪里是什么火属性的怪物，根本就是一头飞天铜尸。即便隔了很远，屠苏人雄也能感觉到它身上浓浓的死气。

　　“巫毒教的人怎么会进来这里？”

　　屠苏人雄浑身一震，心中掀起一片涛天骇浪，一张脸顿时变得难看无比。

　　“飞天铜尸”根本不是生物，而是由许多强大武者的尸体，经过巫术秘法炼制而成。死去的武者实力越强大，则制成的飞天巫尸实力就越强，力量就越大。

　　放眼诸天万界，只有一个势力才有能力制造这种“巫毒教”。这个势力不属于大汉皇朝，甚至不属于这个主世界。

　　但是因为和某些野心勃勃的势力相勾结，利益相合，攻守同盟，巫毒教的势力已经渗透到大汉皇朝的各个洲郡。

　　这个势力手段诡异、狠辣，非常的可怕。一旦被他们盯上，不死不休，下场必定极为悲惨。

　　屠苏人雄万万没有想到居然会在熔岩空间这个自己自认为隐秘，距离主世界极为遥远的地方会遇到这些可怕的巫毒教的人。

　　飞天铜尸是没有生命的，它们也不具备自有意识。真正控制他们的是巫毒教。一头飞天铜尸出现在这里，那就意味着远处必然还有一名正在控制它的巫毒教。

　　“这到底是怎么回事？巫毒教怎么可能会找得到这种地方？”

　　屠苏人雄脸色都变了。

　　这个熔岩空间，向来被地火山庄视为禁胬。能告诉杨纪已经是破例了。这些巫毒教的人怎么会知道？

　　要进入这个远离主世界的熔岩空间，就必须有传送通道，而整个空间里的“唯一”

　　的传送通道就在自己后面。

　　屠苏人雄确信巫毒教的人绝对不可能从自己的传送通道中进来。

　　“难道……”

　　一道电光划过脑海，电光石火间，屠苏人雄突然想起了把传送通道卖给自己的那个人。

　　那个人能把传送经画卖给自己，难保不会卖给其他人。这个世界或许并不止自己手里的那一张传送经画。

　　“嗡！”

　　来不及多想，屠苏人雄明镜般的心湖中突然荡起阵阵涟漪，天空中的那头飞天铜尸，或者更准确的说是远处的那名巫毒教的高手已经有所感应，控制着飞天铜尸看过来了。

　　如果是全盛状况，或者是在主世界，屠苏人雄都毫不畏惧，但是现在，屠苏人雄的血气消耗泰半，根本就不是这头飞天铜尸的对手。

　　屠苏人雄心神一动，双脚并拢，就在飞天铜尸看过来之前，如一根铁杵，猛的沉到了岩浆海中。

　　天空中，黑烟滚滚，飞天铜尸盘旋一周，甚至从天空俯冲下来，掠过屠苏人雄之前的站立的地方，然而始终是一无所谓。

　　那铜铃般的双眼中闪过一丝疑惑的神色，然后猛然一声尖啸，巨翅振动，犹如流星一般呼啸而去。

　　浩瀚的岩浆海上空空荡荡，黑烟和毒雾在天空再次合拢开来。不知道过了多久，咕哝一声，一道巨大的水泡从底下冒出。

　　水泡破裂，里面现出一道人影来。

　　“巫毒教……真是太诡异了？这个熔岩空间中一片火海，巫毒教进入这种地方做什么？”

　　周围热气滚滚，屠苏人雄站立在岩浆海面上，望着飞天铜尸消失的方向喃喃自语。

　　他突然又想起了杨纪，目光中掠过一丝担忧的神色：

　　“杨纪到现在都还没有消息……希望他不要遇到巫毒教的人才好啊！”

　　巫毒教现在知道的人还不多，再加上他们行事一向隐秘，从不张扬。所以即便是一些大家族也没有听过。

　　屠苏人雄也是很偶然的机会才知道的。

　　这个势力虽然名不见经传，但是实力却强大的可怕。就算是世家、门阀，都远远不是他们的对手。

　　屠苏人雄就知道，在太渊洲以外的另一个家。有一个厉害的世家大族就因为不知底细触怒了巫毒教的人，被他们借助各种手段族灭，手段之狠辣，歹毒，令人发指。

　　传说中的巫毒教突然出现在这里，对于地火山庄来说绝对不是什么好事。地火山庄虽然实力不弱，又有朝廷的册封。

　　但是巫毒教的人从来都不是明着来的。明枪易躲，暗箭难防，有如此庞大的势力，却又行事神秘莫测，神龙见首不见尾，这绝对不是地火山庄能够招惹得起的。

　　现在唯一值得庆幸的是，就像自己事先不知道巫毒教在这里一样，巫毒教应该也不知道进入到了这里。

　　这是自己现在唯一的优势。

　　“必须得赶快离开这里！”

　　狩猎那头火属性凶兽的心思已经完全没有了，屠苏人雄的脸色变得难看无比。

　　“哗！”

　　衣袖一展，屠苏人雄急掠而出，如同大鸟一般向着传送通道的方向而去。他的血气快消耗光了，必须尽快返回主世界补充血气。

　　此间的事情已经不可为了，屠苏人雄只能想办法等实力恢复之后再来搜寻杨纪。而在此之前，屠苏人雄只能希望杨纪可以熬过这一劫。

　　……

　　“哈哈哈，这收获真是太大了！”

　　在屠苏人雄满怀忧虑的离开熔岩空间的时候，杨纪此时正在岩浆海数百丈的地下海床位置大肆的收拾这些长得惊人的火属性水草。

　　一个多时辰的时间，杨纪已经从里面收获到了一千多根的长长水草。按计十根水草相当于一次“小圣言术”的效果来算，这里就算当于一百多次的“小圣言术”了。

　　这种收获简直惊人，如果是同水平的对手战斗，凭借着这些长长的水草，杨纪可以让他们彻底的绝望！

　　“这哪里是什么生机灭绝的地方，根本就是一处巨大的宝藏空间！”

　　杨纪感觉全身每一个细胞都在向外散发着喜悦的味道。

　　从修练到现在，现在可算是杨纪最快乐、喜乐的时候。所有的一切，都已经对他造不成威胁。

　　这里丰富的水草，甚至连竞争对手没有。

　　整个附近的火属性水草都几乎被杨纪采光，直到最后，杨纪碰到一片浓浓的黄褐色毒气烟海才停了下来。

　　这片黄褐色的烟海是从地底裂开的巨大地缝中喷吐出来的，一团团凝如实质，仿佛云絮一样。

　　火属性的水草生命力是极其强大的，便是看起来，即便是水属性的水草也并不适合在这片烟海的环境中生长。

　　“可惜了，看来这里就到水草地带边界了。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　熔岩海底的地形似乎非常复杂，并不是单一的地形。杨纪本来以为海底到处都是这种水草，但是如今看来显然不是。

　　水草也是有适宜的生长环境的。

　　杨纪心中暗暗有些惋惜。不过即便如此，杨纪感觉也是相当不错了。这片在岩浆海底生长了不知道多少万年的特殊水草一直无人问津，如今算是全部被自己收割了。

　　即便这种水草也并不是长得到处都是，但是对于杨纪来说，一千多根这种长长的水草收获也是相当惊人了。


第一百八十二章 海底的巨大收获

　　“水草已经被拔光了，看看其他地方还有什么收获没有。”

　　杨纪目光转动，心中迅速的下定了注意。

　　这些水草不知生长了多久，才生长到这么长，并且蕴含了这么丰富的火元属能量。自己拔光之后，恐怕以后很漫长的时间里，这里都不可能有什么收获。

　　杨纪心中打定注意，即然已经做了，就索性做的彻底一点。把这里全部搜刮一片。

　　在岩浆海底也是需要呼吸的。自从变化炎魔的时候把虎斑空气虫送入纳芥瓶，杨纪发现在纳芥瓶中隔绝热量，虎斑空气虫生产空气的速度还要快上很多。

　　而且生产出来的空气，也能储藏在纳芥瓶里面，可以随时供杨纪使用。唯一的麻烦是，杨纪必须隔一段时间就浮出水面，吸纳一下这个世界的空气，纳入纳芥瓶中供虎斑空气虫生产使用。

　　“咝！”

　　从纳芥瓶中长长的吸了一口空气，杨纪心念一动，便以炎魔的形态向着上方的行去。

　　这些地底的毒烟看起来非常的厉害，连那种水草都生长不了。杨纪也不敢大意，特意越过那片毒烟往前方行去。

　　岩浆海底的生态相当丰富，杨纪的精神力借助熔岩空间的法则发散出去，幅射周围，所有的一切如水中镜月清晰的倒映心底。

　　杨纪发现，那些看起来非常厉害的毒烟里面，居然还有许多的小虫。一只只比头发丝还小，密密麻麻，不停的在毒烟中穿梭来去。而且只在毒烟的区域范围活动。

　　杨纪本来也想捞几个看看，不过后来还是打消了注意。这些小虫生命周期似乎特别的短，身体里面基本没储存多少能量，根本没有什么利用价值，只能放弃。

　　“屠苏庄主还以为这里除了那头凶兽就是一片不毛之地，如果让他看到海床上的情形，肯定会大吃一惊。”

　　杨纪心中饶有趣味道。

　　真正穿越的时候才发现，毒烟的区域非常大，接连一个多时辰的时间，杨纪发现自己都在毒烟覆盖的区域。

　　在熔岩空间的海床上，像这种产生毒烟的大裂缝似乎非常大。而且毒烟的质量似乎也很大，根本不会飘上去，而是沉在水底。

　　“哗！”

　　突然之间水花响动，杨纪还没反应过来，就有一道红色的暗影仿佛飞剑一般以惊人的速度向自己射来。

　　“是剑鱼！”

　　杨纪大为意外。在海滨地区，最常见的就是海鱼。那如飞剑般疾速射来的暗影仔细看去，很像是海中的剑鱼。

　　长长的，梭子一般，但是通体暗红，有着数条锋利的鱼鳍，看起来似乎能轻易的洞穿钢铁。

　　而它身上的鳞片，闪烁钢铁一般的光泽。

　　这种奇怪的生物不论防御力还是攻击力，都极其的出色。杨纪心中评估了一下，单论力量，这条怪鱼几乎已经相当于一名武道四重血炉巅峰的武道高手了。

　　“啪！”

　　杨纪丹田轰鸣一声，成千上万的岩浆立即响应号召，凝结成无数炎魔触手。大量的炎魔触手又结成一张捕猎大网如有生命般弹射出去。

　　“嗖！”

　　炎魔大网扩展出去之后，猛然收缩，以惊人的速度将扑过来的怪鱼捕住，然后迅速打昏。

　　以杨纪现在的实力，做这种事情还真是易如反掌！

　　——炎魔是火属性的生物，在火焰的环境中拥有不可思议的力量。杨纪也是在接触这片岩浆后，才产生出这种利用炎魔之力的方法。

　　“看起来和鱼一样，就是不知道能不能吃。”

　　杨纪将炎魔大网拉回，托在手上，惦了惦其中的怪鱼。岩浆中有鱼，杨纪还是第一次遇到。

　　这怪鱼外表看非常的鲜美，不过联系到它刚刚的表现，杨纪敢肯定，在这片鳞甲之下，那里鱼肉必然是钢筋一样，很有嚼头。

　　如果不是有一口很好的牙齿，估计是吃不动的。

　　另外，杨纪也发现了，这种怪鱼体内蕴含的火元素能量并没有自己搜集的水草多，实质上应该是差得很远。

　　杨纪心中想了想，很快就明白这并不是怪鱼的实力不如水草。事实上作为动物，怪鱼要比水草强大的多。

　　唯一问题是，这种怪鱼活的并没有水草那么长。

　　本着蚊子小也是肉，路过不能错过的道理，杨纪随手一丢，就把这头怪鱼丢进了纳芥瓶中。

　　关键时刻，这些怪鱼体内的能量说不定也能起到作用，——这谁知道呢？

　　“前面恐怕是到了这种怪鱼的领地了。”

　　杨纪一路向前，不出所料，短短时间内，杨纪就受到了两三条怪鱼的攻击。不过杨纪也不是善茬，所有攻击的怪鱼，全部打昏丢入了纳芥瓶中。

　　在又捕猎到了数条怪鱼之后，杨纪心中一动，突然之间改变注意，把一条怪鱼丢入了那群毒蜂所在的空间单元。

　　“这些毒蜂可都不是善茬，一个个都是吃肉的。算起来也有段时间没给它们喂东西了，就让它们尝尝鲜，吃点新东西。”

　　杨纪颇有些恶趣味的想道。

　　杨纪做完这些，就继续往前行去。不过出乎意料，下一刻，令人意想不到的事情发生了。

　　“嗡！”

　　一阵奇异的波动在杨纪脑海中响起，感受这阵波动，杨纪立即停了下来，眼神中掠过一丝奇怪的神色。

　　这种波动……是蜂后的，也只有它才能发出这种波动。

　　蜂后平常都处于蛰伏状态，忙着积蓄能量和产量。一般除非杨纪主动，蜂后是不会主动联系杨纪的。

　　这种情况还是第一次。

　　杨纪心中暗暗奇怪。

　　“怎么了？”

　　杨纪打开纳芥瓶的通道，一缕意识探了进去，联系到了蜂巢中的蜂后。然而没等杨纪开口，蜂后就主动说话了：

　　“鱼！那种鱼……我要大量的那种鱼！”

　　蜂后不会说话，这句话它是直接以意识的方式直接在杨纪脑海中说的。蜂后的声音非常的生涩，就像刚开口学说话的新生儿。

　　但是尽管生涩，它的意思表达的却相当清楚，而且需求意志强当相烈。

　　杨纪怔了怔，笑了起来：

　　“放心，这里别的没有。就是鱼多。我马上就给你捕猎过来。”

　　杨纪已经有些猜到蜂后的意图了。蜂群是有进化能力，在平川城地下的镇魔大阵，小纪联合它们一起干掉了那些巨大的蜈蚣群。后来蜂群就具有那些蜈蚣的一些能力，能够喷吐极厉害的毒雾。

　　现在看起来，蜂群又瞧上了这些熔岩环境下的怪鱼。这种怪鱼对杨纪来说倒不是问题，唯一有点麻烦的是，从蜂后过往的迹像来看，它似乎需要大量的目标食物才能诞生出全新的能力。

　　“一群飞天的毒蜂开始吞噬怪鱼进化，还真是让人难以想像，会产生什么新的能力啊！”

　　杨纪心中禁不住走神的想道。

　　毒蜂和怪鱼，这两种生物八竿子打不着一起。杨纪还真是难以想像蜂后吞噬这些东西后，会诞生出什么的物种。

　　不过杨纪多少也能猜到一点，这应该和怪鱼体内的火元素有关。一群能够飞天的毒蜂还能够在火中如鱼得水，像怪鱼一样快速穿梭，想想都觉得可怕。

　　唯一的遗憾是，蜂后似乎是肉食的，不吃水草。不然的话，倒是可以把那些富含火元素的特殊水草给它。

　　嗖！

　　巨大的炎魔飞纵而出，杨纪控制着周围的岩浆洪流，组成一张张火红的大网，在这片水域大肆的捕捞这种怪鱼。

　　“砰！”

　　一条，两条，三条……这些力量巨大，速度极快的怪鱼撞到杨纪的炎魔大网里，一个个瞬间动弹不得，被杨纪全部拖入纳芥瓶中，送给了蜂后当食物。

　　怪鱼力量再大，脱离了生活水域环境，也使不出来。蜂后收拾这些怪鱼绰绰有余。

　　怪鱼在这片区域相当的分散，杨纪不得不一边前进，一边捕猎。不过在捕猎的时候，杨纪也发现了一个问题。

　　所有的怪鱼几乎都生活岩浆海百丈以下的位置，绝没有百丈以上。冥冥中，就好像有一层无形的屏障，隔绝着这些怪鱼，让它们不敢浮到水面上去。

　　因此如果仅仅是从水面，是看不到任何这种东西的。

　　“难道是因为气压的原因吗？”

　　杨纪心中暗暗道。

　　水中也是有气压的，越往下，压力越大。所以大海中的船队，如果失事沉下去的话，到最后，几乎上在水底找不到完整的船，都是碎碴。

　　这点武者也是一样。

　　水面和空气其实是并没有明显的界限，水面上的空气也是会渗透到水中的。所以鱼可以在水里呼吸空气，而空气不足的时候，就要浮出水面呼吸。

　　不过杨纪发现，这岩浆底的生物似乎是极其厌氧的，或者是厌恶空气的。不管是那些毒烟里难以分辨的小虫，长长的水草，又或者是这种怪鱼。

　　这里的空气和主世界不同，并不是人类呼吸所需的，而对于这些岩浆海底的生物来说，似乎也是如此。

　　“……或许并不止是气压，还有养份和能源。越靠近海底，热量就越大，而且是呈直线飙升。这根本不是一般生物有承受的。”


第一百八十三章 蜂后的异样

　　“但是高温本身就是一种能量。这个世界的能量似乎全部来自于地底。靠近海床的位置，诞生出大量的生物也就不奇怪了。”

　　杨纪心中暗暗思忖道。

　　时间慢慢过去，杨纪也不着急，就在海床附近狩猎怪鱼。大约一个时辰，杨纪已经狩猎了五六十头这种怪鱼。

　　和拔水草不同，狩猎这些怪鱼还是要花点功夫的。

　　“嗡！”

　　当杨纪又捕捉了一条怪鱼后，突然，杨纪感觉到身上的纳芥瓶震动起来。这是蜂后在主动联系他。

　　“奇怪，不是已经扔隐于给他吗？蜂后想做什么？难道又有新的需要？”

　　杨纪有些诧异。

　　一缕意识探进去，杨纪很快听到了蜂后的声音：

　　“一个新的帮助，我制造的……来帮你！”

　　“什么东西？”

　　杨纪一脸狐疑，这种时候蜂后想做什么。难道它想亲自出来？杨纪的疑惑并没有持续多久，下一刻，纳芥瓶震动，杨纪感觉到什么东西似乎挣扎着从瓶里往外爬出来。

　　杨纪打开瓶口的禁制。

　　也就是一会儿的功夫，一只红色的虫子出现在了瓶口，正努力的往外攀爬。

　　“这是什么？”

　　杨纪大吃一惊。

　　这似乎是一只毒蜂，但和杨纪见过的那些巨蜂完全不同。要小得多，形态也不一样，而且似乎才刚刚诞生不久，还才于幼生状态。

　　杨纪甚至能看到它体表的那些晶亮的黏液。

　　它和杨纪看到的那些巨蜂完全不同，翅膀怪怪的，没有看到翅膜。体表也没有坚硬的，钢铁一般的外壳。

　　另外，它的身体形态也不一样。它的身体更接近于流线型，有些类似杨纪扔进去的那只怪鱼。

　　新生的幼蜂相当的弱，简简单单一个攀爬的动作也似乎费尽了它的全部力气。

　　杨纪睁大了眼睛看着这只前所未见的怪蜂，完全不知道它会怎么样，或者想做什么。海床附近呈现一种诡异的安静。

　　幼蜂并没有让杨纪持续太久，它趴在瓶口上，掸了掸幼嫩的蜂足。很快，它原本白嫩透明的身体就开始产生变化。

　　一点火红从它的身体核心处产生，初生的红光还很淡，但已经让幼蜂的身体呈现出一种和其他巨蜂截然不同，并且类似于这片熔岩世界的颜色了。

　　幼蜂低头掸着自己的身体，吃干净体表的黏液。而它身上的颜色迅速变化，不断的加深，由淡红色，慢慢的变成红色，再加深到深红，再到金红。

　　原来幼嫩的躯体也迅速的变硬，生成一层坚硬的，钢铁一般的硬壳。

　　“唰！”

　　那一对铁剌一般，没有翅膜的翅膀展开，杨纪这才发现，这哪里是什么翅膀，分明就是两只锋利的，仿佛刀剑一般，适合在水里，或者岩浆里穿行的鳍！

　　震撼！

　　太震撼！

　　看到这一幕，杨纪才明白蜂后干了什么。它吞了五十多条怪鱼之后，居然在短时间内诞生了一颗卵，并且将它孵化成了一只适合在岩浆环境下的幼蜂。

　　是的，就是幼蜂！

　　虽然形态变化很大，但那对巨蜂标志性的复眼清楚的表明了它的身份。这确实是一新品种的巨蜂。

　　那一对金红色的复杂，表面闪烁着金属的光泽。而130多度视角的复眼，也让它能在这片环境拥有更强大的感知能力。

　　不过最最让杨纪印象深刻，还是它长长伸出去的利喙，——看起来就像巨蜂的毒蜂插到了嘴里一样。

　　“哗！”

　　水花响动，一条怪鱼发动了杨纪，尾巴甩动，撑动周围数吨的岩浆洪流，唰的一下向着疾剌而来。

　　怪鱼的速度，然而还有一样东西反应比它还快。

　　咻！

　　就在怪鱼出现的一刹那，纳芥瓶上的金色红幼蜂好像突然发现了什么，精神一振，咻的一下从杨纪身边飞扑而出。

　　那双铁剌一般的双鳍仿佛两只马达一样搅动周围的岩浆洪流，以令人不目瑕接的速度飞射过去。

　　只一刹那，新生的幼蜂就飞射过去，剌穿了怪鱼坚硬的躯体，在这只怪鱼靠进杨纪之前，长长的利喙剌入它的躯体，将怪鱼体内的内脏和能量全部吸光。

　　“嗤！”

　　怪鱼软软的空壳就像被剌破的气球一样，干瘪下来，被涌动的岩浆洪流向远处卷去，而这只幼蜂则剌破怪鱼的肚子，从另一侧钻了出来，一个闪烁，在岩浆海底拉出一条肉眼难察的黑色细线，瞬间出现在杨纪面前。

　　新生的幼蜂看起来强壮了一些，体型也变大了一点，身上的颜色也变得更加深了。

　　巨大的炎魔和新生的幼蜂在岩浆海底互相对峙，一动不动。杨纪看着这只新生的幼蜂惊奇不已。

　　杨纪可以感觉出它的变化，它变得更强大了！

　　就这么短短的一瞬间，它就能过猎食，完成了平常需要数天，甚至数十天才能完成的成长。

　　“嗡！”

　　纳芥瓶振动，瓶中传来蜂后的意识。杨纪收到了它传递的信息。

　　这只幼蜂是蜂后吸食五十多头怪鱼的精华诞生出来的。

　　巨蜂的身体变成了减少阻力的流线型，适于飞翔的双翅变化成了更适用于岩浆地底的剌状铁鳍，利喙吸收怪鱼的特色，变得更加的锋利，可以轻易的剌穿任何的目标。

　　事实上，杨纪感觉连武宗的身体，它都能够剌伤！

　　某种程度上，这让杨纪都感觉它已经不是巨蜂了。但事实上，它依然是，从它的各个方面看，依然能看出一只巨蜂的稚形。

　　这看起来，很像是巨蜂进化了。从天空，变成了适应在火焰环境里的生物。不过杨纪心知肚明，这并不是巨蜂进化了。

　　而是蜂后进化了！

　　这只蜂群最核心的蜂后产生灵智后，开始了一种全新的，难以预料的进化。

　　“小纪，你还真是给我找了个不得了的好帮手啊！”

　　杨纪心中暗暗道。

　　除了大阿修罗的精血，杨纪感觉这只蜂后恐怕是自己最大的蜂后。一定程度，杨纪甚至倾向于认为蜂后的价值可能要超过大阿修罗的精血了。

　　不管是植物、动物，还是其他异类，强到一定程度，是有可能变化成精怪的。这些精怪的实力从低到高，也是完全不同。

　　这只巨蜂在镇魔大阵底部吸收了庞大的大地之力后，已经不同于以往任何以知的蜂后。而且作为蜂群的核心，它产生的变异也远超其他巨蜂。

　　杨纪感觉它正在走向成为强大精怪的道路！

　　而且不同于以往那些不是力量增加，就是形态变化的精怪，蜂后是拥有生育能力的，能够不断的产生蜂卵的。

　　这种形态、能力的蜂后最后会进化成什么样，说实话，就连杨纪都不知道。

　　“真是个不得了的东西啊！”

　　杨纪再次看了一眼身前的幼蜂。按照蜂后的说法，这只幼蜂还并不完全，只是它研究出来的一个用来辅助杨纪的试验品。

　　这只是幼蜂拥有强大的攻击和防御能力，而它最主要的功能，还是辅助杨纪狩猎那些怪鱼。

　　在它体内拥有特殊的结构，如同杨纪一样，能够直接从怪鱼体内汲取火元素精华。一旦储存了足够的能量，幼蜂就会返回纳芥瓶，交还给蜂后。

　　不过按照蜂后的说明，幼蜂能够储存的能量相当庞大。而且在猎食的过程中，它会进一步的成长变大，并且能够储存能量能进一步的增加。

　　当幼蜂成长完全的时候，它的体内满负荷的情况下，最多能够储荐二百头怪鱼体内的能量！

　　——这种储存量是相当惊人的！

　　唯一的问题，幼蜂的诞生相当的困难，需要许多的能量。所以吃了这么多怪鱼，这样的幼蜂，蜂后也仅仅只是诞生出来了一头而已。

　　“还真是不可思议，蜂后诞生的这头幼蜂都已经具备了部分炎魔的能量了！”

　　杨纪心中暗暗道，赞叹不已。

　　蜂后实验的新品种能力相当强大，除了不能吸收水草这些植物体内的能量，已经差不多和炎魔一样吧。

　　“去吧，尽情的狩猎吧！”

　　杨纪挥了挥手，面前悬浮不动的幼蜂仿佛得到了指令，嗖的一下，飞梭出去，迅速的消失在岩浆海底。

　　接下来的时间，杨纪和这头幼蜂在水底一起狩猎。一人一蜂，效率大大提升。一头头的怪鱼被杨纪扔进了纳芥瓶中，供蜂后享用。

　　而新生的幼蜂则要“自私”的多，所有被它攻击的怪鱼只剩下一层皮，而搜集的能量则被它用来自己成长，或者是储存起来。

　　“啪！”

　　当杨纪将搜集到的第二波第六十头怪鱼扔进纳芥瓶之后，预想中的变化产生了，第二头新生的幼蜂爬到了纳芥瓶口，咻的一下，如同一道激电一样消失在了滚滚的岩浆中。

　　“老大，也给我一条鱼吧。”

　　突然，纳芥瓶中的小纪也传过来一道意念。蜂后的变化，也引起了它的兴趣。

　　“好勒！”

　　杨纪笑了笑，随手将一头冲过来的怪鱼扔进了纳芥瓶中。然后便是一阵滋滋的声音，小纪在纳芥瓶中开始享用起了自己的大餐。

　　有了两头特殊的幼蜂帮助，杨纪的压力轻松了很多。这个时候，第一头幼蜂也开始进入纳芥瓶中交差。

　　当第三头幼蜂制造出来，杨纪就彻底不管了！


第一百八十四章 发现火龙草

　　——这些目标明确的创造物效率相当，甚至比杨纪还要高效。蜂后甚至直接言明，这些幼蜂放出去后就不需要杨纪管，只要让它们自由狩猎就可以了。

　　三头幼蜂最高储存量是六百头怪鱼，这个数量已经相当惊人了！

　　岩浆空间并不是什么生命密集的世界，六百怪鱼基本相当很大一片区域的量。等到这三头幼蜂储存满能量，估计这里就不存在什么怪鱼了。

　　“再去前面看看！”

　　杨纪把怪鱼丢给三头幼蜂，自己继续前进，进行着对这个未知世界的探索。这个世界其实并不是很大，不过探索起来却并不容易。

　　地火山庄在这里经营了三四年之久，也还没有把这里全部探索完毕。

　　“这是什么？哈哈，居然还有海胆！”

　　杨纪眼睛一亮，突然扑到了海底海床的淤泥里。这是一只海胆一样的生物，龟缩在滚烫、高温的淤泥里，海胆赤红如火，足有成人拳头，一动不动。

　　积蓄了大量能量的东西，就算真的是海胆，也算不得海胆了。而是丹道中的某种药材。

　　杨纪即然遇到，哪里会放过。

　　嗤，一道赤红的炎魔之鞭飞出，卷住海胆，便收进了纳芥瓶中。杨纪收了这只海胆，放眼望去，又是一阵惊喜：

　　“居然还有！”

　　不远处，另一只海胆躺在淤泥里一动不动。这种赤红的海胆分布的非常稀疏，但是范围却广。

　　放眼望去，海床上几乎都是这种东西。

　　杨纪一路走，一路拣，心中好不快活，连脚底都是软的。

　　海胆、海绵、珊瑚……杨纪一路过去，发现海床上的动植物越来越丰富。虽然还远远达不到真正海洋的水准，但是以一个不毛之地的火焰世界来衡量，这已经是相当惊人了。

　　火属性的动植物和剧毒的海底裂缝和浓烟带交替出现，杨纪的收获也越来越多。终于，意想不到的发现出现了：

　　就在海底裂缝和浓烟带的另一侧，一片茫茫的火红色水草，摇曳着出现在了杨纪的面前。

　　这些水草看起来就像是海底的矮小草丛，里面蕴含着丰富的生富的火元素和生命力，一片片摇曳着，向着杨纪招手。

　　在这些火色色的水草中，杨纪感受到了一股熟悉的气息。

　　“火……火龙草！”

　　杨纪惊喜交加，激动的看着前方，简直不敢相信自己的眼晴。这些看起来普通的水草和杨纪在《丹道图鉴》中看到的火龙草一模一样。

　　“嗖！”

　　一条二十多丈长的炎魔之鞭挥舞着，猛然的飞了出去。鞭尖探入淤泥之中，卷起一片水草咻的一抖，就收到手中。

　　杨纪拿着这一束火红色的水草仔细检查。

　　“叶片尖锐，上面有点点鲜血般殷红的斑痕，没错，确实就是火龙草！”

　　杨纪简直不敢相信自己的眼晴，众里寻他千百度，得来全不废功夫，在这片熔岩空间的海床上自己居然找到了亟需的火龙草。

　　火龙草虽然还只是炼制龙神丹的八种材料之一，但对于杨纪来说这已经是巨大的收获。

　　龙有异种，螭龙、蟠龙，火龙虽然形态各异，但统统都是正统的龙种。

　　这种火龙草就是火龙最喜欢吃的一种植物。火龙以肉食为主，但偶尔也会嚼些植物帮助消化。

　　这就像人会在饭后吃些甜点一样，都是一个道理。

　　火龙草和普通的草不同，它们耐高温，不怕火焰。这也是火龙喜欢嚼吃它们的原因。很难说清楚，是火龙草因为不怕火所以得到火龙青睐，还是因为得到火龙青睐，所以火龙草不怕火。

　　但这确实是杨纪想要的龙神丹药料无疑。

　　嗖！

　　岩浆洪流如水浪分开，水浪后，巨大的炎魔跨过海床裂缝地带，迅速的飞跃过去。没有丝毫的犹疑，杨纪低下头，开始采集这里丰富的火龙草。

　　只是眨眼间，杨纪就采取了很大一束火龙草，迅速的丢入了纳芥瓶中。纳芥瓶中本来是满的，但是当那些图书被清空之后，纳芥瓶就留下了足够的空间，足以容纳的这些火龙草。

　　嗤！

　　大片大片的火龙草不停的消失，杨纪忘情的在海床上收割这些珍贵的丹道材料。龙神丹需要八种材料，螭龙草、龙须草、蟠龙藤，火龙草……加起来，杨纪已经聚齐了八种材料中的四样。

　　杨纪的计划，本来是碰碰运气，能搜集齐最好，搜集不全那就慢慢来。就算错过了也无所谓，将来拿来炼丹，一样可以卖出去。

　　以龙神丹的特殊药性，一定能卖出不菲的价格。

　　但是短短时间，聚集到了四味材料让杨纪突然信心大增。

　　“说不定……在武道八重之前，我可以成功的搜集齐全的所有的八种材料！”

　　杨纪脑海中闪过这道念头，刹那间一道电流从头顶涌到脚底，激动的浑身起了一阵颤栗，就连采集火龙草的动作都快了许多。

　　和买卖丹药不同，杨纪自己就是丹师，而且成功率相当高。

　　这意味着自己可以拥有大量的龙神丹，帮助自己一鼓作气打破全部的七十二道周天大穴，成就大武宗的境界。

　　“……如果真的能做到，恐怕整个大汉皇朝的历史上，我将成为有史以来最年轻的大武宗之一！”

　　杨纪心中激动不已。

　　年轻，这是一个巨大的本钱！

　　一个年轻的武宗比一个实力更强，但却年纪大的大武宗都要值钱。而如果自己能够成为一名大武宗呢？

　　杨纪不敢相像这对自己在仕途上将有多大的助力！

　　天下众生芸芸，高手难以计数。数一数自己遇到过的，就有宋紫炁和欧阳紫府，这两个人天赋其才，都是正统的八重大武宗，实力远超杨纪。

　　但是这两个统统都杨纪年轻要大。

　　如果自己能在十九岁生日之前成为大武宗，不说是大汉皇朝有史以来的最年轻的大武宗，但必定是最年轻的之一。

　　而这必然对自己的仕途产生巨量的作用！

　　杨纪心中激动，连采集火龙草的速度都加快了许多。

　　“……这次回云，应该想办法让万贯楼的人帮我搜集一点东西。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　万贯楼是个巨大的资源，而刘希元更是杨纪最好的借力。这次谈判“清净伏魔丹”的方子，这是一笔大买卖。

　　杨纪知道龙神丹的八样药材中，有几样东西非常稀少，但远没有那火龙草、蟠龙藤那么可遇而不可求。

　　只是有渠道，有时间完全可以弄得到。

　　如果回去之后，让刘希元和万贯楼帮自己搜集那些材料，鉴于他们对于清净伏魔丹丹方的急迫，杨纪相信他们一定会非常卖力的帮自己搜集这些材料。

　　很快，杨纪就采集到了大量的火龙草，这里已经足够炼制好几炉丹药的。不过凡是含有龙气的材料，都是极为珍贵，遇上了还浪费，那就真的对不起自己的这次机遇了。

　　“轰隆！”

　　丹田震动，磅礴的血气能量从精血铜炉中轰炸出来，迸射四肢百骸。杨纪心念一动，直接凝聚出数张炎魔大网，手掌一抖，这些粗大如绳索般的炎魔大网立即铲地飞出，一张张旋转着直接铲入地底，将所有看到的火龙草一股脑的收入其中。

　　这种方式相当粗糙，而且极其的消耗血气和精神力，不过对于杨纪来说，这些统统不重要。只要搜集到自己想要的这些火龙草就足够了。

　　海床里静悄悄的，除了杨纪之外，别无他人。看着一张张炎魔大网飞出去，采集火龙草，突然之间，杨纪脑海中产生了一个奇异的念头。

　　“火龙草是火龙喜欢吃的植物，有火龙的地方不一定有火龙草。但有火龙草的地方，必定有火龙出没。难道说，这里曾经有火龙出没？”

　　这个念头掠过脑海，杨纪手掌抖了一下，一条炎魔大网立即松散，里面网着的火龙草飘了出来。

　　杨纪赶紧重新凝聚大网，在熔岩洪流冲走这些火龙草之前，重新网住。

　　“不可能的！上古时代可能还有龙种，那个时候龙种繁多，并不稀奇。但是经历过几次文明毁灭，世界更迭，那些繁多的龙种早就已经消失。至少，绝大部分是消失了，百不存一。不可能有火龙存留下来的。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　在这个时代，蛟龙倒是听说很多。但是那些天龙、蟠龙、火龙……早就已经不复存在了。

　　杨纪看过许多书，里面甚至直接说那些龙种已经在上古灭亡了。

　　但是这种事情也是很难说的，就像自己以为龙须草消失了，不复存了。但事实上，那些蛮族行商却拿到了这里当龙形参卖。

　　那些上古龙种，有个一两条漏网之鱼也是很难说的。

　　不管真相是什么，至少有一点杨纪可以肯定，——在过去的漫长时间里，必定有一条火龙在这里出没过。

　　“吼！——”

　　正想得出神，突然之间，天摇地动，一阵巨大的吼声传了过去。杨纪藏在海平面一百多丈以下的海底，但连海底的岩浆都翻滚起来。

　　“这是什么？”

　　变生肘腋，杨纪大吃一惊。这巨大的声浪，掀得他炎魔的视野都发生了扭曲和震荡。从这咆哮声中，杨纪感受到了庞大的能量波动。


第一百八十五章 海底惊变

　　一刹那间，杨纪站立在海底，抬起头，猛然望向咆哮声发出的地方。

　　“唳！——”

　　短短时间内，很快又是一波震荡传来。在这波震荡中，杨纪听到了一个截然不同声音，这声音不像是异类的吼声，倒像是一个……人！

　　“这是怎么回事？屠苏庄主不是说这里除了他们没有人吗？”

　　杨纪望着声波和震荡传来的方向，眼中惊疑不定。

　　这片岩浆空间是有一头厉害凶兽的，这杨纪早已知道。但是第二道尖啸，根本不是尖啸的声音，也不同于地火山庄中任何一个长老的声音。

　　——杨纪和他们多多少少接触过，这点绝不会弄错！

　　而且不管是屠苏人雄，还是那些长老，都绝计不是那头凶兽的对手。但是杨纪第二道尖啸，不但没有焦急的味道，反而有股难掩的阴狠和暴戾。

　　这和地火山庄众人的气质完全不符。

　　一刹那间，杨纪望着远方，心中掀起一片涛天骇浪。

　　屠苏庄主他们是绝计不会跑到这么远的地方来的，但这啸声是怎么回事？这些人是从哪里来的？

　　还是说山洞里的传送通道出了差错，被别人发现了。有人顺着传送通道进入这里来了？

　　杨纪站在滚烫的海底海床上，任由灼热的岩浆淹没脚踝。他的眼中光芒闪烁，电光石火间，杨纪心中掠过无数的念头。

　　不管怎么样，这片熔岩空间中出现了变故是无庸置疑的。杨纪再没有心思搜集火龙草。

　　“嗖！”

　　杨纪手掌一张，一张张的炎魔大网立即旋转着，破开层层火流呼啸而来。杨纪手掌一抓，挤去了里面的淤泥和杂质，将火龙草一收，一捆捆全部扔进了纳芥瓶中。

　　——海床上的火龙草还有小片没有弄完，不过杨纪已经不在乎了。不弄清楚这吼声和啸声的来历，杨纪是没有心思再在这里采集火龙草了。

　　“希望不是屠苏庄主他们遇上了危险！”

　　杨纪仰头看着上方，心里忧心忡忡。

　　“咻！”

　　脚下用力一跺，杨纪操控着周围的岩浆洪流推送着自己，风驰电掣一般向着声浪传来的方向冲去。

　　“轰！”

　　气浪滚滚，越往前，声浪越大，震荡的能量也越多。原来还算是平静的岩浆海突然猛烈的动荡起来，就好像是有一只无形的，巨大的勺子探进岩浆海里，用力的搅拦。

　　一重重的岩浆从前面涌来，杨纪感觉自己好像是正在冲向了一个巨大的岩浆旋涡。

　　震荡越来越大，声音也越来越响，尖利的音波就像一根根利剌一样剌向耳膜。

　　现在，杨纪已经完全可以肯定，在远处的岩浆海中出现两波打斗的势力。

　　杨纪一方面好奇，另一方面忧心忡忡，这种情况他不是预料中的。

　　屠苏人雄给自己的资料绝对是错误的，这片岩浆世界中绝对不止地火山庄一个势力。

　　“不知道第一阵咆哮是不是就是屠苏庄主说的火属凶兽。如果是的话，那就麻烦大了……”

　　杨纪心中暗暗道。

　　他刚刚获得炎魔之力，在岩浆海中如鱼得水。狩猎凶兽魂魄的心思也重新旺盛起来，但没想到却发生了这种事情。

　　如果那头凶兽发生了什么意外，或者更直接一点，被其他势力狩猎了。那自己炼制青铜血法器的梦想恐怕是一场空了。

　　更加让人不乐观的是，连地火山庄对付那头凶兽都要再三斟酌，而且还没有把握。而这群人直接就对上了，而且看起来还不落下风。

　　这可绝对不是什么好消息！

　　杨纪心中沉甸甸的。

　　“这些人难道就不怕这里的高温？”

　　杨纪心中疑惑不已。

　　“砰！”

　　气浪一炸，杨纪化身炎魔加速往战斗发生的地方掠去。

　　大约半盏茶的功夫后，杨纪终于抵达战斗发生的地方。

　　“咝！”

　　从岩浆海中悄悄露出一个头，看清楚远处的场景，杨纪忍不住深深的倒吸了一口凉气。

　　“那到底是什么东西？”

　　杨纪看着天空，狂跳不止。

　　抵达战场边缘，杨纪第一个注意的到就是天空中飞翔着的五六个不知道是什么的怪物。

　　这五六个怪物，四黑两金，看起来很像是人，但和人绝对不一样。杨纪从它们身上察觉不到任何的生机，反倒弥漫着浓烈的死气。

　　它们的身体看起来像是金属，一只只体表反射着金属的光泽。在它们的后背，每一只都有一双翅膀。

　　正是靠着翅膀，这些怪物能够在天空飞翔而不会跌落下来。

　　天空的温度是很高的，在这种环境下，血气的消耗会特别的快。但是杨纪感觉这六头怪完全不怕。

　　杨纪踏入武道也有数年的时间，各种奇异的东西也见过不少。相比起同龄人，算是有点眼界见识的了。

　　但是这种怪物，杨纪从没见过。

　　五六头这样的飞天怪物在天空盘旋着，不时的俯冲下来，冲击下方的目标。或者嘴巴一张，喷吐出一股股浓烈的黑烟。

　　“不是邪气，但看起来比邪气还要阴毒。这到底是什么能量？”

　　杨纪瞳孔缩得紧紧的，这些怪物表现的能力已经超出他的想像。那些黑色烟柱，毫无疑问是一种全新的能量，阴狠、恶毒，而且极具毁灭性。

　　杨纪以前从未遇到过。

　　在五六头飞天怪物的下方，一头小山般，肌肉虬结的火红色的巨兽正在愤怒的咆哮。这头火红色的巨兽有些像鳄鱼，却又绝然不同。

　　它的身体有着厚厚的鳞片，最亏张的是，这头怪兽居然张出了两条壮硕的，可怕的手臂。

　　“这头怪物正在化形！”

　　杨纪脑海中电光一闪，瞬间闪过一道念头。

　　所有的异类，不管是动物，还是植物，还是凶兽，进化到一定程度，强大到一定程度，是会进行彻底的蜕变的。

　　那时候，它们会蜕去动物或者是植物的野性躯壳，变化成人类的手脚来。

　　不管是山精还是木魅，高等级的精怪都会如此。他们不一定拥有人类的面孔，也不一定会长出头发，甚至还保持着相当一部分的本来特征，比如说粗糙的树皮之类的。

　　但他们一定会拥有一双手和一双脚。

　　毫不夸张地说，人类的手脚是自然界中最灵活的，绝对超出其他的所有的生物。这也是那些精怪会朝这方面进化的原因。

　　抓取武器，投掷，抵挡攻击……这些能力都是一双兽足所无法胜任的。

　　这头类鳄的火属性凶兽显然也处在这种关系，唯一的问题是，看起来它的进化还并不彻底。

　　虽然长出了一双强大的手脚，攻击力和威胁度都增加了许多。但是双拳难敌四手，好汉架不过人多，这头鳄形的火属性凶兽显然处境不佳。

　　杨纪趴在岩浆中，身体藏在岩浆海面以下，举目远眺，可以清楚的看到那头鳄形的凶兽周围，十多道身影披着耀眼的橘红色外衣，正将它团团围住。

　　这些人挥手之间，黑气滚滚，还伴随着雾气，看起来歹毒无比，一看就不是什么好路数。

　　战斗正是最激烈的时候，强烈的能量碰撞激起的岩浆巨浪，甚至达到了百丈之高。这种关键时刻，所有人的心思都聚集到了中央的鳄形火属性巨兽身上，没有留意到远处的杨纪。

　　这给杨纪提供了巨大的方便。

　　“真的还有其他的闯入者！”

　　看到这些橘红外衣的身影，杨纪心中沉甸甸的。猜测已经证实，就在这片远离主世界的异度空间中，居然真的还存在着另一股势力。

　　唯一值得庆幸的是，杨纪在里面并没有发现地火山庄的人。

　　这些人都是高手，杨纪不敢大意，将全身的气息收敛，伏在水面之下，只留一双眼睛在外面。

　　这些人能将鳄形的火属性凶兽杀得吼叫连连，实力绝对不俗。杨纪不由得庆幸熔岩空间到底是火焰的环境。

　　高温就是一种能量，而且还是一种很强的能量。这个空间可以说到处都充斥着这种狂暴、疯狂的能量。在这种环境，感知会受到巨大的影响。

　　而且炎魔本来就是火属性的生物，和这个空间非常契合。这为杨纪隐藏气息提供了帮助。

　　不过即便如此，杨纪也不敢再冒然靠近了。

　　这些人神秘莫测，来历不明，能够把在岩浆环境中，实力超常发挥的鳄形凶兽杀得怒吼连连，给杨纪的威胁感非常强。

　　“十个武将，六个武宗，六头飞天怪物，还有……还有一个大武宗！”

　　看到最后一道人影，杨纪的瞳孔猛然收缩了一下。

　　就在鳄形火属性凶兽的正面，一名道欣长的身影站立在岩浆海面上。这个人身材削瘦，侧影极其的冷酷，正在指挥着这群人进退有据的围攻这头凶兽。

　　杨纪看不到他的正面，但却能从他身上感觉到那种从骨子里发出来的冷静和冷酷，似乎天地间根本没有任何事情乱得了他的心神和判断。

　　高手！

　　绝对的高手！

　　这个人给杨纪的感觉完全不在屠苏人雄之下，甚至还稍有胜出。杨纪甚至隔着远远的距离，都能感觉到他身上散发出来的那种如芒在背的压力。

　　那种感觉仿佛对方就近在咫尺！


第一百八十六章 来历神秘的第二股势力

　　毫无疑问，这个人就是这群人的首脑，也是对抗虹这头火属性凶兽的主力。否则的话，单凭武将、武宗和那些飞天怪物是抵挡不了那头力大无穷的火属性凶兽的。

　　——连屠苏人雄和地火山庄都要慎重的凶兽岂是轻予？

　　“太强了，这些人里实力最弱的武将也有远超境界的战力，这样的阵容，怕是连地火山庄都拿不出来。这些人到底是什么来历？”

　　杨纪忧心忡忡，心中此起彼伏。

　　这些人来路不正是毫无疑问的，只是杨纪打破头也想不出来，这些势力是从哪里冒出来的。他们不像是邪道太子那样的邪道，也不像神秘莫测的鬼府，更不是绿林……太渊洲这么大，杨纪就从来没有听说过这种势力。

　　火系凶兽眼看就要被人虎口夺食了，但杨纪却没有什么好办法。对方这样的阵容，自己投过去只能是自寻死路，几分钟变渣渣。

　　不过相比起这个，杨纪最关心的还是另外一件事：

　　“熔岩空间的气温这么高，连空气都烧着了。在这里血气消耗的特别快，连屠苏庄主都支撑不了几个时辰，这些为什么可以坚持这么久，好像完全不怕火焰，不会消耗血气一样？”

　　杨纪趴在水下，眉头皱得紧紧。

　　熔岩空间最大的威胁，是无处不在的灼热高温。这比凶兽本身威胁还大。地火山庄就是因为这种威胁，谨慎了又谨慎，根本不敢轻易动手。

　　但是这群人却似乎完全不受影响。

　　“……难道是因为那种橘红色的外衣？”

　　杨纪脑海中下意识的闪过一道念头。

　　抬起头，杨纪看向那些远处的神秘人。这些人身上统一穿着橘红色外衣，非常显眼。这些橘红色的外衣看起来不像正常的衣着，如果说有什么能让杨纪联想到他们的不怕火焰的话，那么就只有这些奇怪的闪耀着光华的橘红色外衣了。

　　远处激战正酣，虽然这些神秘人实力很强，但是鳄形火属性凶兽的实力也很强。能够用手段抵御高温的火焰燃烧，并不意味着他们就能媲拟鳄形火属性凶兽在这里的优势。

　　正如同炎魔能够探制岩浆一样，进化出虬结双臂的鳄形火属性凶兽显然也具备这种能量。

　　而周围无处不在的火属性能量必然也像杨纪的炎魔一样，能够从虚空和岩浆中时时刻刻的获得能量的补充。

　　只是杨纪此时已经无心关注这些。

　　此刻的杨纪心中天人交战，挣扎不已。

　　怎么办？照这样下去，鳄形的火属性凶兽迟早会被人抢走，虎口夺食是板上钉钉的事。自己狩猎凶兽，炼制青铜血法器的事也要化做泡影。

　　这段时间，借助着“清净伏魔丹”的魔力，杨纪从洲内洲外的世家、勋贵、门阀，以及独来独往的武道强者那里搜集了大量凶兽魂魄的消息，但没有一个是符合要求的。

　　这还是借助了世家、勋贵、门阀的力量，换做一般人想都别想。

　　远处的这头凶兽将是自己唯一的机会！

　　“怎么办？”

　　杨纪心中忧虑重重，踌躇不已。

　　没有青铜血法器，自己恐怕很难和那些拥有强大青铜血法器的世家天才抗衡。为了获得忠武侯的青睐，杨纪敢肯定这些人一定会倾尽全力。

　　面对青铜血法器，自己的优势肯定会被大大抵消。这可不是什么黑铁血法器或者飞剑，这段时间杨纪已经深深明白青铜血法器的强大。

　　如果不能在战斗中抵消掉对方的这种不公平，那么自己很可能就要和第一名的武解元失之交臂。

　　不要小看这个第一名！

　　在武科举中，武举元和第一名的武解元有着质的差别。不管是在朝廷任命上，还是仕途前景上都是不一样的。

　　杨纪之所以在每次的武科举中都力争第一，也是这个原因。

　　“弱肉强食，适者生存”，在这个优胜劣汰，强者为王的世界，没有怜悯，只有拥有强大的力量，出人投地，才能保护自己永远不受欺辱。

　　而要想出人投地，最好的方式就是仕途。

　　杨纪已经受够了成为人下人，被人欺侮打压的滋味。从在杨氏宗族搬入柴房的那一刻起，杨纪就告诉自己，无论如何都一定要出人投地，再也不受人欺侮！

　　这些念头电光石火间从心中一掠而过，杨纪很快坚定了念头，——无论如何，一定不能让这群人夺走这头凶兽的魂魄。

　　“嗡！”

　　就在此时，异变突起，一股强烈的危机感从头顶传来。杨纪瞬间脸色大变：

　　“不好！——”

　　嗖！

　　来不及多想，杨纪迅速沉入水底。轰！几乎是同时，一道硕大的黑影，双翼如刀，猛然一收，如同鱼鹰一般从苍穹中射落下来。

　　——是一头黑色的飞天怪物！

　　轰隆！

　　水花四溅，惊起数十丈之高。那头飞天怪物如同一颗巨石一般，从高高的苍穹深处坠下，猛烈的砸进了岩浆海中。

　　“嗤！”

　　飞天怪物猛烈的在水底翻滚，四处搜索，搅动大片岩浆。最后嗤的一声，抓起一头怪物从水里飞了出来，唳声尖叫着，振翅飞上天空，径直向着远处的巫毒教首领而去。

　　“原来是一头怪物！”

　　战场中，一身橘红的巫毒教首领伸出一只鸟爪般的黑瘦枯手，连看都没看，就接住了飞天铁尸从空中抛下来的怪物。

　　手掌翻动着手掌的四五尺长的大怪鱼，巫毒教首领凌厉、紧崩的眉角终于慢慢松驰下来。

　　“大人，怎么了？”

　　另一名附近的武宗看到，向着小山般的鳄形巨兽轰出一招，然后退到了首领身边。战斗正是关键的时候，首领却突然派出一头飞天铁尸去扑击一条没用的飞鱼，这举动实在古怪。

　　“没什么。只是刚刚感觉好像有什么人在附近偷窥。已经查勘过了，虚惊一场，只是一头火鱼而已。”

　　巫毒教首领淡淡道，声音生涩，沙哑难音，好像两把挫刀在摩擦。

　　这段时间，他总感觉有些不对。总感觉好像除了他们，好像这异度空间里还有其他人。因此还加派了几次飞天铁尸、铜尸在天空巡查。

　　虽然事后证明虚惊一场，是自己想多了。不过小心驶得万年船，巫毒教要想在大汉皇朝传播，就必须异常的小心和低调。

　　没有那些在大汉皇朝的合伙人，或者说是盟友，巫毒教将会举步唯艰。那些不断消灭的邪祠毛神就足以说明问题。

　　因此合伙人和盟友的要求，一定要满足。这是巫毒教扩张和取信于人的基础！

　　“抓紧时间，进攻紧一会，松一会儿，不要太紧，也不要太松，这场战斗注定要持续很久，一定要防止这头凶兽逃跑。这件事情已经筹谋很久了，这头凶兽对我们有什么意义，你们应该知道！”

　　巫毒教首领神色冷酷的指挥道。

　　“是，大人！”

　　众人会意，洪声应道。

　　轰！

　　一刹那，所有巫毒教高手，连同天空的飞天铁尸，飞天铜尸呼啸着，狂风骤雨般再次围攻过去。

　　……

　　“好险呐！”

　　另一侧，就在飞天铁尸出水离开的地方，一只铅灰色的瓶子慢慢从岩浆海下浮起来。杨纪藏身在纳芥瓶中，心悸不已。

　　那群神秘人的首领心机之深超过杨纪以往遇到的任何对手。他明明发现自己，却根本不声张，连看都不看这里。

　　就连杨纪都被骗了过去，以为他没发现自己。

　　而私底下，这人居然调动一头飞天怪物从天空来偷偷攻击自己。这种手段实在太卑鄙了。杨纪只顾着观察那些人，万万没想到，天空中的飞天怪物少了一头。

　　“这个家伙太可怕了，只差一点点就被他发现了！”

　　杨纪心中犹有余悸。

　　如果不是最后关头自己的精神感知超人一等，提前发现一点端倪，迅速没入水里，同时急中生智，收起炎魔化身，祭起纳芥瓶。

　　并且又从纳芥瓶中抛出一头之前捕猎的怪物李代桃僵，取代自己，吸引注意力。恐怕早就被他们发现了。

　　对方即然派出飞天怪物，肯定早就观察着这里。以炎魔巨大的体型，急速下沉，波动太大，肯定会被发现。

　　也只有自己身上的纳芥瓶才能瞒过对方的感知。

　　“真的要小心了，这个人恐怕比外表看起来还要可怕。”

　　杨纪心中暗暗提醒自己道。

　　那头凶兽的魂魄自己是必须要拿。尽管对方看起来心机深沉，而且实力强大。但这并没有让杨纪退却，反而激起了杨纪心中的战意。

　　对方身上的橘红色外衣看起来能隔绝高温，但这种外衣也不是万能的。至少，绝不可能潜入海底海床位置。

　　——除了这里的火属性生物，谁也不能。

　　这意味着关键时刻，自己逃到海床底下，保存性命是完全没有问题的。这是自己握有的巨大的优势。

　　而另一个优势是——

　　“这些人应该到现在都还没有发现我。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　关键时刻，那头抛出去李代桃僵的怪物发挥了作用。看起来对方不但没有起疑惑，反而疑心尽去。

　　我暗敌明，这是自己现在最大的优势！


第一百八十七章 杨纪的对策（一）

　　杨纪人瓶合一，脑海中记忆了一下对方的位置，迅速的潜入海底，沿着对方的位置悄悄摸去。

　　纳芥瓶的消耗相当庞大，换作平时杨纪根本承受不起。但是现在，搜集了上千根的火属性水草，还有大量的火属性动植物，杨纪根本毫不在意。

　　“轰隆隆！”

　　海面上的战斗声势惊天，海底下则是水沸波扬，放眼望去，满目混浊，到处都是沸沸扬扬岩浆火泥。

　　小儿臂大小的铅灰色纳芥瓶穿梭在混浊的岩浆火泥中没有引起任何人的注意。就算是那名巫毒教的首领此时难以察觉得到。

　　在战场的正下方，杨纪藏身的铅灰色纳芥瓶沉在火热的海床岩浆里，一动不动。

　　“武将、武宗，大武宗……还有那些飞天的怪物。要对付这些人实在是太难了。”

　　杨纪仰望着上方，心中此起彼伏。

　　火属性鳄形巨兽的魂魄他是必须要的，但是面对这伙神秘势力的庞大阵容、实力，杨纪却并没有什么太好的办法。

　　没办法，武道八重的大武宗血气狼烟，一拳轰出，直上云天，连鸟都打得下来。杨纪虽然祭起六臂魔神图也有媲美大武宗门槛的战力，但和这种真正的大武宗差距太大了。

　　一旦弄不好，偷鸡不成蚀把米，把对方一拳打下来也是很有可能的。

　　“怎么办，怎么办，实力比不过那个人，人数又没有对方多……”

　　杨纪心中此起彼伏。

　　说到人数，杨纪心中一动，突然想起了地火山庄。单凭自己的实力是很难对付得了这些人的。但是如果有地火山庄的帮助的话，那就不一样了。

　　至少，屠苏人雄绝对有这个实力。

　　不过，这个念头划过脑海，只是一刹那，杨纪便摇了摇头，感觉有些不妥。如果正常状况下，自己加上屠苏人雄以及地火山庄的长老不说压过这些人，但和他们媲敌绝对是没有什么大问题的。

　　但是一旦换个环境，放到这个燃烧的岩浆世界，一切就完全不同。

　　“这里距离传送阵太远了，按照这里的血气消耗情况，地火山庄的长老们恐怕还没到这里，就已经消耗掉一半的血气了。”

　　杨纪想到这里心中叹息不已。

　　一个消耗掉一半血气的武将、武宗会是什么情况杨纪想像不出来，但是毫无疑问，一旦抵达这里，还没有靠近，那名神秘势力的首领提前就会发觉。

　　接下来恐怕就是一场屠杀的。

　　自己把他们叫过来，根本不是来帮忙的，而是来送死。没有特殊的装备屏蔽高温，解决掉血气疯狂燃烧的问题，叫再多人来也没有。

　　双方根本就不在一条起跑线上。

　　“……要是传送阵的出口开在这附近就好了。”

　　杨纪心中忍不住想到。

　　屠苏人雄是有计划，随着对这个世界的探索和了解，把传送阵的出口一步步推进，一直推进到火属性凶兽的巢穴附近。

　　过去的几年，他们也一直是这么做的。不过可惜，计划赶不上变化，地火山庄的传送通道安置的位置还远没有推进到这里来。

　　“没有办法，只能是寄希望于屠苏庄主了。”

　　杨纪心中叹了口气。仅仅依靠屠苏人雄一个是没有用的，而且这里燃烧的环境也对他不利，不过杨纪想到的唯一的办法。

　　而且事在人为，多一个人总要比自己单打独斗要好。

　　杨纪悄悄的摸出去，放出了屠苏人雄送给自己的求援符箓，然后又悄悄的摸回战场正下方，悄悄的蛰伏在海床上的岩浆火泥里，一动不动，继续观察着海面的动静。

　　杨纪的目力还没有那么远，可以隔着层层混浊的岩浆看到海面的情况。但是能量感应，还是能清晰的感知到海面上那些神秘高手的位置变化，以及那头鳄形巨兽的情况。

　　“嗯？”

　　正是愁眉不展的时候，杨纪突然心中一动，仰望着头顶的神秘势力和那头强大的鳄形巨兽，心中涌起一种诡异的感觉。

　　“这些家伙……在控制那头鳄形巨兽的节奏！”

　　电光石火间，一道灵光闪电般掠过脑海，杨纪瞬间惊醒过来。鳄形的巨兽的实力相当强大，不只是止它的力量，还包括它的躯体。

　　一头火属性的凶兽自由自在成长，发展到八重大武宗的级别，其肉身的坚硬程度已经难以想像，用钢铁都难以形容。

　　可以肯定是，它的肉身强大程度绝对比同等级的人类武者要强大的多。再配合起它强大的力量，一旦发起狂来，那是难以想像的，绝对能造成巨大的破坏。

　　杨纪发现那些神秘势力的高手采取了一种特殊的战术，通过攻击程度的松紧和剧烈程度，以及一系列其他的方法正的控制那头鳄形巨兽的节奏，使它产生一种错觉，营造出一种它正在占据上风，压制这些人类的感觉。

　　——凶兽有敏锐的兽类直觉，但却没有人类的灵智，这些人显然就是利用了这一点。

　　“不止是如此，这些人正在用这种方法拖住这头凶兽，防止它逃跑。只要等到这头凶兽的实力下降到一定程度，他们绝对会暴起发难，倾尽全力，在最短的时间内解决战斗。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　指挥这些人的神秘首领绝对是个高手，不过他们也曝露了一个弱点。那就是他们对于潜逃到水底下海床位置的目标同样没有办法。

　　杨纪想到这里，不由眼中一亮：“看起来这些人身上的防火外衣也是有弱点的。”

　　知道了这些人怕什么，杨纪心中立即有注意了。

　　即然自己单打独斗不是这些人的对手，那减少他们的人数和实力就可以了。即然他们这么害怕鳄形凶兽发狂，那自己就应该让它提前发狂。

　　借刀杀人，或者说是借兽杀人就是最好的办法！

　　杨纪恰恰就知道，有一种方法可以促使这种强大的凶兽发狂。

　　“小纪，看你的了。”

　　杨纪发出一道意念沟通了纳芥瓶中的小纪。

　　“老大，放心吧。”

　　小纪在纳芥瓶中兴奋的跳跃着，传过一道念头。冠王蛇是万蛇之首，毒蛇之王，作为罕见的冠王蛇，小纪不但可以分泌出剧毒的毒液，而且还能根据需要降低剧毒的性质，分泌出剧毒削弱，但却拥有其他性质的毒液来。

　　这其中就包括促进目标兴奋发狂类的次一级的毒液。唯一麻烦的是，这种针对目标神经的毒素分泌起来非常的麻烦，需要比分泌正常毒液更多的时间。

　　“蜂后，你能创造出尖喙中空，里面藏毒液的那幼蜂来吗？”

　　杨纪又开始沟通蜂巢中的蜂后。

　　杨纪是见过蜂后创造新生幼蜂的，杨纪的要求很简单，只是把幼蜂的尖嘴改造一下，让里面中空，成为运输毒液的地方。

　　杨纪相信以蜂后的能力绝对可以做到。

　　纳芥瓶中静悄悄的，良久才传来蜂后的回音，不是声音，而是某种模糊的意识：

　　“有什么要求吗？”

　　这显然是肯定了杨纪的猜测。

　　“尖喙越锋利越好，最好是能剌破最坚硬的东西。速度越快越好，其他就没有了。”

　　杨纪道。

　　尖喙越锋利，就越是能够剌破这些人钢铁般坚硬的皮肤，特别是那头巨兽，绝对不是一般飞剑可以剌破得了的。

　　至于速度，这样才可以混水摸鱼，让对方没有反应的时间。

　　“可以。”

　　蜂后嚅嚅道，算是应允了杨纪的请求。

　　“咻！”

　　小心驶得万年船，为了避免被那名神秘人首领发现端倪，杨纪驾驭着纳芥瓶，在海床富集的岩浆火泥里穿梭而过，迅速的离开。

　　片刻之后，三只游离在外的幼蜂中的两只应召而来，闪烁着，迅速的出现在了杨纪眼前。

　　一段时间不见，两只幼蜂涨大了数倍不止，看起来也更加的强壮。

　　杨纪张开通道，任由这两只幼蜂进入通道，将储存起来的火属性能量运送到了蜂巢之中，送给蜂后。

　　杨纪身躯和纳芥瓶融为一体，纳芥瓶内的动静看得清清楚楚。那两只幼蜂抵达蜂巢之后，将储存的能量吐了出来。

　　那居然是一颗颗比钢铁还要坚硬的火红色晶石，每一小块的晶石都不大，但是里面富集的火元素能量强度比杨纪搜集的那些十几二十丈长的火属性水草还要浓烈十倍不止。

　　其纯度和火属性水草相比，更是不可以道理计数。

　　“不可思议！”

　　饶是杨纪有准备，看到这些幼蜂吐出来的晶石，也是暗暗震惊。蜂后目的纯粹的这些造物，其对火元素能量的提取能力简直令人叹为观止。

　　杨纪拥有炎魔，同样可以吸收火元素能量。但是将火元素储存起来，具现化为坚硬的晶石，这种高超的技艺就连杨纪这个武宗也远远达不到。

　　蜂后在这一方面的以能力令人叹为观止！

　　所有的火元素晶石都被蜂后吞吃下去，接下来便是一小诞生的过程。有了之前创造幼蜂的经验，蜂后并没有让杨纪等待太久。

　　小半盏茶的功夫后，两只身上还带着水晶透透明黏液的幼蜂从蜂巢里钻了出来。这两只幼蜂还很孱弱，但是不管是形态还是能力已经完全达到了杨纪的要求。


第一百八十八章 杨纪的对策（二）

　　杨纪第一眼就注意到了两头火红色幼蜂头部凸出的长长利喙，一个个散发着金属的泽，一看就知道非常锋利。

　　和之前的幼蜂比，这些幼蜂体型更小，但是利喙明显加长了一些。所以的一切都是为了完成杨纪所要求的中空、快速的要求。

　　不止是如此，杨纪很快就有了意外的发现。两只新生幼蜂的尖喙中空管中还有一个隐秘小隔层，里面已经注满了一些未知的液体。

　　“这是我根据你的要求，自主增加。花费了四百头怪鱼的能量，希望你满意。”

　　蜂后传过来的意念充满了深深的遗憾。

　　在她看来，根据杨纪的要求创造的这些新生幼蜂是一种巨大的浪费，没有捕猎能力，没有储存能力，唯一增加的就是毫无用处的锋利。

　　但是在这片岩浆世界，它制造出来的幼蜂已经足够剌穿所有的怪鱼以及火属性水生生物的躯壳，不止是剌穿，而是千疮百孔。

　　在这种前提下，锋利和更锋利有意义吗？

　　对于人类的这种决定，她还真是无法理解。

　　“嘿嘿。”

　　杨纪失笑，这种东西还真是没法跟蜂后解决，详细说起来恐怕没完没了。不过，不管有意义没意义，对于杨纪来说，只要成功得到凶兽的魂魄，炼成青铜血法器，那么一切都是值得的。

　　“谢谢。”

　　杨纪传过去一股意念，很快沟通了小纪。在杨纪的意念下，纳芥瓶中的两个互相独立的空间单元迅速靠近，然后慢慢的合而为一。

　　一阵阵涟漪在虚空中泛过，很快一道新的黑影出现在了蜂巢附近。看到细如铁丝的小纪，所有蜂巢上的毒蜂都低下了头颅，流露出了极大的敬畏，甚至是恐惧。

　　似乎即便对于这些毒蜂来说，冠王蛇也是非常可怕的存在！

　　小纪趴在地上，无视了身后的众蜂群，慢慢移到蜂巢附近的一个低洼的小坑中，吐出一缕缕分泌出来的黑色的狂乱毒素。

　　低洼的小坑中很快就积累了不少狂乱毒液。吐完这些之后，小纪游到一边，神情看起来有些疲惫。

　　“嗤嗤！”

　　小纪走开之后，两头新生的幼蜂很快冲到了低洼的小坑边。它们虽然体型小，又不是在岩浆之中，但已经表现出极快的速度天赋。

　　只听一阵嗤嗤声，两头新生的幼蜂同时伸着中空的长喙，探入低洼的毒液中，深深了吸了一口。

　　“咝咝！”

　　长喙很快吸满，两头新生的幼蜂振动着剌翼，对着上方的虚空兴奋的鸣叫，跃跃欲试。

　　“差不多了，可以出发了。”

　　杨纪灵魂俯瞰纳芥瓶内的所有空间，看到这一幕，满意的点点头。只是内心中，杨纪还是有点小遗憾。

　　按杨纪的意思，直接注入剧毒就好了，越毒越好。最好是一次能毒死那头鳄形巨兽和那名城府极深，手段极辣的神秘人首领。

　　不过这种事情也只能想一想，且不说巨兽强悍的生命力，以及小纪能不能跨境界毒死他们。

　　就算真的可以，杨纪也不敢真的用。

　　一个到处是火焰岩浆，连空气都在燃烧的世界，是不可能出现剧毒生物的，就算有，也是概率极低极低。

　　一旦自己使用这种方式，恐怕很快就会被对方惊觉，产生疑心，并且发觉到自己的存在。

　　以那名神秘人首领所表现出来的心机、城府和谨慎的作风来说，这种事情是完全可能的。而且，这两只幼蜂还不一定能够在他身上得手。

　　如果这一次对方退缩，下一回带来更强大的队伍，那杨纪就完全没有希望了。这种打草惊蛇的事情，杨纪是不可能去干的。

　　所以，尽管把狂乱毒素换成剧毒毒液的想法非常诱人，杨纪也只能压了下去。

　　“万事俱备，只欠东风。现在该到行动的时候了！”

　　杨纪眼中精光一闪，咻的一下，细小的纳芥瓶立即穿过层层岩浆火泥，往战场而去。

　　……

　　海底的岩浆火泥沸沸扬扬，扬起几十丈高。

　　火泥的中心，一只貌不起眼的铅灰色小瓶子趴在泥底，仰望上方一动不动。

　　杨纪一直在观察，寻找合适的时机。

　　“差不多了，现在他们该加紧攻击了！”

　　杨纪双目如针，仔细的打量着头顶。虽然隔得遥远，但是所有人的能量、气息犹如火炬般清晰的倒映在杨纪的脑海中。

　　凶兽只有直觉，没有智慧。按照杨纪的估计，接下来，这一波不明来历的人就该加快进攻，进行狂风骤雨般的攻击。

　　这一段的时间足有半盏茶的功夫，足够自己采取行动了。

　　“小鸟，出动了！”

　　杨纪眼中寒光一闪，瞬间放出了两头体型瘦小的幼蜂。咻！纳芥瓶口的禁制打开的一瞬，两头幼蜂风驰电掣一般，迅速的了钻出，一个闪烁，消失在了滚滚的岩浆之中。

　　不同于武者或者其他生物，这是两头真正的火属性生物。这里焚天滔海的灼热高温对它们只有益处，没有害处。

　　“不知道能不能成功通过那个大武宗的警戒……希望能够成功！”

　　杨纪的目光透过纳芥瓶，望着沸沸扬扬的上方，心中一阵忐忑。

　　计划是计划，事实是事实！

　　虽然按照自己的计划，当这些人加紧进攻的时候，心思全部放在鳄形的凶兽身上，而且幼蜂体型瘦小，在这种战斗中很容易被人忽略掉，或者至少有极大的概率通过，但是能不能成功，杨纪完全没有把握。

　　之前毫无防备，被人骗过，以致飞天怪物飞近头顶才惊觉的经历还历历在目，杨纪对于那名神秘的首领还心有余悸，极其忌惮。

　　自己的计划面临的最大的阻力和变数就是来自于他。如果被他提前发现，那么一切都是空谈。

　　“希望这个家伙没有那么可怕！”

　　杨纪目中闪过一道光芒，盯着上方一动不动。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　虽然在远处看到过，也感受到过那种爆炸引起的巨浪，但是真正接近的时候，杨纪才感觉出来这场战斗有多么剧烈。

　　火属性鳄形巨兽的实力远比看到的庞大，单单是肉身的力量它就已经媲敌初阶的八重大武宗了，更别说这里还是它的领地，可以调动庞大的岩浆和火焰能力。

　　“吼！——”

　　那两条巨大如山峦一般的粗壮手臂，高高举起，遮天蔽日，狠狠的向着周围击打下来。

　　鳄形巨兽的双臂还没有进化完全，上面覆盖着厚厚的角质鳞甲，但这只是使它的力量更加的可怖。

　　两条巨大的手臂每一次落下，都是地动山摇，范围之大几乎囊括了周围所有人，威力简直惊人。

　　每一次靠近这头巨兽，其实都相当于死上一次一样。

　　一旦被鳄形巨兽这样全力击中，除了八重大武宗外，其他统统都要重伤，甚至是直接秒杀，死亡。

　　杨纪一缕意识寄托在两头幼蜂身上，真身离得很远，但依旧感到心惊不已，更别说是其他人。

　　“屠苏庄主说的没错，对付这种力量惊人的恐怖巨兽，必须得依靠人数的优势。否则的话，除非武尊出动，很难奈何得了它！”

　　杨纪伏在水底，心中暗暗道。

　　虽然巨兽的实力惊人，但更惊人的还是这些披着橘红色外袍的神秘高手。七重的大武宗也就罢了，就连那些六重的巅峰武将虽然看起来险象环生，但是每每都能在间不容发之际闪过那头鳄形巨兽的攻击。

　　这些人或进或退，互相配合，非常有规律，显然都是经验极为老道的高手。而弹指之间，更是一道道黑灰色的烟雾纵横交错，扑洒而出。

　　而天空中，更有那些强大的飞天怪物尖啸着，配合着不断的俯冲，喷吐出一道道同样黑灰色烟柱，威力之大，丝毫不下于那些武宗！

　　这些杨纪从未见过的黑灰色的攻击，雾气滚滚，非常的阴毒。小山般的鳄形巨兽被击中的地方，仿佛被硫酸腐蚀过，发出滋滋的声响，大片大片的角质鳞甲全部发黑发烂，露出里面的血色。

　　而这些人的攻击更是透过角质鳞甲，直达内部的血肉。鳄形巨兽受痛之下，又是愤怒，又是发狂，又是对这些人更加憎恨，所以越加不放过人。

　　兽类虽然没有智慧，但却更加记仇。野鸟被捣了巢穴，毁了鸟蛋尚且会记住对手，日日攻击，嘴凿爪抓，更别说是这种体型庞大，实力强大的凶兽。

　　不过兽类毕竟是兽类，就算力量强大，但攻击毫无招式章法，因此空有一身强大的力量，但却依然完全发挥不出来。

　　举手投足虽然威力庞大，但有效的攻击根本不多。因此这么久了，也没有击杀掉一个人类。

　　那神秘首领正是针对这一点制定的战术，这也恰恰和屠苏人雄的判断不谋而合。

　　——这头凶兽若是开点灵智，会点招式章法，那恐怕完全是另外一副局面。那就不是怎么狩猎它了，而是被它狩错！

　　“这个人太厉害了，屠苏庄主经营多年，也只是说说而已。但这个人居然已经找到了对付这头凶兽的方法。而且这种配合，绝对不是一般人能做到。”

　　杨纪对于这股来历不明的神秘的势力产生了一种极大的忌惮。


第一百八十九章 杨纪的对策（三）

　　武将、武宗、大武宗，天空、地下……不同境界的武者，不同范围的攻击能够协调一致，如同一架精密的仪器，负责不同的功能，同时运转，这绝对不是一般势力能做到。

　　在这些人身上杨纪感觉到了一股浓浓的杀伐味道，就像是专门为杀戮而生的一样。

　　“吼！——”

　　鳄形巨兽身上伤势累累，黑色的腐蚀痕迹遍布全身，有些地方甚至露出了白骨。看起来距离这些人发动最后最猛烈的攻击也不远了。

　　“该发动攻击了！”

　　杨纪眼中闪过一抹寒芒。下一刻，就在所有的武宗，连同那种神秘人首领都出手的刹那，杨纪控制着长喙幼蜂，毫不犹豫，如同一抹急电一般在岩浆中穿梭，迅速的摆脱上方重重压过来的岩浆洪流，闪过纵横交错黑灰色能量和鳄形巨兽的震荡波，急速的向着上方接近。

　　二十丈，十丈，九丈……

　　距离越来越近，杨纪甚至可以看到鳞形巨兽沉在水底的四只柱子一般兽足，而那些参与攻击的也是清晰可见。

　　幼蜂独特的复眼在岩浆中发挥出了出色的视力。

　　“能不能成功就看现在了！”

　　杨纪心中忐忑，跟着幼蜂一起无所畏惧的往上冲去，——那里现在已经一片狂风骤雨，火山喷发般的存在了。

　　八丈，七丈，六丈，五丈……

　　杨纪已经“看到”了那名神秘人首领，甚至“看到”了他眼中的冷光，即便是正面抵抗巨兽的情况下，他也保持着令人生寒的冷静。

　　距离越来越近，幼蜂闪避上方卷过来的洪流已经越来越困难。砰！一波重达近千吨的岩浆洪峰从上方重重压下。

　　幼蜂闪避不及，被洪流击中，抛飞出去。但是下一刻，咻的一下，幼蜂剌翼摆动，如同急电一般剌穿重重的洪流穿梭上去。

　　体积越小，受到的攻击面越小。幼蜂的小体积此时发挥了巨大的作用，这种程度的冲击幼蜂完全可以阻挡下来。

　　四丈，三丈……

　　“嗡！”

　　突然，岩浆海面上，神秘人首领似乎感觉到了什么，头颅往幼蜂的方向微微瞥了一下。杨纪心中瞬间崩得紧紧的，时间仿佛停滞了下来：

　　“完了，被他发现了！”

　　杨纪脑海中一阵轰鸣，有种难以言喻的沮丧感。但是下一刻，出乎意料的事情发生，或许是幼蜂攻击的是那头鳄形巨兽，而不是这些人中的任何一个，又或者是战场中太过混乱，指挥之中难以分心，又或许只是感觉到有什么，并没有真正发现……

　　总之，那名强大的大武宗只是皱了皱眉，就又突然把头颅转了过去，继续攻击那头鳄形巨兽。

　　——杨纪逃过一劫！

　　“太好了！”

　　杨纪大喜，趁着电光石火的一刹那，杨纪没有丝毫的犹豫，控制着幼蜂以前所未有的速度，疯狂的冲剌向被团团围在中央的鳄形巨兽。

　　“嗤！”

　　这次没有任何的意外，长喙幼蜂没有遇到丝毫的阻力，瞬利的快速“游”到了鳄形巨兽的身下。

　　相对于巨兽小山般庞大的体型来说，长喙幼蜂就显得小多了，简直如同一只出现在大象旁边的蝼蚁一般，因此并没有吸引巨兽任何的注意。

　　但是对于幼蜂来说就完全不是这么回事了。

　　只听嗤的一声，那根媲拟最锋利的飞剑的坚硬的长喙狠狠的剌破了鳄形巨兽的角质鳞甲，深深的剌入了血肉之中。

　　小纪分泌和疯狂毒素和蜂后分泌的毒液被它从中空的长喙中狠狠的注入了鳞形巨兽的体内，然后以最快的速度扩散开来。

　　小纪和蜂后分泌的毒素极其强大，根本不需要深入内脏，而是直接作用于神经。下一刻，正在战斗中的鳄形巨兽浑身一颤，突然发出一声痛苦至极的惊天巨吼：

　　“吼！——”

　　虚空之中就好像投下了一颗重磅的炸弹，咆哮声中，以鳄形巨兽为中心空气一波波猛烈的炸裂开来。

　　就在爆炸声浪，鳄形巨兽身躯颤栗，然后猛然膨胀，那双巨大的眼眸中散发出阵阵的血光，一股癫狂的气息猛烈的散发出来。

　　“嗡！”

　　这突然的异变如同一阵寒光吹过众人的心底，一刹那，所有人心中都涌起一股强烈的危机感，而且这种危机感在短时间内正在以几何倍数增加。

　　为首的巫毒教首领更是惊得脸色都变了。

　　这头巨兽要狂暴了！

　　他们花了近乎半年的时间，试验了无数次，才慢慢的摸清楚这头巨兽的行动规律、攻击方式和习惯，所有的配合看着惊艳，但其实都是在这个基础上，试验了无数遍才出来的。

　　如果鳄形巨兽一旦提前狂暴，所有的攻击都将毫无章法，狂暴，而且无法预测，而他们演练的战术配合也将毫无意义。

　　“不好！巨兽狂暴了！——”

　　“退！快退！——”

　　“大家小心，小心它的尾巴，不要靠近它的臀部！——”

　　……

　　混乱中不知是谁叫了起来，接着所有人都慌乱起来。一些人试着退，另一些则试图前进。

　　但是所有的反应都无关紧要了，鳄形巨兽终于丧失理智，彻底的陷入了狂暴。

　　“轰！”

　　天空一暗，一只巨大的手臂覆着角质鳞甲，高高举起，在天空遮天蔽日，猛然狠狠的拍了下来。

　　它并没有像以往那样攻击实力最强的那名巫毒教首领，而是猛然返回身来，狠狠的一掌砸向距离自己最近的一名七重武宗。

　　——杨纪指挥幼蜂攻击的时候花了一点小心眼，幼蜂剌进利喙的部分不是巨兽的身体中间，而是左侧靠近一名武宗攻击的位置，这个策略此时终于发挥了作用。

　　“轰！”

　　看着巨大的兽掌排山倒海，速度和力量都大了几倍，仿如整片天地般挤压过来，鳄形巨兽身体左侧的武宗脑海中只剩下一个念头：

　　“完了！”

　　轰隆，只听一声惊天动地的巨响，鳄形巨兽膨大的手臂几乎是在举起的瞬间，就狠狠的落下，砸中了一名七重的武宗。

　　面对这头毁灭巨兽的恐怖力量，哪怕是强大的武宗也无法媲敌。只听砰的一声，武宗的头颅瞬间被进了胸膛，接着整个身体崩溃开来，连同大片的岩浆如同一发炮弹般闪电般砸向了岩浆海底！

　　“啊！——”

　　四周一片惊恐的大叫，狂暴状态的鳄形巨兽不管速度还是力量，都大幅攀升。而且攻击再没有任何的规律可寻。

　　“轰！”

　　惊叫声中，血光弥漫，鳄形巨兽又是一掌狠狠拍下。轰！血光飞溅，三名六重武将已经退出一段距离，但还是被击中，三个人惨嚎着抛出去。

　　三个人的尸体还没有落地，就在空中纷纷爆裂开来，大把的鲜血喷发出来，还没扩散，就被蒸成了灰烬。

　　十名武将，六名武宗，总计十六名高手一个照面就死了四个，而且还有一个重要的武宗，巫毒教首领的脸色都变了。

　　“嗡！”

　　巫毒教首领身躯一晃，位置变幻，瞬间出现鳄形巨兽的正面。体内精血铜炉一炸，轰隆声中，无尽无边的黑灰色巫毒血气化为一拳狠狠的轰了出去。

　　轰隆！

　　磅礴的黑灰色腐蚀雾气和鳄形巨兽的手臂狠狠的撞击一起，巨浪翻滚，激起的气浪席卷海面数百丈，整个海域都仿佛被掀了过来。

　　杨纪在海底也感觉到一股巨大的冲击，轰隆一声，纳芥瓶在岩浆火泥里好像被巨大的铁板拍了一下，往下压了一压。

　　“好强！”

　　杨纪暗暗吃惊，八重的大武宗确实强大。在岩浆海中，所有的战斗对于垂直切面的冲击往往是最小的，因为会受到巨大的海水阻力。

　　海水并不是单独一块一块的，而是整个一起，不分彼地。所有也就等于要对面整个岩浆海的阻力。

　　在这样的情况下，杨纪都受到爆炸的侵袭，威力实是惊人！

　　来不及多想，杨纪很快注意到了海面上的情况。

　　庞大如小山的鳄形巨兽身躯颤抖了一下，而在它对面，巫毒教首领被砸飞出去，坠在海面上噔噔噔连退了十多步，但却成功的挡下了这一击。

　　唳！

　　来不及多想，下一刻，巫毒教首领发出一声焦急的尖啸，开始召唤他的飞天铁尸和铜尸。

　　光芒一闪，只听尖啸连连，天空中四头飞天铁尸，两头飞天铜尸同时扑下，连飞翔都免了，直接落在鳄形巨兽身上又喷又扑又咬又扑，一口口腐蚀的巫毒之气不停的喷吐在鳄形巨兽的身上。

　　轰！

　　巫毒教首领身躯一闪，再次飞扑过去，联合四头飞天铁尸，两头飞天铜尸一起抵挡住狂暴的鳄形巨兽。

　　“大人，小心！”

　　其他人也反应过来，疯狂的扑上。

　　战术已经毫无意义，伤亡已经造成，再想全身而退已经不现实。众人开始疯狂的攻击鳄形巨兽。

　　“所有人出手，不要让它逃跑！”

　　巫毒教首领铁青着脸，咬牙切齿的道。

　　谁也不知道好好的为什么这头鳄形巨兽会突然狂暴。但是这个时候已经没有时间考虑这个了。

　　以鳄形巨兽现在的状态，狂暴的状态下如果众人逃跑，苏醒之下，它会迅速的沉入岩奖海底进行养伤。

　　这将是计划中最糟糕的情况！


第一百九十章 计划成功

　　众人“火神衣”在海面上还能发挥作用，一旦进入岩浆海底，就会大打折扣，根本发挥不出应有的作用。

　　而没有火神衣的作用，海底的高温会迅速的消耗众人的实力。一旦出现在这种情况所有人的心血就白费了。

　　一旦让鳄形巨兽汲取岩浆的能量，疗好伤势，它到时候又是生龙活虎一条。而这些人就是白死了。

　　兽类确实没有智慧，但却还没有愚蠢到不知死的地步。一旦让它起了警心，以后看到大家就逃跑，那狩猎计划就将彻底失败。

　　没有这头鳄形巨兽的尸体，后面更大的计划就完全施展不开来，这将巫毒教进入大汉以来最大的失败。

　　“所有人，不要管什么阵法、配合全力出手！以最快的速度将这头凶兽击杀掉！”

　　巫毒教首领咆哮道。

　　“嗡！”

　　得到命令，所有的武宗、武将再不留手，也不再顾忌鳄形巨兽的攻击，一个个状若癫狂般疯狂攻击。

　　短短时间内，密密麻麻的黑灰色巫毒雾气滚滚荡荡，犹如狂风骤雨般倾泄过去，落到鳄形巨兽的身上。

　　一头狂暴的鳄形凶兽绝对是极其危险，造成的伤亡也会极其巨大。但是好处就是，在狂暴状态，这头鳄形凶兽绝对不会逃跑。

　　为了完成任务，众人也顾不得了。

　　巫毒教还没有在大汉大肆的传播开来，也没有获得朝廷的认可。因此每一名教徒都是极为珍贵的，非到万不得已不得牺牲。

　　但是如果有需要，为了整个巫毒教的利益，任何人都是可以牺牲的！

　　“嗡！”

　　一条覆满角质鳞片的长尾狠狠的甩了过来，鳄形巨兽身后，一名武宗级的巫毒教高手神色大吃，身形一晃，就要往后退去。

　　然而就在这时，脚底一疼，一种好像被蚊虫叮咬的感觉传来。这名武宗级的巫毒教高手开始还没在意，但是下一刻，一种酥麻的感觉以惊人的速度传遍全身，全身一麻，闪避的动作立即削弱了百倍不止。

　　若是平时，这种问题根本无关紧要。但是面对力量、速度暴增的鳄形巨兽，这点速度立即根本不够看。

　　鳄形巨兽不通武功，不通招式，更没有灵智，但是它的速度绝对不慢。就是这么一个疏忽，这名武宗级的巫毒教高手立即被鳄形巨兽覆角质鳞片的长尾狠狠击中。

　　“砰！”

　　一刹那，这名武宗级的巫毒教高手筋折骨断，整个都被拍进了岩浆，连血肉都从嘴里喷了出来。

　　“巫行大人！”

　　周围一片惊呼，这一变故实在是让人吃惊。巫行是武宗境的高手，经验十分老道，以他的能力完全可以闪过这一击。

　　事实上，之前他已经闪过了无数次。谁也不明白，这次他为什么会犯这种错误。

　　“哼！”

　　说此时，那时快，巫毒教一拳遏制住鳄形巨兽，同时身躯一晃，出现在巫行被击中的地方。那只鸟爪般的手掌猛然探出，五指箕张，对着岩浆海面下就是一抓：

　　“嗤！”

　　一道瘦小的火红色黑影立即破水而被，被巫毒教首领吸到了手掌中。火红色的幼蜂在巫毒教首领手中使劲挣扎，但不论怎么样，都逃脱不了那只手掌。

　　那五根手指就像铁钳一样将蜂后研制出的这种新品牢牢的钳在手中。

　　“好像是黄蜂！”

　　一名武宗退到了巫毒教首领身边。这个时候，战斗正激烈，除了剩下的几个武宗，其他人谁也没有余力关心这件事。

　　“不是黄蜂，只是一只长得像幼蜂的火属性生物！”

　　另一名巫毒教武宗匆忙中瞥了一眼道。

　　这只水底下的怪物长得像黄蜂，不过这段时间，在这片熔岩世界里见识过像海胆一样的火属性生物，像贝壳一样的火属性生物，以及像剑鱼一样的水属性生物，对于这只长得像黄蜂的火属性幼虫已经没有人奇怪。

　　看起来，这就像是生长在这片火焰世界中的另一种生物而已。

　　巫毒教首领望着手里的幼蜂，望着那怪异的长长的利喙，以及翅膀一样的剌翼，眼中闪过一丝深深的疑惑。

　　无庸置疑，之前导致鳄形巨兽失控狂暴，已经造成巫行被一尾毛拍成重伤的罪魁祸首已经找到。

　　就是这种岩浆火泥中穿没的幼虫导致了这一切。

　　“大家小心点，小心脚底，千万不要被这种东西剌中。”

　　巫毒教首领高声厉叫，望了一眼手中的幼蜂，他心中还有疑惑，但是这个时候已经没有时间考虑这个了。

　　“啪！”

　　蜂后花费大量的能量创造的幼蜂瞬间被他捏爆，内部的脏器和汁液溅满双手。巫毒教首领身躯一晃，猛然唳啸一声，召唤六头飞天怪物，轰隆一声，联手向狂暴的鳄形巨兽扑去。

　　最坏的情况已经出现，考虑伤亡已经毫无意义，现在必须尽最大的努力，消灭这头鳄形巨兽，完成任务。

　　“唳！——”

　　尖锐的唳啸声响彻四方，轰隆隆劲气四射，岩浆沸沸，战斗变得更加的激烈。

　　……

　　岩浆海底，厚厚的岩浆火泥中，纳芥瓶一动不动，杨纪在其中长长的舒了一口气。蜂后对幼蜂的改造是成功的。

　　那一刻，杨纪都以为自己的行藏已经被识破了。没想到，幼蜂体内丰富的火元素能量发挥了作用，那些神秘人居然以为这是一头岩浆世界土生土长的蜂形态火系生物。

　　“这个人太厉害！除了第一次得手，第二次根本就瞒不过他。”

　　杨纪潜伏在水底，心中此起彼伏。

　　那名八重的大武宗感知太强，反应太快，第二头幼蜂只不过出手一次，就再没有任何出手的机会。

　　“这是真正的没有第二次出手机会啊！面对他的时候，恐怕得小心再小心！”

　　巫毒教首领表现出来的实力再次令杨纪感受到了深深的忌惮。

　　战斗完成了一半，折损了对方三名武将一名武宗，但却还远没有达到杨纪预期的目标。

　　杨纪心中突然有种强烈的欲望，想要利用纳芥瓶潜伏过去，剌杀那名实力最强的八重大武宗。

　　以自己的实力加上鳄形巨兽的配合，这样做绝对有极大的成功率。

　　但是最后杨纪还是退缩了。

　　“还是不行，虽然现在为止，所有的行动都是成功的。并没有被他发现，但是谁知道他是不是故意装做没有发现的？”

　　杨纪心中此起彼伏。

　　他从不会低估对手，何况还是一名八重大武宗。有道是前车之鉴，后辙之师。之前，对方能够装做没有发现自己，而让飞天怪物来偷袭自己，谁知道他这次是不是故伎重施。

　　如果他其实早就发现了，却故意装做不知道，引诱自己上勾，等到自己真正动手的时候，恐怕就是灭顶之灾。

　　到现在为止，巫毒教首领给杨纪的感觉都是神秘莫测，极可怕的对手。

　　“……只是，这样一样，难道要眼睁睁的看着他们狩猎成功？”

　　杨纪仰望着上方，深深的皱起了眉头。

　　两头幼蜂已经全部折损，面对这群实力强大的神秘人，杨纪现在根本没有什么好的办法。

　　正在愁眉不展的时候，默默等待的时候，杨纪仰着头，突然发现了一幕意想不到的情况。

　　……

　　“白奴，你先退下！”

　　岩浆海面上，巫毒教首领教眉头皱了下，突然喝令一名重伤的武道六重的巅峰武将道：“即刻返回基地休息，另外，通知其他人过来。告诉他们，这里需要加派人手。”

　　巫毒教从来都不怕牺牲，但是无意义的牺牲从来不在范围之内。白奴已经重伤，留下来也起不到多大作用，还不会回去休养，同时另外加派人手过来。

　　“是，大人！”

　　名叫白奴巅峰武将喘着急，一个倒滑，嗤溜一声在岩浆海面上滑出二十多丈远，迅速的脱离的战斗，往外掠去。

　　巫毒教令行禁止，没有人敢违反。更何况，他现在也确实是坚持不了多久了。

　　“有意思！”

　　与此同时，海底岩浆火泥中，杨纪仰头看着上方，发现这一幕，眼中一亮，潜伏在海底，迅速的向着这名巫毒教徒的方向追去。

　　熔岩世界中，到处都是燃烧的火焰，弥漫的毒雾和黑烟弥漫虚空，在这种情况下，视野会受到巨大的影响。

　　杨纪尾缀在这名巫毒教高手身后，悄悄的追踪过去。

　　“看起来他要撤退了，不是我来的方向，而是另有出口。看来我的想法没错，这里居然真的还有第二个传送通道。”

　　杨纪心中喃喃道。

　　熔岩世界距离大汉皇朝所在的主世界极远，这么一个边缘的异度空间，屠苏人雄能找一个古代流传下来的传送经画就算不错了。没想到居然还有第二张！

　　一个遥远的异度空间，居然同时出现了两个传送通道。

　　“不知道他们的传送通道在哪里？如果阻止不了他们，绝对不能让他们从这里离开。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　岩浆海面上的那名武宗高手气息微弱，一看就知道受伤不轻。在这种情况，他突然脱离战场，他最可能举动就是穿过传送通道，返回来的地方。

　　杨纪心知只要跟着他，就绝对能够找到这伙人进来的传送通道。


第一百九十一章 尾随跟踪

　　岩浆海面上，那名脱离大队，独自离去峰武宗已经距离战场很远了。在这个距离，已经完全可以出手了。

　　不过杨纪压抑住了出手的冲动，继续跟在后面。

　　十里，二十里……

　　这个距离已经很远了，但是海面上，那名巅峰武宗还在全力奔行，完全没有停下来的迹像。他受伤很重，必须得尽快离开这里觅地休息，因此速度很快。

　　“怎么还没有到？”

　　杨纪心中暗暗诧异。传送法阵距离凶兽的出没地越近越好，以这些人的实力完全是可以做到的。但看起来根本不是这么回事。

　　不过杨纪微一沉吟，很快明白过来：

　　“是了，这头鳄形巨兽行踪变幻不定，从它的体型来看，它活动的范围一定是极大。那些神秘人并不是不想把传送阵建在它的活动地附近。只是它的活动范围太大了而已。”

　　明白这点，杨纪也就沉静下来。

　　大约半盏茶后，一种奇异的感觉的涌上心来。这是一种紊乱的能量风暴，呈旋涡状动荡，但范围却不可思议的小。

　　“是第二座传送法阵！”

　　杨纪陡然之间明白过来。这种气息和杨纪在地火山庄的传送法阵中感受到过的一模一样。

　　不止如此，杨纪还感觉到了第二团强横的气息，就在附近的一座红褐色的海底山峰上。——这些熔岩世界的山峰，看着凸出在海面的部分不大，但是海底的部分却是相当庞大，而且散发着灼热的高温。

　　“咻！”

　　发现了目标，杨纪没有任何的犹豫，驾驭着纳芥瓶如同一道闪电一样，混杂在涛涛的岩浆洪流中，向着裸露在海面上的红褐色的山峰冲去。

　　……

　　“呼！”

　　狂风呼啸，天空中，无穷燃烧着的火焰在涌动。在这里，狂风远比任何地方都要剧烈。灼热的火元素能量从一个地方涌到另一个地方。

　　特别是传送法阵的附近，则更是如此。

　　涌动的岩浆海潮边，一座方圆二十余丈的红褐色山峰耸立，光滑的山体上，一名同样穿着火神衣的巫毒教徒矗立。

　　在他身后，是一座巨大的传送通道。

　　黑色的能量潮在拱形门内剧烈的旋转，就像一张张开的大口一样。透过这座大门，隐隐可以看到另一端世界的情景。

　　虽然同样是通往这里的传送通道，但是这座传送通道和地火山庄的明显不同。一座风格诡异的巨大祭台耸立着，巨大的枯骨兽头看起来诡异绝伦，而那两根如羊角般长长犄角也明显不是人类的风格。

　　祭台的四周，旋着许多的浮雕，都是毒池、尸体、飞天怪物，以及这种羊角兽头恶魔的形象。

　　不过这些绝不仅仅是浮雕，里面流动的光华清楚的表明着这些浮雕符箓的身份。只是和大汉皇朝的符箓相比，这里明显风格不同而已，带着浓浓的异域风格，似乎来自于另一个遥远的世界。

　　“白奴，你怎么来了？行动成功了吗？首领大人呢？”

　　驻守传送通道的巫毒教高手四周看了一眼，皱了皱眉，远远叫道。

　　“阵奴！”

　　白奴看到山峰上的巫毒教徒心中大喜，一边加速奔跑，一边叫道：“大人他们还在后面。那头鳄形巨兽还没死，行动出了一点意外。不过没有什么大碍，你快返回基地，通知其他人，大人需要……支援……”

　　刚刚跑出十多丈，“支援”两个字还没有说全，突然令白奴肝胆俱裂的事情发生了。阵奴的脚边，没有太大波澜的岩浆中突然嗖的一声窜出一只铅灰色的小瓶子。

　　铅灰色的小瓶子几乎是在窜出水面的刹那，就飞到了与阵奴脖颈相平的空中。接着嗖的一声，剑气迸射，一片凌厉的剑气白光从铅灰色的小迸子里迸射而出。

　　剑气呈扇形扫过，阵奴所有的动作，连同表情顿时定格。一道血线出现在他的脖颈上，嗤的一声，阵奴连吭都没吭一声，便身首异处，一颗头颅从兀自屹立的脖颈上滑下，坠落在海中，溅起片片涟漪。

　　一击必杀！

　　以杨纪的实力，结合纳芥瓶施展剌杀之术。除非对手有防备，否则的根本抵挡不住。

　　“该死，我杀了你！”

　　白奴眼睛一红，呼啸着，冲杀过来。但回应他的只是一掌，一只巨大的青色大手掌。轰隆！死亡之手从纳芥瓶中飞出，只是一抓，便封印了他全部的穴窍，一把捞住提到了传送阵前，抛在了地上。

　　“嗡！”

　　光芒一闪，纳芥瓶消失，杨纪出现在了传送门前。整个过程轻松的难以置信。以杨纪现在的实力，虽然还不是正统大武宗的对手，便余者皆不放在眼里了。

　　“不要喊，喊也没用。你的喊声肯定没有我的剑快，而且，你们首领也听不见。”

　　杨纪一脚踩住白奴的身体，目光睥睨，冷冷道。

　　白奴心中一寒，本来要冲出口的喊声立即吞咽了回去。

　　“你到底是谁？你杀了阵奴绝对不会有好下场的。我们巫毒教向来有仇报仇，有怨报仇，宁可错杀也绝不放过。你杀了阵奴，我们绝对会让你付出百倍的代价！”

　　白奴躺在地上，看着杨纪咬牙切齿，似乎想把杨纪的样子牢牢记住。

　　“巫毒教？”

　　杨纪目光闪烁了一下，本来还想动点手段逼问一下。这下好了，连问都不用问，对方直接曝出来。

　　看起来，这些家伙对于自己的势力相当的倨傲。

　　不过，杨纪遍寻脑海，还真是从来没有听过巫毒教。

　　“哼，什么巫毒教，白毒教的。没听过，你们想报复，没有问题，但前提是你们巫毒教的人能知道发生在这里的事情才行。”

　　杨纪冷笑道，目光中隐含着另一种味道。

　　白奴呆了呆，突然明白过来，眼中浮现出一种极度的惊愕，但随即就是怒笑：

　　“你居然杀光我们？可笑！疯子！你以为你能成功吗？大人不会放过你的！”

　　等首领赶到传送阵，发现阵奴不在，自然就知道出了事。杨纪所说的“你们巫毒教的人能知道发生在这里的事情才行”显然指的不是这个。

　　这个疯子居然是想杀光这里所有的人！

　　这已经不是疯狂可以形容了，这完全是鸡蛋碰石头，不自量力。这个家伙或许强大，但绝对不是会是大人的对手。

　　只要等到大人一到，这小子就是死路一条。

　　白奴想到这里，立即打定注意，闭口不提，一句话也不说。也没有跟一个疯子、死人多说。

　　杨纪清楚的感知到了这种变化，心中冷冷一笑。他想知道的东西，还没有不知道的。

　　“我问你，这个熔岩世界血气消耗非常之大，你们为什么不受影响？”

　　杨纪道。

　　“哼，别白费力气了，我是不会告诉你的！”

　　白奴别过头，狠声道，摆明了不配合的姿态。

　　“嘿，你不说我也猜得到。是因为这种橘红色的衣服吗？”

　　杨纪道。

　　“哼！你别妄想了。我们巫毒教有特殊的丹药，可以避免火焰焚烧。”

　　白奴眼中微微闪过一丝震动，随即冷冷道。

　　“哈哈哈，此地无银三百两。什么丹药？你以为你骗得过我？”

　　杨纪笑了起来。

　　他说这句话根本不是要什么答案，而是印证自己心中的一个想法而已。白奴怎么回答根本不重要。

　　当看到他眼中的神色的时候，杨纪就知道自己的想法是对的。

　　“很机智，可惜对我根本没用！”

　　杨纪手掌一招，这种奇异的橘红色闪耀的外衣就仿佛被一根无形丝线牵引一样从“阵奴”的身上飞出，落到杨纪手中。

　　很薄，很丝滑，落在手中轻若无物！

　　这是杨纪的第一感觉。再深一点，杨纪立即感觉到了特殊的能量波动。

　　“好像有法阵！”

　　杨纪有些吃惊。这是他第一次接触到衣服中有法阵的，而且这种法阵和他接触过的任何一种法阵都不一样。

　　杨纪能感觉到这种橘红色的外衣就是通过其中的法阵，将所有灼热的高温隔绝在外。这些神秘的巫毒教徒就是凭借这种东西能够在熔岩世界中自由行走。

　　咻！

　　杨纪手掌掂了掂，往上一抛，迅速的套在了身上。一瞬间，所有的灼热难耐的高温都离体而去，血气不再消耗，杨纪感觉周围清清凉凉，就好像隔绝在另一个独立的世界中一样。

　　“真是神奇，这个巫毒教的人居然还有这种手段！”

　　杨纪心中惊奇不已。

　　有了这件外衣，杨纪甚至都不必从纳芥须汲取能量补充血气就能自由的行走在这片岩浆世界。

　　“好神奇的东西，屠苏庄主他们若是有这种东西，恐怕早就采取行动了。这片熔岩世界也早可以成为他们炼器池了！”

　　杨纪心中暗暗道。

　　地火山庄一直想把这片熔岩世界变成自己的后院，在其中炼器炼剑。而最大的阻碍就是这里的高温，在这种环境下根本支持不了多久，哪怕屠苏人雄也是一样。

　　但是如果拥有这种外衣，那就不一样了，地火山庄就能完全掌控这个空间。对于地火山庄来说，这绝对能极大的提高他们的实力。


第一百九十二章 拷问

　　“现在，第二个问题，那些能够在天上飞翔的怪物是什么？”

　　杨纪开口笑道。

　　“你死心了吧，我是不会说的。”

　　白奴这次吸取了教训，把头撇过一边，一个都不吐。

　　“哈哈，你会说的。”

　　杨纪把手一扬，铿的一声，一柄飞剑立即出现在手中。三尺长的剑身寒光闪闪，对着了身后的祭台：

　　“别以为我不知道你在想什么。想拖延时间？向你们的人发信号？还是想等着传送阵另外一边的过来？”

　　这简简单单的几句话，就像一根根鞭子抽在了白奴身上，深彻入骨。白奴被说中心思，脸色一下子就变了。

　　没错！他就是想拖延时间！

　　巫毒教徒并不在乎牺牲，为教而死那是光荣的。但是他绝不想就这样死去。一个可怕的巅峰武宗高手潜伏在海底却无人知晓，这是一个巨大的威胁。

　　如果不能给首领他们示警，自己的死亡将毫无意义。

　　他如果想死，一开始早就可以死了。之所以忍着，就是想拖延时间。巫毒教有很多的抵御刑法的方法。

　　他早就做好了等待杨纪动刑的心理准备，那是最好的拖延方式。但是如果让杨纪摧毁了传送通道，所有人都将被困在这里。

　　“你不会，也不敢！你自己也会困在这里！”

　　白奴咬牙切齿。

　　“嘿嘿，那就试一试。”

　　杨纪把手中的长剑再次扬起，对准了祭台。那剑尖上已经有一缕近尺长的寒芒闪耀，似乎随时都能喷射出去。

　　“混蛋！”

　　白奴疯狂挣扎，暴怒起来：

　　“住手！王八旦，别以为我不知道，刚刚那头巨兽就是你动的手吧！”

　　“你很聪明！”

　　杨纪真的意外了，这个家伙居然能猜到刚刚是他动的手，实在是出乎他的预料。不过这样更好，他有这种机智，知道的消息必定更多。

　　笑了笑，杨纪继续说话了：

　　“顺便说一句，我之所以能找到这里，还是你的功劳！”

　　“我杀了你！”

　　白奴双眼一红，怒哮起来。

　　之前鳄形巨兽突然狂暴，诡异重重。他本来还不知道，但看到杨纪的时候就顿时明白了。只是他怎么也想不到，杨纪居然一直跟在他后面。

　　居然是自己把他带到传送阵的！

　　这巨大的冲击让他肺都要气炸了。

　　“还是一句话，说还是不说。”

　　杨纪优雅一笑，宛如恶魔一般，手中长剑对准祭台，喷吐出来的剑芒再次长了几分，距离祭台不过数尺。

　　白奴躺在地上，狠狠的瞪着杨纪，脸上一阵青一阵白。如果眼光可以杀人，杨纪恐怕都死了好几十回了。

　　“好，我说！”

　　白奴终于开口了。相比起传送通道的安全，飞天铁尸这些巫毒教人尽皆知的东西反而不怎么重要了：

　　“你看到的黑色飞天怪物叫做飞天铁尸，是我们巫毒教特殊产生。全身坚如金铁不说，而且力大无穷。放眼天下，除了我们巫毒教别无他家。”

　　“飞天铁尸不惧水火，不惧刀刃。是我们巫毒教的强大利器。”

　　“而在飞天铁尸之上，还有更强大的飞天铜尸，也就是你看到的金色尸体。飞天铜尸的力量比飞天铁尸更大，更坚硬，而且还可以从天地间吸收灵气。”

　　“而在飞天铜尸上，还有飞天银尸和飞天金尸！这两样，我都没有见过。”

　　“飞天银尸可以和你们的九重武尊相媲美，至于飞天金尸……哼，就算是你们的武圣也不是对手！”

　　说到最后，白奴看着杨纪森然一笑，威胁的意味十足。

　　巫毒教虽然名声不显，知道的人不多，但在知道人耳中早就是如雷贯耳，就算是世家、门阀都不敢巫毒教做对。

　　杨纪一个小小的武宗，胆大包天，居然打他们的注意。在白奴看来，这完全是得了失心疯，自寻死路！

　　“嘿，你以为我们是什么人？你以为我们巫毒教是什么郡县里的小邪祠，小邪派？嘿嘿，等你知道我们巫毒教的时候，就会知道你做了一件多么愚蠢的事情。”

　　白奴翻眼杨纪阵阵的冷笑。

　　巫毒教的对手从来都没有什么好下场，连世家都被铲翻了，杨纪这么一个独来独往的武者更是不在话下。

　　等待他的只会是一场悲惨的命运！

　　“顺便告诉你一句，等你死了。我们一定会把你的尸体做成飞天铜尸的。你这种级数的强者尸体，从来都是我们巫毒教的大爱。”

　　白奴带着泄愤冲动的道。

　　“嗡！”

　　杨纪心中猛然一震，骤的低下头来，眼睛瞪着白奴，瞳孔收缩，眼中寒光四射：

　　“你们的飞天怪物都是尸体做的？”

　　“哈哈哈，不是尸体，你以为是什么？这种技艺，普天之下，诸界帝国，只要我们巫毒教掌握！”

　　白奴笑了起来，突然觉得出气了不少。

　　杨纪眼中杀机盈动，虽然知道这个巫毒教不是什么好路子。但是杨纪没想到，这些人居然比邪道太子、鬼府这些邪道中人还在阴邪、邪恶！

　　用尸体炼制飞天铁尸、铜尸，这样的势力别的不说，其武功、法术必然邪恶无比，远远超出一般的邪道武者。

　　这个势力恐怕比自己遇到过的天阴派都要邪恶、阴狠的多！

　　“这个巫毒教到底是什么来历？”

　　杨纪心中此起彼伏，虽然知道了一个名字，但是对于这个名字，杨纪心中毫无概念。尽管如此，杨纪以后迟早是会知道的。

　　“最后一个问题……”

　　杨纪深吸了一口气，强行压下了心中的杀机：

　　“你们巫毒教在这里捕猎凶兽，到底是想做什么？不要告诉我说是为了炼制青铜血法器，炼制青铜血法器根本不必这么麻烦。”

　　“嗡！”

　　听到杨纪这句话，白奴脸色唰的一下就变了。这一次，他连一个音符都没吐出来。想也不想，就往自己的舌头咬去。

　　武者的生命力相当强大，这样咬舌虽然不会像普通人一样死去，但至少可以断了杨纪的念头。不让他从自己嘴里掏出任何话来。

　　“嗤！”

　　光芒一闪，一根小手指粗的棍子击碎了白奴的两颗牙齿，插进了他的嘴巴里，阻止了他的动作。

　　与此同时，杨纪眼中寒光一闪，向前跨出一步，俯下身子，一缕无形的精神剌毫不犹豫的捅入了白奴的灵魂之中。

　　“啊！——”

　　一阵凄厉的惨叫声响起，白奴额头上瞬间汁出如雨，整个人从头发到手指，全部都痉孪起来。

　　巫毒教手段毒辣，对付敌人刑法众多。而巫毒教推己及人，也防备到了对手对自己使用这招。

　　所以所有巫毒教徒都要接受严格的熬受酷刑的训练。但是所有的训练都只熬得住肉体、神经上的刑法。

　　而杨纪的刑法却是直达灵魂，这种方式手段简单，但即便是巫毒教最酷烈的刑法也比不过这种刑法的十分之一。

　　当杨纪捅上十记精神剌后，白奴浑身的力气耗尽，连咬舌的力气都没有。在杨纪的刑法面前，此刻连死亡都成了一种美好无比的待遇。

　　最终，杨纪还是得到了自己想要的消息：

　　和杨纪想像的一样，巫毒教的行动目的从一开始就和自己不同。他们的目标并不是鳄形巨兽的魂魄，而是鳄形巨兽富含庞大生命力的血肉之身！

　　一头八重巅峰，力量超强的大武宗级巨兽，其目的仅仅只是为了作为祭品，吸收另一种东西的出现。

　　按照这名巫毒教徒的说法，巫毒教的一位盟友在某地发现了一头强大的远古巨兽。这可能是现在为止，残存的最后一头远古级的凶兽。

　　天地裂变，文明变迁，世界都毁灭了好几次，但这头远古级的凶兽却因缘巧合的活了下来。而且似乎还陷入了沉眠之中。

　　没有人知道那尊巨兽在哪里。也没有人找得到，除非它自己出来！

　　而引诱它出现最好的方法，就是一头生命力强大的武道八重大武宗级的巨兽的血肉了。这是这种巨兽最喜欢的食物。

　　——这就是杨纪从那名巫毒教徒那里得到的所有的资料。这还是他人足够机灵，留意到的东西，换了其他们还根本不知道。

　　至于其他的，他级别太低，就不知道了。

　　“远古凶兽……现在居然这种凶兽存在？如果流传出去，恐怕会掀起一场地震级的轩然大波！”

　　杨纪心中惊涛骇，也是震动不已。

　　他也没想到这随口一问，居然问出这样惊天级的消息。

　　巫毒教那个首领的战斗方式太怪，杨纪只是觉得有些奇怪，感觉他们的目的不是单纯的猎取凶兽魂魄。

　　只是再不单纯也没想到，他们的目的根本不是这头鳄形巨兽。鳄形巨兽仅仅只是诱饵，是祭品，是用来吸引另一头庞大的存在，是对方庞大计划中的起步一环而已。

　　这已经超出了杨纪的预计！

　　“这个巫毒教到底有多庞大？居然都可以狩猎远古巨兽！”

　　杨纪心中心潮起伏，他感觉自己对这个巫毒教的判断恐怕从一开始就错误了。如果这家伙说的是实话，那么自己恐怕招惹了一个不得了的势力。


第一百九十三章 焦虑的巫毒教首领

　　这个巫毒教不止行事阴邪，手段毒辣，而且还拥有极为可怕的势力。甚至于超过自己目前接触的任何一个势力。

　　他之前已经招惹了一大堆麻烦，没想到现在又多了一个更厉害的。只要想一想就感觉心烦。

　　但是杨纪的性格却又从来不是那种轻易妥协的性格。虽然知道了这个巫毒教不好惹，但是反倒更加激发了杨纪心中好胜的性格。

　　“哼！虱子多了不怕咬。我连太渊王府都招惹了，难道还怕一个巫毒教？我倒要看看，你们奈何不奈何得了我！”

　　杨纪眼中寒光闪烁。

　　事情做就做了，没什么可后悔的。杨纪心中打定注意，索性一不做二不休，一定要把这个空间里的所有巫毒教徒全部干掉，一个不留。

　　只要没有人知道这件事情是自己做的，熬过一段时间，等到自己实力强大，出人投地。就算巫毒教又怎么样？

　　他一样要让这些乖乖的臣服在自己脚下！

　　“嗤！”

　　杨纪手指一弹，一根飞剑瞬间射了出去。砰！红褐色的坚硬地面上，白奴脖子上瞬间一个血洞，眼睛睁得大大的，立即一动不动。

　　他的脸色扭曲苍白，皮肤上布满汗珠，看得出来死前承受了巨大的痛苦。

　　“嗖！”

　　杨纪手掌一抖，收了他身上的火神衣（杨纪从白奴口中拷问出了这件橘红外衣的名字），然后向着远处飞掠而去。

　　身后，两团火焰熊熊燃烧。

　　没有了火神衣的庇护，在这个岩浆世界中，尸体很快就会烧化，根本用不着杨纪去处理。

　　奔驰在热火熊熊的岩浆海中，杨纪心中此起彼伏。这次的行动如查说开始还只是试试，能成功最好，不成功也没所谓的话，那么现在直接提升了一个档次。

　　自己这次不止要得鳄形巨兽的魂魄，而且还要杀掉那名大武宗级别的巫毒教首领和其他的教徒，另外做完这些，自己还必须得毁掉对方的传送阵。

　　只要这样，自己才能抹掉所有的痕迹，不会引起怀疑。否则的话，只要有一个环节不到位，恐怕等待自己的将是无止无境的恐怖追杀。

　　以这些人毫无道德约束与顾忌，把人的尸体炼成飞天铁尸、铜尸的作风来说。只怕就算是自己躲在洲府之中，也不会有丝毫的安全感。

　　“咻！”

　　杨纪身形一纵，迅速消失在了熔岩世界纵横弥漫的毒雾和黑烟中。接下来的时间里，正如杨纪预料的，不断有巫毒教的人受伤撤离战场，赶往传送通道。

　　杨纪就在通往传送通道的海域设伏，纳芥瓶和炎魔相互配合，不断展开伏击、剌杀，将这些脱离战场的巫毒教高手一一剌杀。

　　在这短短的时间里，相继又有三名武将，两名武宗倒在了杨纪手中。加上死去的白奴，和之前剌激鳄形巨兽狂暴的战绩。

　　巫毒教首领手下的十六名高手已经有十人死在了杨纪手中。这是一个极其庞大的数字。

　　现在，他身边仅仅只剩下三名武将，三名武宗不过六个人。武将的数目居然和武宗一样，不得不说是一个疯剌。

　　要不是还有四头力大无穷、不知疲倦，而且不惧刀剑和各种伤势的飞天铁尸和两头飞天铜尸撑住场面，恐怕这场战斗早就坚持不住了。

　　……

　　“怎么搞的？怎么会到现在都没有消息？”

　　爆炸连连，巨浪惊天的战场中，巫毒教首领心中渐渐升起一股焦虑。他并不是一个沉不住气的人，恰恰相当，很少有事情能让他心中波动起伏。

　　但是前前后后派出了四名重伤的武将，三名重伤的武宗撤离战场，撤回基地，人是去了，但是让他们请的救兵到现在都还没来。

　　这绝对不是正常的现象。

　　一般情况下，基地中的驻留高手应该早就赶过来接替他们的位置了。

　　“不对劲，这里面一定发生了什么事情……”

　　一道念头闪电般掠过巫毒教首领的脑海。尽管什么都没看到，但他已经感觉到，一定有什么事情已经发生了。

　　不是在这片岩浆世界，就是在另一端的基地中！

　　“唳！——”

　　巫毒教首领猛然仰天发出一声铿锵如铁石般的尖啸，瞬息间，一头飞天铁尸双翅一振，尖叫着，突然从激烈的战斗中脱身而过，一个飞纵立即滑翔出十多丈，咻的一声，迅速的攀升消失苍穹之中。

　　巫毒教的飞天铁尸、铜尸从来都不是只有一种用途。

　　如果战斗正酣，人手奇缺，如果不是心里实在焦虑不安，巫毒教首领绝对不会在这个时候还派出一头飞天铁尸去查看。

　　“希望不是我想的那样！”

　　巫毒教首领眼中闪过一丝凄厉的寒芒，很快就迅速投入了战斗之中。在一众巫毒教高手对面，鳄形巨兽气息已经远不如之前那么强大了……

　　巫毒教首领并不知道，当他派出飞天铁尸赶去的查看的时候，就在距离他不远的战场边缘，嗡嗡的气泡声中，两只火红色的幼蜂悄悄的从滚烫的岩浆下浮出海面，露出一双复杂仔细的打量着整个战场。

　　所有的变化，所有的战斗都逃不过这两只幼蜂的眼睛。

　　这是杨纪留下来特意监视巫毒教众人的幼蜂，也是蜂后研制出来的第一批幼蜂。第二批两只幼蜂在战斗中死亡之手，杨纪就安排了这两只火属性的幼蜂留下来，充当自己的耳目。

　　“瞒不下去……”

　　远处，距离战场二十多公里的岩浆海面下，杨纪脑海中闪过一道念头。两头幼蜂看到的东西，都会以信息素的方式传递给蜂后。

　　而蜂后知道了，就等于自己知道了。

　　杨纪本来还想再等一等，再击杀几个落单的，脱离战场的巫毒教高手。但是看到这一幕，自己的计划只能到此结束了，一切只是美好的畅想。

　　等到巫毒教首领派出的飞天铁尸一路巡回，发现那些人根本不见踪影。又或者，更进一步通过传送通道，进入另一端查探虚实。那么一切都会曝露无疑。

　　那名巫毒教的大武宗也必然知道所有派出去的人都出事了，到那个时候自己必然也将曝露无疑。

　　“该采取第二个行动了。否则的话，等他反应过来，一切都将再无秘密再言。我也不会再有任何的机会。”

　　杨纪心中暗道。

　　杨纪已经知道那四头飞天铁尸，两头飞天铜尸的实际控制者就是那名武力高绝的八重大武宗。

　　他的意识附着在飞天铁尸身上，飞天铁尸看到了什么就等于他看到了什么。一旦对方警觉，那么自己就等于彻底失败。

　　飞天铁尸的速度极快，距离它发现真相要不了多长时间了。因此留给自己的时间不多了。

　　咻！

　　下一刻，杨纪人瓶合一，隐没在岩浆海面之下，乘风破浪，以极快的速度向着巫毒教众人冲去。

　　只不过小半盏茶时间，杨纪就穿过二十多里的路程，以极快的速度抵达了战场边缘。纳芥瓶悬浮岩浆海面与燃烧的空气之间，而杨纪的灵魂就透过纳芥瓶观望着远处的战斗。

　　岩浆沸沸，巨浪百丈，一波波的气劲纵横交错，密布海面，鳄形巨兽浑身焦黑，庞大的身影在其中若隐若现。

　　“大武宗级别的巨兽果然是生命力强大！”

　　杨纪心中感叹道。

　　大武宗级别的战斗，除非一方占据压倒性的优势，或者拥有特殊的克制性的道具，或者是特别针对性的战斗方针，否则的话，这种级别的战斗是很难在短时间内决出胜负的。杨纪之所以放心的去追杀脱离战场的巫毒教徒而毫不担心，就是这个原因。

　　不过，巨兽的生命力虽然强大，但是杨纪还是感觉出来不论是战斗强度和级数，和之前相比都有天壤之别，明显下降了许多。

　　狂暴虽然力量会大增，但各方面的防御和反应都会下降许多，也意味着受到的伤害更多。和之前相比，这头巨兽的实力明显削弱了许多。

　　唯一让杨纪心中好受点的是，看起来，另一边的巫毒教徒们也不是很妙。为了对付这头鳄形巨兽，尽快的拿下它，不让它在清醒之前逃跑，一干巫毒教徒完全是顶着它的狂暴攻击在进攻。

　　现在，不止是鳄形巨兽受了伤，情形不妙。就连那名八重大武宗级的巫毒教首领都受了伤，实力不复之前那么恐怖强悍，至于其他的武宗、武将，那就更别说了。

　　十六名顶级的巫毒教徒被杨纪悄无声息的或借刀杀人，或暗底伏击、剌杀之后，再在已经不足六名，加上巫毒教首领也才七个。

　　这使得巫毒教众人面临的情况相当窘迫，战斗力严重不足，一个个捉襟见肘。

　　这场战斗进行到最后，就算是巫毒教得手，恐怕死伤也会相当惨重！

　　“可惜了，这个时刻我是等不到了！”

　　杨纪心中再次叹息一声，那名巫毒教首领实在是谨慎了。岩浆世界中“明明”没有其他人，他也不知道自己的存在，但是在这种情况下，却能在最快的时间内派出飞天铁尸去探明情况，连战场上人手不足都不管。


第一百九十四章 滴哒的时间

　　这种作风实在是太谨慎了。某种情况下，甚至可以称为多疑症。但它也确实发挥了作用，杨纪现在无法再隐瞒下去了。

　　“半盏茶，最多半盏茶的功夫，他就会发现问题。在这半盏时间里，如果我不能搞定他们，之后将不会再有任何的机会！”

　　杨纪暗暗伏在岩浆中，心中此起彼伏。

　　时间现在站在巫毒教那一侧，在逼迫杨纪出手。但是哪有那么容易，短短时间内，杨纪脑海中思考了无数的方法，但却无法过巫毒教首领那一关。

　　杀掉他！

　　杀掉那名巫毒教首领，只要杀死他，自己的计划就会成功，最大的障碍清除，就再没有任何人能够阻止自己。

　　不管是击杀那头鳄形巨兽，采集巨兽魂魄，还是击杀掉这个世界的所有巫毒教徒，抹掉自己来过的所有痕迹，一切都易如反掌。

　　但前提是，真的能够杀掉他。

　　杨纪可以感觉到，虽然还没有飞天铁尸还没有搜集到确凿的信息，但是那名巫毒教首领心中已经起了警惕。再加上之前的幼蜂事件，想接近他已经远不是那么容易。

　　更糟糕的是，尽管他的实力受到了削弱，但削弱程度远没有那么强大。凭借着高超的战斗技巧和经验，巫毒教首领最大程度的规避掉了鳄形巨兽的威协性攻击，保存了自己的实力。

　　杨纪甚至一度有种极其强度的感觉，——这个家伙似乎在有意无意的利用他的那些手下，利用他们来挡掉一些自己无法闪避的攻击，分担自己的伤害，保存自己的实力！

　　照这样下去，到那头鳄形巨兽倒下那一刻为止，所有的巫毒教高手都战死了，但是这名巫毒教首领的实力可能削弱的还不是很严重。

　　——这让杨纪根本没有可乘之机！

　　而如果对方产生警觉后，放弃掉这个机会，迅速的离开熔岩空间，那么情况会变得更加糟糕。

　　巫毒教的人一定会想方设法查找出自己。以他们连远古巨兽都敢打注意的庞大实力，只怕自己在劫难逃，根本没有多少抗衡的资本。

　　“最后的机会，能不能成功，就看能不能顺利的击杀掉他！”

　　杨纪思忖着，脑海中闪过一道犀利的光芒。

　　情况对自己非常不利，那名巫毒教首领的警戒范围非常大。自己根本不可能靠近得了它。哪怕有纳芥瓶也是一样。

　　“……所以，要在最短的时间内，击破他的防御，在他采取行动之前，将他彻底的斩杀！”

　　杨纪脑海中闪过一道念头。

　　任何的诡计、计谋已经都不可能产生作用，唯有正面硬刚。这就意味着，杨纪要硬顶着他的攻击，在面对对方致命威胁的压力下，穿破他的防御，击杀他。

　　以武宗巅峰的修为对抗一名八重大武宗？

　　在正常情况下这毫无可能，倒是那名大武宗级的巫毒教首领可能把杨纪拍成肉饼。杨纪现在唯一占有的优势是，对方还不知道自己的存在。

　　而且不管他的本性多么的谨慎小心，到现在，他大半的注意力都在身前的鳄形巨兽身上。

　　这是杨纪唯一的机会，也是最大的希望所在！

　　“嗡！”

　　四周静悄悄的，唯有远处惊天的暴炸声。杨纪望着远处，只是死死的盯着那名巫毒教首领。

　　脑海中精神力急剧的消耗，那名巫毒教首领的所有动作、行动、攻击时的身体细节，以及位置的变化全部都倒映进了杨纪的脑海之中。

　　杨纪正在以这种方式试图记忆巫毒教首领的动作，记录他的习惯，试图寻找出他的破绽。

　　“太强了，经验相当老道。他的动作几乎领先鳄形巨兽长达两秒的时间！”

　　“大部分他受到的伤势都是面积攻击中遭到的波及，以及压制鳄形巨兽的攻击节奏……”

　　“战斗技巧相当精悍，拥有超强的感应和预知，偷袭对他很难成功……”

　　“他的左手没有右手熟练，这是最大的破绽。但是如果真从这里进攻，会瞬间被他的右掌攻势弥补掉。不但毫无收获，反而会落入他的彀中，——这就是一个陷阱！”

　　“超强的感知，巅峰的反应，极度的谨慎以及丰富的战斗技巧……要对付他只有一次机会，而且仅有一次！”

　　……

　　杨纪眼中光芒闪烁，瞬息间闪过无数的念头。这些人战斗经验和技巧无一不是丰富绝伦，一头屠苏人雄和地火山庄三四年都奈何不得的鳄形巨兽却被他们玩弄于股掌之间，若不是自己暗中使坏，这些人估计到最后不会死一个。

　　而那名八重大武宗作为这些人的首领，其实力和经验更是出类拔萃。杨纪的很多招式和策略，对付别人有效，但对付这种人，根本没用。

　　一旦失败，杨纪就全面对一个八重大武宗的全部愤怒，以及一个强大势力不择手段的追杀。

　　“飞天铁尸应该已经赶过超过一半的路程，再有一会儿，就会发现真相了！”

　　杨纪计算着飞天铁尸的速度，心中暗暗焦急，时间并不站在自己这边。

　　等巫毒教首领发现传送阵法附近不见了那名阵奴，一切都将曝露无疑。这并不说只要杨纪放弃计划就可以没事的问题，而是怎么补救的问题。

　　计划一旦开始，往往就由不得自己，也没有后路了。更何况，这还涉及到自己的命运前程，哪怕是要承担巨大的风险，也值得搏上一搏。

　　“……还有十个呼吸！”

　　杨纪脑海中嗡鸣一阵，留给自己的时间已经不多了：

　　“只剩下最后一个机会了！”

　　杨纪抬起头，狠狠的盯着远处。虽然希望渺茫，但机会并不是没有。仔细的观察这么久，杨纪已经发现了一个破绽：

　　每次战斗到一定程度的时候，那名巫毒教首领都要抬头分神指挥头顶的三头铁尸（一头已经飞走）和两头铜尸。

　　这是飞天铁尸、飞天铜尸都是巫毒教首领的造物，而且有他的意识分身，相当于他的分身。

　　正常的情况下，应该不会有什么破绽。

　　但是面对一头武道八重大武宗级别的鳄形巨兽，而且在熔岩世界中有实力加成和自愈效果的存在，同时人手又严重不足的情况下，哪怕是巫毒教首领这种强者也会不可避免的实力不支，捉襟见肘，出现破绽。

　　这是自己唯一的机会！

　　这个时候的巫毒教首领不止要分神鳄形巨兽，而且还要分神几头飞天铁尸和飞天铜尸，在所有情况中，这是巫毒教首领分神最厉害，对自己最有利的，也是希望最大的时候。

　　“……还有八个呼吸的时间！”

　　杨纪深深的吸了一口气。

　　他已经精确计算了，还有八个呼吸的时间这种情况即将出现。

　　“……现在是七个呼吸的时间！”

　　杨纪深深的望了远方一眼，然后迅速的潜入了岩浆海床，熟门熟路的来到战场下方，仰望着上方。

　　现在只剩下五个呼吸的时间了！

　　杨纪仰望着上方，巨大的旋涡，沸红的海面，涛天的巨浪……所有的一切都清晰的倒投影在脑海中，浮现在瞳孔上。

　　巫毒教首领所有的招式、位置、应变……杨纪都早已熟烂于胸。杨纪庞大的精神力从中推演、变化，早已推演出了一个极细小的破绽。

　　这个破绽微不可察，隐藏在重重招式中。甚至算不上一个破绽。但杨纪却有办法将这个不是破绽的破绽，变成一个真正的破绽。

　　而基于巫毒教首领的瞬间反应，以及战斗本能，杨纪有百分之一的机率将它变为一个巨大的把握。

　　这完全决定于杨纪和巫毒教首领的战斗反应和本能。

　　巫毒教首领的战斗反应要提前鳄形巨兽两秒钟的时间，杨纪必须比他还要快上一线，才有可能做到这一点。

　　所谓差之毫厘，谬以千里。修为达到巫毒教首领的级别，速度想要提高一线都是不可能的。

　　若不是杨纪擅长剑道，而且和纳芥瓶人瓶合一后有速度的优势，杨纪想要对付一名八重的大武宗，连想都不用想。

　　即便是拥有了这些优势，杨纪也完全不具备在一名八重大武宗正面突破的能力。若是岩浆世界环境特殊，有那头恐怖的巨兽吸引他的注意，杨纪一样只能望洋兴叹。

　　一名八重的大武宗绝对不是任何人都可以挑战，其中危险重重！

　　“四个呼吸！”

　　这个念头掠过脑海，杨纪全身紧崩。下一刻，嗡！一条事先被杨纪捕捉的，类似剑鱼的火红怪鱼被杨纪从纳芥瓶中放出。

　　嗖！

　　杨纪人瓶合一，瞬间没入火红色的怪鱼嘴里。就在千分之一的刹那，火红色的怪鱼破空而出，向着岩浆海面急掠而去。

　　“三个呼吸！”

　　火红色的怪鱼瞬间划过层层空间，距离岩浆海面只有一半的路途。在各色能量汇聚，早已化为一片能量风暴地带的战场，这条怪鱼的能量并不是很显然，但绝不是察觉不到。

　　巫毒教的首领已经起疑，那条派出去的飞天铁尸已经足以说明问题。对于一名已经起了警惕之心的八重大武宗来说，想要轻易接近他已经不像之前那么可行。

　　所以杨纪压根就没想过，可以像之前那样接近。


第一百九十五章 雷霆一击

　　即然无法瞒过对方，那就不要试图隐瞒，不如反其道而行之，堂而皇之的前进，自始至终都在对方的感知中，这是最好的方法！

　　“欲先取之，必先予之，弱而示之以强，强而示之以弱”，这是《兵法》中的道理。武科举需要考兵法战略，这一点，杨纪早已熟读。

　　咻！

　　火红色的怪鱼逆着层层的岩浆巨浪，一跃而上。只不过一刹那，杨纪已经穿过重重的空间，出现在了战场的下方。

　　从杨纪的角度望过去，海面上波光滟潋。海面上，每一个人都是一团火光，一团氲氤的能量风暴。

　　杨纪甚至可以看到神色冰冷的巫毒教首领，他的脸上每一根毫毛，一条皱纹都清晰可见。

　　“两个呼吸！”

　　时间太短了，杨纪心中崩得紧紧的！

　　这个范围已经进入了巫毒教首领的警戒范围。巫毒教首领没有转头，但杨纪却知道他已经发现了自己。

　　发现，或者没有发现？

　　瞒过，或者没有瞒过？

　　成功，或者不会成功？

　　……

　　杨纪每一条神经，每一根发梢都如钢筋般崩得紧紧的。时间仿佛放缓了无数倍，每一秒都被无限的拉长。

　　没有人敢小瞧一个八重的大武宗！如果当这个大武宗心机深沉、城府极深，喜怒不形于色，那就更是如此。

　　杨纪虽然盘算了许久，考虑到了许多的环境，但到底能不能成功，杨纪却没有丝毫的把握。

　　巫毒教首领会不会发现，是发现火鱼，还是发现自己？

　　这一切将会有本质的区别。

　　杨纪心中忐忑无比！

　　“轰隆！”

　　没有丝毫的征兆，从杨纪的视角，岩浆海面上，巫毒教首领没有丝毫的动作，连看都没有看这里，就好像什么都没有发现一样。

　　但是下一刻，轰隆一声，一股股磅礴的劲气裹夹着大量的岩浆洪流从上方汹涌而下。灰黑色的劲气中蕴含着腐蚀、毁灭性的力量。

　　在这股磅礴的力量面前，就算一座铁山也会消蚀无影。

　　然而看到这股从巫毒教首领脚下震出，覆压而下，狠狠砸落的岩浆洪流，杨纪心中却不惊反喜：

　　“成功了！——”

　　巫毒教首领表面看着没有反应，但周围所有的动静都逃不过他的耳目。这一击的威力不可不大，但是对于杨纪来说，这一击绝非他想像中的样子。

　　——巫毒教首领发现了怪鱼，但绝对没有发现藏在怪鱼中的自己！

　　“轰隆！”

　　下一刻，天地一暗，就在海面下的火鱼被巫毒血气震得四分五裂，化成齑粉的刹那，咻的一志的，一道疾电从火鱼体内四碎的身体中电射而出。

　　杨纪驾驭着铅灰色的纳芥瓶，人瓶合一，电光石火间，逆着轰隆的层层沉重的岩浆洪流，顶着无穷的劲气飞射而了，只是一刹那间，便穿透了整个岩浆层——

　　一个呼吸！

　　如同历经重重磨练，在无尽漫长的时间之后，杨纪终于抵达了海面，也抵达了巫毒教首领的脚下！

　　而就在杨纪的前方，沸腾的海面已经进行到了杨纪在数个呼吸之前预料中的时刻：

　　天空中，尖啸的啸声中，三头飞天铁尸，两头飞天铜尸在巫毒教首领的指挥下飞扑而下，而海面上，三名巅峰武将，三名武宗则巫毒教首领的指挥下同样发起了猛烈的进攻。

　　就连巫毒教首领自己也加入了对鳄形巨兽的狂暴的围攻之中！

　　——这是杨纪最期盼的一刻，也是巫毒教首领最分神的一刻。鳄形巨兽，五头飞天怪物已经完全吸引了他的注意！

　　“成功了！”

　　电光石火间，杨纪心中一片喜悦。时间在这一刻仿佛放慢了无数倍，杨纪可以清楚的看到巫毒教主眼中的震惊和恐惧，以及更多的——不可思议！

　　“这不可能！！”

　　一道念头飞快的闪过脑海，巫毒教首领睁大了眼睛，心中一片惊涛骇浪。杨纪不知道，巫毒教主这一刻心中的震动和惊怒远比他想像的还要厉害的多。

　　没有人会想到一头鱼的肚子里会藏有人，哪怕巫毒教首领再聪明，心机再深，手段再高也是一样。

　　鱼的身体里又怎么可能藏得了一个人呢？

　　这是每个人思维的死角，巫毒教首领也是一样。所以他虽然有了警惕，虽然有了疑心，虽然已经发现了杨纪放出的怪鱼，但一样没有往心里去。

　　当铅灰色的纳芥瓶从被震碎的鱼肚中钻出的那刻，巫毒教首领感受到的震撼不亚于一场十二级的地震！

　　这是毫无准备的状况！

　　“轰隆！”

　　没有丝毫的犹豫，下一刻，纳芥瓶破水而出，以一往无回的气势狠狠的撞进了巫毒教首领的招式中。

　　整个行动终于进入到了最后最关键，最紧张，也是最一决生死胜负的时刻！

　　不成功便成仕，杨纪知道自己已经没有退路了。

　　一旦失败，杨纪不但会失去凶兽魂魄，而且还会惹来一个邪恶势力永久追杀，从此永无宁日！

　　只要杀掉这名巫毒教的首领，自己才可能完成所有的夙愿：

　　得到凶兽魂魄，并且抹除掉自己击杀巫毒教徒的所有证据，并且为自己成长壮大，日面对抗巫毒教的追杀赢得时间！

　　“拼了！——”

　　这是杨纪心中所有的念头，下一刻，轰隆！精血铜炉轰鸣着，裹挟着万道洪流迸发而出，只一击，便撞开了巫毒教首领的空门。

　　这一击就像一块巨石，坠入湖起，掀起了万丈波澜！

　　震惧、愤怒……电光石火间，无数的念头从巫毒教首领眼中一掠而过。杨纪甚至看到他颤抖的身体。

　　一切发展到现在已经无庸赘述，巫毒教首领就算再笨也知道自己被设计了，被彻彻底底的设计了！

　　一种被愚弄的愤怒涌上心头，从来没有一个人敢这样的愚蠢他！

　　“你找死！——”

　　嘶哑、阴狠的声音，蕴含着莫大的杀气和愤怒响彻虚空，巫毒教首领体内沉重的精血铜炉发出道道轰鸣，无尽的巫毒血气喷吐而出。

　　沉重的力量，崩天裂地，排山倒海，向着杨纪狠狠的砸了下去。

　　一线！

　　只有一线差距！

　　生还是死？成功还是失败？

　　杨纪心知肚明，正面对抗，自己根本不是这名巫毒教首领的对手。要想对付他，只有比他还要快上一线，只有如此，才能在这场争锋中脱颖而出。

　　一尺！

　　七寸，六寸……

　　距离越来越近，杨纪拼尽全力不断的加速，不断的增加纳芥瓶的速度。

　　五寸，四寸……

　　杨纪心中怦怦直跳，双方还没有接近，但杨纪已经可以感觉八重大武宗那种毁天灭地的强大力量。

　　尽管自己化身六臂魔神之后力量也能暴增许多，但是和眼前这名巫毒教首领相比还有巨大的差别，有如以卵击石一般。

　　“嗡！”

　　突然之间，毫无征兆的，巫毒教首领眼中突然闪过一丝惊愕的神色。这丝惊愕来得毫无理由，至少和眼前没有任何关系。

　　但杨纪却知道怎么回事，一种巨大的喜悦涌上心来！

　　“他发现传送通道了！”

　　杨纪脑海中一片通道。他几乎可以想像得到，数十里之外的苍穹中，巫毒教首领派出去的飞天铁尸已经飞临到了传送通道上空。

　　传送通道是有巫毒教徒守护的。

　　看到空荡荡的传送阵台，巫毒教首领就算再愚钝也应该明白发生了什么。

　　“就是现在！”

　　杨纪心中划过一道念头。轰隆，下一刻，纳芥瓶中数十根火属性水草被杨纪一抽而空，里面蕴含的庞大火元素能量被杨纪彻底的点燃，汹涌的火焰能量被杨纪全部输入了纳芥瓶中。

　　“轰隆！”

　　得到数十根水草能量的贯注，纳芥瓶彻底的狂暴了。只听轰隆一声，狂风浩浩，就在巫毒教首领的目光中，杨纪化身的纳芥瓶搅动漫天空气，速度突然加快一线，避过了巫毒教首领力量最得的拳锋，以雷霆万钧之速猛然撞入了自己怀里。

　　“不好！”

　　巫毒教首领大惊失色，想要变招，但已经迟了。我暗敌明，杨纪已经在暗处关注了他太久了。

　　所有的应变、对策，杨纪已经差不多完全摸透了脉络。

　　杨纪这种级别的强者，再厉害的对手，也能在短时间内寻找到他招式中的破绽。何况，还花费了这么长的时间。

　　轰！

　　一股磅礴的力量瞬息间撞入了巫毒教首领汹涌的血气中，彻底的撕开了他的防御。只是一线的差别，巫毒教首领便空门大开。

　　“嗡！”

　　杨纪的纳芥瓶就像一条滑溜的毒蛇一般，穿过了巫毒教首领招式中的破绽，以令人不可思议的速度出现在了巫毒教首领的身体上方，和他的脖颈相平。

　　“轰隆！”

　　电光石火之间，一声惊天巨响，下一刻，轰隆一声，一道恢宏大气，凌厉无匹的耀眼剑气从纳芥瓶中呼啸而出。

　　这一剑斩出，仿佛雷霆掠过，连天空大地都仿佛撕裂了。

　　剑气所过之处，虚空都扭曲了起来！

　　只不过一瞬，这一剑便夹着天地之威，以雷霆万钧之速狠狠的斩落在了巫毒教领主的脖颈上。

　　“铿！”

　　飞剑和脖劲相交，发出的却是金铁一声轰鸣。杨纪的飞剑只切进了数分，便再也剌不进去了。

　　“没有用的，你是杀不死我的！——”


第一百九十六章 疯狂逃亡（一）

　　一双眼睛凛冽无比，冰冷寒骨，浮现在虚空中，狠狠的盯着杨纪。而就在杨纪擎出的飞剑和巫毒教首领的脖劲之间，插进却一只枯瘦的手掌。

　　这只手掌乌黑无比，紧贴着脖颈和飞剑之间，手指上画满了一个个符箓，阴森恐怖，给人以极其诡异的感觉。

　　这只手掌虽然是血肉之躯，但却比金铁还要坚硬，杨纪的飞剑就是被这只手掌五根手指捏住，牢牢的定在空中，无法寸进。

　　——巫毒教首领的反应实在是太快了，虽然被杨纪藏身火鱼骗过，但是大武宗级别的实力依然不是杨纪可以对抗的。

　　杨纪脸上微微变，但随即露出了一个笑容，讥讽的声音从纳芥瓶中传出，隆隆的声音响彻虚空：

　　“你想的太简单了！——”

　　声音袅袅，而杨纪的反应远比声音快得多。

　　“轰隆！”

　　只是刹那之间，杨纪便暴发出了自己压箱底的能力。天地一震，飞剑深处，一股深藏的儒家浩然之气，至阳至刚，堂皇正大，猛烈的爆发出来。

　　上古儒家，浩然正直，是一切诸邪万恶的克星！

　　杨纪从没有想过凭借简单的偷袭，就能打败八重的大武宗。从发现这些人使用的是路子极邪的血气能量后，杨纪就知道该怎么出手对付他们了。

　　轰隆，狂风浩浩，电光石火间，天地化为一片白昼。乳白色的剑气浩浩荡荡，排山倒海，从杨纪剑上席卷而出。

　　“啊！——”

　　剑气过处，巫毒教首领猛的大叫一声，跄踉后退。他的身上青烟袅袅，就好像被烧着了一般，脖颈的位置更是浓烟滚滚。

　　他身上的气息更是急速下降，远不如之前那么磅礴，强大。

　　“成功了！”

　　杨纪心中一喜，纳芥瓶颤鸣一声，呼啸而出，就要欺身而上，扩大战果。然而就在此时，异变突起——

　　“我杀了你！”

　　一个阴沉至极的声音从天空落下，下一刻，天空一暗，灰雾滚滚，杨纪还没有反应过来，一股沉重无俦的力量排山倒海从天而降。

　　那一刹那，杨纪感觉整个天地都倒转过来，狠狠的一击砸在身上。

　　“砰！”

　　杨纪就像被一座山峰砸中，浑身剧痛，整个人骨架都要散了。哇！一口鲜血喷出，杨纪连人带瓶狠狠的飞了出去。

　　“大武宗的力量，实在极强大了！……”

　　杨纪仰首望天，脑海中闪过一道恐惧的念头。武道境界，每一重都巨大的鸿沟，这名巫毒教的首领被鳄形巨兽消耗一部分，被自己消耗一部，但居然还有这样的惊人实力！

　　以自己现在的实力，居然还是完全不是对手！

　　“嗡！”

　　没有丝毫的犹豫，就在被巫毒教首领击飞的刹那，纳芥瓶在空中一颤，借着这一击之力，猛然飞跃而出。

　　嗤，一柄毒剑悄无声息，狠狠的剌进了一名七重武宗的胸膛。后者的眼睛睁得大大的，仆然倒地，迅速的沉入到了岩浆海中。

　　杨纪的实力还对付不了一名巅峰的八重大武宗，但是要对付这些重伤的七重武宗完全不是问题。

　　巫毒教首领有一种值得称赞的谨慎作风，即便战斗了这么久，战斗到了最后，他依然小心翼翼的保存了自己的实力。

　　但是事情都是对等的！

　　当巫毒教首领避过了大部分攻击，保存了绝大部分实力的时候，就意味着有其他人要替他去承担鳄形巨兽的攻击。

　　毫无疑问，这些目标就是那些武将、武宗、以及天空的飞天铁尸和飞天铜尸。巫毒教首领保存的状态越佳，就意味着这些人受的伤势越重。

　　这些人连全盛状态的时候都未必是杨纪的对手，更何况是现在。

　　“呼！”

　　杨纪一招得手，毫不犹豫，转过身来，一个闪烁，立即猛虎下山般扑向其他的剩余武宗。

　　“找死！”

　　一个雷霆般的声音从身后，然而从声音更快的，是一道万马奔腾般的灰黑色巫毒血气洪流，轧轧的金属声响彻虚空，那恐怖的气息如影随形，急追过来。

　　面对一名正统的八重大武宗，哪怕是杨纪也感到相当的吃力！

　　咻！

　　杨纪当机立断，放弃目标，如同一尾鲸鱼般扎入水中，迅速的往水下潜去。呼！风声一荡，杨纪原本消失地方，一条身影目光阴挚出现在岩浆海面上。

　　巫毒教首领盯着岩浆海面下，杨纪消失的方向，脸色铁青，眼中杀机四溢。在他的脖子上，青烟滚滚，围绕着一道U形的锋利剑痕，依然在滋滋的冒着浓烟。

　　如果眼光能够杀人，杨纪此刻已经死了无数遍了。

　　噗噗噗！

　　说时迟，那时快，就在此时刻，接连三声利剑剌过血肉的噗噗声传入耳中，听到这接连三声噗噗噗，巫毒教首领脸色狂变，一抬头，目光所及，数十丈开外，三名已经逃出很远的巅峰武将几乎是同时定住，背后三个血洞位置一模一样，不停的往外喷吐着鲜血，身躯摇晃着，缓缓的倒了下去。

　　巫毒教首领抬起头来的时候，只看到三柄银白飞剑颤动的剑尾在岩浆海面上闪了一下，就没入了滚烫的岩浆中。

　　——杨纪一心多用，在逃跑的同时，还分出了三柄飞剑追上了三名巅峰武将，将他们一举剌杀。

　　境界越低，受伤越重。这些人里面，以这三名巅峰武将的修为最低，因此受伤也是最重。

　　杨纪刚一发起进攻，他们就感觉到了危险，就远远逃开。只是没想到，还是没能逃脱杨纪的追杀。

　　三人到死都不知道，杨纪之所以一开始不选择他们做目标，并不是根本不把他们放在眼里。

　　而是对于杨纪来说，要取这三人性命犹如探囊尔，根本用不着对特别费力气！

　　三名巅峰武将，三名武宗，眨眼之间被杨纪击杀四个。再加上陆陆续续派出去休息求援的武将、武宗，十名武将，六名武宗至此已经被杨纪一个人杀掉了十四个，只剩下最后的两名负伤的武宗！

　　这一刻，巫毒教首领肺都要气炸了！

　　之前发现的火鱼，以及后来的幼蜂，包括鳄形巨兽的狂暴……种种诡异之处，巫毒教首领此时哪里还有一点点疑惑！

　　他被设计了！

　　从一开始就被人盯上，设计了。而目标就是刚刚那藏在空间法器中的对象！

　　巫毒教行事神鬼僻易，神挡杀神，佛阻杀佛，一旦惹上，必定如影随形，不死不休。自从进入大汉皇朝以来，还从无对手！

　　不管是世家，还是门伐，听到巫毒教的名声，没有一个敢招惹的！

　　巫毒教首领从内心中就从没有想过，会有人不知死活打他的注意！

　　这还是第一次，有人居然盯上巫毒教！也可能是第一次，巫毒教在一个不知来历的对手身上，蒙受到如此沉重的打击！

　　而这种巨大的损失，居然还是发生在自己手中，而且还是在自己野心勃勃的时候。

　　这次的任务，他立下军令状，主动向上面请樱，才赢得了这次难得的狩猎鳄形巨兽的机会。

　　在火焰熊熊的岩浆世界，狩猎一头大武宗级的巨兽是极其困难的。也只有成功了，才能显示出自己的能力。

　　他本来把这当成了是自己晋级跃升的机会，却没想到遭到了这样的痛头一击！

　　巫毒教是无法容忍失败的！

　　这样重大的损失，足够他死上好几回了。

　　一想到这次的行动失败在了一个鬼鬼祟祟，躲躲藏藏的小贼手上，他心中便怒火中烧，整个人都要气炸了！

　　“你逃不了的！”

　　巫毒教首领身体一跃，做出了一个谁也料不到的动作。他放弃了伤痕累累，气息奄奄的鳄形巨兽，却是向着杨纪的方向猛追了过去。

　　——鳄形巨兽虽然被打成重伤，气息奄奄，但是缺少人手，又有一个人潜伏在暗处窥视，行动已经不可能再继续下去了。

　　一想到此处，巫毒教首领心中便更加的恼恨！

　　“巫毒之憎！”

　　巫毒教首领猛然一拳抬起，下一刻，轰隆隆，天摇地动，一股惊天动地的巫毒能量从他体内破体而出，化为一记铁拳，猛然向着地底下逃遁的杨纪轰去。

　　轰隆隆，无法形容这一拳的力量，整个岩浆海一百多丈的深度居然被他直接打穿，一道巨大的窟窿直通海床，向杨纪追去。

　　“血气狼烟！”

　　杨纪心神大骇，脑海中下意识的闪过一道念头。

　　传说，武道八重巅峰的大武宗，血气狼烟，一拳打出去，拳力通达苍穹，连天空中飞过的飞鸟都能打下来。

　　这种恐怖的拳力范围距离已经远远超脱武道七重的武宗！

　　杨纪虽然听说过血气狼烟的传说，但却也从来没有见过。传说是传说，现实是现实，当巫毒教首领心思放在鳄形巨兽身上的时候，杨纪还不觉得。

　　只有当他把全部心神放在自己身上，把自己当做全力进攻的对像时，杨纪才体会到八重巅峰的大武宗有多么厉害。

　　杨纪是七重的武宗，体内血气成沙，一粒粒好像铁沙子一样。而八重的大武宗体内的血气凝结成块，仿佛一块块金属锭一样。

　　两者的沉重性质不可同日而语。


第一百九十七章 疯狂逃亡（二）

　　巫毒教首领使用“血气狼烟”的拳法，以这种拳法攻击自己，杨纪只觉得整个岩浆海都被控制着从自己后背压了过来。

　　海床和海面有一百多丈的岩浆阻碍，杨纪本来以为躲在海底是安全。但是等到对方出手杨纪才发现，即便躺在海床也没有丝毫安全感可言。

　　“嗖！”

　　杨纪人瓶合一，疯狂的抽取纳芥瓶中的火属性水草能量，以御空飞行的法门在海底岩浆火泥中向着远处逃去。

　　杨纪的速度极快，瞬息之间就是数百丈的距离。

　　“哈哈哈……”

　　巫毒教首领眼中杀机涌动，他怒极反笑。今天若是让这个小贼逃脱了，他也不用在教内混了。

　　只有擒下杨纪，问清楚他的出身来历，拔干净他背后的势力、宗派，才能对派内有个交待。

　　这也是他唯一的求生之道！

　　“不知死活的小贼，如果本座今天让你逃出去，就自裁于此，也不用再出去了！”

　　巫毒教首领仰天怒笑，身上的外衣因为过度的激动和愤怒，而颤动不已。咻！身躯一晃，一个闪烁，巫毒教首领飞出数百丈，迅速的追上了杨纪，想也不想，又是一拳轰了下去。

　　“轰隆！”

　　岩浆四溅，飞起百丈之高，方圆数十丈内的岩浆被巫毒教首领裹挟着，化为一只巨大的火红的铁拳，向着杨纪再次狠狠的砸了下去。

　　“仙人换影！”

　　电光石火之间，杨纪脑海中灵光一闪，控制着纳芥瓶人瓶合一，第一次以这种状态施展出了仙人换影。

　　咻！

　　纳芥瓶穿梭而过，以毫厘之差闪过这惊天动地的一击。巫毒教首领磅礴的拳力砸在海床上，引发一阵剧烈的震动，仿佛地震一般。

　　一记！两记！……

　　巫毒教首领咬牙切齿，铁青着脸，如影随形，如附骨之蛆般步步追杀。杨纪险象环生，有几次，甚至被被血气狼烟的拳力边缘擦中，连人带瓶翻滚出去。

　　体内的血气急剧的消耗，在人瓶合一的情况下，虽然速度激增，但是血气的消耗也是成倍增加。

　　到现在为止，杨纪已经消耗二百多根火属性的水草了，其中的能量全部被杨纪抽调一空。

　　这已经是相当于杨纪耗空了二十多次巅峰状态的血气，或者二十多次小圣言术！

　　一次战斗之中消耗如此之大，这就是大武宗所带来的压力。如果换作以前的杨纪，根本没有任何的机会。

　　也幸好是之前在海底采取了一千多根火属性的水草，否则的话，放在平常，这种消耗量还真是承受不起。

　　轰！轰！轰！

　　十里，二十里……

　　两人一前一后，一路追逐，速度都是奇快无比。只是一会儿，就远远离开本来战斗的地方。

　　这是杨纪经历过的最惊心的场面。

　　巫毒教首领的计算能力，心机和手段都是强大无比，他每次的攻击并不全是追着杨纪打，很多时候完全就是在预测杨纪的行动。

　　这使得杨纪的处境凶险无比！

　　而杨纪不得不不断的改变路径，时而S形，时而U，时前时后，时左时右，配合纳芥瓶的“仙人换影”，即使是泥鳅也比不过杨纪的滑溜！

　　这是一场智慧和心计的较量！

　　两个人一个在上，一个在下，不停的追逐。不论杨纪逃到哪里，都摆脱不了巫毒教首领的追杀。

　　他似乎已经铁了心思不杀杨纪决不罢休！

　　两人的战斗甚至比之前的交手还要凶险的多！

　　“嗡！”

　　杨纪刚刚射出数百丈，突然之间一股奇异的感觉从心中涌起，杨纪微微不安，似乎有什么事情即将发现。

　　“这是？”

　　杨纪抬起头来，心中波动了一下。纳芥瓶的速度也微微放缓。

　　“轰！”

　　杨纪的惊疑没有持续多久，下一刻，轰隆一声，就在杨纪的感知中，一头庞然的黑影浓烟滚滚，有如离弦之箭一般，猛然从上方射落下来。

　　在他的背后，两根收起来的铁翅极其的醒目。

　　“飞天铁尸！”

　　杨纪大吃一惊，经历了这么久，巫毒教首领居然成功的把几头飞天铁尸、飞天铜尸召唤过来了。

　　这些飞天怪物没有生命，而且坚硬无比，不怕火焰焚烧。

　　武者或许不敢轻易的涉足岩浆海底，就连那名巫毒教的首领也是一样。但是对于这些无生物的造物来说，绝对不存在这种问题。

　　“他是想借用这些飞天怪物来延续我！”

　　一道灵光划过脑海，杨纪心中洞若烛火，清楚的知道巫毒教首领的打算。仅靠这些飞天怪物，也阻挡不了自己的。

　　它们虽然力大无穷，而且不惧水火。但力大大不过自己，在岩浆中也不如自己灵活。巫毒教首领召唤这些怪物，根本不是来对付自己的，延续自己，制约自己，以给他制造可乘之机。

　　——杨纪的猜测没有错，巫毒教首领面对的困惑和愤怒远比他想像的厉害。杨纪的灵活和滑溜给他造成的困扰，也远比想像中的厉害。

　　以致于他不得不召唤这些飞天铁尸、飞天铜尸来帮助自己。

　　这和实力无关，完全是智慧和战术的较量。

　　在这方面，杨纪无疑是胜了他一头。

　　“唳！——”

　　一声尖啸，落下来的飞天铁尸几乎是一出现就锁定了杨纪，嘴巴一张，一道磅礴的，蕴含着腐蚀力量的灰黑色烟柱浩浩荡荡，往杨纪直奔过来。

　　“嗤！”

　　电光石火间，杨纪驾驭着纳芥瓶不得不拐出一个S，闪过这一击。然而就这么片刻耽误，轰隆隆，又是一拳血气狼烟洞穿了层层的岩浆，直奔杨纪而来。

　　杨纪无奈，只能再次施展“仙人换影”的绝技，咻的一下，在间不容发之际，闪过了巫毒教首领的拳劲，向前方射去。

　　然而这一切还远没有结束——

　　轰隆！

　　波光滟潋，岩浆震荡，眨眼之间又是一头飞天铁尸如同鱼鹰一般，笔直的从天空落下。

　　巫毒教首领似乎已经预测到了杨纪的反应，预先布置了这些飞天怪物。所有的飞天怪物，不管是飞天铁尸，还是飞天铜尸，都并不是随意的射落，而是在巫毒教首领的安排，不停的射落……

　　追逐变得更加的危险！

　　一头又一头的飞天怪物接二连三的从天空中射落下来，巫毒教首领的攻击变得更加的飘忽，凶险。

　　杨纪就好像踩在钢丝绳上了一样，情况险象环生，危险之极。

　　面对一名大武宗的怒火，杨纪只要有一点点的疏忽，就会被巫毒教首领击中。一步错，步步错，然后彻底的陷入多米诺骨牌般的结局中，一直持续到死亡。

　　轰！轰！轰！

　　一次，两次，三次……杨纪自己都记不清有多少次险之又险的闪过巫毒教首领的攻击。

　　他的精神紧崩，精神力扩展到了极点，脑海中急速的运转，如一面水镜般清晰的倒映着周围的一切。

　　武道八重精神感知细致入微，周围所有的动静，一丝一毫都清晰的倒映在脑海。“秋风未动蝉先觉”，至少在这方面，杨纪是不比巫毒教首领差的，两人完全是在同一条起跑线上。

　　甚至因为一百多丈深的岩浆的延迟关系，还为杨纪争得了一线先机。这是杨纪在这场对抗中最大的领先对手的优势。

　　然而实力的差距依然是巨大的，杨纪心知肚明，如果继续下去，自己能逃过十次，二十次……一百次，但总有一次是逃不过的。

　　只要有一次，那么之前所有的努力都会付诸东流，毫不意义！

　　“七十里……八十里……差不多了！”

　　杨纪心如明镜，在细致入微，危如累卵的不断的闪避一头头飞天铁尸、飞天铜尸和巫毒教首领的同时，杨纪的内心深处，同样还有另一处正在精细的计算着自己逃离的距离。

　　两人速度极快！……

　　九十里……九十八里……一百里！

　　当这个精确计算的数字掠过脑海，杨纪脑海中嗡鸣一声，就好像某个事先设下的机关突然被触动一样，杨纪在海底突然戛然而止，随有的攻击随之一一落空。

　　下一刻，杨纪爆发了！

　　……

　　海面上，岩浆涌动，一波波燃烧着的巨浪在疯狂涌动，掀起道道巨浪。

　　巫毒教首领的心中此时就如同海浪一般的起伏，不能平静。

　　“这个家伙到底是什么人？”

　　巫毒教首领咬牙切齿，愤恨不已。

　　从开始到现在，已经追杀了一百余里，但到现在为止，他的追杀还没有任何的成果。以他武道八重大武宗级别，精神感知精细入微的修为，这种情况简直不可思议。

　　八重的大武宗精神感知细致入微，就算是天空中飞过的一只蚊子，都能看清楚它腿上的腿毛，还有翅膀上的纹路。

　　这种能力应用到战斗中，就是料敌机先，所有对手的反应、动作就中掌中观纹一样，了若指掌。

　　但是他却居然预料不准一个七重武宗的行动！

　　——这简直不可思议！

　　他完全可以确定，这个藏在瓶形法器中的小贼绝对没有达到武道八重，否则的话，他也用不着逃着了，也用不着偷偷摸摸伏击自己！


第一百九十八章 疯狂逃亡（三）

　　但是事实就在眼前，不管他信与不信，这个武道七重的小武宗不止抵挡了他精细入微的精神感知，而且据此同时抵挡了他和三头飞天铁尸，两头飞天铜尸的联合攻击。

　　如果不是亲眼看到，他绝对不敢相信世界上居然还有这种人！

　　“空间法器，空间法器……这个人到底是什么人？”

　　巫毒教首领咬牙切齿，眼中寒光四溢。眼光如果可以杀人，地底下那个小贼早已经被他射穿千百次了。

　　十六名部下，死了十多个，但到现在不止，他都还不清楚这个伏击了他们的人是什么来历？

　　甚至连他长什么样都不知道！

　　这对于巫毒教和他这种级别的大武宗来说，这简直是一种巨大耻辱！

　　不过，他深深相信，这种情况绝对不会持续太久。

　　“迟早我会将你挫骨扬灰，撕成碎片的！”

　　巫毒教首领道。就在他咬牙切齿的时候，异变突起，轰隆！海潮起伏，一阵强大的波动从海床底下席卷而来。

　　饶是巫毒教首领冷静、睿智，阴狠过人，轻易不会有太大的波澜，但是感觉到那股波动来源的时候，也禁不住眼中浮起一丝古怪神色。

　　惊讶，疑惑，不敢相信……种种情绪从眼中一掠而过。巫毒教首领怎么都不敢相信自己看到的，那个滑不溜鳅，只知道偷袭、逃跑的小贼居然一反常态停了下来。

　　不但是停下没有逃跑了，反而向着自己冲过来的了。

　　“哈哈哈，好，好，好！……不管你有什么名堂，这一次我都要将你挫骨扬灰，碎尸万段！”

　　在初时的惊讶之后，巫毒教首领很快狞笑起来。他不知道藏在纳芥瓶里的那个小贼要做什么，也不知道他为什么这么做。

　　但是他也根本不需要去知道！

　　不管他在做什么，是疯狂，还是别有所图，当他停止逃跑，冲向自己的时候，都已经注定了他的结果。

　　这个小贼死定了，天地之间，没有人救得了他！

　　“轰隆！”

　　黑烟滚滚，毒雾横流，虚空之中发出一声钢铁般的轰鸣，眨眼间，一只巨大的精血铜炉虚影出现在巫毒教首领的身后。

　　他的全身隐没在巫毒雾气之中，只有一双眼睛迸发出明亮的光芒，如同一尊魔神一般。

　　说时迟，那时快，也几乎是巫毒教首领祭起全身血气准备出手同时，啵的一声，杨纪瞬息间穿过重重岩浆洪流，跃出了水面。

　　不过和巫毒教首领想像的不同，铅灰色的小瓶子消失不见，轰隆隆一声钢铁的轰鸣声同样在虚空中响起，一股磅礴的气息从虚空中散发出来。

　　眨眼之间，铜灰色的纳芥瓶不见，而岩浆海面下则跃出了一头三人多高，浑身漆黑，如威如狱，仿佛山峦一般八臂魔神（纠正：前文写道六臂魔神，其实是八臂魔神）。

　　这头八臂魔神浑身泛着青铜的光泽，八条手臂分别抓着刀、枪、剑、戟、戈、铍、轮、锯八种武器，威风凛凛，一股庞大的气息从它的体内散发出来。

　　——八臂魔神，杨纪祭出这件最强大的法器，站在了巫毒教首领的面前。

　　“你想战，那就来吧！”

　　杨纪矗立海面，居高临下，神威凛凛，就连声音中也带上了金属的颤音。杨纪祭出这件八臂魔神经画，整个人气息顿时暴涨一截，直的从武道七重，晋升到了武道八重初阶，虽然依旧比不过巫毒教首领，但已经有了质的变化。

　　“轰隆！”

　　虚空锐啸，没有丝毫的犹豫，就在现身海面的刹那，杨纪驱动三人多高的八臂魔神之身，八条手臂挥舞着刀、枪、剑、戟、戈、铍、轮、锯八种武器，仿佛一道黑色风暴一般向着巫毒教首领狠狠的扑去。

　　战斗到现在，杨纪终于显露了自己真正最强的实力，以八重大武宗初阶的实力硬捍巫毒教首领。

　　“哈哈哈……”

　　巫毒教首领看到巨大的黑色八臂魔神先是一惊，继而大笑，不惊反喜：

　　“如此宝物，落在你的手中简直是暴殓天物，还是让本座替你收纳吧！”

　　巫毒教首领眼界非凡，一眼就看出杨纪化身的这尊八臂魔神乃是一种极为强大的宝物。

　　如果有这件宝物，说不定自己这次的失误就会大大减轻。而如果加上这个小贼身上的瓶形空间法器……

　　说不定自己不但无过，反而有功！

　　想到这里，巫毒教首领再不犹豫，轰隆！一声惊天动地的巨响，巫毒教首领再次使出了血气狼烟的拳劲功法，大武宗级别的恐怖力量化为一道灰黑的拳劲气柱，排山倒海，毁天灭地，向着对面扑过来的八臂魔神狠狠的轰了过去。

　　虚空中响起沉重的钢铁轰鸣声！

　　轰！轰！轰！

　　短短时间内，谁也无法计算，杨纪化身的八臂魔神到底轰出了多少拳，切割出了多少兵器。

　　在他的身周旋转起了一股令人心惊的武器风暴。面对这股威力，别说和杨纪同级的巅峰武宗境的强者，便是初阶的八重大武宗也要心惊肉跳。

　　然而面对杨纪这惊天的武器风暴，巫毒教首领仅仅只是轻蔑一笑。这等绝学对付普通的八重初阶，境界还未稳固的大武宗还可以。

　　但是对付他这种境界强大的巅峰大武宗，这等实力只是可笑尔。就算是他的实力消耗虚多，已经从巅峰降到了中阶，也不是投机取巧的小贼可以比拟的。

　　重剑无锋，大巧不工！

　　面对杨纪的八柄黑色武器风暴，巫毒教首领仅仅只是施展出了血气狼烟的朴实一拳，只一拳，便盖住了杨纪八柄黑色武器的所有锋利。

　　轰！

　　如同洪峰冲破堤岸，飓风推倒大树，杨纪的八臂魔神只是一击便被巫毒教首领狠狠的轰中，身体仿佛纸片般飞了出去。

　　一柄柄武器，或剑，或枪，或刀，或戟，互相碰撞在一起，发出洪亮的钢铁碰撞声。

　　轰！

　　岩浆四溅，巨浪千尺，杨纪化身的八臂魔神就像一块岩石一样狠狠的砸趴在岩浆海面上，沉重的身体滑出了十多丈的距离，身后在火红的岩浆表面留下一道笔直的凹痕。

　　轰，虚空扭曲，几乎是在八臂魔神飞出去的同时，虚空扭曲，巫毒教首领又是一拳空前的血气狼烟，洞穿重重虚空，遥遥轰杀而至。

　　滚烫的岩浆海上，八臂魔神身体趴着，青铜色的面孔朝下，连看都没看，立即身体发力，砰的一声，笔直的弹上虚空，一个“仙人换影”，在间不容发之际再次闪过巫毒教首领这一击。

　　“哈哈哈……”

　　杨纪放声大笑，带着金属的颤音在虚空中极为诡异。虽然再次受伤，但是这一次融合了八臂魔神之后，杨纪受到的伤势远不如之前厉害。

　　巫毒教首领的攻击有相当有一部分被八臂魔神吸收了！

　　“你想战斗，我们再来！”

　　杨纪狂笑着，摧动着第二条魔神手臂中的青色法轮。同样是法器，这件法器在杨纪手中的威力和在那名鬼府舵主的手中有着天壤之别！

　　“呼！”

　　风声呼啸，在巨大的八臂魔神周围化成了一条条青色飓风，推动着杨纪急速的向着巫毒教首领冲过去。嗡，只见光芒一闪，虚空扭曲，杨纪几乎是瞬间出现在了巫毒教首领的身前。

　　轰！

　　八件武器化成八道黑色风暴和巫毒教首领在岩浆海面上狠狠的撞击在一起。轰隆隆，地裂山崩，滚滚的岩浆惊起数十丈之内，方圆百丈之内，爆炸惊天激起万丈波澜。

　　咻！

　　一击之后，三人多高，重如山峦的八臂魔神迅速宛如一缕轻烟一般消失在虚空中，而在八臂魔神消失的地方，一只铅灰色的金属瓶子凭空浮现，却是杨纪收起了八臂魔神化身，转而祭起了纳芥瓶。

　　咻！光芒一闪，纳芥瓶在空中一钻，犹如离弦之箭般迅速的钻入了岩浆巨浪中，往海底逃去。

　　“哪里逃！”

　　巫毒教首领勃然大怒，怎么也没料到，杨纪看起来气势汹汹，居然会半途逃中我。嗡！身体一晃，下意识的追了出去。

　　然而刚刚追出数丈，身上一凉，巫毒教首领低头看了一眼，瞬间变了脸色。他身上披着防御灼热高温的火神衣，不知什么时候，前后被撕成了几爿，变成了布条一样挂在身上。

　　没有了火神衣的防御，岩浆世界中无处不在汹涌热力和火焰，立即有如倾闸之水一样疯狂涌来，巫毒教首领体内磅礴的巫毒血气立即迅速燃烧起来。

　　“不好！中了他的计了！”

　　这一刹那，巫毒教首领福至心灵，瞬间明白了杨纪的目的，整个人顿时变了脸色！

　　“哈哈哈，你猜的不错，可惜，发现的晚了！——”

　　杨纪放声大笑，讥讽的声音四面回荡，从海底传来。鱼儿终于上钩了，他谋划了这么久，终于成功了。

　　和杨纪不同，海面上，巫毒教首领脸色数变，心中一片惊涛骇浪。

　　他生性谨慎，知道杨纪必有所图，因此异常警惕，一路过来，他没有犯下一点的错误，不可谓不小心。

　　只是他再聪明也万万想不到，杨纪这样的强者目标居然不是自己，而是自己身上的——火神衣！


第一百九十九章 杨纪的逆袭

　　刚刚接连两次交手，杨纪居然已经撕破了他身上火神衣。而他居然还没有察觉。

　　八臂魔神！

　　巫毒教首领脑海中闪过一道念头，想起了杨纪化身的八臂魔神手中的八件武器，一定是那个时候，杨纪利用那些武器损毁了自己身上的衣衫。

　　“呼！”

　　狂风呼啸，只是这狂风不是气流，而是火焰。

　　进入岩浆世界以来，这种到处燃烧空气随处可见，他从来没有觉得这有什么了不起的。但是这一刻，他却感觉到了这些火焰的可怕之处。

　　一股无法形容的灼烧感从身体各处传来，与这种灼烧感同时发生的，还有自己体内急剧消耗的血气。

　　就是这么一会儿的时间，巫毒教首领发现自己体内消耗的血气居然已经相当于三分之一个血气狼烟的拳劲了！

　　——这种消耗是极其恐怖的！

　　砰！

　　脚下一炸，巫毒教首领想也不想，腾的拔地而起，向着远处奔逃而去。然而，还没有逃出多远，铿！一阵惊天的剑吟从虚空中传来，沸腾的海面下，十多柄飞剑剑身表面流淌着一缕缕的岩浆，仿佛一条条蛟龙一般席卷而来。

　　这十多柄飞剑志不在杀敌，而在于阻敌。真正的目标来自于十多柄飞剑后，那只如影随形，风驰电掣而来的那只铅灰色小瓶。

　　明白了！

　　他彻底的明白了杨纪把他一路引诱到这里的意图！

　　但是这个明白没有让他产生丝毫的喜悦，反倒是一颗心彻底的沉了下去，同时心中泛出了丝丝寒意。

　　他从来没有遇过如此可怕对手，武功不如自己，但心思却比更深，比自己更有城府，也比自己更加的可怕！

　　他甚至连自己低微这一点，也能够利用起来。

　　岩浆世界灼烈的高温无处不在，任何武者在这里都会急速的消耗能量。这个可怕的对手撕破了他的火神衣，想用这个残酷的世界来对付他。

　　除非从其他部下手中重新夺得火神衣，否则的话，他根本无法避免实力的急剧下降。但是这里距离那些部下所在的位置却足有一百多里的距离。

　　若是平常的时候，这一百多里的距离根本算不了什么。但是现在，一百多里的距离，足够发生很多事情！

　　巫毒教首领明白到这一点却已经太晚了。

　　“轰隆！”

　　海面岩浆巨浪涌动，三人来高，通体漆黑的八臂魔神再次浮现在海面上，轰隆一声和巫毒教首领猛烈的撞击在一起。

　　梦魅以求的正面决战如期到来，但巫毒教首领心中却沉甸甸的，一点都高兴不起来。

　　轰！

　　只是一瞬之间杨纪再次飞出，没入岩浆海面之下，消失不见。

　　杨纪这一击不求战胜对手，只求阻敌。岩浆世界无处不在，无时不在高温，以及对武者血气的消耗就是杨纪此时最大的帮手，最大的杀招！

　　铿铿铿！

　　十多柄飞剑呼啸而来，再次猛烈的撞击在巫毒教首领身上。飞剑和六臂魔神经画配合，杨纪在海下循环往复，不停的狙击巫毒教首领，阻止他前进。

　　战斗，钻入岩浆海面下……再战斗，再钻入岩浆海面下……

　　短短时间内，一切就进入到了杨纪控制的节奏之中。杨纪就像一个冰冷之极的机器，脑海中迅速的思考、运转，还没出手就已经思考到了数步，甚至数十步之后的计划。

　　轰！轰！轰！

　　两人不断的交手，频率相当之快。杨纪被击飞出去的距离越来越近，受到的冲击也越来越低。

　　这样不停的消耗，正在加速巫毒教首领血气消耗。

　　巫毒教首领开始还保持着平静，但渐渐的越来越心惊，杨纪的攻击无穷无尽，他已经试尽了所有的办法，始终都无法摆脱杨纪的纠缠。

　　更让人心惊的是，这样持续不断的高强度攻击，按道理杨纪的实力应该和他一样不停的下降。但是事实上，杨纪的实力却没有丝毫的变化，完全没有下降、削弱的迹像。

　　这才是让巫毒教首领最惊骇！

　　怎么可能有这样的七重武宗，血气比自己这种八重大武宗还要雄厚？这简直不可能，但却真真切切的发生在他的面前。

　　愤怒、心惊，再到最后的恐惧，巫毒教首领终于支援不住。

　　“唳！——”

　　就在杨纪钻入岩浆海面中的下一刻，巫毒教首领突然仰头，朝着天空发出一声惊天的长啸。

　　咻！

　　不过数息之间，一道飞天铁尸犹如离弦之箭般从天空呼啸而下。

　　轰！

　　就在飞天铁尸落下的刹那，巫毒教首领突然飞身一纵，高高跳起，稳稳的落在飞天铁尸的身上。

　　这一招大出人的意料，巫毒教首领坐在飞天铁尸背上，升入高空，迅速的向远处逃去！

　　飞天铁尸，不止是强大的傀儡、法器，同样还是巫毒教的飞天骑宠。除非是同样武道八重的大武宗，血气狼烟，血气可以打到虚空之中，击落飞鸟，否则根本奈何不了他。

　　那个海面上的小贼就算再厉害，也不可能血气狼烟，打到天空中！

　　这就是巫毒教首领短期内的计策，只要自己逃回传送阵，返回基地。不管下方的家伙是谁，他都会让他付出百倍的代价。

　　……

　　“气死我了！”

　　两侧风声呼啸，全是燃烧的空气。天空中的温度，其实远比地面高。血气的燃烧也更加厉害。巫毒教首领坐在飞天铁尸上，身下火焰翻卷，巫毒教首领心中的怒火如同那火焰一般熊熊燃烧。

　　借助飞天铁尸逃走是他想出的唯一的办法。但是被一个实力不如自己的七重武宗设计，逼得落荒而逃，却是他怎么也无法接受的事实。

　　“小子，君子报仇，十年不晚，迟早有一天，本教会让你付出百倍的代价的！”

　　巫毒教首领越想越气，猛然朝着下方厉声暴喝！

　　刚刚那段时间的交手，虽然还没看到对方的样子，但他却已经牢牢记住了对方的特征，并且判断出了对方应该是个年纪不大的少年，或者是青年。

　　而不管是哪种，可以穿越来去的空间法器，还有威力无俦的八臂魔神……这些东西太特殊了，已经足够他追查出对手的身份了！

　　不管这家伙是谁，只要露出一点点端倪，以巫毒教庞大的实力，以及遍布天下的消息网络，很快就能追查出对手的身份。

　　等自己返回传送阵，离开这个熔岩世界，才是那个小子真正灭顶之灾的时候！

　　“飞天铁尸？”

　　下方岩浆海中，杨纪在滚荡的岩浆中抬头仰望，大为意外。不得不承认，巫毒教首领这招确实出乎他的预料。

　　杨纪的下一轮攻击已经准备好了，但是面对飞腾而起，在天空飞行的巫毒教首领只是揠旗息鼓。

　　不过只是一刹那的时间，杨纪便笑了起来。

　　“以为有飞天铁尸，可以逃到天上就没事了吗？想得太简单了！”

　　杨纪冷笑，眼中闪过道道寒芒。

　　巫毒教首领这招对付别人还可以，对付自己，那就真的是想的太简单了。

　　“御空飞行！”

　　杨纪人瓶合一，猛的拔地而起，施展出了纳芥瓶御空飞行的绝学。轰隆！冥冥中仿佛一道雷霆掠过虚空，刹那间，杨纪体内的血气仿佛泄闸之水般疯狂的消耗。

　　同样是人瓶合一，在地面岩浆中穿梭，和离了地面在天空中穿梭，两者截然不同。自古以来，天空就是武者的禁地。

　　哪怕是武圣也是一样望洋兴叹！

　　虽然有人可以使用骑宠，骑在骑宠背上飞上天空，但那样根本就不算御空飞行，而且也无法自由的战斗。

　　“御空飞行”是纳芥瓶特殊的能力，可以使武者脱离大地的吸引，获得部分的御空飞行的能力。

　　但是这种飞行却需要庞大的能量消耗作为代价。

　　“轰！”

　　杨纪体内的血气以惊人的速度消耗，每一刹那消耗的血气量是之前的十倍不止。但杨纪却毫不在意。

　　嗡，下一刻，杨纪一缕意识探出沟通了体内的“炎魔”化身。在这头炎魔化身体内，此时已经积聚了从天地间吸引而来的庞大的火属性能量。

　　杨纪毫不犹豫的沟通了这些庞大的炎魔能量，纳入体内，灌入到了纳芥瓶中。轰隆！纳芥瓶在虚空一跳，瞬间速度激增，电射而出。

　　一次，两次，三次……

　　只不过三次跳跃，杨纪便追上了空中巫毒教首领。

　　咻！

　　寒光一闪，巫毒教首领甚至还反应不过来，嗤！杨纪便人剑合一，祭出纳芥瓶中的七重武宗级飞剑，只是一剑便斩杀了巫毒教首领身下的飞天铁尸。

　　飞天铁尸坚若金铁，普通的飞剑根本损伤不了。但是在杨纪的武宗级飞剑面前，这些铁尸坚硬的躯体像犁开的田地一样裂开，里面的内脏纷纷掉落下来。

　　“唳！——”

　　飞天铁尸只是尖唳一声，身躯一颤，便如失事的飞机般从空中掉落下来。

　　“不好！”

　　巫毒教首领大惊失色。御空飞行从来都是武者的禁区，就算是他也只是借着飞天铁尸的能力，坐在它的背上而已，算不得真正的御空飞行。


第二百章 追杀巫毒教首领

　　巫毒教首领死都没有想到，杨纪居然会有这种能力！

　　这已经不是意外了，而是惊骇！

　　但是已经来不及了，一个倒栽葱，巫毒教首领便从虚空中摔落下来。这么掉落下去，即便是柔软的岩浆，也会变得和岩石无异。

　　巫毒教首领如果真的掉下去，就算不死，也会重伤。

　　“唳！——”

　　巫毒教首领口中发出一声尖啸，笔直的从天空中坠落下来。他在召唤几天飞天怪物。但是没等到这些飞天铁尸、飞天铜尸过来，杨纪却是先过来了，火红的天空中，一只铅灰色的小瓶子来去纵横，就如同催命符一样。

　　“轰隆！”

　　虚空一震，地动天摇，眨眼之间，一道笔直的灰黑色拳劲气柱，血气狼烟，浩浩荡荡，排山倒海，朝着杨纪轰杀过来。

　　却是巫毒教首领在坠落失衡的瞬间，发出了血气狼烟的拳劲朝杨纪轰去。

　　但是这一拳很轻易的就被杨纪闪过了。

　　轰！

　　剑气一闪，巫毒教首领大叫一声，瞬间就被振飞出去，而且是朝着与传送通道相反的方向跌落出去。

　　“嗤！”

　　狂风大作，几只锋利的爪子闪着寒光，从天空中扑落下来。巫毒教首领在被轰飞出去的瞬间，控制着两头飞天怪物向杨纪扑了过去。

　　但是杨纪根本不理会，一个“仙人换影”，在虚空中横移十多丈，瞬间闪过两头飞天铁尸的扑击，向着巫毒教首领扑去。

　　三十年河东，四十年河西！

　　此一时彼一时，飞天铁尸、飞天铜尸在天空中的灵活性和安全性远远比不上纳芥瓶，巫毒教首领想在天空中和杨纪比拼、战斗，简直是妄想。

　　咻！

　　一个闪烁，杨纪再次追上巫毒教首领，如同天外流星一般击中了他，就在他快要乘上一头飞天铜尸时，再次将他击飞出去。

　　“……忘了告诉你，不要高兴的太早！哈哈哈！”

　　杨纪放声大笑，毫不放过这个打击巫毒教首领的机会。洪亮的声音犹如巨钟回荡，听得巫毒教首领脸色难看无比。

　　“小子，你会付出代价的！”

　　巫毒教首领厉叫一声，猛然拍出一股巫毒血气，身躯在天空一翻，不再试图乘座飞天铁尸离开，而是当机立断，笔直的向着下方落去。

　　飞天铁尸、飞天铜尸是万万不是杨纪对手的，除非是自己亲自出手，否则的话，这些飞天怪物根本比不过杨纪手中纳芥瓶的灵活。

　　短暂的几次交手，已经让巫毒教首领深深明白，在天空中自己是绝对拼不过杨纪的。他也是杀伐果断的人物，认识到这一点，当机立断，马上放弃了之前从天空逃跑的计划，重新向岩浆海面落去。

　　——在岩浆海面上也会受到杨纪的伏击、狙击，但至少比在天空中安全的多！

　　砰砰砰！

　　巫毒教首领借力打力，借用几头飞天铁尸、飞天铜尸的力量，一路翻滚，只几个呼吸，便从天空落下，砰的一声落在岩浆海面上，发狂的向着传送阵飞去。

　　“哼！还真是见机得快！”

　　杨纪见状也是微微意外，冷哼一声，并没有阻拦，而是在巫毒教首领坠落之后，迅速的向他追去。

　　御空飞行在天空穿梭需要耗费庞大的能量，这种消耗即便以杨纪现在武宗级的实力来说也是相当吃力。

　　如非必要，杨纪并不想过多的消耗能量。毕竟，这些能量说不定什么时候就能对自己产生巨大的作用。

　　而且在岩浆海面上，对自己也相当的有力！

　　轰！轰！轰！

　　巨浪千尺，岩浆沸腾，整个岩浆海再次演变成两人的战争。轰！两人乍合即分，再次展开了追逐。

　　不过，这一次，杨纪可以明显感觉到巫毒教首领改变了战术。他的战术变成以逃跑为主，和杨纪乍合即分，根本不和杨纪过多的纠缠。

　　“哼！这个时候改变心意想要逃跑吗？想得美！”

　　杨纪心如明镜。

　　以巫毒教首领巅峰大武宗级别的修为，这种做法简直丢人。但是再丢人也比不过丢性命，巫毒教首领明显已经不再顾及脸面了。

　　但是不得不承认，这招战术相当有效。

　　杨纪再聪慧，再有心计，双方的差距都摆在那里。当巫毒教首领这种大武宗打定注意逃跑时，以他展露出来手腕、魄力以及精妙的计算能力，哪怕是杨纪也无法阻止他。

　　两人一路往东，各展手段，分分合合，合合分分，几乎数息之间便是数里的路程。现在唯一站在杨纪这边的就是时间。

　　巫毒教首领的血气每时每刻都在消耗，只要赶在他抵达传送通道之前，将他的血气消耗干净，那么这场战斗就站在自己这边。

　　“三炷香的时间，只有三炷香的时间……我就不相信你可以返回到传送通道！”

　　杨纪目光闪烁，心中急速计算。

　　巫毒教首领实在太强大了，巅峰级别的大武宗还不是杨纪这种级别可以对抗了。换了一个地点，换了岩浆世界这个地方，杨纪碰到这种人物只会有多远逃多远。

　　以武宗级别的实力挑战大武宗？那简直是痴心妄想！

　　但是岩浆世界特殊的环境给杨纪提供了特殊的，强大的环境。血气急剧消耗，哪怕屠苏人雄这种同样是巅峰大武宗的强人也只能坚持一个时辰，更别说是其他人。

　　杨纪就是要利用岩浆世界无处不在的高温消耗空他的实力，为了这一刻，他计划了许多，从最开始的出击，到最后的引诱巫毒教首领逃离传送通道的方向。

　　时间就是生命！

　　对于杨纪来说，要想挑战如此强大的大武宗，这是他唯一的机会！

　　而与此同时，巫毒教首领的心情却完全不同。

　　焦虑、杀意……还有极度的紧张！

　　他从没有试过会被一个小小的七重武宗追杀，但这种天方夜谈的事情正在真实的发生。

　　“五十里，还有五十里……只要抵达那里，找到红奴他们，我就能彻底的摆脱这一切！”

　　巫毒教首领狠狠的咬着牙，不管杨纪如何的纠缠，他眼中都只有一个目标，就是他留在原地的那两个部下。

　　只要获得他们身上的火神衣，自己就解决目前的困境。

　　对于眼下的自己来说，最大的危胁还不是来自于杨纪的攻击，而是来自于这片空间无处不在的灼热高温。

　　不过眼前这种处境却是杨纪造成了，这也加深了他对杨纪的憎恨。

　　“只要我能得到火神衣，只要我能够得到火神衣……我绝对绝对不会让你轻易死的！”

　　巫毒教首领已经出离了愤怒，这种奇耻大辱如果不能够雪耻，他将永远抬不起头来。他原本只想杀了杨纪，但现在他改变了注意。

　　死亡对于和巫毒教做对的人来说太便宜了，他要抽取他的魂魄，把他的肉身炼成飞天铁尸，然后永世沉沦，承受痛苦。

　　——就如同其他和巫毒教做对的人一样！

　　砰砰砰！

　　火焰四溅，眨眼之间又是十多里一晃而过。杨纪可以明显感觉到巫毒教首领的变化。他的实力已经越来越弱了，远不如之前那么强盛。

　　如果说最开始和鳄形巨兽之间的战斗使得他的实力从巅峰大武宗，降到了中阶大武宗的。

　　那么现在，他已经从中阶大武宗的境界开始往初阶大武宗的境界跌了。看起来差别不大，但却是本质的差别。

　　现在，杨纪已经越来越能够承受巫毒教首领的攻击了，被震退的幅度也远不如之前厉害！

　　“三十里！……”

　　巫毒教首领咬着牙，砰的一掌甩开杨纪，吞下一颗丹药，加速往前奔去。现在，他的眼中已经燃起了希望。

　　“二十里！……”

　　就像一个落难的人，在海中飘飘荡荡，浮浮沉沉，然后突然看到前方一座突起的海岛。

　　这一刻，在巫毒教首领眼中燃起了生机。

　　“十里！”

　　巫毒教首领强顶着杨纪的攻击，往前方冲去。十里已经不远了，他已经看到成功的希望了。

　　“唳！——”

　　巫毒教首领突然引颈发出一声惊天动地的尖啸，希望吸引两名武宗级的部下来接应自己。

　　十里并不算太远，完全可以听到自己的尖啸。只要他们主动过来接应自己，就可以大大节省时间，自己也可以迅速的逆转战局。

　　轰隆隆，啸声直达数里，如同一道雷霆掠过天空向远处掠去。

　　可惜有黄色的毒雾和黑烟弥漫，遮掩视线，看不到远处的场景。不过巫毒教首领相信，只要听到自己的啸声，他们一定会来接应自己的。

　　“嗡！”

　　巫毒教首领一股作气，撇下杨纪，冲入岩浆海面上弥漫的毒雾和黑烟中，向远处冲去。

　　九里！

　　前方静悄悄的，啸声已经停歇，但却没有听到任何的动静。巫毒教首领心中微微有些焦急。红奴他们难道没有听到吗？为什么没有啸声回应？

　　八里！

　　距离越来越近！

　　但前方依旧静悄悄的，巫毒教首领不得不再次发出一阵啸声。

　　七里！

　　六里！

　　五里！

　　……

　　距离越来越近，但雾气中依旧没有任何的动静。巫毒教首领心中狂乱，终于忍不住渐渐升起一股怒气。


第二百零一章 绝望

　　巫毒教中令行禁止，任何教徒胆敢违抗命令，回去之后，必然是生不如死的严厉征罚。

　　在巫毒教刑法下，所有人都噤若寒蝉，没有人敢逆抗！

　　如果让自己抓到这两个混蛋，一定重刑伺候！

　　“尸体，对，还有尸体！”

　　冥冥之中，一道灵光划过脑海，巫毒教首领突然想起了之前被鳄形巨兽和杨纪击杀的那些武将和武宗级部下。

　　火神衣虽然抵不了刀刃，但却是不惧水火的。只要找到那些尸体，一样可以找到火神衣。

　　不！在死亡的情况下，那些尸体会很快焚化。但那些火神衣却一定还在。

　　一想到这里，巫毒教首领信心大增，庞大的精神力细致入微，一瞬间迅速幅射出去。巫毒教首领的细心并没有白费，并没有花费多少时间，很快，庞大的精神力场终于在岩浆海面下四五十丈处找到了目标：

　　几件闪耀的火神衣飘飘荡荡，孤独的在沸腾的岩浆洪流起起伏伏！

　　但是看到这些火神衣，巫毒教首领心中却没有丝毫的喜悦。

　　“混蛋！”

　　巫毒教首领仰首向天，抓着双拳，厉声大叫，心中似有发泄不完的怒气。火神衣是找到了，但早已残破不堪。

　　他只注意到杨纪剌杀了这些部下，但却根本没有注意到他是什么时候破坏掉这些火神衣的。

　　火神衣靠的是特殊的材质，以及其中的法阵作用。火神衣被破坏，里面的法阵自然也被破坏，已经失去了功效。

　　辛辛苦苦逃到这里，却是这种结果，叫他如何心甘？心中对于做出这一切的杨纪自然也就更加的憎恨。

　　“不用白费力气了！”

　　一个清朗的声音传来，声音袅袅，透过岩浆海面上浓浓的黄色的毒雾和黑烟，清晰的传入巫毒教首领耳中。

　　时间是站在自己这一边的，就连说话都能够削弱对方。杨纪现在并不是很着急出手，他收了六臂魔神化身，踏着步子，穿过弥漫的毒雾和黑烟，缓缓的走来。

　　“都到这一步了，你还不明白吗？”

　　杨纪遥遥盯着巫毒教首领，眼神明亮，似乎别有深意。一路逃到这里，巫毒教首领的实力已经下降到和自己差不多了。

　　一个初阶的大武宗对于杨纪来说，已经没有什么威胁了。杨纪现在甚至可以肯定，他连血气狼烟的功夫也施展不出来了。

　　他耗费的功力越多，施展的拳力越厉害，实力只会下降的越快！

　　杨纪对付巅峰的大武宗或许有困难，但对付和自己实力差不多的，根本毫无压力。同级之中，能战胜他的还真是不多。

　　在杨纪眼中，这位巫毒教首领现在已经和死人差不多了。传送通道还有一百多里的路程，这位怕是赶不到了。

　　“你什么意思？”

　　巫毒教首领眼睛眯着，似乎意识到了什么，狠狠的盯着杨纪。这是他第一次看到这个偷袭自己的小贼，年轻，真是太轻了！

　　虽然知道对方的年纪不大，但是真正看到的时候，真相还是给了他沉重一击。

　　他从来都没有想过，那个心计深沉，狡猾过狐，步步设计，和他纠缠这么久的厉害对手，居然仅仅只是一个二十岁都还不到，皮肤白白净净，看起来并不怎么厉害的年轻人！

　　这对他来说是种巨大的冲击，巫毒教首领心中掀起万丈波澜！

　　他本来是要离开的，但是这个时候却停了下来。就算是死，他也必须知道，这个人是什么来历！

　　杨纪笑了起来，他并不知道巫毒教首领的心思，或许知道了也会毫不在意。一步输，步步输。

　　他运筹帷幄，一路顺利进行到现在，已经没有任何理由再让这名巫毒教首领离开了。哪怕他是大武宗也是一样。

　　“你在找那两个武宗，对不对？”

　　杨纪微笑道，负着双手，神色从容。

　　巫毒教首领的所作所为没有一个能瞒得过他，他这么急匆匆的赶往这里，还不是想着两人身上的火神衣。

　　“你想说什么？”

　　巫毒教首领盯着杨纪，眼睛一缩，厉声喝望。他突然有种不好的感觉，杨纪即将说出来的内容，恐怕会对他极为不利。

　　“嘿嘿，不用浪费力气。我知道你的那头飞天铁尸正在悄悄的寻找他们，但是没有用的。他们现在连自身都难保，如果幸运的话，他们中或许有一个能勉强抵达传送通道。至于火神衣，你还是不要白费力气了。不会有的！”

　　杨纪淡淡道，这风轻云淡的一句，却有一道雷霆轰落，巫毒教首领瞬间脸色大变。

　　杨纪说的没错，他确实派出了之前的那头飞天铁尸折返回来，寻找那两名武宗部下的踪迹。

　　他之所以停下来绝不是束手待毙，而是同样稳住杨纪，赢得时间。这件事情他自认做得隐秘，只是怎么也料到，杨纪居然连这件事情都知道。

　　然而更令人惊悸的是杨纪话里的后半句内容。

　　他绝不相信杨纪有时间杀了那两名武宗级的部下。但是这两名武宗级的部下全部消失了却是铁铮铮的事实。

　　这让他感到了深深的心悸和不安！

　　这个家伙的心思太可怕了！

　　他一生面对过各种各样的对手，也接触过许多和杨纪年纪差不多的武道天才，但没有一个人令人如此的深深忌惮，如此棘手和难以对付！

　　那两名武宗部下……虽然飞天铁尸还没有找到他们，但他心中已经有种感觉，就算找到了，也绝不会有什么好结果。

　　“你到底是什么人？”

　　巫毒教首领盯着杨纪，厉声道。他输了，从一开始就输过了。从一开始被杨纪拿火鱼骗过，就已经落入了他的彀中，接着一步输，步步输。

　　在所有的方面，他全部都输给了这个年轻人，输给了这个不知来历的小武宗。只是他心中很不甘，就这么输的不明不明白，就算是死他都无法瞑目。

　　无论如何，他都要知道到底是谁伏击了他，他到底是输在了什么人的手里。

　　“你不用白费劲了，没有用的。我是不会自曝来历，自惹祸患的。”

　　杨纪摇头失笑，都到这个时候了，这家伙还想着设计他。或许有些人会有在奠定胜局的时候自曝家底，自曝来历的时候。但是杨纪不会。

　　修为达到杨纪这种地步，已经可以接触到很多武道上的秘辛。屠苏人雄这种八重武宗尚且有救援飞符这种东西，谁敢说巫毒教就没有。

　　杨纪甚至知道武道界有那种可以记录对手信息的东西，把自己所知的对手消息融合在符箓之中传达出去。

　　以巫毒教表现出来的实力，这种东西肯定也是有的！杨纪可不敢冒这种险。

　　唰！

　　杨纪这番话一说出来，巫毒教首领瞬间变了脸色，显然是被杨纪说中了心思。

　　他没有想到，杨纪居然会如此小心。都到这种时候了，他明明占据优势，但居然连无关紧要的来历、姓名都不肯说不说，一点都不肯上当。

　　他心中的谋划完全失败了！

　　“哼！不要高兴的太早了！”

　　巫毒教首领目中寒光一闪，唰的一下，手指一伸，指间立即多了一枚灰黑色的符箓。这枚符箓犹如小刀一般，灰雾滚滚，在巫毒教食中二指之间飞快缠绕：

　　“我已经把你的面貌、音影等所有信息全部记录在内，就算你不说也没有用。你就等着我们巫毒教无尽的追杀吧！偷袭我们巫毒教绝对是你做的最错误的一件事，你会为此付出代价的。”

　　“哈哈哈，我相信。但那绝对是一年以后的事情。”

　　杨纪放声大笑，笑得巫毒教首领脸色都要变了。

　　“你以为我做不到？”

　　巫毒教首领寒声道。

　　“我相信！”

　　杨纪失笑，都到这个时候了，巫毒教首领居然还想吓唬他：

　　“我相信你可以记录我的信息，甚至把我身上拥有八臂魔神和空间法器的信息一起记录进符箓里，不过，你绝不可能把我样子也记录进去。”

　　“那种等级的高级符箓还不是一个大武宗能拥有的。你就不用白费力气的。真有这种本事，你又何必这么卖力的追杀我，又来套我的来历呢？”

　　“嗡！”

　　巫毒教首领脑海一阵嗡鸣，一种强烈的无力感从心中升起。败了，彻底的败了，所有的方方面面，他都完全输给了杨纪。

　　甚至连这种小心思都无法逃过对方的法眼。

　　自从加入巫毒教以来，他还从来没有感受到过如此大的挫败！

　　“你……”

　　巫毒教首领头颅一抬，刚要分辨几句，突然之间眼前一暗，一道人影突然飞速扑来。

　　“不好！”

　　巫毒教首领神色剧变，杨纪趁着他心神倍受打败，心神最分散的时候，居然发起进攻的。

　　电光石火间，来不及细想，巫毒教首领虎吼一声，抖手发出了指间的秘密符箓。然后聚集全身巫毒灵气全力一击。

　　“唳！——”

　　而几乎是同时，两头飞天铁尸和两头飞天铜尸尖啸着从天空呼啸而下，手爪箕张，飞扑过来。

　　“轰隆！”

　　血气与血气，双拳和剑气在虚空猛烈的撞击在一起。两股排山倒海，毁天灭地的能量洪流在天地间引发了一阵涛天的巨浪。


第二百零二章 击杀巫毒教首领

　　只听轰隆一声，这一次，巫毒教首领被击飞了十多丈！不断的遭受灼烈的高温的焚烧，巫毒教首领的实力已经削弱到一个令人难以置信的地步，和之前相比如有无壤之别。

　　叮叮叮！

　　十几柄飞剑呼啸而如，如有生命般和天空的飞天铁尸、飞天铜尸激战在一起，阻止着这些飞天怪物飞下来。

　　这些巫毒教的殊殊的产物，每一个都力大无穷，撞击在飞剑上，连飞剑都被撞飞了，就像挨了山峰一下。

　　但杨纪凭借储备庞大的火系水草，硬生生的挡下了这四头凶猛的飞天怪物的扑击。

　　而杨纪自己则像猛虎一般扑了过去。

　　“噗！”

　　巫毒教首领并没有坚持多久，从他失去火神衣的那刻起，战争就已经向着杨纪倾斜了。

　　他的结局，从没有那一刻开始就已经注定了。

　　噗！片刻之后，随着杨纪暗红色的“嗜血剑”深深的剌入巫毒教首领的心脏，一切结束了。

　　巫毒教首领双手抓着杨纪的剑，缓缓的倒了下去。

　　“你没有赢，巫毒教也不会输！我的符箓已经发出去了……”

　　巫毒教首领脸色惨白，他现在彻底的跌回了武道七重武宗境。八重的大武宗生命力太强大了，杨纪剌中了他的心脏，但他居然还没有死。

　　“从现在开始，逃命吧。你杀了我，惊动的却是我们巫毒教更大的人物。护法大人不久就会出动的。到那个时候，你就会后悔今天没有死在我的手上……”

　　巫毒教首领看着杨纪，靠抓着杨纪手中的长剑支撑着身体。那张惨白脸上此刻却透着一种诡异的笑容，说不出的惊悚，似乎这一场战斗失败的是杨纪，而不是他！

　　杨纪沉默不语，没有抽出长剑，也没有推开他。

　　天边一缕灰黑的光芒迅速远去，这是没有办法的事。百足之虫死而不僵，瘦死的骆驼也还是要比马大，到最后，杨纪也还是没能阻止住他。

　　杨纪知道巫毒教首领心中是什么打算，也知道他为什么会有这种诡笑。巫毒教首领是得意，也是倨傲的。

　　或许是看到巫毒教首领离死不远了，杨纪沉默片刻后，叹了一口气，终于还是决定在人家临死之前告诉他真相，打掉对方那种不切实际的幻想。

　　“你不会成功的……”

　　杨纪俯下身来，在巫毒教首领耳边说完这句后轻声低语了几句。一刹那，巫毒教首领突然瞳孔大张，皮肤下突然浮起一股潮红，他的神情激动，呼吸急促，噗嗤噗嗤，一双手也在空中乱抓，似乎想要抓住什么。

　　“你……你……你……”

　　巫毒教首领猛的一连说了三个“你”字，身体猛的一僵，便定格在虚空中，一动不动，到死的时候，眼睛还是睁得大大的，只是瞳孔却迅速的涣散。

　　这是真正的死不瞑目！

　　“噗嗤！”

　　看到巫毒教首领死亡，杨纪冷哼一声，噗嗤一声，从他体内抽出了腥红的嗜血剑。

　　失去了嗜血剑的支撑，巫毒教首领的尸体噗通一声栽倒下去，摔倒在岩浆里。

　　“费尽了九牛二虎之力，总算解决了！”

　　杨纪伸出长剑，在巫毒教首领的尸体上插了插。这是他第一次对付武宗级的强者，若不是借助岩浆世界特殊的环境成功的杀掉，后果不堪设想。

　　这种动不动就能召集大量武将、武宗的存在，势力绝不是一般地方郡县上的小邪教可以比拟的。

　　杨纪单人匹马想要对付一个庞大的组织、势力是不可能的。只要彻底的清除掉后患，才能免除掉后患。

　　巫毒教首领一死，自己这一次行动基本上大获成功。

　　“唳！”

　　一阵阵悲鸣从天空传来吸引了杨纪的注意，扭过身，抬起头，杨纪看到天空中几头飞天铁尸、铜尸悲鸣着，高高飞起，在天空盘旋。

　　杨纪心中一动，突然在伸出长剑在巫毒教首领身上一挑，须叟之间，果然在他的身上挑出了一枚二指余宽黑铁令牌。

　　黑铁令牌十分沉重，和体积完全不成正比，表面还喷吐着袅袅的灰雾，看起来颇为诡异。

　　在黑铁令牌的表面，杨纪看到了一个浮雕的活灵活现，栩栩如生的飞天怪物形象。

　　“果然如此！”

　　杨纪心中一喜，用长剑把铁牌叼到了手掌上。掂了掂，杨纪可以明显的感觉到一股熟悉的气息。

　　是巫毒教首领残留的魂魄！

　　巫毒教首领虽死，但他留在控制铁牌内的残魂却还没有彻底的消失。这就是四头飞天怪物悲鸣却不攻击的原因。

　　残魂是不具备思考能力的。

　　“这些飞天怪物还是有点用处，以后说不定还能发挥出意想不到的作用。”

　　杨纪欣喜道。

　　巫毒教首领身上最大的宝物就是这些飞天铁尸、飞天铜尸了。杨纪是和它们交过手的，知道这些家伙力量非常沉重。

　　而最特别的还是它们飞翔的能力。

　　这种又能翱翔青冥，又具有空中搏杀能力的飞天怪物是空中绝佳的杀器，不止是可以截击对方，击杀掉那些巨鹰、巨鹤之类的骑宠，阻掉对方的逃路，而且关键时刻，遇到危险，还可以帮助自己逃跑。

　　天空一直都是武者的禁区，连武圣也是如此。在目前这个阶段，能够御空飞行，威胁到飞天铁尸、飞天铜尸的还真是很少，——并不是所有人都像杨纪一样拥有纳芥瓶这种空间法器的。

　　而且纳芥瓶还有一个巨大的缺点，就是极其消耗血气！

　　杨纪虽然搜集了大量岩浆世界的火属性水草，里面蕴含了大量的火元素能量，但是再多的能量也有耗空的一天。反倒不如这些飞天铁尸、飞天铜尸，并不怎么消耗能量。

　　“嗡！”

　　杨纪心念一动，一股血气输入控制令牌。下一刻，杨纪眼前一暗，仿佛进入了另一个世界，眼前是无数旋转的法阵，密密麻麻的法阵，仿佛无数的齿轮按照某种规律在其中运转。

　　而透过齿轮状的法阵，杨纪看到了六滴悬浮的血液。其保的一滴已经变得枯黑，而其他的五滴血液则涌动着，幻化成三头飞天铁尸，一头飞天铜尸的形状，一个个挥动着翅膀，活灵活现。

　　“原来这种法宝还需要滴血配合！”

　　杨纪福至心灵，立即明白过来。睁开眼睛，杨纪剌破手指，滴出几滴血液，渗透到控制铁牌中，然后再次输入血气，按照法阵的顺序一个个炼化。

　　“嗡！”

　　片刻之后，嗡的一声，杨纪的灵魂突然分裂出极小的一部分。这一部分随即又一分为五，分散成五份意识片断，被吸入了控制铁牌之中。

　　杨纪心中冷静如初，知道这是傀儡类法器的必然现象。只要注入了意识才能控制这些傀儡法器。

　　不过，巫毒教的这种飞天怪物令牌看起来特殊一些，居然主动吸收主人的意识。

　　“轰！”

　　只是一瞬间，杨纪的意识仿佛宇宙爆炸一般突然猛烈的爆炸开来，虚空中仿佛有一缕缕无形的丝线延伸过来，连接到杨纪的意识。

　　杨纪浑身僵直，动弹不得，意识世界更是一片漆黑。仿佛过了一刹那，又似是过了无数个漫长的世纪，杨纪突然接触到了五道意识，分隔在不同的方位。

　　“是那些飞天铁尸和飞天铜尸！”

　　杨纪脑海中闪过一道电光，很快明白过来。那四团模糊的意识其实就是天空中飞翔的四头飞天怪物，而其中一头还距离很远，是巫毒教首领最开始派谴出去的第一头飞天铁尸！

　　这丝明悟掠过心中，异变突起，下一刻，杨纪的意识灌入其中，杨纪立即就看到一双双锋利的爪子，呼嗤嗤的周围掠过的火焰狂风，以及下方沸腾的，一望无垠的岩浆海洋。

　　五幅画面几乎是同时出现在杨纪的“眼”前，加上杨纪自己，就是六道画面！

　　一个人拥有六个视野，杨纪终于明白巫毒教首领贵为八重大武宗，却为什么需要不断的分神来控制这些飞天傀儡了。

　　这五头飞天铁尸、铜尸绝不是一般人能够控制的，连巫毒教首领那种人都要通过啸声来间接辅助，更别说别人。

　　如果不是精神、意识和意志力极其强大的人物，只怕一接触到纷沓至来，又截然不同的五种视野，立即就会心神眩晕，精神崩溃了。

　　杨纪虽然一开始也有些眩晕，但精神领域毕竟是他的强项。这种强项是全方位的，而绝不仅仅只是精神力强大。

　　只是一会儿，杨纪便适应了这种独特的，前所未有的，拥有六双“眼睛”的体验。

　　“还真是奇特啊！”

　　杨纪颇有些玩味的适应着这种奇特的视野，天空地下，不得不说，这种感觉确实很新奇。

　　“那巫毒教的首领是取了巧，飞天铁尸和铜尸不是这么用的。他应该是图多，所以切断了自己和飞天铁尸、铜尸之间的联系。而采用间接的控制法，需要的时候，再意识贯能一下，接过飞天铁尸、铜尸的控制。”

　　杨纪想起之前巫毒教首领控制飞天铁尸和飞天铜尸时的场面，心中若有所思。人多力量大，这是最简单的道理，巫毒教首领明显对于控制飞天铁尸、飞天铜尸并不是很擅长。

　　“嗡！”


第二百零三章 飞天令牌

　　杨纪闭上眼睛，心念一动，随即五头飞天铁尸、铜尸的视野急剧缩小，化为五个细小的“屏幕”并排隐藏在杨纪的脑海深处。

　　这样，杨纪可以随时查探五头飞天傀儡看到的东西，却不会产生混乱和干扰。甚至实时控制也是毫无问题的。

　　“呼！”

　　杨纪心念一动，气流飞旋，两头飞天铁尸、两头飞天铜尸同时飞了下来，徐徐的落在杨纪的面前。

　　这几头飞天铁尸、飞天铜尸都非常的高大，其中非常铁尸浑身漆黑，铜尸则浑身泛着黄铜的光芒，一头头面无表情，没有丝毫生命气息，却散发着浓烈的死亡味道。

　　“叮叮！”

　　杨纪伸出两根手指在一头飞天铁尸表面敲了敲，一阵叮叮如敲金铁的声音传来，仿佛敲中的是什么坚固的金属一样。

　　“还真是奇异！”

　　杨纪暗暗奇异，他还记得那名巫毒教首领说过，这种东西是用强大武者的尸体做成的，但是从材料上却完全看不出来这一点。

　　“应该不止是尸体，还加入了其他特殊的材料，包括特殊的金属！”

　　杨纪喃喃道。

　　尸体是不可能产生这种金属感的，看着这些造物，杨纪也不得不承认，巫毒教在尸体制造方面或许已经达到了登峰造极的地步。

　　这些邪恶的飞天铁尸、铜尸从材质上完全看不出一点尸体的痕迹，倒似是一件浑然一体的完美法器。

　　“轰！”

　　杨纪把手一指，体表泛着黄铜光泽的飞天铜尸突然飞纵而出，一个闪烁掠出数百丈，突然扑向数千丈外的一座凸起地表的红褐色山峰。

　　轰，只见灰黑的光芒一闪，刹那间，天摇地动，碎石飞溅，剧烈的风暴连岩浆海浪都掀起来了，而风暴中一座凸起岩浆海面十余丈的山峰就此不见了。

　　“不错，这种威力相当强大，已经相当于武道七重的武宗了！”

　　杨纪满意的点了点头。

　　傀儡造物能有这种威力已经相当惊人了，自己控制了巫毒教的控制令牌就等于拥有了三名巅峰武将、两名中阶武宗级的强力部下。

　　这已经是一股很强大的势力了，就算是一些地方豪门怕是也未必能随时派出这么多的高手。

　　在某些特殊的场合，这样一些东西绝对能扭转战局，起到意想不到的作用。

　　“不错，有这五头飞天怪物，花了这么大的力量搏杀巫毒教的人也算不虚此行了！”

　　杨纪暗暗道。

　　能够飞天的“武将”、“武宗”，是极为珍贵的。毫无疑问，这些都是极为珍贵的宝物。虽然还可能比不上青铜血法器，但也是极为罕见的，不是想弄到就能弄得到的。

　　甚至对于巫毒教来说，这些东西应该是也是极为珍贵的，否则就应该是人手一个他。而不是集中在那名巫毒教首领手里。

　　——重要的东西总是会交由重要的强力人物来看守的！

　　“只是可惜了，东西虽好，但却不能随便乱用。至少武科举里是不能用的，太渊洲府里也是不能用的。”

　　杨纪掂动着控制铁牌，心中此起彼伏。

　　巫毒教一看他们施展的招数就知道不是什么好路子，他们创造出来的宝物自然也是如此。

　　这些飞天铁尸、铜尸虽然威力强大，而且极为稀罕，但是杨纪心知肚明，一旦在洲府里使用，绝对会惹来巨大的麻烦。

　　不止是官府，甚至是那个神秘的巫毒教，以及巫毒教首领口中的护法也会一路追来。这等于是自我曝露，危险性太大了。

　　“……只能是先收一收，等到日后到达苍墟城再用了。”

　　杨纪暗暗道，张开一道通道，很快把两头飞天铁尸、飞天铜尸一起收入纳芥瓶中了。

　　苍墟城是西北边陲，那里偏僻、荒芜，战乱连绵，在那里使用这些巫毒教的飞天怪物并不会吸引太多人的注意，远比在这里要好得多。

　　“现在就剩下那头鳄形巨兽了！”

　　杨纪心中暗暗道。

　　巫毒教首领在临死之前留给了杨纪一个奇异的眼神，杨纪知道他是什么意思。杨纪虽然成功的伏击了他们，但是那头鳄形巨兽却逃跑了。

　　和巫毒教首领不同，这里是鳄形巨兽的主场，它可以从这里源源不断的汲取能量，治疗伤势。

　　杨纪想凭自己的实力对付它是很难的！

　　虽然巫毒教首领的想法很有道理，不过他恐怕注定要失望了。对于杨纪来说，这头鳄形巨兽绝对没有那么难对付。

　　因为他已经知道该怎么对付这种力量巨大，但却智商不高的凶魂了！

　　“嗡！”

　　身形一晃，杨纪很快消失在了岩浆海面上，沉入到了滚滚的岩浆中。杨纪并没有浪费太多的时间，很快便在距离原来的战场二十多里的海床上找到了那头消失的鳄形巨兽。

　　或许一百七八十丈的岩浆火泥给了它巨大的安全，这头鳄形巨兽此刻正趴在海床上，半个身子陷在岩浆火泥中，庞大的躯体也被这个世界到处遍布的岩浆火流覆盖。

　　一丝丝的火星在水底闪耀，不断的进入它的体内。

　　即便闭着眼睛杨纪也能感觉出来，周围无数的火流正如百川入海般没入它重伤的躯体。这头巨兽正在施展它与生俱来的天赋，舔舐疗伤。

　　“吼！——”

　　巨兽的感知还是相当敏锐，几乎是在杨纪出现的同时，立即在水里咆哮出声，一波波属于兽类的威压滚滚荡荡，冲击而来，充满了威胁、警告的味道。

　　即便受了重伤，这头鳄形巨兽依然是极为强大的存在，充满了危险！

　　巫毒教首领的判断没有错，即便鳄形巨兽受了伤，那是它那磅礴的巨力，正常情况下依然不是杨纪可以对付得了的。

　　“砰！”

　　没有丝毫的犹豫，杨纪对着海底的鳄形巨兽激射而出。

　　“吼！——”

　　鳄形巨兽感受到危胁，猛的张开一张血盆大口，嘴里有火焰酝酿，同时两条进化出来的巨大臂膀高高举起，掀起漫天洪流。

　　轰隆，两条巨大的臂膀落下，同时火焰喷出。杨纪半途之中人瓶合一，咻的一声，一个S形曲线加“仙人换影”闪过鳄形巨兽的两条巨臂轰击，就在鳄形巨兽喷出火焰的刹那，一个闪烁没入了鳄形巨兽的血贫大口中。

　　“轰隆！”

　　片刻之后，一股令天地为之变色的剑气从鳄形巨兽的嘴巴内冲霄而出，剑气贯穿了头颅，直冲海面。就听到一声惊天动地的巨响，庞大的巨兽悲鸣一声，声音有如洪钟巨吕，而庞大的身躯也血光迸射，缓缓的往一侧倒下。

　　轰隆隆，地动天摇，整个海床都在鳄形巨兽倒下的刹那隆隆的震颤两下。这两头让巫毒教花费了巨大代价的八重大武宗级凶兽，只是一个照面就倒在了杨纪的剑气下。

　　巨兽力量过人，但却没有智慧，缺乏人类的机敏，这是它巨大的弱点。杨纪只是针对这个弱点，便让它一身强大的力量无从发挥。

　　——这就是智慧生物和无智慧生物之间的差别！

　　巨兽再强大了，被人进入了它的颅内破坏，也只有死路一条。这就是杨纪寻找到的击杀鳄形巨兽的方法。

　　这种方法并不是每个人都能利用得多了，鳄形巨兽的利齿和嘴里喷出的火焰都是巨大的威胁。

　　但是对于杨纪的纳芥瓶来说，这一切全都不是问题。

　　这是只有杨纪才能利用弱点。

　　“嗤！”

　　血光迸现，光芒一闪，铅灰色的小瓶子镀着一层鲜血，从鳄形巨兽的头颅破洞中穿了出来。在天空中一晃，铅灰色的纳芥瓶立即落在了鳄形巨兽的旁边。

　　“成功了！现在就是抽取这头巨兽的灵魂了！”

　　看着眼前庞大的尸体，杨纪百感交集。花了这么多的功夫，曲曲折折，自己总算是在武科举正式开始前采集到了合适的凶兽魂魄。

　　有了凶兽的魂魄，自己的青铜血法器就算是有着落了。而且以这头鳄形巨兽巅峰时刻的表现来看，这件青铜血法器的威力也一定不错。

　　接下来，就是鳄形巨兽的魂魄抽取工作了。这是一项复杂的工作，必须趁鳄形巨兽死亡没多久的时候进行，否则的话，魂消魄散，所有的一切都没有意义了。

　　“嗤！”

　　杨纪化身炎魔，周围火焰熊熊，手中握着嗜血剑，慢慢的，费力的切开了鳄形巨兽坚实的头颅。

　　鳄形巨兽的骨头几乎和钢铁无异了，甚至还要超过。某些时候，这些巨兽的骨头是强大的炼器材料。

　　不过杨纪的目标是鳄形巨兽的大脑，采集鳄形巨兽的魂魄需要栽体，而大脑就是它的载体。

　　切开鳄形巨兽的头颅，一个鲜红的，如同岩浆一般的大脑出现杨纪眼中，这颗大脑足有一个人的身子大。而且在滚汤的岩浆中居然也没有消融。

　　“这应该就是火属性凶兽的特性了。它们在这片天地长大，即便是死亡，身体的内脏、器官、骨头也不会立即焚化，而是需要很长的时间，或者是直接焚化不了……从这点来说，火属性的凶兽确实是所有凶兽中最好的炼器材料。”

　　杨纪心中暗暗道。


第二百零四章 猎取凶兽魂魄

　　杨纪没有封印的法器，桃木法器倒是可以封印，但是已经残破。而且屠苏人雄也没给过杨纪封印法器，仅仅只是告诉了杨纪暂时性封印凶兽大脑和魂魄的方法。

　　事实上，杨纪这趟来仅仅只是查探消息的。哪怕是屠苏人雄也不会想到，杨纪居然能独自一个人击杀掉这头鳄形巨兽。

　　“天地如敕令，封！”

　　杨纪按照屠苏人雄传授的临时封印鳄形巨兽的方法，左掌一掌后出，刹那间黑烟滚滚，一道五芒的法印落下，鳄形巨兽驳离的大脑急剧缩小，变成只有原来的十分之一大小，好像冰块一样落在杨纪掌中。

　　缩小的大脑表层有闪烁的符箓，这就是封印了。

　　“先收了凶兽魂魄，其他等找到屠苏庄主再说。”

　　杨纪把鲜红的凶兽大脑丢进纳芥瓶，想了想，又把鳄形巨兽庞大的躯体一并抛了进去。

　　这种生命力强大的凶兽浑身是宝，说不定什么时候就用得上。就算用不着，卖给某些炼器师，也绝对能卖了很不错的价钱。

　　武道八重大武宗级的火系凶兽可不是那么容易遇到的！

　　“差不多了，也应该去看看我们的那两位‘朋友’了。”

　　杨纪身形一纵，很快消失在了海底下。

　　巫毒教一十六名武将、武宗，加上那名首领主就是十七个人。杨纪虽然杀了他们十五个，但却还有两个重伤的武宗在外面逃跑。

　　虽然已经确定他们不可能逃回传送阵，不过杨纪可是一点都没有忘记他们。而现在已经有消息了。

　　杨纪总共收了巫毒教首领五头飞天鬼儡，其中四头已经进了纳芥瓶，另外一头最早放出去查探消息的，杨纪并没有收回。

　　而现在这头飞天铁尸已经找到他们的踪迹了。

　　咻！

　　越过数十里的路程，杨纪终于抵达了飞天铁尸发现的地点。天空中，一头飞天铁尸盘旋着振动铁翅，唳声高叫，而就在它的下方，起伏的岩浆中飘浮着一件已经被破坏的火神衣。

　　杨纪俯下身躯，捞起来闻了一下。

　　“不会有错，就是那名武宗，看来真的是死了！”

　　杨纪暗暗点头。

　　没有尸体，只有一件火神衣，但杨纪已经确定，这就是两名逃脱的巫毒教武宗中的其中一名。

　　在这种灼热的岩浆环境中，一旦血气消耗干净，没有人能坚持多久，就算武宗也是一样。

　　捞着手中的火神衣，猛的翻过来，杨纪清晰的看到了上面一条笔直、凌厉的撕裂，一看就知道是剑气造成的。

　　“还是不够聪明啊！”

　　杨纪仰天感慨道。

　　巫毒教首领大概死都不会想到，自己一开始的目标就不是他们，而是他们身上的火神人。

　　人难杀，但破坏火神衣真的是容易多了。特别是当你能够控制一十八柄飞剑，如使臂指，灵活灵现，令人防不胜防的时候。

　　悄悄的撕裂别人身上的衣服，在这种到处涌动着狂暴能量的地方，实在是太容易，也太不惹人注意了。

　　巫毒教首领临死的时候，还想着这两个武宗身上的火神衣，却不知道自己早已为他们铺下死路。

　　那种火神衣，他们是注定得不到的。

　　“就是可惜了，本来应该是自己收取的。但是为了对付那种巅峰大武宗，只能全部毁掉了。”

　　杨纪心中暗道，隐隐有些肉痛。

　　火神衣没有飞天铁尸、铜尸那么珍贵，但却也是相当珍贵。这种级别的火神衣，只怕万贯楼都没得卖。

　　真正是价值连城。

　　十多件火神衣，现在也就只剩下自己击杀白奴、阵奴身上的两件而已。

　　“呼！”

　　将手中残破的火神衣随手一扔，杨纪张开纳芥瓶的入口，收了天空中射下的最后一头飞天铁尸，然后身躯贴地，猛的向远处掠去。现在，蜂后那里传来消息，第二个武宗的下落也已经找到了。

　　“砰！”

　　波涛澎湃，滚荡的火红岩浆如同一波波巨浪般拍打在红褐色凸出海面的山峰上。杨纪提起脚，在哗哗的岩浆巨浪声中，踏上这座巫毒教的传送祭台。

　　守卫传送阵法的巫毒教高手已经被杨纪击杀，传送祭台附近本来是空荡荡的。但是现在却多出了一条人影，一条人高马大，八尺多高的身影脸孔朝下，趴倒在红褐色的山峰上，一动不动。

　　在他的身上，很多地方已经开始燃烧起来。武宗的躯体是非常强大的，刀枪难伤，血气成沙，几乎和钢铁一样。

　　但是在这个燃烧的世界，即便是钢铁一样要烧化成汁！

　　“第二个武宗！——”

　　杨纪脑海中闪过一道念头，看着眼前这名巫毒教高手，目光微微有些怜悯。这个家伙一定是坚持了很长的路，经过了漫长的煎熬，才挣扎着爬到了这里。

　　估计这个时候他也应该是油尽灯枯了。

　　没有火神衣，在重伤的情况下想要穿过这么远的距离，几乎是不可能的。事实上，杨纪本来以为他们死定了，渣都不会留下。

　　这一个能坚持到这里，死在传送祭台前，已经让杨纪大为惊讶了。

　　“是个汉子，必须得承认，你们巫毒教确实有些过人之处！”

　　杨纪叹息着，伸出一只脚，用力一勾一抛，便把这第二名武宗抛到了滚荡的岩浆里。武宗的尸体熊熊燃烧起来，并且向海底沉去。

　　这确实是个残酷的世界。

　　杨纪心中默默的想道。不过，却是一个完美的句号。巫毒教十名武将、六名武宗，还有一名厉害的大武宗至此已经在岩浆世界全军覆没，一个不存。

　　信步走到凸起的山峰边缘，看着暗红的岩浆在脚边起伏，杨纪俯下身，伸出手，很快一阵咝咝声传来。

　　就在红褐色的山峰边缘，两头暗红的幼蜂从里面钻了出来。不，或许不应该称为幼蜂了，而应该称为成长体了。

　　这两头蜂后最初创造的幼蜂，吸收了大量的火元素能量后，它们已经完全长成。体型比之前大了数倍，躯壳更坚硬，反射着金属的光泽。而且实力也从武道五重，晋升到了武道六重。

　　这已经是成长体了，如果晋升到更高的七重武宗境，那就不是这点能量就够了的。还需要吸收更庞大的能量。

　　吱吱！

　　一阵吱吱清脆、悦耳的声音发出，这是成长的火焰巨蜂利用两条毛茸茸的前肢和下颚磨擦发出来的声音。

　　这两条火焰巨蜂潜藏在传送阵附近的岩浆底下，不知道隐藏了多久，就这么一直替杨纪监视着传送阵附近的动静。

　　杨纪就是通过它们，发现了第二名武宗的行踪。

　　“辛苦了！”

　　杨纪俯下身，伸出手掌，将两头火焰巨蜂送回了巢蜂之中。这两头火焰巨蜂是有缺陷的，这一点从开始蜂后就已经说明。

　　不管是这两头用于采集火元素能量的火焰巨蜂，还是后来造出来的两头体型更小，速度更快，用于装载毒液进攻的幼蜂，都有相同的巨大缺陷，那就是生命极其短暂，要不了多久它们都是会死亡的。

　　这就是蜂后口中的不完美，短短时间内，要想造出全新的生命并没有想像中的那么容易，需要大量的时间去完善。

　　至于这些成年火焰巨蜂，死亡之后它们身体富集的能量还能为蜂后所用，用来创造新的，更完善的品种。

　　“现在就剩下最后一步了……”

　　杨纪收了两头侦查用的幼蜂，深吸了一口气，回过神来，开始向身后走去。

　　在风格诡异的祭台前，杨纪停了下来。这座巨大的拱形传送阵还在轰轰的运转，传送阵核心的旋涡状深邃还在隆隆的旋转、运转，从里面可以感受到一股熟悉的大汉皇朝的气息。

　　战斗这么久，令人感到幸运的是，迟迟都没有其他的巫毒教徒从传送阵里走出来。或许是因为对巫毒教首领的自信，或许是没有得到命令，更或许是杨纪谨慎、小心的作风发挥了作用……

　　总之，这个世界发生的事情只局限在这个世界，到目前为止，除了杨纪之外，还没有人知道，更别说是其他的巫毒教徒了。

　　不过，这件事情还远远没有结束。

　　就像地火山庄一样，传送阵的起始端是需要有人维护的。在这个传送阵的另一端必然还有大量的巫毒教高手。

　　只有清楚掉他们，摧毁掉传送阵，让巫毒教的人再也进不来。这件事情才算是真正的结束。

　　“嗡！”

　　下一刻，杨纪衣袖一甩，毫不犹豫的踏入了传送通道之中。轰隆隆，狂风呼啸，熟悉的感觉再次涌上心来，杨纪就像一个石子一样，在巨大管状的黑色空间通道中急剧颠簸，这种感觉令人呕吐、旋晕，五官都被彻底的颠倒、屏蔽、扭曲了。

　　不过经历了上一次，这一次杨纪的情况好了很多，至少还能保持清醒的理智。

　　“还有一会儿……快到了！”

　　杨纪眼中寒光闪烁，前方出口已经越来越近，他已经可以感到有风吹进来了。

　　……

　　这是一个巨大的山洞，四周一片黑暗，只有微弱的光芒照映四周，隐隐现出一道道忙碌的身影来。


第二百零五章 收尾

　　涉及到秘密的异度空间，自然是越隐秘越好，知道的人越少越好。

　　在这一点上，巫毒教显然和地火山庄拥有同样的思维和选择。

　　“嗡！”

　　突然，传送阵震动，发出阵阵红光，顿时吸引了众人的注意。

　　“注意点，大人们要出来了！”

　　一名看起来有些地位的巫毒教高手突然大声喝道。传送阵需要消耗庞大的能力，除非是武圣或者更强大的存在，否则的话必然需要分工合作。

　　这次的事情关系重大，没有一个人敢疏忽大意。

　　“轰隆隆！”

　　灰雾滚滚，大量的巫毒之气澎湃者从周围一名名巫毒教高手体内输入祭台法阵之中。

　　“快出来了！”

　　一名巫毒教高手突然高声叫道，透过传送法阵已经隐隐可以看到一条扭曲的阴影正在疾速接近。

　　“咦？好像有些不对啊？”

　　突然一声轻咦，不知道是谁在黑暗中说道。巫毒教有自己独特的气息，这是每个巫毒教徒的印记。

　　但是传送通道中的那条人影看起来完全不是这么回事。那种气息完全不对啊！

　　“难道是法阵出了什么问题？”

　　所有人都在惊疑不定，还没有人把这种变化联系到其他上面。这个传送经画是偶然得到的，那个异度空间极为遥远，也绝不可能有其他人知道。

　　众人压根就没有想过会有其他人巫毒教的传送法阵里出来。然而下一刻，异变突起——

　　“轰！”

　　虚空一震，天摇地动，传送祭台上，灰雾滚滚，如海潮般从旋涡状的通道中喷吐而出。而浓浓的灰黑雾气中，一条人影从传送阵里飞射而出。

　　“不好！这不是我们的，敌袭！——”

　　一声凄厉的尖叫划破虚空，直冲云霄，在山洞里轰然回响。巫毒教的传送通道里走出来的居然不是巫毒教的人，这简直不可思议。

　　但是眼前这个人，从哪一方面看，都绝对和巫毒教的沾不上任何的边。

　　这种不可思议、违反常理的事情就这么硬生生的在众人眼皮底下发生了！

　　“轰隆！”

　　下一刻，吼叫连连，无数的巫毒教徒惊叫声，鼓动丹田，汹涌磅礴的巫毒血气浩浩荡荡，排山倒海，从四面八方汹涌而来。

　　整个山洞一片混乱！

　　“嘿嘿！”

　　黑暗中，杨纪跃在虚空，冷笑一声。他的目光如电，只是眨眼间，就飞快的扫了一眼，将周围所有的一切都收入眼底。

　　和自己预料的不差，整个传送通道后面确实还有其他的巫毒教徒。

　　“只有几个武宗，不成大器！”

　　杨纪心中闪过一道念头。

　　说时迟，那时快，下一刻，轰！杨纪手中长剑一抖，看也不看，往后一扫，轰隆一声，惊叫声中，巨大的传阵通道连同巫毒祭台一起轰然倒塌。

　　而与此同时，咻的一声，杨纪的身躯如同一抹幻影般消失在虚空，虚空中只余下一只铅灰色的瓶子，折射着黯淡的金属光华。

　　“轰！”

　　杨纪人瓶合一，间不容发之际，操控着纳芥瓶猛的一晃，瞬间躲过了重重攻击，擦着一道道磅礴巫毒血气，从那些狭小的缝隙之中一晃而过。

　　咻！

　　不过瞬息之间，杨纪便从一名名巫毒教徒身边穿梭而过，以令人目不瑕接的速度挡在了山洞中唯一的出口处。

　　光幻闪烁，纳芥瓶消失，杨纪长身而立，站在地上，堵在出口的地方。

　　“出来吧！”

　　没等这些人反应过来，杨纪两条宽大的袖袍一抖，瞬间放出蜂巢中的剧毒蜂群。轰！嗡鸣声中，数以百计的巨蜂密密麻麻，振动着翅膀，如同乌云一般向着山洞内的巫毒教徒袭卷而去。

　　返回岩浆世界的传送通道已经被杨纪摧毁，而唯一的出口也被杨纪把守。面对茫茫的蜂群，这些人无路可退，只有死路一条。

　　当杨纪抵达出口处的时候，就已经注定了这些人的命运。

　　“啊！——”

　　“毒蜂！啊，小心——”

　　“太多了，杀了它们！”

　　……

　　山洞中尖叫连连，无数的巫毒血气向着蜂涌而来的蜂群拍去。然而面对身躯媲敌武宗之体，同时庞有庞大生命力和可以分泌剧毒的巨蜂们，巫毒教徒们的攻击实在太脆弱了。

　　只是片刻的时间，山洞之中便是毒雾弥漫。这些毒蜂天然的剧毒和蜈蚣的剧毒融合之后，哪怕是武宗也会受到巨大的威胁。

　　轰！轰！轰！

　　巫毒教徒们狂风骤雨般的攻击只持续了片刻便戛然而止，随后一具具身体推金山倒玉柱般纷纷往后倒去，一个个脸面、嘴唇肿胀、发紫，纷纷重重的栽倒在地上。

　　“还真是快啊！”

　　杨纪冷笑一声，大袖一挥，震散了山洞中的毒雾。没有了岩浆世界灼热的高温威胁，又是在一个封闭的山洞里面，成百上千的毒蜂蜂涌而出，发挥出了最大的战力。

　　这些巫毒教徒根本就抵挡不住。

　　杨纪张开纳芥瓶的入口，一道朦胧的光芒化成门户立即出现身前的虚空中。杨纪招了招手，所有的毒蜂嗡叫着，如同飞鸟投林般又纷纷钻入了纳芥瓶中，重新钻进了蜂巢。

　　杨纪扫了一眼，山洞里已经没有一个站着的人了，纷纷倒趴在地上，气息皆无。有些脸色特别的肿胀，似乎生前憋过一段时间的气，只是可惜，这些毒蜂的毒气可不止是闭着呼吸就有用的。

　　“差不多了，现在真正可以安心了。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　把这边的巫毒教徒搞定，现在差不多是真正抹掉了所有的痕迹。巫毒教就算再厉害也不可能也不可能在短时间内追查到自己。

　　跨过重重尸体，杨纪走到倒塌的祭台旁边，伸手一挑，便从祭台上挑下一张经画来。

　　“没错，果然是传送经画！”

　　杨纪看着上面熟悉的内容，点了点头。这是进入岩浆空间的第二张经画，没有经画，巫毒教再厉害也进不了岩浆空间，自然对于里面发生的事情也无从得知。

　　至于外面的这些巫毒教徒，杨纪是不会留下证据的。

　　“嗯？这里还有东西？”

　　突然杨纪的眼光跳了一下，就在传送祭台后面，最里面的山洞角落里，杨纪看到了一个小箱子，黑漆漆的，如果不注意还真是发现不了。

　　“铿！”

　　杨纪长剑一撩，铿的一声，切断箱锁。用长剑横着插进箱子之间的缝隙里，用力一挑，砰的一声，箱子打开，一片闪耀的火红蓬勃而出，如同燃烧的火焰一般。

　　“这是……火神衣？”

　　杨纪大为意外，箱子里一叠叠，居然是一件件一模一样的火神衣。

　　“我明白了。”

　　杨纪想起之前巫毒教首领派人支救援，呼叫其他巫毒教徒来支援，顿时明白过来：

　　“这一定巫毒教事先准备在这里，用来给其他支持人员的。”

　　巫毒教的这次行动准备许多，显然并不止一波执行任务的高手。还有一些高手是在山洞里的，而这些火神衣就是准备给他们备用的。

　　“来得正好，岩浆空间里的火神衣几乎都被我破坏掉，本来还有些可惜，这些火神衣正好可以留给我。”

　　杨纪心中暗道。他心中微一沉吟，立即有了主意。

　　“投之以桃，报之以李”，岩浆空间是地火山庄告诉自己的，如果不是屠苏人雄自己也不可能得到合适的凶兽魂魄，这些火神衣就是杨纪准备给地火山庄的。

　　而且如果地火山庄能够利用好火神衣，就能利用岩浆世界的高温给自己炼制青铜血法器，这样可以大大的缩短时间，最后还是自己受益。

　　“就这么办了。屠苏庄主待我不错，我也不能做无情无义之人。”

　　杨纪清点了一下，箱子里总共还有十二件火神衣。火神衣薄如轻纱，这个数目已经相当不少。

　　再加上自己身上的两件火神衣，这样总共就有十四件火神衣，已经足够地火山庄使用了。

　　相信有了地火山庄和一个独火的岩浆世界，地火山庄的实力必然能够再上一层楼，这样对于自己也有好处。

　　“就是可惜了，当初要是不毁掉传送阵法就是好！”

　　杨纪收了火神衣和传送经画，想起毁掉的传送通道，心中忍不住有些惋惜。

　　现在一切已经处置妥当，巫毒教的人已经除掉，鳄形巨兽的魂魄也已经到手，轮到离开的时候，却没有返回的路了。

　　涉及到空间的传送通道是没有规律可言的，巫毒教的这处传送法阵还不知道在哪里。

　　没有十天，半个月恐怕都赶不回太渊洲府，这还是运气好的情况下。

　　虽然说当初为了防止巫毒教的人逃入岩浆世界，好一锅端了他们，自己毁掉了传送通道有自己的道理，但这个时候，也只能自己抗着担着了。

　　“呼！”

　　杨纪叹了口气，右手伸出，猛然一抖，呼！一把火焰立即汹涌而出，如同波涛一般席卷而出，覆盖整个山洞。

　　山洞里，横七竖八的巫毒教徒尸体立即焚烧起来。不管武将还是武宗，全部都是一样。

　　咻，杨纪身躯一纵，立即从山洞里往外飞纵而去。

　　一路往外，杨纪再没有遇到任何巫毒教徒。

　　“终于到了！”


第二百零六章 惊人的真相

　　前面一片亮光出现，由小变大，越来越近，透过洞口，隐隐可以看到一片蓝天，和几片飘泊的白云。

　　杨纪心中一喜，知道快到出口。

　　嗖！

　　杨纪脚尖在地面一踮，加速往外冲去。嗡！一片山林清晰的空气迎面而来，而几乎是钻出山洞的瞬间，看到眼前熟悉的景色，杨纪浑身一震，如遭电殛，整个人都惊呆了。

　　“这，这是……怎么可能？”

　　杨纪站在一片荒莽的群山之中，身后是一片垂下，遮掩洞口的绿色藤蔓。一路往前，起伏的群山连绵不断，或高耸入云，如低如山岗。

　　看着这片熟悉的景色，杨纪简直不敢相信自己的眼睛。

　　“太渊洲府……巫毒教的传送阵居然就在太渊洲府！”

　　杨纪睁着眼睛，心中掀起了一片惊涛骇浪。

　　这片群山他实在太熟悉不过了。当初向太渊洲府的世家、勋贵、门阀发布消息，收集凶兽魂魄的时候，杨纪就曾经根据其中几封信在这里搜寻。

　　当初，也是在这一块，杨纪收到地火山庄的飞鸽的。

　　杨纪万万没想到巫毒教开劈的这座地下山洞和传送法阵居然就在这里。

　　“岩石，一定是岩石……”

　　杨纪脑海中此起彼伏。地行舟只能在松软的泥土里面穿梭，而不能在坚硬的岩石地带穿行，所以这附的山峦自己搜索的并不是很仔细。

　　当初，必定就是因为这个才没有发现巫毒教的行踪。

　　杨纪万万没想到，这个诡秘重重，来历成谜的巫毒教当初居然就在自己的眼皮底下架设了一个传送通道。

　　自己在太渊洲府里那么久，居然也从来没有发现过有这么一个巫毒教在其中。

　　震撼远不止如此，杨纪突然想起从那名巫毒教徒嘴拷问出来的消息。巫毒教之所以要狩猎那头鳄形火属性巨兽，并不是为了采集它的魂魄炼制青铜血法器，而为了用来引诱一头远古凶兽。

　　“难道说……巫毒教所谓的远古凶兽就在太渊洲？”

　　这个念头掠过脑海，杨纪心中涌起一阵巨大的寒流，整个人心中都是凉凉的。只要想到太渊洲府某个地方，正潜藏着一头巨大无比的，蕴含着毁天灭地能量的远古世兽，杨纪就忍不住背脊阵阵发凉。

　　远古级的凶兽是极为强大的，每一头都拥有毁天灭地的力量。哪怕是武圣，都不见得是那些远古巨兽的对手。

　　如果太渊洲真的有这么一头远古巨兽，只怕整个太渊洲都会面临一片灭顶之灾。没有多少人能够独善其身，从中幸免。

　　当然也巫毒教所说的远古巨兽并不是在太渊洲，或许是在其他洲也说不定的……杨纪只能希望是后者。

　　“咝！”

　　深吸了一口气，杨纪一言不发，突然纵身爬了附近的一座山顶。到了山顶纵身一跳，高高跃起，就在空中，纵目望去，远远的一座城池矗立在群山之中。

　　距离有些远，城池看起来很小，但杨纪已经可以确定是太渊洲无疑了。

　　“真是想不到，同一个地方居然有两座传送通道，而且距离如此之近。”

　　猜测已经证实，杨纪心中说不出是什么感觉。

　　“巫毒教的事情只能走一步看一步……希望我的感觉是错的。”

　　杨纪眼中闪过一抹忧虑的神色，心中很快平静下来。以他现在的实力，就算知道什么，恐怕也是无能为力。

　　对于现在的自己来说，尽快的把凶兽魂魄交给地火山庄，交给屠苏人雄，准备武科举才是自己应该做的。

　　嗖！

　　一个箭步，杨纪飞纵而出，在空中一个翻转，迅速踏上枝头，沿着茂盛的树冠一路向着太渊洲府的方向飞踏而去。

　　尽管隐患重重，但不得不承认，巫毒教的传送法阵建在太渊洲府外的群山里，对于杨纪来说是个极好的消息。

　　最起码，杨纪最开始的计划已经不需要。直接徒步返回太渊洲府，这样节省了杨纪大量的时间。

　　……

　　轰隆隆！

　　车辚辚马萧萧。

　　太渊洲府外一只巨大、华丽的车队长龙，没有任何的标志，向着城门驶来。车身清一色全部罩着青色的罩帷，速度很快，来势汹汹，看起来很是不凡。

　　城门口，守卫的护卫一下子就紧张起来。慵懒的靠在铆钉大门上的护卫军官一下子站了起来。

　　“起来！”

　　一声令下，所有人都聚拢起来，严阵以待。一柄柄矛戈全部对准了奔驰而来，速度毫不见缓的青色车队。

　　“叮！”

　　说时迟，那时快，就在城门口的护卫准备拦下车队查问的时候，叮的一声，为首的一辆青骢马拉着马车内突然悬下一张青铜色的金属令牌来。

　　这张金属令牌方方正正，古朴庄重，大约巴掌大下，垂下来，一动不动，看起来非常沉重。护卫军官抬头看时，发现青铜令牌上一个古朴的大鼎浮雕。

　　在大鼎周围，却是一条蜿蜒着，将古朴大鼎包起来的莽龙，充满了野性的气息。

　　“散开！快散开！”

　　看到那条莽龙，护卫军官脸色大变，大手一挥，连踢带打，赶在马车冲过来之前，急促促的喝斥着那些一脸迷糊的护卫，把他们赶到一边去。

　　轰隆隆！

　　青色的车队长龙马不停蹄，一路毫不放缓。在经过车队中段的时间，晃铛，几个沉甸甸的袋子从马车里了抛出来。

　　马车的窗户里，伸出一个紫金冠带的年轻人，一脸的惫懒的样子：

　　“这些钱赏你们的！”

　　就说了这一句，又缩回了车队里，不见了。

　　护卫军官浑身打了个激灵，赶紧敬了个礼，退到一边。

　　马车迅捷，从城门穿梭而过。当最后一辆马车离开，一名看起来心腹模样的护卫终于忍不住走上前去：

　　“大人，怎么回事？朝廷的规矩，所有的马车进城的时候都要放缓速度，接受检查。大人怎么看起来好像很怕他们似的？”

　　啪！

　　护卫军官转身，啪！兜头就扇了他一个巴掌，打得那名心腹满脸的委曲，又是莫名其妙：

　　“你早上没睡饱吗？还是瞎了眼了？那些车身全部盖着帷幔，看不清车身上的标志，但是你轮子上的东西也看不见吗？什么人敢在马车轮子上雕龙？还这么光明正大的？”

　　“啊！”

　　心腹护卫啊了一声，就像酒醒一样，猛的清醒过来。他的扭头，向着城内看去。青色的车队长龙去的还不是很远，还依稀能看到车轮子。

　　这一次他看得清清楚楚，比寻常车商大上一号的车辘轱上，真的雕了东西。心腹护卫仔细辨认了一眼，霎时间整个人打了个激灵。

　　龙！

　　真的是龙！

　　就像被电了一下一样，心腹护卫猛的收回目光，看向了护卫军官，目中带着畏惧。大汉皇朝有严厉的规章等级制度。

　　涉及到权力阶层，很多东西是不能乱用的。一方的商贾巨富，你可以随便的装饰你的马车，甚至比皇室的还要华美，但是有些东西是绝对不能出现的，比如说，车轮上的莽龙。

　　这种东西不是谁都可以刻的！

　　“莽龙！”

　　心腹护卫脑海中闪过一道念头，他天天跟着护卫军官，多少还是有点见识，知道一点东西的。

　　莽龙是山野之龙，充满是野性和侵略性，属于龙种之一。

　　能在车轮上雕这种龙的，绝对是王室宗亲。

　　“怪不得青色帷幔把马车遮起来！”

　　心腹护卫突然之间就明白了。

　　王室宗亲是有特权的，因此即使到了城门也根本不必停下来。这是他们天生拥有权力。

　　“以后招子放亮点，得罪了王室宗亲，没有什么好下场。他们是有权力，可以随意杀人的！”

　　护卫军官告诫道。

　　“大人，大人……金子，全都是金子！”

　　突然，一声惊喜的声音传来，不知道是哪个护卫打开了扔出了袋子。护卫军官心神一动，大步走过去，抓过袋子扯开一看，密密麻麻，全部都是一枚枚的金币。

　　护卫军官心中一动，又抓过一个袋子，扯开来，金币，金币……全部都是金币！

　　看着马车离去的方向，护卫军官一下子呆了。

　　见过赏钱的，没见过赏金袋子的。这位爷扔出来，一代代居然全部都是金币！

　　……

　　“哗啦啦！”

　　就在马车离开之后不久，城门口附近，一座座看似平常的酒楼里，一道道人影跃过栏杆，跳到了街上。

　　这些人互相看了几眼，很快便迅速离开，向着不向的方向走去。

　　而几乎是同时，哗啦啦，翅膀振动，一只只硕大的鸽子带着信息向着太渊洲府的四面八方离去。

　　数量之多，丝毫不下于杨纪那一次。

　　那一条长长的马车，瞒得过别人，却瞒不过那些经验丰富的有心人。九鼎亲王的幼子九鼎小王爷来了，整个太渊洲府除了龙武公主之外，又来了一位王室宗亲。

　　对于知情的那些世家、勋贵来说，不管是巴结那位九鼎小亲王，趁机结好王室宗亲，还是打探消息，亦或是谋划其他，接下来都有得忙的。

　　太渊洲府就像一张天然结好的大网，任何风吹草动，抑或者是悄悄潜入的东西，都不可能瞒过这张大网。


第二百零七章 九鼎小王爷现

　　而随着九鼎小王爷的进入，一场波澜已经由点及面，扩展到了整个蛛网。整个太渊洲府都随之震动起来。

　　“混蛋！这王八旦过来想干什么？”

　　啪！一只碧葱般的玉掌重重的拍在桌上，震得桌子颤了三次。太渊亲王的府邸内，龙武公主横眉怒目，一脸的凌厉。

　　刘严那个混账王八旦，真是胆大包天了，居然敢跟她到太渊洲府来。难道是在帝京里给他的教训还不够，跑到这里来找不痛快？

　　“公主，这应该是九鼎亲王的意见，并不见得是冲着你来的。”

　　灯火摇曳，一名头发灰白的老供奉弯着腰，站在龙武公主身边，嘴唇嚅动，思考着说话。

　　在他的左边眉角上，一个蜈蚣一样的旧疤看起来很是显眼。

　　这些强大的朝廷供奉一个不苟言笑，令望而生畏。但在龙武公主面前却是极为的和蔼，甚至是慈眉善目。

　　在皇室之中，龙武公主算是个特例了。从小喜欢钻到他们这些供奉的地方，看他们练武，给他们捣乱，乱喝他们的酒，嘻嘻哈哈，从不摆什么架子，很是讨人喜欢。

　　在供奉里面，龙武公主人缘很好。很多供奉甚至就是看着她长大的，内心中就把她当孙女一样，很是喜欢。

　　“不是冲着我来的？孙爷爷，这是什么意思？”

　　龙武公主翻着眼晴，一脸的诧异。

　　“这事其实你也应该知道。”

　　孙老供奉笑了笑，眼中精光闪烁，一脸睿智，洞察秋毫的神色：

　　“帝京里正在讨论禁军里四大神卫中的神武卫统率归属问题，这是一只非常强大的武力，按照规矩，禁军的统帅是要掌握在皇室宗亲手中的。九鼎亲王大约就是看中了这个位置，想要把神武卫掌握在手里。”

　　“在帝京里，听说九鼎亲王已经在拉拢人了，想要找人支持自己。呵呵，忠武侯是那位身边的红人，九鼎亲王这么干，估计是想派自己小儿子想来试探试探，接触一下忠武侯，然后再亲自出马。”

　　“这件事情要是做好了最好，做不好，九鼎亲王也能全身而退，免得许多的闲话。毕竟，王室宗亲和朝中重臣可是要避嫌的。”

　　在朝廷做供奉并不见得就会消息通达，但是人老了却会增长智慧。这些东西在朝中接触多了，慢慢也就明白了。

　　“哼，九叔那个家伙野心太大。神武卫是禁军核心。他染指这些力量想做什么？难道想造反不成？”

　　龙武公主辞严色厉，对于这个九叔她称不上讨厌，但是九叔功利心重，在帝京里面钻营取巧，勾结大臣，这却是公认的。

　　身为皇室成员，她天生就对于这种行为相当反感。

　　一旁，老供奉闻言两条卧蚕眉动了动，欲言又止。九鼎亲王这么辛苦钻营为了什么，他大抵也能猜到一点，造反倒还不至于，但是和勋贵大臣最为忌讳的皇子之争绝对脱不了关系。

　　不过这些事情，作为供奉他却是不宜多说。更何况，龙武公主还是皇室成员。

　　耳中只听龙武公主继续道：“哼，九叔想要勾搭战争军督我是绝对不会让他成功的。刘严那个家伙，在帝京的时候给他的教训还不够吗？既然他敢跟九叔父子沆瀣一气，还跟在我屁股后面跑到太渊洲府来，这次说不得也要给他点教训了。”

　　龙武公主说到后来，双眉凌厉，两只手掌捏着拳头，恶狠狠的样子，拳头咔嚓咔嚓作响。

　　老供奉叹息一声，不说什么。

　　……

　　一路向山下飞掠，穿过太渊城门，杨纪横贯大半个洲府，径直到了地火山庄。

　　“杨公子回来了，杨公子回来了……”

　　地火山庄的山门的弟子早已认识杨纪，看到他，早就传报出去。杨纪进了地火山庄，在内院坐下，还不到一盏茶的功夫，屠苏人雄连带大量的山庄长老便从外面赶回来了。

　　是的，就是从“外面”赶回来了！

　　“杨纪，你怎么回来了？”

　　看到杨纪，屠苏人雄连带所有的长老都是一脸的惊异。这太诡异了！他们就守着传送祭台，别说一个大活人，就是一只蚂蚁爬出来他们也看到了。

　　但是杨纪从岩浆世界里出来，居然没有一个人知道！

　　所有当庄里传来消息，杨纪在地火山庄静静等着的时候，众人心中有多惊异就可想而知了。

　　杨纪当着所有人面施展了一出不可思议的魔法！

　　“呵呵，这件事情说来话长。屠苏庄主，我们借一步说话吧。”

　　杨纪笑了笑，扭头望向屠苏人雄。

　　地火山庄人多嘴杂，巫毒教的事情除了屠苏人雄，杨纪并不想让太多人知道。

　　“大长老，二长老，你们带其他人退出去。”

　　屠苏人雄看着杨纪，若有所思，挥着手，示意其他人立即退出去。

　　“是，庄主！”

　　众人看了一眼杨纪，虽然心里好奇的要死，但是庄主的命令不可违反，众人还是顺从的退了出去。

　　大殿里左右无人，杨纪闭上睛睛，谛听了一会儿。睁开眼睛，笑了笑，也没多说，啪！手掌一甩，直接将从巫毒教得到的传送经画甩在了光滑的长木桌上。

　　传送经画很厚，甩在长木桌上，声音特别的响亮。

　　屠苏人雄扫了一眼杨纪甩在桌子上的传送经画，终于微微变色。

　　杨纪只是看着屠苏人雄，微笑着，并不说话。

　　屠苏人雄衣襟抖动，闭着眼睛，头颅微抬，似乎正在思考着什么，并不说话。

　　“是巫毒教，对吗？”

　　就在杨纪等着屠苏人雄开口询问的时候，屠苏人雄突然睁开眼来，说出一翻令杨纪万万想不到的话来。

　　杨纪睁着眼睛看着屠苏人雄，心中掀起万丈波澜。

　　“你知道？”

　　杨纪眼中难掩惊讶。

　　“巫毒教”三个字看着简单，但却是杨纪耗费力气，施展酷刑，从巫毒教徒嘴里好不容易拷问出来的。

　　而且巫毒教狩猎鳄形巨兽的地点离地火山庄的传送通道很远，按道理屠苏人雄不可能到达那里。

　　然而令人震惊的是，仅仅只是看了一张甩在桌上的传送经画，屠苏人雄居然就能说出巫毒教三个字来。

　　这实在太不可思议了！

　　“不要奇怪！我知道的时间并不比你早多少。”

　　屠苏人雄摇了摇头，也没准备隐瞒，就把自己看到飞天铜尸的事情说了出来：

　　“这个教派知道的人极少，而飞天铜尸就是他们代表性的造物。我当时看到那头飞天铜尸就知道自己判断失误了。岩浆空间里绝对不上止有我们。不过当时想要通知你，已经迟了。”

　　“第一次进去，我本来只是带你去试探一下，体验那个空间的灼热。但是没有想到，你居然坚持了这么久，迟迟没有回来。我找不到联系你的方式，事后，也曾去找过，但却并没有找到你。——杨纪，你到底去了哪里？”

　　屠苏人雄看着杨纪道。

　　在杨纪的身上实在是谜团太大了，岩浆世界连他这种八重大武宗都坚持不了多久，但杨纪进了里面，居然丝毫不受影响一样。

　　这一点他到现在也还没想明白。

　　“呵呵，这个一言难尽。我之所以能坚持这么久，和身上一件宝物离不开关系……”

　　杨纪也不隐瞒，就把在岩浆空间里的经历说了出去。

　　岩浆空间是地火山庄的隐秘资产，而且还是涉及到山庄重要利益的核心资产。这种重要的东西，屠苏人雄本来是可以不告诉他的，但是他还是告诉了自己。

　　杨纪投之以桃，报之以李，因此也就不怎么隐瞒他的。

　　“……靠着这头炎魔法器，我杀了巫毒教的人之后，就从他们的传送通道出来。杀掉其他在另一边的教徒后，本来以为通道连着其他洲，都已经做好了花很时间返回来准备。只是没想到，巫毒教铺设的法阵居然就在太渊洲府。”

　　杨纪一一叙来，不过却省略了纳芥瓶的事。

　　杨纪很敬佩屠苏人雄，只要能说的都会告诉他，但却不会把所有的事情告诉他。

　　“财帛动人心”，纳芥瓶实在太特殊了，空间法器实在太过珍贵，太过特殊了，远远超过岩浆世界的秘密。

　　一旦泄露出去，恐怕会引来无穷的祸患。

　　而且这是自己的核心机秘，杨纪很珍惜和屠苏人雄之间的信任，并不愿意拿这件东西去考验人心。

　　有些时间，省略一些事情，对双方都会有好处！

　　屠苏人雄仰着头，目光看着房顶，瞳孔却毫无焦聚。他的脸上看起来平静，但是垂下的袖子却如风吹褶般的抖动，显然内心并不像他表现的那么平静。

　　“那枚求援符箓，我其实已经收到了……”

　　良久，屠苏人雄回过神来，开口道：“但当我去找你的时候，却根本没有任何的踪迹。你也知道，岩浆世界对我们的限制作用太大了。即便是我，能够搜罗的范围也相当有限，并不能无限的去搜查。”

　　“巫毒教一直想警告你，把你召回。但是那个时候，已经联系不到你了。想不到，巫毒教的人居然全部被你杀了。”

　　……


第二百零八章 屠苏人雄的震动

　　屠苏人雄神情唏嘘不已，看着身旁这个不到二十的年轻人，眼神中不敢有丝毫的轻视。

　　他从不敢相信，这趟带杨纪进去，不但成功狩猎了一头鳄形巨兽，而且还剿灭了一个庞大的，连地火山庄都不敢招惹的势力。

　　岩浆空间，地火山庄已经经营三四年了。如果那头鳄形巨兽真的那么好狩猎，屠苏人雄早就动手，根本用不着等到现在。

　　一件连地火山庄全庄人集合都不一定能成功的事情，杨纪却成功的凭借一个人的力量做到的。

　　事实还不止如此，那个巫毒教……

　　“杨纪，那个巫毒教你千万注意。你能告诉我这些，这是一种信任，我非常感激。但是以后，你绝对不要再说出去了。也绝对不要让任何人知晓。”

　　屠苏人雄突然长长一叹，回过头来，看着杨纪，一脸的语重信长。

　　杨纪从屠苏人雄的眼中看到了许许多多的忌惮。他接触过的屠苏人雄豪气万丈，极有决断的，还从来没有在他身上看到过这种深深忌惮的神色，就好像是遇到某种非常厉害的东西一样。

　　“屠苏庄主，这个巫毒教很厉害？”

　　杨纪诧异问道。

　　这个问题他早就想问了。巫毒教这三个字，恕他孤陋寡闻，从来没听说过。但是看屠苏人雄好像知道不少消息。

　　这也是他早就想请教的。

　　“厉害？呵，何止是厉害！”

　　屠苏人雄摇摇头，流露出一丝苦笑：

　　“巫毒教据说并不是我们大汉皇朝的势力，而是异度世界的文明。最早据说在前朝就已经有渗透进来了。因为功法、行事非常的诡异，同时又极为强大、致命，所以在大汉皇朝传播的很快。”

　　“他们做事邪恶，手段狠辣，群起出动的时候从来都是斩草除根，毫不留情。在大汉皇朝已经有好几个世家、勋贵、门阀被他们灭门了。只不过，他们做事隐秘，通通嫁货到邪道一脉的身上。因此，并没有留下多少蛛丝蚂迹，也没有惹来朝廷的追杀……”

　　“唰！”

　　杨纪的脸色唰的一下就变了。他知道巫毒教不简单，也知道他们很可能势力庞大，但从来没有想过，他们居然连世家、门阀这么强大的势力都剪灭了。

　　“呵！现在你知道，为什么我让你以后不要再告诉其他人了吧？”

　　屠苏人雄看着杨纪苦笑道。

　　真是不知道怎么说，岩浆空间是他介绍杨纪进去的。虽然是一片好意，但也因此让杨纪召来了致命的大祸患。

　　巫毒教这种势力不是谁都可以沾染的。有一段时间，他甚至一度想过放弃岩浆空间，封印传送通道，以避免和巫毒教发生冲突。

　　“……还好你做事谨慎，没有留下后患。否则的话，真的就是大祸临头了。不过还好，听你说的，巫毒教虽然厉害，但是只要你小心，不留下把柄，短时间内巫毒教应该也找不到你头上。”

　　屠苏人雄道。

　　巫毒教这种势力想要完全瞒过他们是不可能的。这种教派和大汉皇朝的势力完全不同，天知道他们有多少种诡异的法术。

　　所以只能说瞒上他们一瞒，而不可能永远的骗过他们。

　　看着眼前的少年，屠苏人雄心中其中是很愧疚的。这件事情完全是他们探查不周，所以才出了这么大的纰漏。

　　杨纪知道屠苏人雄的意思，脸上一阵青一阵白，知道自己招惹了的势力有这么大来头，杨纪心中是不好受的。不过很快，杨纪心中就横了下来。

　　大丈夫顶天立地，行不更名坐不改姓。只要舍得一身剐，就连皇帝都敢拉下马。自己招惹的人已经够多了，多巫毒教一个不多，少它一个不少。难道还怕了巫毒教不成。

　　“屠苏庄主，不必多说了。”

　　杨纪咬着牙，狠狠道：“这件事情做就做了。大不了兵来将挡，水来土淹。难道还怕了他们不成？今天我不是他们的对手，未来难道还怕了不成。堂堂大汉将军，难道还怕了邪教不成？”

　　杨纪志在仕途，这次来洲府，也是为了参加武科举……这些屠苏人雄统统都是知道了。如果没有意外，以屠苏人雄和他的接触，杨纪封侯拜相不说，册封将军应该不是很难事。

　　杨纪说他堂堂大汉将军，这一点也不算错。

　　屠苏人雄雄踞一方，前来地火山庄求取武器、法器的络绎不绝，见过的年轻俊杰也不少。但是听到杨纪这番话，还是忍不住眼中异色连连。

　　且不说日后到底会怎么样，单凭杨纪在知道了巫毒教的来历和底细，还能有这种勇气，就值得屠苏人雄对他高看一眼。

　　“杨纪，放心。这件事情我会想办法帮你隐瞒。庄里上下，我都会下达禁口令。一些长老我会下令他们返回家族祖宅，护宅数年。”

　　“我们地火山庄的祖宅与外界相隔，巫毒教就算有心，也不可能知道。足可以帮你争取到三四年的时间了。”

　　屠苏人雄道。

　　对于杨纪，地火山庄的长老们其实并不全是喜欢的。嘴上不说，心里讨厌的也不在少数。

　　这也是屠苏人雄想把一些不喜杨纪的长老调回山庄祖宅守宅的原因。

　　这世间的事情没有什么是绝对的，因此屠苏人雄也不敢把话说满。就算把所有的长老派回祖宅，也不一定就能瞒下来。

　　考虑到巫毒教的实力，能隐瞒他们三四年的时间其实已经相当不错了。

　　“多谢庄主。”

　　杨纪也没多问，知道屠苏人雄有心帮自己，连忙道谢。

　　这件事情最大的纰漏其实就是地火山庄，有屠苏人雄配合，这件事情就算是完美了。以屠苏人雄的面子，肯为了自己把家族里的一些长老调去祖宅，这已经是相当给面子了。

　　“呵呵，你也不要谢我。真正该说谢谢的其实是我。你杀了巫毒教的人，毁掉他们的传送祭坛之后，岩浆空间就真的成为我们地火山庄的内院了。”

　　“而且没有了鳄形巨兽的威胁，我们就可以放心的在里面炼器。这是千百年受益的好事，所以还应该是我谢谢你。”

　　说到最后，屠苏人雄一脸的真诚。

　　屠苏人雄的阅历何其丰富，杨纪虽然字里行间一个字都没提地火山庄。但屠苏人雄哪里不知道他这是在帮自己？

　　在这件事情上，杨纪其实冒了很大的风险。而且把所有的风险都扯到了自己身上。

　　“哈哈哈……”

　　杨纪笑了起来。和聪明人说话就是不费心：

　　“屠苏庄主，其实，我还有件礼物送给你！”

　　杨纪说着，从袖中掏出了几件东西。虚空中，光芒一闪，眨眼间，长木桌上便多了一叠叠轻柔的衣服，光闪闪的，仿佛燃烧的火焰一样。

　　“这是……”屠苏人雄看着杨纪。

　　“这就是巫毒教不怕火焰，可以随意进入岩浆空间的宝物，叫做火神衣。”

　　杨纪笑了起来：

　　“我对付巫毒教的时候，收获了几件。我想屠苏庄主如果进入那个空间的话，一定需要这个。”

　　“啊！”

　　屠苏人雄低呼一声，神情激动，猛的一个箭步走到了长木桌边。抄起一件火神衣，仔细的摩挲，目光惊异，爱不释手。

　　“我以为你已经全部破坏了！”

　　杨纪对付巫毒教高手策略就是破坏他们的火神衣，这些杨纪已经说过。屠苏人雄本来以为这些东西已经被他毁掉了。没想到还有留下。

　　这些火神衣材料特殊，红艳艳的，好像一团团火焰一样。摸上去，非常的柔软、舒服。屠苏人雄也算有些见识的人，但这种材料还从未见过。

　　从材质上看，这些火神衣很可能不是大汉皇朝的产物，而是从无数异度空间中采集的材料。

　　“好东西，真是好东西……”

　　屠苏人雄一遍遍的抚摸着，神情激动，爱不释手。地火山庄拥有了熔岩空间还不够，毕竟，在发现巫毒教之前，地火山庄其实是一直“拥有”的。

　　但那里的高温却是地火山庄无法解决的难题。虽然可以建造结界，但这样成本昂贵，时间漫长，即便建成了也会受到极大的限制。

　　这是地火山庄的庄主、长老始终必须面对的问题。

　　但是有了火神衣，整个熔岩世界都将敞开胸膛，成为地火山庄的牧场。地火山庄完全可以无限的利用那个空间的优势，全力的壮大自己。

　　其中的好述是难以述说的。

　　“杨公子，多谢了。别的就不多说了，我一定会挑选的心腹的，信得过的庄内长老穿上这些火神衣，进入岩浆空间，亲自为你炼制青铜血法器，尽量在最快的时间里，帮你炼制出来。尽量不耽搁你在武科举中的表现。”

　　屠苏人雄扭过头来，看着杨纪一脸郑重道。自己只是告诉他一个信息，并没有真正的帮助到他。

　　但是杨纪所反哺的，却是整个地火山庄受益无穷的好处。其价值，远在一头凶兽魂魄之上。

　　“那就麻烦庄了。”

　　杨纪取出鳄形巨兽封印的大脑，递了过去。长长的松了口气。辛苦了这么久，最想听到的，其实就是屠苏庄主说的这句话。


第二百零九章 王室贵胄

　　屠苏庄主接过鳄形巨兽的大脑，瞧了瞧，点了点头。这种东西，他已经见过很多了。没有多大的差别。

　　“咚咚！”

　　突然敲门声在外面响起：

　　“庄主，属下有事情求见！”

　　响起是在外殿门口响起，还有很远。

　　屠苏人雄脸色微变，迅速的鳄形巨兽的大脑和火神衣收起来，然后转过身来，长声道：“进来吧！”

　　脚步匆匆，只一会儿就来到了两人面前。是一名看起来有些地位庄内弟子，看了一眼旁边的杨纪，欲言又止。

　　杨纪反应过来，知道两人有重要的事情讨论。正要退避，就被屠苏人雄拦住了。

　　“事无不可对人言，杨公子不是外人，有什么事情就直说吧。不必忌讳！”

　　屠苏人雄摆摆手道。

　　经过这件事情，杨纪和地火山庄之间的关系又亲近了许多。屠苏人雄也不怎么把他当外人了。

　　一些不是特别特别重要的事情，屠苏人雄并不会去避讳他。

　　“这……是，庄主！”

　　进来的山庄弟子犹豫了一下，并没有太坚持：

　　“属下刚刚接到消息，九鼎小王爷已经驾临太渊洲府。目前正在官驿暂住……”

　　“嗡！”

　　杨纪本来是漫不经心的听着，但此时脸色一变，眼皮子连续抽动了几下。

　　“九鼎小王爷！”

　　杨纪脑海中闪过一道念头，心中惊起一片涛天骇浪。杨纪没有料到，自己寻待许久的九鼎小王爷居然以这样一种方式出现在自己的视野中。

　　一时间，杨纪目中光芒闪烁，眨眼间心中掠过无数的念头。

　　一旁，屠苏人雄的震惊却丝毫不比杨纪少。

　　“怎么快？不是说还有几天才能到吗？”

　　屠苏人雄的神色再不似之前那么镇定。九鼎小王爷是王室贵胄，这次来太渊洲府是无事不登三宝殿。

　　地火山庄正是他极力拉拢的对象。

　　屠苏人雄是一直极力避免卷入帝京中的权利旋涡的。但是地火山庄身为一方的豪雄，无论如何，场面上也是必须要拜见一下。

　　还不止是拜见那么简单，地火山庄就算是想要拒绝，也必须场面上做得漂漂亮亮。——得罪了九鼎亲王同样是不好过的。

　　“杨纪，恕我先告退一下。这件事情我必须得好好安排一下！不过你放心，青铜血法器的事，我会以最快速度着手进行。”

　　屠苏人庄拱拱手道，报歉一下，很快匆匆的离开了大殿。

　　这是涉及到地火山庄根基，以及百千年后能不能传承的问题。屠苏人雄不得不慎重，接下来必须召集长老进行紧急商讨了。

　　屠苏人雄走得匆忙，杨纪同样是心神不属。

　　九鼎小王爷同样是杨纪武科举中的重要一环。武科举不仅要文章做得好，摆台够强大。考场之外的博奕同样重要。

　　“官驿……或许，我也该准备准备，找个时间去见见他了。”

　　杨纪眼睛转动，心中过一个个念头。

　　凶兽魂魄的事情已经解决，青铜血法器的炼制问题也已经摆上议程。接下来的事情，就不是杨纪能左右的了。

　　对于杨纪来说，接下来的事情也是同样重要，甚至还要更重要些。

　　“不知道这位王室贵胄到底长得什么样子？”

　　杨纪暗暗好奇，踏着步子很快离开了地火山庄。

　　……

　　朝霞漫天，仿佛火烧一样，浸染了大半个天空。

　　天空底下，一条笔直的，可以容三辆马车并排驶过的宽阔长街上矗立着一座巍然、挺拔的官衙，飞檐斗拱，金漆漫布，看起来金碧辉煌，很是富贵。

　　大汉皇朝往来官吏很多，因此一座官驿是不够的。所以每一座城池，官驿都是几十上百，遍布城池的各个角落。

　　但是蟠龙街上的这座却截然不同。

　　整个太渊洲府里，金色的官驿就这么一座，而且连牌匾都是金的，上面照样只有简简单单的“官驿”两个字。

　　但是整个太渊洲府，却几乎没几个人能住进这座金漆的驿站。

　　整个官驿豪华绝伦，与其说是官驿，倒不是如说是宫殿群。但就是这座宫殿群一年到头也不见得能开放几次。

　　原因很简单，这座宫殿是官驿中的宫驿，是专供那些王室子弟和皇室成员下榻入住的。

　　皇家血脉，王室子弟，下榻的地方大部分都会非常的清净。但这座金色的官驿却是铜门洞开，时间还不是很早，官驿里早已是熙熙攘攘，密密麻麻的人影，气息强大，意气昂扬，绵绵不断的往里走去。

　　这些人衣着各异，来历也是五花八门。有道士，侠士，有酒客，有门阀弟子，有世家子弟，甚至邪道中人都有。

　　一个个或冷眉怒目，或嘻嘻哈哈，或气势不凡，或精气内敛，所有人都尽皆不同，但有一点相同，他们都是修为不俗的武者，都怀着同样期待的心情在等待着跨进这座官驿。

　　——这样的情景已经持续好几天了！

　　“哈哈哈，这天下才士，都入我彀入矣！”

　　官驿深处，几株红艳艳的梅花开在一角，季节不对，却是一对东海珠的功劳。梅花的掩饰里，一名衣着华丽，气派非凡的年轻人，金冠玉带，从窗户里伸出头来，看着外面一脸的惫懒，嘻嘻哈哈，却又沾沾自喜，自鸣得意，从骨子里透出一丝纨绔子弟的风采。

　　“小王爷，现在说算天下才士还太早了。别说道士，连乞丐、渔夫都来了。前来混水摸鱼的人太多了。能堪大用，恐怕并不多。”

　　一名冷面的青袍中年供奉站在旁边，看着窗外一脸的忧虑。王室子弟很少会像自己身边这位小主子一样，光明正大，肆无忌惮的拉拢、招买势力，填充爪牙。

　　而结果是，别的不说，小王爷的目的确实是达成了。但是听到消息，前来混水摸鱼的人也多的很。

　　只炼了几手把式，也想着往九鼎亲王身子上靠，想着荣华富贵的人也多了很。招买进行了三天，在冷年的中年供奉看来，真正可堪大用的百中无几。

　　对于小王爷想在洲府收买强力武者，以供差谴的事情，他实在是不看好。

　　“嘿嘿，这你就错了。”

　　九鼎小王爷俯在身前，手肘撑在窗棂上，把整个身子的重量都架在上面。他伸出一根手指，轻轻的摇了摇，道：“千金买马骨，渔夫、乞丐又如何？本王要的就是一个名声。只要名声出去了，知道本王求贤若渴，对于那些真正有实力，并且希望借助王室的力量飞黄腾达的人来说，自然也就会慕名而来。”

　　“爹爹不是缺人手，本王就替他招揽一些真正的高手。替爹爹一解燃眉之急。这次回去，我一定能带票不错的高手。”

　　九鼎小王爷挑了挑眉，目中精光闪烁，一副自信、自傲的神情：

　　“对了，那些落选的，混水摸鱼的，就算没什么用，也不要驱赶他们。都给我好吃好喝的招待着，金银票每人一把，丹药什么的都发几颗，只有武功秘藉，也挑几个不错的，发给他们。我要让所有人知道，本王求贤惹渴，跟着我，就算是一无是处，也绝对有好处！”

　　说到最后，大袖一振，语声铿锵，毅然、决然。

　　冷面中年供奉看着身旁的小王爷，目中难掩惊讶。从帝京到这里，一路上，他见惯了他溜山玩水，斗鸡斗犬，滞留娼楼……早就已经习惯了他漫不经心，惫懒至极的作风。

　　从来没想到，居然还能看到他这样的一面。

　　“别想了。你虽然是我爹派过来的。但跟着我的时日而短，以后你就慢慢明白。”

　　九鼎小王爷看到了他眼中的惊异，手中的折扇轻摆，却也懒得去解释。

　　在帝京的王室子弟中，他或许有着纨绔子弟的名头。但并不是变成纨绔子弟就没了脑袋，没有眼睛、鼻子，不会思考。

　　但就算是纨绔子弟也有自己的智慧，在某些细节、人情方面，他们这些纨绔子弟其实比许多所谓的聪明人通透的多。

　　千金买马骨，金银、丹药、宝物、法器……甚至爵位，这些东西算什么？他们统统不在乎。

　　外人或许看他们是败类，挥霍、奢侈，不学无术，但是只有他们自己才知道，大家玩的根本不是同一个境界，看的也不是同一样东西。

　　别人看来，金银、丹药、兵器、法器才是宝物，但对于他们这些人来说，只有人才是最重要，只有人才是真正的宝物！

　　所有买美人，斗恶犬，养恶奴，豢护卫……对于真正看得上的人，纨绔子弟们其实是从来不吝啬赏赐的。

　　那些得力的护卫，他们也从来不吝啬打赏，而且往往都是出手阔绰。说笼络人心，有几个人又比得上他们？

　　燕雀安知鸿鹄之志？只是懒得跟他们说而已。

　　“那些手持红色通行令牌的武道高手安排的怎么样了？”

　　九鼎小王爷不想在这件事情上纠缠，转而他顾道。

　　“三十多张令牌，已经来了快二十张，共有四十多名招揽的武者。相信其他红色通行令牌的武者也会在这段时间内陆陆续续的赶到，到最后，相信应该可以招揽到七八十名实力不错的武者。”


第二百一十章 潜入计划

　　提到正事，冷面中年供奉正色道。外面那些五花八门的武者只是撒大网拉大鱼，拉到了就拉到了，没拉到就算了。

　　但是这些红色通行令牌就不是这么回事了。武道中人，谁会没几个党朋的？这些红色令牌全部都是九鼎小王爷通过各种渠道散发出去的。

　　所有获得红色令牌的人，大都实力不凡，有些来头，绝不是泛泛无名之辈。而且，一个好汉三个帮。

　　一个人得到九鼎亲王府的令牌后，往往会拉来两三个同级别，或者实力相差不大的朋友。

　　这样呼朋唤友，所以九鼎小王爷虽然借着老王爷的名声散出去了三十多张令牌，但实际上来的远不是三十个人。

　　冷面中年供奉亲自去见过，这些人别的不说，在武道上的修为确实可圈可点，有过人之处。

　　这一点，就连他也挑不出毛病。

　　“哈哈哈，都给我好吃好喝的招待着！”

　　九鼎小王爷摇着折扇，哈哈大笑，一脸沾沾自喜，自鸣得意的样子：

　　“忠武侯那边能不能成功我暂时不敢说，但等我把这帮人拉回帝京，绝对能给父王一个大大的惊喜！”

　　“嘿嘿，这次来太渊洲，按照礼数。过几天，我就要去太渊洲府拜访一下那位亲王大人。龙武那个臭女人就住在太渊王府，她知道我来了居然按捺得住，这几天一直没什么动静。肯定是想等我到太渊王府的时候找我的麻烦，还以为我不知道。”

　　“士别三人当刮目相看，等本王到时候带着这群强力部下，一定要让那个女人好看。嘿嘿，真的以为本王好欺负，好男不跟女斗而已！”

　　九鼎小王爷一脸的得意，他心中打定注意，必要的时候，就让自己这些部下一拥而上。把龙武公主和那些人统统擒了，到时候给他点颜色瞧瞧。

　　冷面中年供奉沉默不语，他把九鼎小王爷的神情瞧在眼里，脸色有些难看。九鼎小王爷和龙武公主的事情他也大抵知道一点。龙武公主是皇族，金枝玉叶，是当今陛下所出。

　　虽然九鼎小王爷也是王室，但是这里面还是有差别的。他总觉得自家小王爷和龙武公主这种关系，这样纠缠并不是什么好事。

　　——尽管九鼎小王爷其实是挨打的那一方。

　　而且，龙武公主身边这次据说带了几个厉害的皇室老供奉，和他们这些王府供奉并不相同，很是不好对付。

　　小王爷如果打定注意要羞辱龙武公主，十有八九恐怕是要失望了。只是小王爷正在兴头上，这些话却不太好对他说的。

　　“小王爷，属下总是觉得对那些持有红色通行令牌的人不要报有太大的期望好。而且，这些人鱼龙混杂，来历五花八门，很是混杂。属下去看过，有不少人一看就不是什么好路子，十有八九就是邪道弟子。”

　　“王室子弟，身份尊贵，和这些邪路子的纠缠太深终究不是什么好事。小王爷还要三思啊！”

　　冷面中年供奉一年忠诚道。

　　九鼎小王爷终于有些不耐烦的。什么正道、邪道，帝京之中哪个纨绔子弟在乎这些？在外面玩，看的就是自己狗恶不恶，自己的鸟狠不狠，自己的护卫厉不厉害？

　　谁关心这些家伙是正是邪？

　　不厉害，不好使，再正也没用？爹爹给自己安排的这些供奉就是一个个榆木脑袋，要完成爹爹的任务靠这些人想都别想。

　　“好了，我知道了。”

　　九鼎小王爷大声道，一脸的不耐烦。但最后终究不是顾及到了一点冷面中年供奉的面子，强忍道：“这件事情我会慎重考虑的。”

　　顿了顿，道：“你先下去吧。武科举那边你给我加快进度，考试马上开始报名了。这次武科举的厉害考生，有可能中举的考生……你统统都给我尽快收集齐全。筛选出来那些中举机率最高的，我要亲自拜访，一个个重金笼络。”

　　“忠武侯不是正在招笼部下吗？只要笼络了他看中的部下，难道他还能避而不见吗？千金买马骨，做，就要做到底！”

　　说到最后，九鼎小王爷眼中精芒闪烁，显然这件事他已经思考很久。这次冲着忠武侯来的人很多，忠武侯很大机率会避而不见。

　　不过，对于九鼎小王爷来说，他想不想见都没有关系。只要笼络中了忠武侯看中的红人，忠武侯就跑不了。

　　在帝京中想要混出个纨绔子弟的名头，可不只是会吃喝玩乐就行。比这种眼光的毒辣，他们这些人可比一般人的厉害的很。

　　冷面中年供奉眼神闪烁，看着九鼎小王爷的目光微微有些惊异。这一段路上旁敲侧击，这位爷一点风声都没透露。还以为他肚子草包，一切还得靠自己，没想到他已经有了对侧。

　　这几句话出来，就算冷面中年供奉也是刮止相看。

　　“是，属下这就去办？”

　　冷面中年供奉二话不说，转身就走。不过走到一半就被叫住了。

　　“等一等！”

　　九鼎小王爷沉吟片刻，开口道：“最近听说有个叫杨纪的人很火，可以治疗走火入魔。你想办法搜集他的资料，我有大用。”

　　“是！”

　　冷面中年供奉应道，领命而去。

　　……

　　“这里就是那位小王爷下榻的地方？”

　　就在冷面中年供奉应声而去的时候，金色的官驿外迎来了一名新的客人。杨纪脸上戴着薄如蝉翼的金色面具，站在人群中，这还是他第一次在白天以金色面具人的身份出现在市进之中。

　　迎着朝霞，杨纪仰头仔细打量着飞檐斗拱，金碧辉煌的官驿。

　　眼前的这座官驿，看起来恢宏壮观，很是气派。

　　杨纪来太渊洲府好几个月，大抵也知道这座金色的官驿非常特殊，是供王室子弟以及皇族下榻的。

　　据说，偶尔也会有一些位极一品的朝廷重臣下榻在这里。

　　目光在那些鳞次栉比的宫殿群上停留了片刻，杨纪的目光很快就收回了目光，看向身前，眉头微不可察的皱了一下。

　　说实话，杨纪早就知道自己并不是唯一获得通行令牌的，只是怎么也没想到，前来应征这位九鼎小王爷门下的人居然这么多。

　　或许并不应该用“多”来形容，而应该是车水马龙。

　　真的人太多了！

　　“不知道这个九鼎小王爷在做什么，但是这么多人对我绝不是什么好事。”

　　杨纪沉吟不语。

　　金色官驿前的人五花八门，他并不是真正来投靠，如果按照正常的套路去，不知道侯年马月才能获得那位九鼎小王爷的重视。

　　皇亲贵胄一般人都不敢得罪他们，也不会有什么危险。论境界，相信武道七重的武宗九鼎小王爷招揽的人里面绝对一大把。

　　一个安逸、闲适，没有任何目标的九鼎小王爷，自己如何才能在这么多人里面脱颖而出获得他的重视。

　　难道等待机会主动出现，真当那时候，恐怕武科举都尘埃落定了。自己费尽苦心得来这个九鼎小王爷的红色令牌又有什么用？

　　“机会总是留给有准备的人的，时间有限，我必须得想办法在最短的时间内获得这位九鼎小王爷的信任。”

　　杨纪的目光扫来扫去，心中此起彼伏。

　　突然，目光扫过蟠龙街上一辆辆停在金色官驿外的青色马车，以及肌肉虬结，看起来非常有力的青骢马，杨纪心中一动，脑海中闪过一道念头。

　　“有了！”

　　杨纪目光亮了起来。

　　早就听闻朝廷驯马和普通人并不相通，特别是那些朝廷重臣和王室贵胄，养马都有特别的一套。

　　他们豢养的马连草都不吃，而是从小喂养价值昂贵，富含灵气的药材，那些上了火侯的伏苓、灵芝、黄精，碎了粉，喂给它们吃。

　　而且还会安排专门的武者，用血气替它们天天疏通经络，按摩肌肉。甚至会给它们喂养丹药。

　　再配合其他的一些秘方，喂养出来的马，力大无穷，马力强健，不止速度快，路遥远，而且就算是遇上了厉害的猛兽都不怕。

　　现在一看果然如此！

　　杨纪精神力幅射而出，仔细检查了九鼎小王爷豢养的这些青骢马。一个筋骨强大，筋膜坚韧，肌肉更是虬结突起，充满了爆炸性的力量。

　　最令人称奇的是，杨纪居然在它们体内还感觉到了浓郁的灵气。这哪里还是马，已经和武者差不多了。

　　从力量上判断，每一匹青骢马都已经是相当于武道三重的武者了！

　　“这哪里还是养马？”

　　杨纪看着这些筋骨强健的青骢马，心中叹息一声摇摇头。王室贵胄的做法不是一般人能理解的。就算是一些家族的子弟，享受到的资源恐怕也是比不上这些青骢马了。

　　“马儿，马儿，这次说不得只好利用你们一下了。”

　　杨纪大步走到墙角的地方，袖中嗖的一动，不着痕迹的放出小纪。做完这些，杨纪又走回了原来的地方，站在队伍末端。

　　“希聿聿！”

　　小纪并没有让杨纪等待太久，不过数息之间，突然一阵希聿聿的马叫声响起。四匹并排站着的青骢马突然鬃毛耸动，人立而起，屁股上一股黑色扩散而出。

　　“轰隆！”


第二百一十一章 施展身手

　　毫无征兆的，这几匹青骢马突然狂乱起来，四匹青骢马拖着青色的大马车向着前方疯狂冲去。

　　“希聿聿！——”

　　嘶鸣声接二连三，狂乱似乎会传染一样，紧随在第一辆马车之后，第二辆马车，第三辆，第四辆……一匹匹拉着马车的青骢马纷纷狂乱起。

　　只听轰隆一声，就在官驿左侧的三群青骢马突然的拉着三辆马车向着人群疯狂的驰去。而在它们后面，九鼎小王爷的车队长龙已经完全乱了。

　　“不好！有马冲过来了，大家小心！——”

　　看到青骢马群冲过来，人群大惊失色。这些青骢马气势汹汹，每一头都相当于武道三重的武者。

　　当四头以上的马匹一起发狂的冲击的时候，这股气势、力量，就连武道四重的武者都挡不住。

　　四重以下的武者恐怕直接就会被撞飞。

　　“快走！马群狂乱了！”

　　有混水摸鱼的，看到这些疯狂的马群，吓得鞋都掉了，拔腿就跑。

　　“吼！让开，让我来！”

　　关健时刻，人群中一名插着武道六重的凶汉披头散发，怒吼一声，突然站立在街道中心，挡在一群气势汹汹的青骢马面前，手中一柄丈二大刀，大有一夫当关，万夫莫开之势。

　　“等一等，不要伤了殿下心爱的青骢马！”

　　说时迟，那时快，斜刹里，一声焦急的大吼从金色的官驿里传了出来。却是九鼎亲王府出身的护卫们看到情况紧急，大吼出来。

　　“谁敢伤殿下的爱马，杀他的头！——”

　　一名焦急的护卫头领甚至急得大叫起来。这些青骢马万里挑一，毛色、脚力、奔跑的姿态、外形……都是从九鼎亲王府精挑细选出来的，没有一根杂色，是小王爷的最爱。

　　死几个人不要紧，要是杀了这些小王爷心爱的青骢马，他们可挡待不起。

　　“啊？！”

　　先前还一脸气势汹汹的武将级凶汉一下子傻了。这些青骢马不知道为什么一个个狂乱起来，这么多马一起冲过来，不杀几头怎么挡得住？

　　抓着丈二大刀的凶汉看着万马奔腾冲过来的青骢马，一脸茫然无措，进退两难，连闪避都忘了。

　　“唉！”

　　眼看凶汉即将被撞中，杨纪忍不住叹了口气：

　　“小纪还真是帮过头了！”

　　小纪是万蛇之王，可以分泌出各种毒素。杨纪的意思，让它挑两辆马车的青骢马，用轻一点的毒素让它们发狂就好。

　　但小纪看起来有些收不住手了，居然吓得整个车队的马群都狂乱了，场面一片混乱。

　　解铃还需要系铃人，这祸是自己闯下来，到最后这烂摊子还是得自己收拾。

　　“希聿聿！”

　　看着丈二大刀的凶汉挡在前头，最前方的四头青骢马受惊，惊叫着突然腾跃而起，向人群飞窜。也就在这个时候——

　　嗖！

　　光芒一闪，杨纪将身法施展到极致，一个闪烁，瞬间出现这名披头散发的武将级凶汉身前。

　　“停！”

　　杨纪双手一抖，一股鲜红的血气仿佛海水一般从杨纪体内涌出，哗拉拉，在虚空中旋转一圈，无边无际的呼啸而上。

　　“嗡！”

　　就在四匹青骢马拉着马车腾空而起的刹那，这无边无际的鲜红血气席卷而上，如同汹涌的血红海水一样将所有四匹青骢马，连带庞大的马车一起包裹在其中，单掌托扶，定格在虚空，一动不动。

　　“希聿聿！”

　　紧随其后，第二批四头青骢马看到前方堵住，嘶叫着，受到巨大的惊吓，猛的拉着第二辆马车腾空而起，向着斜侧方向跃去，想要绕开杨纪。

　　“轰隆隆！”

　　只听一阵轰隆隆雷霆般的声音，第二股血红色的巨浪汹涌而出，裹夹住了第二批的四辆马车，杨纪单掌一托，第二批的四头青骢马连带马车一起，同样被定格在虚空，一动。

　　“哄！”

　　周围一片骚乱，惊呼阵阵，夹杂着阵阵倒吸冷气的声音。

　　说时迟，那时快，眼前整个车队长龙的一片混乱，一辆辆马车在狂乱的青骢马拉扯下，向着其他方向冲去，杨纪舌绽如雷，猛的暴喝一声。

　　“喝！”

　　霹雳般的声音惊天动地，响彻四周，连大地都在这声暴喝中抖了一抖。嗡！一股无形的声浪涟漪以杨纪为中心，向着四面八方扩散开去。

　　这些声浪涟漪中混夹着杨纪庞大的精神力，却是杨纪用上了精神力的抚慰绝学。涟漪过处，所有狂暴的青骢马神乎其神的安静下来，一个个喷着气，掀着马勺。

　　一场混乱就这么平息于无形之中。

　　平息这场自己掀起来的混乱，杨纪终于长长的出了一口气。正要转身，耳边突然哄的一声，传来一阵惊天动地的喝彩，所有的人都沸腾了。

　　杨纪转过身，看到了身后一双双震惊的眼眸。那一道道人影看着杨纪，简直惊若神人。

　　“厉害！太厉害！”

　　“两辆青铜马车怕不有好几千斤吧？这个人一手一辆，直接就托起来了，简直惊人！”

　　“武宗，绝对有武宗级的修为！”

　　“他脸上怎么戴着金色的面具？太厉害了！”

　　“不知道这人是谁，怎么从来没见过？”

　　……

　　周围一双双目光敬佩中带着畏惧，杨纪两只手臂翻掌托天，上面血气滚滚，宛如汪洋，每片血气海中一辆沉重大马车，和四头强壮的王室贵胄青骢马。

　　王室贵胄培养的青骢马本来就膘肥壮硕无比，四头青骢马本来就好几千斤了，加上青铜的马车，更是惊人！

　　杨纪这样的力量，说是神人也差不多。所有人都被他惊呆了。

　　特别是站在他身前，披头散发的武将级凶汉，脸上更是一阵青一阵白，众目睽睽，那些掌声和喝彩声是对他最大的讽剌，终于忍不住调头离去。

　　“这位公子怎么称呼？”

　　人群后，几名锦衣华服，气势不凡的王府护卫纵身一跃，掠过人群，出现在了杨纪面前。

　　一名中年护卫带着两名青年护卫，脸上都是笑意盈盈，看着杨纪，神情非常的客气。

　　小王爷正是招纳人才的时候，这样的高手就应该招揽九鼎小王爷的身边来。

　　带着的中年护卫看着杨纪双臂高擎，托着两辆青色大马车的样子，是越看越喜欢，越看越欣赏。

　　“在下姓杨！”

　　杨纪淡淡道，只说了一个字。轻轻把两辆被浑厚血气包裹的青色大马车放下，杨纪知道自己的策略凑效了，已经成功引起了九鼎小王爷身边人的注意。

　　“嗤！”

　　几匹壮硕的青骢马打着喷嚏，却并没有再发狂。小纪分泌的毒素很有分寸，狂乱的毒素只会持续一会儿，时间一到就会自己消息。

　　三名亲王护卫看到安静下来的青骢马都是暗暗佩服，挥了挥手，早有人牵过马匹往一边去了。

　　“不知道杨公子为何会出现在这里？”

　　为首的中年护卫试探着道，说完就紧紧的盯着杨纪：

　　“我们九鼎小王爷正在招纳四方贤才，不知道杨公子有没有兴趣？”

　　“我们殿下出手阔手，从来都不会亏待手下。杨公子如果能效忠我们殿下，未来飞黄腾达不在话下，绝对吃不了亏。”

　　另一名青年护卫配合道。

　　两人一唱一喝，目光都落在杨纪身边。平息了青骢马的狂乱只是小事，他们真正关心的是能不能将杨纪这个实力超群的高手招纳进来。

　　“哈哈哈，我正为此而来！”

　　杨纪大笑，右手抬起，五指微微一松，垂下来一个红色的木牌。

　　看到这枚红色的木牌，三名护卫大喜过望：

　　“原来公子有殿下的通行令牌，那就再好不过了，公子请跟我来！”

　　如此强力的武者居然是应招而来的，对于众人来说自然是喜出望外。甚至到了小王爷身边后，他们也有引荐之功。

　　“来，来，公子请跟我来！”

　　三人分开人群，一脸热情的在前面引路。

　　“原来这令牌这么好用！”

　　杨纪也大为意外。枉他原来还以为要排很长的队，但现在看来，这块令牌其实相当的好用，而且根本不必那么庥烦。

　　“嘿，这样也好！”

　　杨纪笑了笑，不以为忤。虽然看起来好像多此一举了，但自己的举动也并非毫无用处。

　　有了刚刚的一翻举动，杨纪相信自己的表现也应该落入了九鼎小王爷身边的有心人眼里。

　　只要引起了这些人的注意，那么自己就算是成功了第一步。

　　“麻烦了！”

　　杨纪微笑着，跟在三名亲王护卫往里走去。

　　三人都非常的热情，有三人引路，周围的人群都纷纷让开，看向杨纪的目光也颇为畏惧。

　　能得到九鼎小王爷身边人的重视，杨纪和他们已经完全不同。

　　穿过金色官驿的大门，里面守卫森严。

　　杨纪仔细观察，发现里面关键的位置几乎都有人把守。一个个锦衣华服，气派非凡，而且在袖口，或者领口的位置，几乎都莽龙的印记。

　　“这应该就是那位九鼎亲王的标志吧。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　一路在官驿内部穿行，拐过那些长廊、拐角、花园，杨纪可以明显感受到大量的关注。

　　和那些自由来去的武者相比，有亲王护卫引领的杨纪看起来明显不同。

　　“嘿嘿，这位新来的高手，有通行令牌！实力非常强大！”


第二百一十二章 引起嫉妒

　　前边的护卫时不时在经过时，向周围一脸好奇的护卫这么解释。听得杨纪心中也是非常舒服。

　　三人见过杨纪双手举起几架沉重马车的场景，因此对杨纪的实力是相当信服，惊人为天人。

　　这样的人未来在小王爷身边绝对会受到重视，前途无量！

　　这番话即是实话，也有刻意讨好，拉拢关系的意思。

　　杨纪嘴上不说，心中却洞若烛火。不得不说，自己的行动取得了超出预期的成果。虽然明白三人的小心思，但这样对自己也并不是没有好处。

　　九鼎小王爷的随从身边，有三个这样对自己非常崇拜的护卫在，对自己以后的行动也是非常方便的。

　　“杨公子，请跟我来，前面就到了。”

　　落在后面的青年护卫回头道，满脸的笑容，一脸的刻意讨好，拉拢关系。

　　片刻之后，在官驿的深处，杨纪停了下来。眼前一个柜台，放着厚厚的宗卷、薄册。

　　柜台后面，一个看着像是九鼎王府管家的模样的先生手里的着笔，摊开一个薄册，正一板一眼的站着。这人不会武功，但身上气势很足。

　　长久在王室贵胄中待着，受到重用，颐指气使，权势熏陶着，即便不会武功，也会养出一股威严。

　　借着这个功夫，杨纪扫量了一眼四周。也就是这个时候，杨纪才发现自己和外面那些人进的不是一个地方。

　　这是一个大厅一样的地方，里面熙熙攘攘，至少有三四十人，或者抱剑，或倚壁，或吃酒，或躺，或坐……看起来气势不凡，很不好惹，似乎和自己一样，都是拿了红色通行令牌进来的。

　　杨纪心中一动，血气贯注双目，睁着眼睛看了一会儿。只见一道道精气透顶而出，这些精气或白或黑，各不相同。

　　“……宗派弟子也就罢了，这位九鼎小王爷居然连邪道中人也在招收！”

　　杨纪皱了皱眉，终于明白大厅里人虽然多，但为什么气氛看起来这么冷淡了。这位九鼎小王爷看起来胃口很重，正邪不拒，来者不拒。

　　但是正邪之间是有差别的，看在那位九鼎小王爷以及今后可能共事的份上，强忍着不打已经算不错了。

　　想让他们互相之间攀攀交情，聊聊天那是决计不可能的。

　　“……还不止是这样，这些家伙彼此还是竞争关系！”

　　杨纪想起左太冲等人之前的谋划，心中顿时了然。投靠九鼎小王爷并不是目的，九鼎小王爷的权利并不大，大家想的都是借助九鼎小王爷的这重身份，攀附上他身后的九鼎亲王。

　　或者更上一层，得以九鼎亲王的重视，如愿以偿摆脱护卫的身份，封官做候，飞黄腾达，平步青云，那就更好不过！

　　从这一层上来说，大家其实都是竞争关系。

　　左太冲没死之前，实力其实是相当不错了。武道七重武宗境的修为绝对不比这里任何一个人差，但最好还是要拉上王恺、贺司空二个人。

　　一个好汉三个帮，左太冲当初打的就是这个注意。希望借助三人的力量，从九鼎小王爷身边脱颖而出，飞黄腾达。

　　“这件事情恐怕有些棘手了。”

　　杨纪看了几眼，很快就意识到外面那些人根本不是他的对手，大厅里的这些人才是他真正的竞争对手。

　　要想真正获得九鼎小王爷的信任，实施自己的计划，首先就必须打败这些人，从里面脱颖而出。

　　只是这里面正邪有，武将，武宗，宗派弟子有，世家子弟也有，说不定连那些邪道教派的人也有……

　　和这些桀骜不驯，实力不凡的对手比，自己并不能占到太大优势。

　　换句话说，对手实力强劲啊！

　　“嘿嘿，赵大先生，这位实力非同小可，您可要招呼着点。那些待遇，吃食啊！住宿啊！能给他高点的，就给提高点。以这位的实力，日后，指不定可就是殿下跟前的大红人了。”

　　杨纪正四处观察着，忽然就听到那名中年护卫的声音，打着哈哈向那位管家模样的老先生介绍着自己，语气非常客气，神态也十分恭敬。

　　“嗡！”

　　这番话说出来，杨纪还没来得及表示，背心一寒，一道道目光仿佛利箭一般射了过来。

　　“哼，什么事情都有个礼数，先来后到，一个刚刚来的新人，就给他这种待遇。赵大先生，这样好像不合规矩吧？”

　　柜台附近，好像泥化了的一名名或坐或躺的武道高手，这个时候好像突然活了过来，一个个翻着眼皮，冷冷的注视着杨纪，目光很是不善。

　　在这些人里面，一个阴冷着脸，眉宇间一道鲜血刀疤的黑衣男子看起来犹为醒目。他双手拢在袖子里，怀里抱着一柄阔背刀，双眼凌厉盯着杨纪，刚刚那翻话就是他说的。

　　三名领着杨纪进来的王府护卫顿时变了脸色。三个人引荐杨纪进来的时候，只想着大加吹捧一翻，向赵大先生介绍一下杨纪，同时想办法提高杨纪的待遇，也好让杨纪感念他们的恩情。

　　三人是见过杨纪在外面双手一掌托起一辆沉重大马车的，别的不说，就是这几千斤的巨力就足以让杨纪从中脱颖而出。

　　因此对杨纪信心十足，所以才会说出那翻话来。

　　但是现在看来，三人说者无意，听者有心。这番话显然惹恼了这些同样有背景，同样是持了小王爷通行令牌进来的武道高手。

　　三人都是小王爷身边当差的，地位非凡。如果是其他人，说了也就说了，根本不会当回事。

　　但三人心知肚明，今天做在这间大厅里的人，个个实力非凡，而且很有脾气，更重要的是，九鼎小王爷对这些人很是重视，不是自己可以轻易招惹得罪的。

　　不说他们的武功比自己强，就是有一天，这些人什么时候做了小王爷身边的红人，可就该他们倒霉了。

　　“这个……我们不是这个意思。”

　　为首的中年护卫还没说话，旁边的青年护卫在巨大的气势压迫下，忍不住连忙的解释道，神色窘迫。

　　另一名青年护卫脸色也好不到哪里去。

　　这里应召而来的高手五花八门，其中还有邪道高手，杀起人来眼睛都不眨一下。谁也不敢说，他会不会私底下乱来。

　　“不是这个意思，那是什么意思？”

　　阴冷着脸，眉宇间一道鲜血刀疤的黑衣男子却没有放过的意思，依旧冷冷的追问道。他话虽然是对三名护卫说法，眼睛却是看着杨纪，充满了威胁，很是不客气。

　　“够了！”

　　一只枯瘦的手掌重重的拍在柜台上，力量并不何大，但却透露出一股强势的味道。谁也没想到，看起来管家模样的赵大先生却是首先发难了，一双眼睛扫过去，冷冷的瞅着那里在大厅里等待着的武道高手，一点都没有客气的意思。

　　“老子不管你们怎么斗勇斗狠，也不管你们怎么争强好胜，就算是你们武功撑破天去，真的成为了小王爷身边的红人，在这块地盘，也是老子说了算！”

　　赵大先生一个文质彬彬的瘦老头突然从柜台后探出头来，拿两只阴冷彻骨的三角眼狠狠的从杨纪、三名护卫，还有所有大厅里的武者身上扫过，恶狠狠的，看起来很是吓人，就连杨纪都吃了一惊：

　　“……在这块地盘，除非你们不想替王爷效力了，否则就最好在我面前老实点！”

　　令人不可思议的事情发生了，之前对着三名王府护卫还咄咄逼人的一众武道强者，面对这个手无缚鸡之力，普普通能，根本不会一点武功的赵大先生，居然一个个低下头来，似乎对他非常的忌惮。

　　就连那个带头挑事，面色不善的黑衣男子都别过头来，选择了避过和这位赵大先生正面对抗。

　　“不简单啊，这个赵大先生……”

　　杨纪心中大为惊异，一个不会武功的普通人拍了一把桌子居然震住一群凶神恶煞的正邪高手，若说他没有来历、背景那是绝对不可能的。

　　杨纪还真是猜对了！

　　修为达到武将、武宗的正邪高手哪一个不是心高气傲之辈，轻易不会把一般人放在眼里。

　　所以就算是那些王府护卫他们也并不怎么在意，该喝斥就喝斥，该给脸色照样给脸色。

　　但是只有一个人在这里是碰不得的，那就是柜台边那个看着普普通通，不会武功的赵大先生，赵管家。

　　大厅里的众人早就打听清楚，这一位根本不从属九鼎小王爷，而受命于帝京中那位权势涛天的九鼎亲王辅佐在小王爷。

　　这位即便是在帝京中，也是赫赫有名，是九鼎亲王身边的亲信，是真正的红人，掌管九鼎亲王府的财政大权。

　　这次跟随九鼎小王爷出来，就是辅助这位小王爷，全力给他提供后备财政支援的。这位老先生听调不听宣。

　　众人就算是混进了帝京，混到了那位王爷身边，也一样要看他的脸色行事。他要是克扣些银两，给你穿小鞋，住差一点的柴房、灶房那也没什么，但他要是在九鼎亲王耳边吹吹风，说几句坏话，也真就完了。


第二百一十三章 以力服人（一）

　　以他的地位，这是完全做得到的。

　　而且就算不这么干，扣一扣九鼎亲王府发下来的珍贵丹药，那也是够大家受的。

　　所以这段时间，众人早就心里门清，除非不想攀附九鼎亲王这颗大树，否则绝对不要招惹这位赵大先生。

　　在整座金色官驿里，这位赵大先生是第一不能招惹的，令人忌惮的程度甚至还要超过那位九鼎小王爷。

　　不过这些，杨纪是不清楚的。对这位赵大先生的好奇只是持续了一会儿，杨纪的注意力很快就落到了附近的那些正邪高手身上。

　　赵大先生虽然压制住了他们，但那些目光看起来貌恭而并不心服，并不是真正的服了他。

　　“……这些家伙看来不会善罢甘休啊！”

　　杨纪看到几个人偷偷拿目光狠狠的瞥自己，知道他们碍于这位赵大先生的面子不会当面动手。

　　当真要背过了他们，那就难说了。

　　而且，赵大先生那翻话，说不定使得他们更加忌恨。下起手来也就更狠了。杨纪倒也不怕事，但是刚来官驿投靠这位九鼎小王爷第一天，连什么情况都没招惹清楚，就开始招惹一大堆人的憎恨绝非明智之举。

　　而且，枪打出头鸟，和这些人斗，一旦输了，基本上也就意味着这次的任务失败了。那位九鼎小王爷杨纪虽然还没见过，但想来这种王室贵胄，也绝不会对一个失败者感兴趣。

　　而如果成功了，也没什么，意气之争不但没什么好处，反而会成为众矢之敌，在激烈的竞争中成为其他的针对的目标。

　　明枪意躲，暗箭难防，就算是杨纪也没有把握可以躲过所有人的袭击。

　　更何况……

　　杨纪侧头看了身边的三名亲王府护卫一眼，这三人却也恰恰在望着他，目光中隐含期待。

　　“不能让人寒了心啊！”

　　杨纪心中笑了笑。

　　这是他在九鼎小王爷身边交好的第一批人，未来要取得九鼎小王爷的信任，说不定还要借助他们的力量。

　　现在让他们寒了心，以后还会谁会帮助自己。毕竟，这三人可是因为自己才得罪了他们。

　　这么想着，杨纪心中顿时有了注意。

　　“这位怎么称呼？”

　　杨纪突然开口道，一边转身向着大厅中那名神色阴冷，眉宇间一道鲜红刀疤的黑衣男子走了过去。

　　那洪亮的声音如一道惊雷划过大厅，在这个时候特别的突兀。

　　原本柜台附近低着头的一名名正邪高手，听到这番话都惊讶的抬起头来。就连柜台后的赵大先生脸上都闪过一丝惊异的神色，第一次认真的打量起杨纪来。

　　没有人想到杨纪会在这个时候挺身而出，特别是在赵大先生已经帮他压下众怒的时候。

　　“这个家伙想做什么？”

　　一双双目光汇聚到了杨纪身上，似乎想要看透杨纪的心思。但是杨纪脸上诡异的，薄如蝉翼的金色面具挡住了所有的试探的目光。

　　没有知道杨纪正在想什么，那张金色的面具突然看起来显得深不可测。

　　“哼，年轻人，你是不服气吗？”

　　眉宇间一道鲜红刀疤的黑衣男子被杨纪当众挑衅，心中也升起一股怒气。他坐在地上，身躯一动，猛然抬起头来，那一双阴冷的眼眸盯着杨纪，闪烁着丝丝危险的光芒。

　　看在赵大先生的面子上，他本来已经压下了心中的不悦，但这个时候，心中的怒火又再次熊熊燃烧起来。

　　赵大先生那翻话，看着是两边不偏颇。但是明眼人都清楚，其实就是在偏袒这小子。心里本来就积了一肚子火，这小子还不知死活的过来挑拨，那就怪不得他了！

　　“嘿，没有！”

　　杨纪笑了笑，穿过一名名或躺或立的正邪高手，神态从容，毫不畏惧。这冷静的姿态立即震住了一些准备出手武道高手。

　　杨纪现在的样子看起来实在是高深莫测，在摸不清他的底细之前，没有人敢轻易动手，以免阴沟里翻船，自取其辱。

　　哒！哒！

　　杨纪还并没有停下脚步，从一名名正邪高手身边跨过，身上的气息越来越重。他嘿嘿一笑，就在所有人的目光中伸出了一只右手，别有深意道：“……也没什么，就是想认识认识你！”

　　这句话一出，眉宇间一道鲜红刀疤的黑衣男子顿时就是脸色一寒。周围也是气氛骤变，剑拔弩张，冰冷无比。

　　就算反应再迟钝的人也感受到杨纪话里浓重的挑衅味道。这个不知道什么来历的面具人这就是反击了。

　　谁也不知道他为什么有如此大的把握。

　　刹那间，一双双目光全部集中了杨纪和黑衣男子身上。

　　“哼，哼！好！”

　　众目睽睽之下，眉宇间一道鲜红刀疤的黑衣男子也被杨纪激起了怒气，霍的一下从地上站了起来：

　　“说得好，正好我也想认识认识你这位未来的‘大红人’！”

　　最后几个字，说的咬牙切齿，显然愤怒无比。文无第一，武无第二，他倒要看看，这个混蛋到底哪来的自信敢在众目睽睽下挑战自己！

　　“嗡！”

　　数丈的距离一晃而过，下一刻，两人终于面对面，仿佛两头巨兽一样在大厅入口处互相对峙。一股磅礴的气息同时从两人身上散发出来，虚空中骤然起了一阵狂风，更有凛冽的杀机掠过。

　　杨纪是能双手托起两架大马车的，但是黑衣男子看起修为也不错。两人气机相撞，爆发出来气势相当强烈。

　　周围低呼阵阵，一些实力差的，感觉到危胁，纷纷退到后方去。

　　至于对峙的双方反倒是毫不在意。

　　“武道七重，初阶的武宗，看起来根基不稳，有些虚浮。应该是使用了一些取巧的办法，或者根基受过损毁！……”

　　杨纪眼中光芒闪烁，迅速的叛断出了对手的实力。不过真正让杨纪感兴趣的还是另外一层：

　　“居然不是正道中人，真正的身份居然是邪道中人？！”

　　杨纪看着眼前的黑衣男子，心中颇为玩味。他表现在外的全部都是一层伪装，在丹田的位置，透过一层阳刚血气的伪装，杨纪看得清清楚楚，那里有滚滚的黑气，阴浊、邪恶，虽然极力隐藏、封印，但还是瞒不过杨纪的眼睛。

　　有着儒道传人的身份，杨纪可以轻易的看穿这些人真正的身份。

　　第一次进入金色官驿投靠九鼎小王爷，在还没有弄清楚状态之前，杨纪给自己定下的方针策略就是，不低调不张扬，适当的表现实力，适中适度，等待时机，一鸣惊人！

　　而眼前，似乎就是最好的机会。

　　对于邪道中人，杨纪实在是有太多办法对付他们了。

　　心中转过这些念头，杨纪冷笑一声，突然出手，一把主动抓住了黑衣男子的双手。这双手松软、冰凉，就好像蛇皮一样。

　　被杨纪抓住手掌，黑衣男子也丝毫不见惊讶，就在这一刹那，轰！一股黑暗、阴冷、邪恶的邪气突然蜂涌而出，犹如泄闸之水般汹涌澎湃，浩浩荡荡，向着杨纪体内冲去。

　　这股邪气充斥着一股狂乱的野性和破坏力，与这邪气相伴的，还有一些不怀好意的冷笑声：

　　“哼！”

　　黑衣男子看着杨纪，阵阵的冷笑，显然打定注意给杨纪一个狠狠的教训。没有那个金钢钻，就别揽那个瓷器活，这小子敢当众挑衅自己，就算有赵大先生帮着他，他也死定了。

　　然而这道念头划过脑海，还没有坚持一个呼吸的时候，黑衣男子突然就变脸色：

　　“啊！——”

　　一声凄厉的惨叫突然划破寂静的大厅，这突然的惨叫把所有人都吓了一跳。就在所有人的目光中，刚刚还得意洋洋的黑衣男子脸孔抽搐，整个人都扭曲起来，滚滚的汗水仿佛雨点一般从他脸上、额上流敞出来，眨眼之间，就化为瀑布一般，滚趟而来。

　　“他的手！这家伙的手怎么回事？——”

　　突然不知道是谁叫道，一脸的惊骇。

　　很快，所有人都知道眉宇间一道鲜红刀疤的黑衣男子为什么突然惨叫了。他的右掌本来铁钳一般夹着杨纪的手掌，但这个时候，突然好像握住了一块发红发烫的烙铁一样，手掌之间冒起滚滚的白烟，整个人都好像烧着了一样。

　　“这个家伙是武宗！”

　　一名就在柜台旁边，目睹了整个过程的武道高手脸色大变，看着杨纪的目光如避蛇蝎，疯狂的往后退去。

　　杨纪和黑衣男子之间的争斗，他本来是不怎么在意的。当别人散开的时候，他是嗤之以鼻，因此根本就没有退避。

　　但是看到这一幕，连滚带爬，哪里还敢靠近。

　　黑衣男子的来历他大抵知道一点，这个家伙是七重的武宗，虽然根基浅了一点，火侯不深。但却拥有正统的武宗之体，刀枪不入，水火难伤。而且体内血气成沙，割破了，流出来，一粒粒全部都是铁沙子。

　　这种级别的强者，轻易都不会受伤。不是厉害到极点，锋利到极点的飞剑，连他的皮肤都割不破，但是握住了杨纪的手掌，却整只手掌都焚烧起来，还冒出了白烟。


第二百一十四章 以力服人（二）

　　这个戴着金色面具的家伙到底是什么来历？

　　这名武道高手心中惊骇不已。

　　杀伐果决，被人挑衅一下，当场就要教训；握一下手就痛得一个七重武宗惨叫起来……这样实力强大，来历成谜，不好招惹的对手他哪里还敢靠近。

　　“哼！现在你觉得我的待遇还有什么问题吗？”

　　杨纪紧紧的钳着黑衣男子的右掌，冷冷道。

　　人还是这个人，声音依然是这个声音，但是听到众人耳中却是森寒彻骨，和之前有天壤之别。

　　周围一双双眼光看着杨纪，忌惮不已。

　　“你，你，你少啰唆……”

　　黑衣男子满脸痛楚，额头冷汗渗渗，这么多人面前，这脸丢大了，他哪里受得了。体内血气轰鸣，一只空出来的左掌就要反击，往杨纪劈去。

　　“轰！”

　　就在黑衣男子准备撕破脸皮，全力动手的刹那，轰！一道精神剌仿佛破城锥一般，狠狠的剌进黑衣男子脑海之中。

　　砰！

　　黑衣男子脚下跄踉，噔噔噔连退几步，整张脸也唰的一白，如遭重击，脸上的血色褪得干干净净。

　　杨纪手掌一推，也在同时松开了黑衣男子的手掌，大袖一甩，负着双手，看着黑衣男子阵阵冷笑。

　　周围静悄悄的，黑衣男子脸上一阵青一阵白，眉宇间那道鲜血刀疤看起来好像要滴血一样。一道道目光从四面八方望过来，落在身上仿佛针扎一样。

　　黑衣男子看着杨纪，眼中变幻莫测，时而杀机阵阵，时而又顾虑重重。他心有不甘，想要拾回面子，但却又丝毫没有把握。

　　刚刚的“握手”虽然仅仅只是一次试探，但已经清楚的表明了两人之间的实力高低。而且从杨纪掌中涌过来的那种至阳至刚，乳白纯粹的力量，也让他非常的忌惮。

　　“哼！”

　　黑衣男子衣袖一拂，猛然跨过杨纪，愤愤然大步离去。这次面子里子都丢尽了，又找不过杨纪，他也是无颜再留在这里了。

　　九鼎小王爷也绝对不会收留一个失败者！

　　“嗡！”

　　黑衣男子一走，大厅里一片嗡嗡。杨纪转过身，一名名正邪高手目光畏惧，立即下意识的往后退开，想要远离他。

　　他们可是目睹了整个事件一过程，生怕杨纪把矛头对准他们。

　　杨纪看到这些畏惧的目光，心中哂然一笑，知道目的已经达到了。

　　“……现在，相信应该没有人再会找我的麻烦了。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　武者的世界弱肉强者，适者生存。礼貌和恭敬是不会获得武者的尊敬的，用这种方式收拾那些挑衅者，即竖立了威严，又不会太过锋芒毕露，招惹过多的注意和麻烦。

　　至少杨纪还是很满意的。

　　“杨公子果然厉害！”

　　一阵熟悉的声音从耳边传来，两名青年护卫一脸热情，从旁边凑了过来，目中满是敬服。就连一旁为首的中年护卫也是一脸佩服的神色。

　　“我就知道你一定会赢的！”

　　一名青年护卫高兴道。

　　杨纪用自己的实力证明了自己，也赢得了他们的尊敬。三人心中对于杨纪的好感又上了一层。

　　砰砰砰！

　　就在此时，一阵敲击柜台桌子的声音突然传来。

　　“好了！”

　　柜台后，赵大先生终于发话了。他一只左肘支在台面上，另一只右手握着拳头，把桌面敲得震天响：

　　“架也打完了，小子，你到底还要不要登记？我真是怀疑，你到底是来投靠小王爷的，还是来找事的！”

　　杨纪转身瞧着，看见赵大先生阴沉着脸，话说的冷冰冰的，但眼中却没有多少怪罪的意思，心中一笑，立即快步走到了柜台边。

　　“自然是来投靠小王爷的！”

　　杨纪道。

　　“哼，警告你一次，这官驿之中是禁止你们斗殴、厮杀的。不过看在你赶走那个讨厌的家伙的份上，这次就饶过你。”

　　赵大先生一根笔杆子倒过来，在柜台上敲了敲道。

　　“明白。”

　　杨纪笑道，知道赵大先生是提点自己要在这里注意的事情。

　　“名字？”

　　赵大先生低着头，依旧是那副死人脸，一只手按着薄子，头也没抬道。

　　“名……字……”

　　杨纪嘴唇张了张，骤然停了下来。这普通的一句问询，却难住他了。话到嘴边，杨纪才发现，自己还没有替这重身份起过名字。

　　“怎么了？难道和人斗了一场，晕头转向，连自己名字都不知道了吗？”

　　赵大先生抬起头，看着杨纪，一脸的诧异和迷惑。

　　“杨……”

　　杨纪嘴唇张了张，电光石火间，无数的念头掠过脑海，杨纪突然想起吕凌，心中一动突然有了注意：

　　“杨凌！你就叫杨凌吧！”

　　自己踏入武道，可以说是吕凌引领自己进门的。她手把手教了自己箭术和武道。从这一层来说，吕凌也算是自己的半个师父。

　　人不可不知仁义，不可无礼智，杨凌就算是自己对吕凌的感激吧。

　　“听说她离开了平川城，也不知道去了哪里？”

　　杨纪心中突然想道，微微有些怅然。

　　“杨凌？好吧！”

　　赵大先生从杨纪的神情中隐隐感觉到了什么，但却什么也没说，摇了摇头，在薄子上写下了杨凌两个字。

　　姜是老的辣，吃的米多了，就能看出很多问题。不过小王爷招揽的这些人，正正邪邪，来历五花八门，使用化名不是什么大不了的。

　　反正，只有能为小王爷所用就好。

　　“你那个面具我就不看了，给你个善意的提醒，这个东西可能会给你带来一些麻烦。”

　　赵大先生低着道。

　　杨纪怔了怔，心中感觉怪怪的。他到九鼎小王爷身边来是混水摸鱼的，可没准备真的攀上这条黄金藤。

　　对于这些王室贵胄，杨纪没准备多了解，也对他们没有太多好感。但是在这里遇到这个普普通通，手无缚鸡之力的赵大先生，却让他产生一种好感。

　　至于，这位赵大先生还是不错的。

　　从赵大先生那里，杨纪如约领到了一枚金漆牌子，一应待遇确实比其他人拔高了一筹。

　　在三名护卫的带领下，杨纪也找到了金漆牌子上号码显示的房间。一间巨大的宫殿，里面的床榻、桌几、饮具……每一个都带着金丝，全部都是极为奢华的。

　　“杨公子，这里就是您住的。一切都是最好的。在这儿，您也无需足不出户，该干吗就干吗？不过，只是一天之中需要有两个时辰的听调时间，地点就在您刚刚经过的那间大厅里面。”

　　为首的中年护卫解释道。

　　“原来如此，我明白了。”

　　杨纪这才恍然，明白了为什么那么多的武道高手奇怪的在那里或躺或坐，却什么也不做。

　　这个九鼎小王爷看起来和自己想像的完全不同，驱下的策略和一般人并不一样。

　　送别三名护卫，杨纪关上门，走到房间里面一张金丝边的罗汉桌，坐了下来。第一天进来的武者还有时间来熟悉这里，用不着去大厅听调听宣，所以杨纪还有些时间考虑以后的对策。

　　“官驿已经进来了，也成功的混到了这群拔尖的人里面，第一步就算是成功了……”

　　杨纪坐在罗汉桌上，一只手托着下颔，心中此起彼伏。

　　和其他人不一样，他的时间是有限的。武科举过段时间就要开始了，一旦正式比赛，他根本没有那么多时间到官驿这边来执行任务。

　　“一个月，最多只有一个月的时间。如果不能在这一个月的时间里赢得这位九鼎小王爷的信任，这次的事情就算是彻底的失败了。”

　　杨纪拿一根食指叩在床面上，哒哒的作响，他的思绪也随之起伏。

　　这次的武科举，太渊亲王是最高的“主考官”。

　　虽然朝廷按惯例会派出三位主考官，而且太渊亲王也不会出现在考场上。但是谁都明白，在洲府举行的武科举是太渊亲王治下最高级别的武科举，这种级别的武科举，隐居幕后的太渊王才是真正的主考官，一言九鼎，如果不能通过他那一关，想要金榜题名恐怕就难了。

　　一位皇室亲王的公信力可比自己要大得多。

　　“杨玄览，你始终是我的心腹之患啊……”

　　杨纪敲击了桌面，心中此起彼伏。

　　杨玄览已经离开了太渊洲府，前往茫茫不可揣度的天外天异度空间，这件事情杨纪早已从欧阳子实那里得知。

　　但是这一位即便是离开了，也始终是自己的心腹之患。

　　当然，太渊王是太渊王，杨玄览是杨玄览，杨纪到现在为止都没有感受到来自于那位太渊王的压力。

　　从这一点，杨纪完全可以赌那位太渊王不会对付自己。但是杨纪不敢。

　　君子云，凡事预则立，不预则废。一味寄希望于对手的仁慈、怜悯，是愚昧的，是将自己的性命和前途交到敌人手中。

　　生或者死，也完全在对手的一念之间。

　　杨纪不喜欢这样，命运是靠自己争取的。而不是对手的仁慈。这次武科举关系到自己的命运前途，而太渊王却是杨玄览的岳父，这一场杨纪根本赌不起。

　　九鼎小王爷以及他背后的九鼎亲王是这段时间自己遇到的最后的希望，也是唯一能节制到太渊王的上位力量。


第二百一十五章 杨纪的思量

　　如果不能在一个月内，赢得那位九鼎小王爷的信任，那么自己的计划就完全的失败了。现在的所有行动也毫无意义。

　　“……要想在一个月内赢得一位王室贵胄小王爷的信任，谈何容易啊？”

　　杨纪皱着眉头，叹了口气，心中沉默不语。

　　进来的第一天就混到现在的地位，已经是相当不错了。杨纪也倾尽了全力。但接下来就没那么容易了。

　　杨纪虽然开了个好头，但是在一个月内赢得一位素未谋面的小王爷的信任，这就是一件很难达成，很具挑战的事情。

　　杨纪空有智慧，就算再厉害，在这方面也没有办法。

　　“只能是走一步，看一步了！”

　　杨纪心中暗暗道。见机行事，这本来就是策略之一。

　　房间里静悄悄，这次以另一重身份化身杨凌到九鼎小王爷身边来，其他任何事情都是做不了的。

　　杨纪索性静下来心，在金色官驿中盘膝坐下吞纳灵气，修炼武功，冲击七十二道周天大穴。

　　“嗡！”

　　房间中血雾滚滚，一会儿就铺洒到了房间的所有角落。

　　杨纪现在的境界，八重大武宗以下根本没有敌手。一身血气浩浩荡荡，威势根本不是寻常武宗可比。

　　特别是吸收了大阿修罗的精血，杨纪的筋膜、骨骼、血肉、经脉的强度……不管哪一样都远远超过同级的武宗。

　　杨纪还没有达到武宗的时候，就已经有媲拟武宗，刀枪不入的身体了。如今精进到武宗，实力更是远超同济。

　　而且因为蕴含了大阿修罗武尊级的精血，杨纪现在经脉更强大，血管更扩张、富有弹性，而且坚韧，血气也富含了更多的能量。

　　这样造成的结果，就是杨纪体内的每一颗血气颗粒都要比同辈沉重很多。普通武宗是血气成沙，一粒粒就跟铁沙子一样。

　　杨纪也是血气成沙。但是这种铁砂和其他武者的铁砂完全不同，沉重的多，致密的多，不可同日而语。

　　要想摧动这样沉重的铁沙血气，不是一般功法能做到的。虚空中阴风怒号，只见杨纪背后，无穷的血雾汇聚成一道庞大的身影，一只手掌按在杨纪背后，另一只手甚至探入了杨纪体内，做出了搬运的动作。

　　这就是鬼王了！

　　在这头鬼王的左右，还可以看到许许多多的鲜红色鬼影，全部都聚集在杨纪身旁。

　　这就是新的《百鬼夜行大法》了！

　　杨纪将五鬼搬运大法和百鬼夜行大法结合，互相印证，就产生出了这门新的中级血气搬运之法。

　　如果仔细观察，就会现，杨纪身周茫茫的鬼影里面，有几头就是五鬼！

　　武者的修为越高，血气和血液就会越发的沉重，需要极强大的力量才能摧动。这也是武者需要不断学习更加强大的气血搬运之术的原因。

　　杨纪最开始学的是五鬼搬运术，但后来就是百鬼夜行大法，而现在则是更强的版本。

　　原本的百鬼夜行阴气森森，魑魅魍魉，一副鬼域的样子。但是经过杨纪的改良，完全去掉了这种阴森的味道。

　　杨纪很早就知道，气血搬运之术以及武道绝学之所以体现出或正或邪，或阴气森森，或光明正大来，完全是精神力的效用。

　　相由心生，武者的心情修为和精神力性质决定了功法的性质，功法气息反映的是武者内心，至于所谓的坟地练功之类的，反而只是外部触发的外因。

　　杨纪坐拥眉心小石，这些东西完全可以自由控制。而且改变了血气的外相，也能避免很多的麻烦。

　　戴上这副面，再施展出新的“百鬼夜行大法”，相信就算是鬼王再生，或者是被那个鬼府的人看到，估计他们也认不出来。

　　“嗡！”

　　杨纪体内血气轰隆隆运转，先慢后快，一股庞大的吸力从杨纪体内散发出来。在只是一刹那间，狂风浩浩，在整个房间里飘来荡去。这并不是简单的狂风，而是浓郁的灵气之风，一股股灵气从四面八方的虚空中渗透而来，涌入到杨纪的血雾之中。

　　在这些灵气的补充下，杨纪体内的血气一丝丝的增长，变得越来越浓郁，越来越活跃……

　　房间里一片安静，轰隆声越来越响，血气也越来越浓，甚至渐渐从房间里透过缝隙往外渗透过出去。

　　“嗡！”

　　不知道过了多久，云收雨霁，杨纪终于从入定中清醒过来，所有的血雾也随之没入体内。

　　“力量又增加了！……”

　　杨纪睁开眼睛，目中精芒四射。活动了一下手臂，杨纪可以感觉到这一会儿的练功，自己的力量又增长了一些。

　　增长的幅度并不大，只有一丝丝，一点点。但对于杨纪来说，这已经足够了。百尺竿头想要再更进一步，本来就极具挑战，非同小可。

　　以杨纪现在武道七重巅峰的地步，修为几乎已经陷入停滞。任何一丝丝、一点点的力量增长，都是巨大的进步。

　　趁着血气雄厚，精气神正在巅峰的时候，杨纪心中一动，突然产生一个念头：

　　“试试冲击七十二道周天大穴试试！”

　　七十二道周天大穴是横亘在七重武宗和八重大武宗之间七十二座巍然山峰，只有冲破这一层层的关卡，才能达到武道八重血气狼烟的地步。

　　每一个大武宗拥有的力量都是七重武宗无法媲敌的。

　　杨纪只是拥有一头八臂魔神，勉强能达到媲美初阶武宗的力量，但已经有信任横挑这次的武科举，战胜九成以上，绝大部分的对手了。

　　真正的八重大武宗那要比杨纪厉害的多！

　　岩浆世界中，杨纪手段使劲，又是强大的空间法器，又是八臂魔神，还加上了数量庞大的能量储备，这样的装备已经奢华到了极点。

　　但是面对一名实力削弱到中阶的大武宗，杨纪也只敢旁敲侧击，撕破对方的火神衣，利用岩浆世界的无处不在的高温环境，灼烧对方的血气，一直降到和自己相同的初阶大武宗，才敢和对方正面交战。

　　大武宗的实力可想而知。

　　血气狼烟，一拳轰出，能打碎天上的飞鸟。就算有骑宠，也不一定能在一名大武宗面前逃脱得了。

　　但是如此强大的力量绝非轻易可以得到。

　　七十二道周天大穴就是七十二道劫难，只有闯过去了，才能成就真正的大武宗，并且进而叩血气阳刚的武尊大门，通往至高无上的境界。

　　在这七十二道关卡面前，无论是世家子弟，还是王室贵胄，都需要付出巨大的努力，并不是可以轻易突破的。

　　杨纪之所以想搜集“龙神丹”，借助上古“龙神丹”的力量突破七十二道周天大穴也是这个原因。

　　即便是武道强盛的上古时代，要突破七十二道周天大穴也绝非易事，要不然“龙神丹”在上古时代也不会成为普遍的东西了，几乎各门各派会搜集材料，炼制这种东西，并且作为对天才弟子的奖励，赏赐下去。

　　“嗡！”

　　杨纪深吸了一口气，轰隆隆搬运全身血气，在体内疯狂的运转。血气不断的调息，越转越快。

　　杨纪默默的感受着体内的血气状态，片刻之后——

　　“轰隆！”

　　房间中静悄悄的，但是杨纪的体内却发出一声惊天动地的巨响，磅礴的血气撞击在一道雄关上面，发出轰隆隆的巨响。

　　第一道穴“周冲”，这是七十二道周天大穴的起始，是最容易的一关。

　　杨纪如果想要尝试，这是最容易的一关。其他越往后面，越是难以轻易冲开。周天大穴只有在胎中的时候，才是打开的。

　　其他时候，从落地啼哭的第一声开始，这些大穴就是关闭的。而且随着年龄、时限的增长，这些周天大穴越来越闭塞，越来越淤积。

　　就如同淤积的江湖一样，日积月累，河道干涸堵塞，已经和陆地无异了。而杨纪要做的，就是将这条已经“消失”的河道，重新打通出来。

　　“轰隆隆！”

　　在杨纪的血气冲击中，杨纪的第一道大穴“周穴”就像一堵坚固的雄关一样，纹丝不动。

　　杨纪可以明显感觉，巨浪般的血气冲到这一道起始大穴处，立即被冲散，里面的蕴含的灵气，四处分散，透过血管、经脉，散入到血肉细胞之中，成为血肉的养份，不但没有冲开“周穴”，反而成为了补充“周穴”，使得这道雄关更加坚固的营养。

　　“七十二道周天大穴和三十六道周天小穴完全不同啊！……”

　　电光石火间，杨纪感知到这种灵气的变化，心中念头百转。

　　三十六处周天小穴虽然也能吸纳灵气，但吸收程度微乎其微，基本可以说这层功能褪化了，相当于没有。

　　所以有的时候，杨纪可以一口气冲开好几道穴道。

　　但是一旦到了七十二道周天大穴，涉及到了贯通头顶的周天大循环，一切就完全不同。

　　周天大穴的吸纳作用比三十六道周天小穴强了百倍不止，血气在这里分流的现象非常明显。杨纪搬运体内血气，冲击过来的力量，只有五成不到的力量是冲击在穴道上的，其他的全部散失掉了。

　　而且越往后面，这种散失情况越发的严重。


第二百一十六章 冲击周冲穴

　　这也是七十二道周天大穴公认的困难的原因。

　　“可惜了，这不是生死对敌，一身力气全部使出去。冲击周天大穴受到经脉、血管的限制太严重啊……”

　　杨纪心中不无遗憾的想道。

　　杨纪一身的力量，爆发出来，山峰都能炸碎，金刚都能压扁。但是涉及到自己体内的周天大穴，所有的武者都要受到经络、血管的限制。

　　不管你有多强大的实力，真正能够运用的，仅仅只有和周天大穴相通的一根经络而已。

　　这就相当是百万雄师，虽然兵强势大，但碰上一条“一线天”，也只能是一百个一百个的轮翻派上去，其他人统统都只能在外面待着。

　　因此血气的致密度，强度，而不是浑厚度在冲击七十二道周天大穴中占据着巨大的重要！

　　武者在吞服丹药之后，在最初的一个瞬间，血液中的灵气浓度会非常强大。换而言之，血气的强度增加了。

　　这个时候冲击周天大穴会比平时容易很多！

　　这就是武道中，借用强大的丹药冲击周天大穴的原理！

　　轰！轰！轰！

　　一次，两次，三次……杨纪一次次的搬运着体内的血气，如同千层巨浪般，不停的叩击着“周冲”这道雄关大穴。

　　一次又一次，然而“周冲”大穴始终屹立不倒。不但不倒，而且还在吸收血气中的灵气，加固自己。

　　杨纪只能是加大血气的冲击力度和强度，不停的冲开淤积的“渠道”，使周冲这道雄关大穴不断的变松，变软，最终于彻底的打开。

　　这是一场速度的比拼！

　　看是杨纪将“周冲”大穴冲击松软的程度更厉害，还是周冲大穴吸收灵气将自己加固的程度更加厉害！

　　十次，二十次，三十次……

　　血气不断的消耗，“雄关”却始终没有突破。如果有其他人知道杨纪此时面临的冲击难度，必定会吃惊不已。

　　杨纪此时心中也渐渐有些明白，当初吸收大阿修罗精血并非完全只有好处。这道滴武尊级的精血再加固自己的筋膜、血脉的同时，也同样加固了自己的七十二道周天大穴，使得这些周天大穴变得比同辈中人更加的牢固。

　　七十二道周天大穴本为就是极难打通，再吸收了大阿修罗精血的力量，杨纪现在面临的困难，比其他人要更加厉害。

　　不过，杨纪的性格本来就是那种不会轻易服输的人。越是激到困难，就越是会激发斗志。

　　才第一道周天大穴就已经这么厉害，寻常人早就放弃了，但杨纪却是一次又一次，不停的尝试，不停的冲击“周冲”穴。

　　波浪般的血气一波波从四肢百骸不停的汇聚过来！

　　轰！轰！轰！

　　密集的血气不停的冲击周冲穴，海浪虽然一次冲不垮堤岸、悬崖，但重要持之以恒。

　　一百次，二百次，三百次……

　　尽管“周冲穴”每次都会从中汲取一部分的灵气加固自己，使自己变得更加的牢固。但是再坚固的堤岸也有垮塌的一天，在杨纪连绵不断的冲击下，“周冲穴”终于慢慢的松动，变得越来越软，越来越软……

　　“呼！”

　　不知道过了多久，杨纪终于从冲击周天大穴的行动中清醒过来。一阵强烈的疲惫感从全身各种传来，杨纪抬起头，啪哒，一滴“雨水”滴落下来，坠落在地上。

　　杨纪伸手摸了一下，这才发现额头上一头的汗水，俨然是体内的血气消耗太多了。

　　“还是差了一点啊！武道越高，力量越强，身体越强大……冲击七十二处周天大穴的难度就越大。以我现在的实力，要想冲开第一道周天大穴，还是差了一点啊！”

　　杨纪摸着额头，一脸沉思道。

　　武者身体素质的提高是全面的，不止是骨骼、肌肉、筋膜、血肉……还包括体内的周天大穴，这给武宗级的高手带来了难度。

　　杨纪可以感觉，自己距离冲开第一道起始大穴的条件并不远，只有一线的差距。

　　不过杨纪已经不敢再试了。

　　每冲击一次，“周冲穴”都会吸收一部分的灵气能量，将自己加固。在有足够的把握之前，杨纪不敢再去尝试了。

　　“呼！”

　　杨纪呼出一口气，坐在地上，松开架子，慢慢的调息，恢复体力。大约半盏茶左右，杨纪正在休息，突然一阵奇异的声响传入耳中。

　　“嗯？”

　　杨纪耳朵抽了抽，神色微变，猛然从地上站了起来：“有人！”

　　脚步声还有点远，但确实是朝着自己这个方向来的无疑。今天是杨纪进入金色官驿第一天，其他人都在大厅侯命听调。

　　现在整个这一块居住区只有杨纪一人而已。

　　杨纪可以肯定，对方绝对是冲着自己来的。

　　哒！哒！

　　杨纪并没有等待太久，很快，脚步声迅速的响起。

　　“吱哑！”

　　大门打开，一名穿着樱红色华服，气质非常柔美，一样就受过顶级礼仪训练的貌美女子，低着头，端着一个托盘走了进来。托盘上用红色的绸布盖着，看不出里面放着什么。

　　“公子，奉九鼎小王爷殿下的命令，给您奉送今天的俸禄！”

　　女子低着头，柔声道。

　　“俸禄？”

　　杨纪抬起头来，看了一眼女子手中的银质托盘，大为惊异：

　　“第一天进来，就有俸禄？你确定你没有搞错吗？”

　　他刚还想着这女子过来是干什么？是不是有什么事情要吩咐，没想到就听到这么令人诧异的内容。

　　俸禄？他好像进来连屁股都没坐热吧，就有俸禄？

　　那位九鼎小王爷甚至都还没见过他的面呢！

　　“回公子，这是殿下的意思。所有进入官驿，投靠殿下的高手，不管最后会不会留下来。只要进入这里，就能领取一份俸禄。这是殿下的意思，也是殿下的恩赐！”

　　“这样的恩赐，以后每天都有一份！只要公子还在殿下身边，就能够不停的领取！直到公子离开为止！”

　　“殿下有言，任何人，只要投靠过来。诚心做事。他就绝对不会亏待任何人！”

　　女子说完这句，便一动不动。

　　杨纪拿捏不定最后一句，是那位九鼎小王爷对他说的，还是对每个人都是这么说的。

　　“这个小王爷……好高明的手腕！”

　　杨纪眨了眨眼睛，心中大为惊异。虽然还没见过那位小王爷，但就凭这份心胸、魄力和手腕，杨纪就忍不住对这个九鼎小王爷高看一眼了。

　　如果这位小王爷真的像他最后说的那句话一样，那这个小王爷就真的是个做大事的人了！

　　“不知道是什么东西？”

　　杨纪心中念头百转，很快兴趣就集中到了女子手中的银子托盘上。自己现在的身份是投效过来的武者，不宜表现的过于异常。

　　说实话，杨纪有些好奇那位九鼎小王爷奖励的俸禄是什么了。

　　“唰！”

　　一把掀开银质托盘上的红色丝质绸布，杨纪眼前一亮，立即出现了一把精致的小金折扇子，一叠大额银票，还有一个紫檀的盒子，还有一个铁锭。

　　“好精致的扇子！”

　　杨纪拿起上面的小扇子，来回瞧了瞧，笑了起来：“这个小王爷果然是个妙人！”

　　扇子不大，很小巧，不过全部都是金子做的。可以打开，也可以收起来，非常的雅致。

　　显然，这应该是帝京里流行的玩意。

　　那位九鼎小王爷算是个雅致的人，不过对于武者来说，恐怕就没这份欣赏的心思了。

　　杨纪放下真金的小折扇子，又扫了一眼银票。

　　“面额很大，十万一张，估计有五十万两！这份‘见面礼’应该不算少了。可惜，对我没什么大用。”

　　杨纪摇了摇头。

　　他现在身上的宝物要是全部换成银票，估计都是天价了，数都数不完。不过真正的武者，根本不可能像普通人一样对这些感兴趣。

　　武者感兴趣的只有一样，那就是能够增长实力的武道材料。至少银票，聊胜于无吧。

　　放下银票，第三样东西杨纪就有些吃惊了。

　　铁锭？九鼎小王爷送这种东西做什么？

　　杨纪拿起银质托盘上的铁锭仔细瞧了瞧，但下一刻，杨纪耸然动容，吃了一惊：

　　“符箓钢！这居然是符箓钢，根本不是什么铁锭！”

　　杨纪看得清楚，这些铁锭上有细小的花纹纹路，看起来非常的精美。这根本不是普通的铁锭，而是非常符箓的符箓钢。

　　符箓钢是一种非常的珍贵的材料，很难被刀、枪、飞剑损毁。太渊洲府就是用符箓钢筑成的。

　　这是太渊洲府的一层最主要的防御，除了八重、九重和十重武圣级别的飞剑，其他东西基本毁伤不了符箓钢。

　　但就算是这种级别的顶尖飞剑，对符箓钢造成的损毁程度也非常的低。太渊洲府的城墙，如果用这些顶级的飞剑挖，没有个几天几夜的功夫，根本就挖不穿。

　　最重要的是，符箓钢还是分等级。

　　碰到顶级的紫钢，就算是武圣级别的飞剑也毁不了。

　　九鼎小王爷赏赐的虽然不是紫钢，但也已经是洲府之中的顶级资源，属于朝廷的管制物资！

　　“这个九鼎小王爷，好大的手笔！”


第二百一十七章 慷慨的九鼎小王爷

　　杨纪心中喃喃道。虽然赏赐下来的只是一锭，拇指大小，但是考虑到以后会经常得到，这种手笔是相当惊人的。

　　用罕见的符箓钢来招买人心，杨纪对这个九鼎小王爷的认识又多了一层。

　　“只剩下最后一件，不知道里面藏的是什么？”

　　啪哒，杨纪轻轻打开了最后一件东西。东西还没看到，一股淡绿的雾气，带着清凉的气息立即从盒子缝隙里飘了出来。

　　“这是……好浓的丹气！比精气丹还要浓郁的多！”

　　杨纪望着紫檀盒，一枚鸽子蛋大小的丹药，翠绿欲滴，静静的躺在盒底。在丹药中，杨纪感觉到了一股浓郁的灵气波动，正统、浩大。

　　杨纪虽然以前没有接触过，但也一眼看得出来，这种丹药绝对出自丹道大家之手，不是一般人能炼制出来的。

　　杨纪自己也是丹道中人，一眼就能看得出来，这枚丹药的价值绝对不在那枚符箓钢之下。

　　“这是什么丹药？”

　　杨纪问道。

　　送丹药的女子有些不安，以为出了什么问题，举着托盘，声音诚慌诚恐：

　　“这是帝京中的‘乙木丹’，公子，可是出了什么问题？”

　　听到女子慌恐的声音，杨纪这才反应过来，嗤声一笑，摆了摆手：

　　“你别紧张，我没有其他意思。只是问一问。”

　　从女子手中接过四样东西，杨纪挥了挥手，就打发这名女子离开了。真金的小折扇子和银票被杨纪扫进了纳芥瓶。

　　符箓钢虽然珍贵，但仅仅一枚拇指大小是没用的。当然，拿去拍卖也是可以的。

　　那位九鼎小王爷显然已经安排好了。只有投靠他，一直在他身边效忠，才能得到源源不断的符箓钢。聚小成多，最后发挥出威力来。

　　杨纪把符箓钢也一把丢入了纳芥瓶，最后只剩下这颗乙木丹来。

　　杨纪拿着鸽子蛋大小的乙木丹，对着阳光瞧了一眼，晶莹通透、翠绿欲滴，就炼丹的角度来说，这枚丹药绝对有大丹师的水准，级别还在鬼丹师之上。

　　九鼎王府之中高手如云，这种丹道的高手必然也缺少。所谓的乙木丹，杨纪心中猜测，应该也就是那些王府中的丹师炼制的。

　　“真是瞌睡来了有人送枕头。我冲击大周天第一道周冲穴正好好还差一线，没想到就送来了这枚丹药！”

　　杨纪两根手指捏着丹药，笑了起来。

　　七十二道周天大穴每一道都是一道雄关，轻易无法冲破。杨纪的实力本来距离冲破第一道大穴还差一线，这枚乙木丹来的正是时候。

　　咕哝！

　　杨纪嘴巴一张，把手中的丹药一把丢进了嘴里。丹药入口就化，一股浓郁的药气如气如雾，迅速弥漫口腔，感觉非常的舒服。

　　只这一点，炼制这枚丹药的丹师水平就比杨纪高很多。

　　丹药入腹，很快炸裂开来。药性并不狂暴，但却非常的强烈。借着刚刚吞下丹药，丹气还没有消化，正是最浓烈的时候。

　　杨纪从炎魔之中迅速的抽取能量，补充能量，同时配合着乙木丹的能量，再次开始了周天大穴的冲击。

　　“轰隆隆！”

　　血气轰鸣，一股股红光从杨纪体内透出。片刻之后，血气配合着丹气，化为一道涛天狂澜，向着已经松疏的“周冲穴”狠狠的冲了过去。

　　“轰隆！”

　　只听一声惊天动地的巨响，杨纪浑身骤然一紧，接着一松，就好像突破了某种桎梏一样。

　　原本淤塞的血气也狂泄而下，向着后方冲去……

　　——周冲穴终于打开了！

　　“成功了！”

　　杨纪脑海中一片空灵，无思无想，完全沉浸在这种成功后的喜悦中。精神散发出去，这一刻，杨纪可以明显感觉到，身体对天地间灵气的吸引力增加了。

　　不止如此，体内的血气也浑厚了一些！

　　这都是冲破第一道周天大穴后的效果！七十二处周天大穴，本身就有吸引灵气的作用，杨纪融合了它们了，也等于融合了这重灵气吸引作用。

　　“轰隆隆！”

　　血气在体内汹涌流转，轰隆隆穿过第一道“周冲穴”之后，冲向了第二道周天大穴，轰隆一声，四散开来，第二道周天大穴却纹丝不动。

　　“越往后面，果然越难啊！这第二道龙潮穴比周冲穴坚固多了！”

　　杨纪暗道，心中估摸了一下，知道以自己现在的实力，想要冲开第二道周天大穴是不可能的，便停了下来。

　　……

　　金色官驿的花园廊道里，一枝枝虬曲的寒梅开的娇艳。枝枝叶叶，向上展开，看起来生机勃勃。

　　盛夏的梅花是很少见的，但以武者造天地之造化，偷日月之精华的能力，这种逆转寒暑气候的事情实在不是什么大事。

　　儒家对于梅花向来是欣赏的，有道是“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒”来。经历苦寒的熬炼，开出梅花的锦盛、香奇，这就是儒家所推崇的。

　　杨纪是文道儒家的隔代传人，七年的寒窗苦读，儒家的文化也已经熏陶到骨子里了。看见梅花自然忍不住来看看。

　　只是梅花再香奇，也掩饰不了杨纪眉宇间的忧虑。

　　进入金色驿官已经有三天了，但是除了第一天之后，杨纪就一直没有进展。

　　“这样不行啊！”

　　杨纪抬起头，看着头顶纵横交错，遮盖天空的虬曲梅花枝，心中暗暗道。

　　对于其他人来说，时间或者无关紧要。但是对于杨纪来说，却是掐着指头算的。杨纪必须和时间赛跑，在最短的时间内赢得九鼎小王爷的信任。

　　但是到现在为止，杨纪甚至连见都还没有见过九鼎小王爷。这位九鼎小王爷或许根本不着急，或者又是在等待一个合适的时机或者什么之类的。

　　但杨纪却是等不及的。

　　站在繁茂的梅花树林间，鼻中闻着淡淡的清香，杨纪脑海里清醒了几分，思维也更加的敏捷。

　　“这样不行啊！必须得想办法主动接近九鼎小王爷，并且吸引他的注意才行。”

　　杨纪仰着头，心中此起彼伏。

　　所有九鼎小王爷的招幕的人几乎都是大厅中等着，完全是被动的等待着召见，但是杨纪不同。

　　金色官驿中并不限制行动，所以杨纪根本没有像其他人一样待在房间中消谴、娱乐。而是四处走动，主动寻找机会，打听消息。

　　杨纪现在所在的角落，看似偏僻，但其实视野开阔，能将大半个官驿都收入眼底。不管是里面的人想出去，还是外面的人想进来，又或者园里的人活动，杨纪基本都能注意到。

　　不过可惜，三天的时间杨纪根本没有搜集任何有用的信息。

　　整个金色官驿一片寂静，看起来，九鼎小王爷手下的人初来乍到，全部的心思都在这座金色官驿上，想着怎么适应这里。

　　“如果真的找不到任何机会，只能想办法去找九鼎小王爷了！”

　　杨纪叹息一声，心中暗道。

　　毛遂自荐无论何时，都只能是下册，特别是自己的身份不能曝露的情况下。但是如果形势所迫，没有任何的机会，杨纪也只能想办法去博上一博了。

　　再怎么着也比束手待毙强！

　　“让开！快让开！”

　　就在杨纪心中此起彼伏的时候，突然一阵气急败坏的大喝声传来，金色官驿大门砰的一声打开，一条身影搀抚着另一条身影，急促促的从大门外走了进来。

　　两条人影都是满头满脸的血，被搀扶的那人更是鲜血满身，一动不动。

　　“是九鼎小王爷身边的人。”

　　杨纪站在梅树下，目光一闪，看到了两人衣服上一条条莽龙的标志。两人身上穿的分明是九鼎亲王府的锦服。

　　“这两个人好像有些眼熟……”

　　杨纪仔细打量，突然之间想了起来：

　　“是他们！”

　　杨纪每日四处逛阔，又在梅花树下到处观察。金色官驿里的人进进出出，来来来往往，他基本上都混了个眼熟。

　　这几个人分明就是九鼎小王爷从帝京带来的厨子。

　　王室贵胄从锦衣玉食，极尽奢华，吃食方面嘴巴一般也都挺刁，一般的东西根本就入不了胃。

　　杨纪在晋安城的时候，甚至听那些南来北往的行商说，这些王室贵胄，皇族子弟，不是最顶级的吃食，吞一口就会吐出来，根本无法下咽。

　　但是太渊洲地处东陲，虽然富庶，毕竟比不得帝京，吃食方面更是差好多。唯一的解决办法，就是自带厨子，到当地购买，甚至远程运来食材。

　　这几个人几乎每天天不亮，杨纪就看到他们到外面去采购食材。然后带着一大堆珍贵的食材返回官驿。

　　“什么人居然打伤了九鼎小王爷身边的人？”

　　杨纪目中光芒一闪，立即就感觉到了蹊跷。

　　九鼎小王爷是王室贵胄，虽然没有官爵在身，但是身份地位摆在那里。这种人物不是一般人能招惹的。

　　不管是巨贾行商，还是世家豪门，没有人敢招惹他们。碰到这种人去买菜，有时候甚至都得白送给人家，因为招惹不起。

　　在洲府这种朝廷重地，能招惹得起九鼎小王爷的人还真是不多。

　　“过去看看！”


第二百一十八章 清晨的骚乱

　　杨纪心中疑惑，从梅花林里走了出去，往两名受伤的伙夫走了过去。正是清晨，加上这两人修为又不高，只是两个做饭的伙夫而已，并没有引起多少人的注意。

　　不过杨纪本能的感觉到了这件事情并不像表面看起来那么简单。

　　“还能是怎么回事？还不是龙武公主那个疯子……”

　　远远的，杨纪听到其中一名厨子愤愤的声音，似乎是某个护卫询问了两人事情的缘由。

　　只是说着无意，听者有心。听到那人的话，杨纪心中突然掀起一阵波澜：

　　“龙武公主？！”

　　简简单单的两个字就像一道霹雳划过杨纪的脑海。电光石火间，杨纪脑海中又浮现见到龙武公主车队的时的情况，一眨眼，又想起了在万贯楼里遇到龙武公主的情况。

　　自己的那头铁母骑兵，就是龙武公主花天价买下来的。

　　龙武公主绝对知道一些铁母骑兵的下落，否则的话，不可能出这么高的价钱。杨纪本来还想着，如果有机会是不是想办法从她那里打听出那些铁母骑兵的来历。只是没有想到居然会在这里听到她的消息。

　　“居然是她！”

　　杨纪心中暗暗诧异：

　　“龙武公主的人怎么会和九鼎小王爷的人发生冲突？”

　　两个人一个是皇室的金枝玉叶，一个王室的小王爷，这两个人的属下应该是同气连枝才是，怎么会起了冲突起来？

　　“嗖！”

　　来不及多想，杨纪脚下一踮，从梅花树下飞掠过去。他的步伐极快，落地又轻，看起来姿态飘逸，有如鬼魅一般。

　　“谁？！”

　　廊道上，几名护卫很快察觉到了杨纪的气息。一双双眼睛同时扫射过来，等看到杨纪，特别是杨纪脸上那张木无表情的金色面具，众人都是心中一凛，目光闪躲了一下，闪过一丝畏惧的神色。

　　“杨，杨，杨公子……”

　　几个人唯唯嗫嗫，看起来很是害怕的样子。

　　小王爷一心想要招纳厉害的高手，重金厚礼的礼遇他们。那些应招而来的武者有正有邪，一些脾气怪异，特别不好对付，前几天就有个护卫和那些人发生冲突，被打成重伤，但对方什么事都没有。

　　现在，除了小王爷身边的那些顶尖高手，整个官驿里的人对于杨纪这些武道高手都非常的忌惮。

　　至于杨纪，脸上戴着一张面具，神神秘秘，喜怒不形于色不说。还在进入官驿的第一天显示了一手超人的能力。

　　两只手臂随手就托起了两架沉重的金属马车，这样的巨力不是他们可以轻易招惹的。

　　“怎么回事？”

　　杨纪淡淡道，站在廊道上，居高临下看着两名血痕斑斑的厨子道。金色的面具戴在他脸上，配合冷漠的气息，很是令人生畏。

　　“咕哝！”

　　满面鲜血，还搀扶着另一人的厨子咕哝一声，吞咽了一口口水。他心中迷惑，不知道这位大人为什么对这个感兴趣，但还是如实说了出来：

　　“今天我们两个像往常一样去买菜，在经过肉铺的时候，突然被人打了一顿。”

　　厨子吱吱唔喇，说的很简单。

　　“被人打了一顿，被谁打了一顿？”杨纪继续道，金色的面具上看不出任何的表情，很是碜人。

　　厨子畏情，犹豫了一下，道：“是龙武公主身边的一个厉害的侍女。”

　　“侍女？”

　　杨纪眉头皱了一下：“她为什么要打你？”

　　“我哪里知道啊！”

　　厨子抱屈，叫苦连天，“我们正在那里买肉，谁知道兜头就被她从后面打了一顿。我们就想反击，谁想到根本不是她的对手……”

　　厨子说着，想起当街被一个女人殴打，还打成这样，委屈的眼泪都要掉出来了。

　　“哼，你没有说实话。堂堂龙武公主的侍女怎么会无缘无故的打你。而且你怎么知道他是龙武公主的侍女？”

　　杨纪冷冷道。

　　人的名，树的影，杨纪这一哼，厨子立即全身一个哆嗦，立即害怕起来。杨纪脸上一个面具，冷冰冰的，看起来是很碜人的。

　　“没错，没错，绝对不会搞错。她身上有龙武公主的人的标志。我们这些经常在帝京里混的人绝对不会搞错的。”

　　厨子举起两条手，急急忙忙的辨解道：“至于她为什么会对我们动手，这个……或许是因为殿下曾经在帝京里得罪过她吧。”

　　厨子吱吱唔唔，杨纪却一下子就明白过了，“这两个人有冲突！”

　　两个主子有矛盾，底下的奴才们打得惨烈，为主人出气。路上看到对方的人，出手下闷棍，这样的事情是常有的。

　　杨纪虽然以前足不出户，困在晋安城里，但是南来北往，听得最多的就是帝京里那里王公子弟的意气之争。

　　这厨子虽然说的含糊，但杨纪心中已经猜的八九不离十了。

　　“想不到，那位皇室公子居然和这位九鼎小王爷有矛盾……即然这样，那位小王爷为什么紧巴巴的，还要从后面赶过来？”

　　杨纪心中此起彼伏。

　　他只知道九鼎亲王和太渊亲王不对付，所以才想到利用九鼎亲王的力量来节制太渊亲王。

　　但是没有想到，这位风尘仆仆，颇有些手腕的九鼎小王爷看起来和刚刚抵达的龙武公主也不太对付。很可能有过不小的矛盾！

　　“帝京之地说大不大，说小不大。而且物以类聚，人以群分，那些王公子弟，王室贵胄天天聚在一起，很可能得罪了那位龙武公主也是说不定的。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　龙武公主是皇室所出，金枝玉叶，看不惯那些纨绔子弟的所作所为也不是值得大惊小怪的。

　　“这个丹药给你，和水之后，你们两个人吞下，一人一半，半天之内就可以恢复。”

　　杨纪想到这里，随身取出一颗疗伤丹药，淡淡道。

　　这种疗伤的丹药是杨纪从鬼丹师那里要来的，品级不是很高，但很实用。鬼丹师存积了大量的这种丹药，杨纪身上还有许多这种丹药。

　　厨子大喜，接过丹药，嗅了嗅，立即判断出这是一枚效用还不错的疗伤丹药。突然得到赏赐，心中对于杨纪的感官大大改善，一边连连道谢：

　　“多谢公子，多谢公子……对了！我想起来了，龙武公主就住在太渊王府，她肯定是知道我们殿下要去哪里，所以特地为难我们……”

　　“什么！”

　　杨纪都已经准备走了，听到这句话，浑身一震，大为意外：

　　“你说什么，九鼎小王爷要去太渊王府？”

　　“是啊！太渊王是太渊洲地界上的官事，王公子弟到了他的地界，都是要去拜访他的。这是惯例！虽然我们亲王跟太渊王有点不对付，但一码事归一码，这些规矩还是必须要到的。”

　　厨子心情好，对杨纪有好感，所以说起比以前语气就好多了。

　　杨纪心中若有所思，轰隆隆，脑海中瞬息间转过无数个念头。

　　太渊王……九鼎亲王……九鼎小王爷……龙武公主……

　　恍惚中，杨纪好像知道接下来该怎么做了。

　　“如果九鼎小王爷要去太渊王府，或许这是个很好的机会……”

　　杨纪暗暗道，心中此起彼伏。

　　太渊王是整个太渊洲地界权利最高的存在，跺一跺，整个东部大地都要震上三震。

　　杨玄览之所以能屡次刁难自己，最大的靠山就是这位亲王殿下。

　　这次的武科举，杨纪在仕途上最大的抗力也是来自于这位高高在上的太渊王。这一刹那，杨纪念头百转，心中突然产生一个大胆的念头：

　　“或许，我应该混进太渊王府去看看！”

　　这个念头掠过脑海，杨纪自己都吓了一跳。太渊王是武圣级的存在，杨纪从没有想过要对抗这位皇室亲王。

　　至少以他现在的实力是绝对不可能的！

　　但是如果只是混进去看一看，应该不会没什么问题。太渊王那种人物不见得会记挂自己这种小人物。

　　而且自己现在伪装了身份，脸上戴着金色面具，又混到了九鼎小王爷身边。只怕打死太渊王府的也绝对想不到会是自己。

　　而且知己知彼才能百战不殆，混进太渊王府探探口风，对自己也绝对有好处。

　　“九鼎亲王和太渊亲王素来不对付，九鼎小王爷到太渊王府去拜会，虽然只是一个流程，一个照会，但可能免不了要遇到刁难。这位小王爷推了这么多天都没去，恐怕就是这个原因。”

　　“如果我能够跟随九鼎小王爷混进太渊王府去，说不定，这就是我寻找的最好的机会！”

　　杨纪心中暗暗道。

　　要取信一位眼界极高的王公子弟绝地易事，必须得有值得这种人物信任的实力和表现才行。

　　九鼎亲王和太渊王不对付，九鼎小王爷又和龙武公主不对付……杨纪心知肚明，自己要想在短时间内获得九鼎小王爷的信任，这可能就是最好的机会。

　　“无论如何，这次一定要混到九鼎小王爷的身边，跟他混进太渊王府去！”

　　杨纪暗暗道，眼中划过一道犀利的目光，心中顿时有了注意！

　　……

　　铜炉、涎香、侍女、团扇、莲子……


第二百一十九章 身份的危机

　　在金色官驿的深处，一间门窗紧闭的大厅，九鼎小王爷身体往仰，靠着椅背，一边惬意享受着侍女递过来的剥皮莲子。

　　九鼎小王爷是个很会享受的人，这点他从不否认。不会享受的人，在帝京里是不受待见的。

　　这是基本功！

　　基本功不过关，没有哪个王公子弟会和这种没品味，情趣不高的人往来。就算喝酒都不会在一起。

　　对于九鼎小王爷来说，就算是条件恶劣异度空间，他也绝不会放过一丝一毫享受的机会。

　　仰着身子，又吞了一颗去了苦芯的剥皮莲子，九鼎小王爷扭头望向一边，那里灯火通明，一条条人影来来往往，桌面上正摆着一份份的档案。

　　如果有其他人在这里就会发现，这些档案卷宗，全部都是那些执着红色通行令牌投靠过来的正邪高手的档案。

　　“怎么样，有结果了吗？”

　　九鼎小王爷淡淡道，两条手臂挎着两根美仑美奂的扶手，一脸的漫不经心。

　　“哒哒哒！”

　　一阵哒哒的沉重传步声传来，数息之间，一道熟悉的身影出现在了身前。冷面中年供奉挎着一叠卷宗走了过来。

　　“殿下，趁着这段时间，我们利用我们的资源，把所有人的卷宗档案排查了一遍。大部分人还是对得上号，不过还是有不少人有出入。或者是之前不要我们的资料中的。”

　　“我们这段时间也一直在观察，目前为止，所有资料有出入的人，档案全部集结在我们这里。请殿下查看。”

　　冷面中年供奉扭头挥了挥手，几名心腹护卫会意，轰隆隆很快将一张暗金色的沉重金属桌子搬了过来。

　　桌子镂空，雕着许多的龙、蛇、日、月图案，四个脚往外翻翘，如同兽足，看起来非常精美。

　　啪！

　　冷面中年供奉将档案放到了桌面上。

　　“这么多？”

　　九鼎小王爷瞧了一眼，脸色一变，立即正色坐了起来，一脸的惊讶。

　　“嗯。这里有很多人都是对不上号的。不过并不奇怪，武道界的人呼朋唤友乃是本性，几个人里面只要有一个对得上号，那就不是什么大事。到最后，应该都可以排除。真正最疑的是这个！”

　　冷面中年供奉说着将肋下的一套早就准备好的卷宗抽出，啪的一声盖到桌上。

　　“哦？”

　　九鼎小王爷惊异的看了冷面中年供奉一样，探过身，从桌上抓过卷宗，抽过来，只是看了一眼，眉毛就禁不住挑了一下：

　　“杨凌？居然还戴着面具……”

　　九鼎小王爷看着卷宗上的画影图形，微微有些不悦。那些投靠过来的武道高手，正邪都有。

　　但是连脸都看不到，杨纪还是第一个。

　　估为王室子弟，九鼎小王爷本能的对这种人有些不悦。

　　“不止是如此，这几天我们的人已经探查过了。当初殿下的那张通行令牌应该是赏赐给了一个叫做左太冲的剌客。这个实力很高，王爷身边的侍卫推荐的人。”

　　“但是这个杨凌，不止名字不一样，连样子都不一样。而那个叫左太冲的正主也不知所终，没有出现。”

　　冷面中年供奉道。

　　杨纪如果在这里必定会吃惊不已。他只想着怎么混入小王爷的身边，却不知道，九鼎小王爷的人已经对他起疑了。

　　“你的意思，他是冒充的？”

　　九鼎小王爷终于坐直了身子，皱着眉头道。他很少会皱眉，但如此皱眉，就说明他开始认真了。

　　作为王室胄胄，他绝不介意那些邪道高手投效自己，只要他们能效忠自己，这本来就是该有的气度。

　　而且，自己发出的那些牌子都是有的放矢。那些得到通行令牌的人，不论正邪，都是有脉络可查的，是相对可以信任的。

　　但如果是冒充过来的，那就不一样的。

　　若不是心怀不轨，何必冒充。若是冒充，那就必是心怀不轨。他可以容忍一个心术不正的人在自己身边，但却不能容忍一个心怀不轨的人混在自己的身边。

　　“这件事情确定？”

　　九鼎小王爷皱着眉道，他身边还是有不少帝京带来的高手。如果知道对方心怀不轨，还是擒拿得下的。

　　出乎意料，冷面中年供奉即然摇了摇头。

　　“我们得到的资料还是太少。目前得到的一切，都是我们根据目前的资料判断出来的。别的不说，至少这个家伙是相当可疑的。”

　　“另外，我们到目前为止，还只是观察他们，并没有直接接触。不排除他是那个左太冲请来的帮手，这种情况是完全可能的。”

　　冷面中年供奉道，对于神神秘秘，连脸都看不到的对手，他向来是不喜的。在朝廷，在皇室王族面前，任何人都不应该有秘密。

　　所以第一眼他就对这个杨凌不喜欢。

　　不过，他从来都不是感情用事的人。只要对手有实力，能帮助殿下那就足够了。

　　说到底，九鼎小王爷这次心思太切，把关不严，门槛又太低，来得人五花八门。在这种条件下，想要判断一个人的身份还是很难的。

　　“另外……”

　　冷面中年供奉看着暗金镂空铁桌后的九鼎小王爷犹豫着。

　　“另外什么？”

　　九鼎小王爷眉头一挑，立即感觉到这件事情还有下文。

　　“另外，前几天的时候，下面的人汇报上来消息。说几天前，大门口的青骢马群突然发暴，是，是这个杨凌，一手托起一辆大马车，把青骢马群镇定下来。”

　　冷面中年供奉道。

　　“七重武宗！！”

　　九鼎小王爷本来是皱着眉头的，但是听到这句话，眼中突然亮光迸射，一脸惊异、欣赏的神色。

　　他的眼界见识相当的高，家风熏陶下，一眼就判别出来，冷面中年供奉说的那个可疑的武道高手绝对是武宗，而且还是最顶尖的武宗。

　　王府中的青骢马车有多重他清清楚楚，那绝不是一般人托扶得起的。一手托起一个，连巅峰武宗都做不到，此人的实力必然是极其的强悍。

　　“如果真的如此，那这个人倒是个人才了！”

　　九鼎小王爷一脸的赞赏。帝京子弟大多都有容人雅量，并不是修养有多高，而完全是眼界出身使然。

　　对于有能耐的人，他向来是极其欣赏的。哪怕是敌对方的，也从来不吝啬赞美。

　　不过话说了一半，九鼎小王爷立即感觉到不对了。暗金色长桌的另一侧，冷面中年供奉的脸色看起来完全没有一丝高兴的样子。

　　“我明白了！青骢马群训练有素，绝不会轻易发狂。何况还是整个马群发狂。所以你是怀疑马群发狂，本身就是他做的？想要借这种方式表现自己？”

　　九鼎小王爷微一思忖立即明白过来，坐在上面笑吟吟的。

　　“不错。青骢马训练有素，一头两头发狂有可能。但所有马群发狂，这件事情必定有蹊跷。”

　　冷面中年供奉道。

　　他是九鼎亲王派驻过来的，跟在王爷身边见惯了各种勾心斗角、阴谋诡计，互相攻讦，一眼就看出来这件事情根本就不那么简单。

　　杨纪的举动根本就瞒不过他的眼睛。

　　“哈哈哈……”

　　出乎意料，九鼎小王爷丝毫不以为忤，反倒坐在宝座，双手按着扶手，笑了起来：

　　“不遭人忌是庸才，有能耐的人，总是会有些怪脾气，行事不按常理。只要他真的有本事，使些心机又有什么关系？本王难道连这点容人的雅量也没有吗？不过——”

　　话说到最后，九鼎小王爷眼中一冷，露出丝丝的寒意。

　　“我虽然有容人的雅量，但也要对方是真是投靠才行。——叫他进来吧，查清楚他的来历，如果是敌对势力派过来的，不用多说，你应该知道怎么办！”

　　九鼎小王爷说着扭头望向一旁的冷面中年供奉，那神情之冰冷，就连冷面中年供奉也打了个寒噤。

　　有人的地方就有江湖！

　　很多人或许以为他们纨绔子弟，每天的事不是吃喝就是玩。但是麻雀虽小，五脏俱全，何况还是帝京那种地方。

　　那里的水可一点都不浅！

　　王公子弟、勋贵子弟，甚至还有皇族成员……谁和谁要好，谁和谁不对付。要想在这种群体里面站稳脚跟，得到承认，没有几分狠劲是不行的。

　　他眼中现在冒出的就是这种光芒。

　　……

　　一间大厅，歪七竖八，很多人坐在里面。一间大厅，是摆不下六七十张座椅的，所以整个大厅里的座椅都被撤掉了。

　　好在九鼎小王爷的招待和供奉还不错，所以也没有人会计较这些小节。

　　杨纪现在就在这间大殿里等着。

　　“拿人钱财，替人消灾”，杨纪虽然不是杀手，但是每天两个时辰的听调时间还是要过来的这件大厅的。

　　整个大厅里非常寂静，在这里不是武将，就是武宗，所有人虽然靠得很近，但却绝不说话，好像生活在两个不同的世界。

　　杨纪刚出现在大厅门口的时候，看到的就是这么一副场景。进入金色官驿也快五六天了，不过杨纪到现在为止，都还没有见到九鼎小王爷。

　　“不知道这位小王爷到底什么时候才会出现？”

　　杨纪暗暗道，心中沉吟不语。


第二百二十章 剌杀

　　投靠九鼎小王爷的武道高手远不止他一个，这些人显得非常安静。小王爷没有召见，他们也不着急，也没有一个表现出不耐烦神色。

　　所有人都这样，杨纪倒也不好多说。

　　杨纪瞥了一眼旁边的柜台，柜台后的赵大先生已经消失不见了，似乎已经完成了他的任务，带着他的薄子消失了。

　　柜台附近，几个实力强大，来历不明的武道强者坐在地上，感觉到杨纪靠近，抬头瞥了一眼，但目光闪烁了一下，很快就撇了过去，一脸忌惮的神色。

　　几天之前，杨纪出手镇慑黑衣男子表现达到了效果。这些人显然都知道杨纪并不好惹，一个个都转过头来，避免不必要冲突。

　　杨纪也不在意，走进大厅，找了个无人的角落，靠着墙壁坐着。

　　大厅里没有半点声音，就连那些护卫都不敢轻易靠近这些喜怒无常的正邪强者。时间慢慢流逝，不知不觉就是半个时辰过去，大厅里依旧是没有动静。

　　看起来，今天和往常一样，都见不到九鼎小王爷。

　　“按照时间来算，应该是差不多该到太渊王府拜会的时候了。为什么会现在还没有动静？”

　　杨纪一只脚踩在墙壁上，撑住身体，心中疑惑不已。

　　按照从地火山庄屠苏庄主那里得来的消息，这位九鼎小王爷来得其实很早。算上自己没来之前他待的时间，加起来快有八九天了。

　　朝廷的礼数杨纪也多少知道一样，九鼎小王爷如果十天之内还没有去太渊王府登门造访，那就会相当的失礼，难免傲慢、轻怠之嫌。

　　太渊亲王和九鼎亲王本来就不对付，这种造访也就是官场上的仪式而已。毕竟同朝为官，又是王室亲王，不能撕破脸皮。

　　九鼎小王爷如果不能按照礼数来，那将会相当的失礼，而且会授人以柄，对九鼎王府相当不利。

　　“这位小王爷到底想做什么？从他表现的手腕来看，不像是这种人啊！”

　　杨纪心中暗暗道。

　　不知不觉又是半个时辰过去，就在杨纪以为这次又会扑一场空的时候，异变突起——

　　砰！

　　和大厅相连的一扇殿门突然打开，殿门后，一群龙骧虎视，气轩昂昂，披着甲胄的王府护卫鱼贯而出，沿着墙角线，排成一列列，将大厅包围起来。

　　“小王爷有令，诸位侠士豪杰入殿一见。下面念到名字的请跟我来……”

　　一名护卫首领气宇轩昂，目光环视一群，朗声道。

　　“嗯？”

　　这一幕出人意料，杨纪先是一惊，继而大喜：

　　“来得好。等了这么久，终于来了！”

　　本来以为出了什么变故，便是现在看来，虽然迟了点，但是九鼎小王爷显然还是准备按规矩来。

　　没有意外，这次九鼎小王爷就该准备去造访太渊王府了。

　　“在这个时侯选人，九鼎小王爷肯定是准备挑人跟他一起去太渊王府！”

　　杨纪脑海中闪过一道电光，立即知道该怎么做了。

　　“嗡！”

　　大厅里沸沸扬扬，一道道人影从地上站了起来。显然这番话也吸引了其他正邪高手的注意。

　　进入金色官驿以来，这还是众人第一次得见九鼎小王爷。

　　“终于等到了！”

　　一声长叹，一名名正邪道高手舒展着身体，目光锐利，精神抖擞，好像突然之间恢复了活力一样。一股股磅礴的压力幅射开来，聚集在一起，仿佛汹涌的波涛一样。

　　“王汐，请跟我来！”

　　护卫首领抬手看了一眼，念出一个名字后转身就完里面走。几乎是同时，人群中，一名灰衣男子哂然一笑，站起身来，跟在护卫首领后面，走了进去。

　　大门一关，里面便悄无声息。

　　“下一刻，张无隆！”

　　片刻之后，殿门大开，那名护卫首领再次出现，叫了一个名字。一个又一个，几乎是每隔几分钟，就有一名大厅里的正邪强者被叫了进去。

　　人数很多，六七十个人济济一堂，杨纪也不着急，抱着双手，靠着墙壁，微微笑着，一动不动。

　　大厅里的人，人群越来越少。

　　杨纪默默的等待着，也不知道过了多久，当大厅里只剩下二十多个的时候，杨纪终于听到了自己的名字：

　　“下一个，杨凌！”

　　声音洪亮，如雷霆滚滚。

　　“终于轮到我了！”

　　杨纪睁开眼来，衣袖一拂，迈开步子，怀着一种期待的心情走了进去。进入官驿也有五六天了，但是那位九鼎小王爷杨纪还从来没有见过。

　　他似乎轻易不出来，而且身边也有强者护卫，杨纪想见他也不容易。

　　“……不知道，这位九鼎小王爷到底长得什么样。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　九鼎小王爷的心性、风格将会直接决定自己这次行动的成败，又或者，自己要费很大的波折才能实现自己的目标，甚至于，如果实在太差，事不可为，杨纪就得直接放弃了。

　　当断不断，必受其乱。有的时候，虽然心里不舍，但是该做的时候一样要做。

　　从以往的情况来看，包括慷慨的俸禄，和对正邪的容忍来看，这位小王爷应该有着不小的雅量。

　　不过，这还很难说，真的是出自他的主意，还是出自他身边那些护卫、谋士的主意。

　　如果是后者，那就完全麻烦。

　　九鼎小王爷的这种人出身高贵之极，这种人出行，身边肯定不乏那位九鼎老王爷派的高手。

　　如果一切都是出自那位老王爷派在他身边的高手，那他本身并没有什么主见、决断的，那自己的任务基本还没开始，就已经失败了。

　　因为这已经不是取信九鼎小王爷了，而是取信他身边的王府护卫。一旦出现这种情况，越快抽身就越快好。

　　“希望不是我想的那样！”

　　杨纪心中有些忐忑道，毕竟，这次的事情对自己关系太大了。

　　“嗡！”

　　深吸了一口气，杨纪刚刚跨过门槛，眼前陡然一暗，仿佛从一个世界跨入了另一个世界，没有一点的亮光。

　　“奇怪！”

　　杨纪微不可察的皱了皱眉头，觉得有些奇怪。九鼎小王爷第一次召见，按道理，应该是灯火辉煌，一路过去，就算有黑暗的地方，也应该用夜明珠点缀照亮起来。

　　这种黑乎乎的，气氛似乎不太对啊！

　　“不对！是有人遮起了门窗和一切的缝隙，特意营造的氛围！”

　　杨纪走了几步，心中一跳，立即察觉到了不对。

　　这根本不是什么正常现象！

　　“轰！”

　　也就是这道念头划过脑海的同时，嗡！两道气息突然出现在杨纪的感知中，黑暗中血光一闪，两股磅礴的血浪从后方呼啸而出。

　　一波未平，一波又起！——

　　“吼！”

　　咆哮阵阵，四个不同的角落里，血光弥漫，四头气息强大的庞然大物矗立在黑暗中。这四头巨大的怪物浑身红光，通体透明，或是长着两个凶狠的头，或者拥有虬结的身体，或者头生犄角，满嘴獠牙，一身的鳞甲……总之一个个奇形怪状，没有一个是正常的。

　　“血气化身！”

　　杨纪目光一寒，这四头造物赫然是武者练成气血搬运之术后凝练的血气化身，就如同当初秀才级别的武科举中，白巨鹿凝练的刑天化身一样。

　　只不过，这四头化身明显比白巨鹿的“刑天”级大的多，在它们身上，杨纪感觉到了一股浓烈的肃杀气息！

　　但让杨纪在意的还远不止是这个！

　　血光一闪的刹那，杨纪看得清清楚楚，每一头奇形怪状的血气化身旁边，都有一名披着漆黑铠甲，气息有如岳峙渊临的高手。

　　这四人仅仅只是站在那里，就散发一股浓烈的肃杀气息，身上的血腥味浓烈的简直令人作呕！

　　——没有人能轻易散发出如此浓烈的血腥味，就连杨纪也不行。

　　这四个人是军人，而且是从战场上退下来不久的真正的铁血强者！

　　“嗡！”

　　一股强烈的危险感从心中产生，杨纪心中一凉，头皮发炸，四道强大、冰冷的意识仿佛铁描一样，同时锁定了杨纪。

　　“轰隆！”

　　不知是谁跺了一脚，大殿摇晃，轰鸣声，四名军伍的铁血强者几乎全部出手。而以其中一人出手特别快。

　　嗡，黑暗中，只见弧光一闪，一道血红色的刀气一往无前，浩浩荡荡，从大殿的一角疾斩过来。

　　这一刀简单至极，干脆至极，没有一丝一毫多余的动作，完全是军伍战场的刀法，一切为有效的杀戮而生。

　　因为简单，所以强大，以至于连杨纪这样的高手居然从中也找不到丝毫的破绽！

　　“好强的刀道强者！”

　　杨纪心中一凛，这人的刀劲之强，刀术之高，简直是他生平仅见。而且那种战场上千锤百炼，浴血厮杀出来的刀气，还没有劈落，刀上附着的血腥气和霸烈意志就已经开始摧毁、骚乱人的精神意志。

　　这样的高手，完全可以挑战比他强上一个层次的对手。

　　而杨纪面临的危险还远不止如此！

　　“吼！”

　　四头奇形怪状，庞大无比的血气化身腾空而起，犹如饿虎扑食高高跃起，猛扑向杨纪。


第二百二十一章 镇压军伍强者

　　它们四爪锋利，弹跳力极其的强大，一跃就是几十丈，几乎横贯了整个大殿。而且，在它们身上杨纪感觉到的肃杀味道和那几人如出一辙，显然都是杀场上为了杀戮而生的功法。

　　杨纪早就听闻，军伍中有一些特别的高级功法，是专门奖励给军人的，是为了战场而量身定做，一切以最大化的杀戮为目标，威力极其的强大。

　　朝廷对这些功法管控极其，一般出了战场，平常是见不到的。

　　杨纪没想到今天会在这里见到，而且会直接用在自己身上。

　　“嗡！”

　　来不及细想，千钧一发之际，杨纪脑海轰鸣，庞大的精神力场如同水银泄地般喷发出去，幅射全场。

　　嗡，杨纪摇身一晃，一个“仙人换影”，横移十多丈，在间不容发之际，以毫厘之差躲过了那道煌煌的可怕刀气！

　　“轰隆！”

　　刀气落在地上，火光四溅，轧轧的剌耳声震耳欲聋。那钢铁熔铸的地面就仿佛被撕开的脆软纸片一样，被犁出一条笔直的，长达二十余丈的深深沟痕，看起来触目惊心！

　　“这些混蛋居然没有丝毫的留手！”

　　杨纪心中暗惊，若不是他有一些巧妙的闪躲技巧，可以施展的玄乎其神，这一刀落在他身上，只怕整个人都被切成无数片了。

　　“嗡！”

　　虽然心惊，不过杨纪的反应也不慢，双手伸开，四柄灵魂之枪散发出阵阵涟漪，分别出现在两只手掌中。

　　就在落地的瞬间，杨纪头也不回，咻咻咻！四柄灵魂之枪同时飞射出去。

　　砰砰砰砰！

　　杨纪的枪法精准无比，就在四头奇形怪状的血气巨兽高高跃起，扑落的刹那，四柄灵魂之枪飞射而出，同时命中，贯胸而出。

　　只听砰砰砰的连响，四头奇形怪状的血气巨兽几乎是同时消失。

　　“这不可能！”

　　黑暗中，阵阵惊呼传来，就连隔壁连着的大殿都有惊呼声传出。血气造物是相当强大的，不管是刀砍还是枪剌，血气造物都能很快的恢复，几乎是杀不死的。

　　武者召唤血气造物的原因也在于此，在血气消耗干净之前，它们几乎是不死的。

　　谁也没有想到，杨纪仅仅只是一招就将这些强大的血气造物击杀溃败！

　　而四名披着甲胄的军伍强者也同时闷哼一声，显然吃了亏。血气造物是需要分离去灵魂碎片去控制的。

　　杨纪毁了四头战场上强大的血气造物，也等于重伤了他们灵魂。

　　“杀了他！”

　　黑暗中传来阵阵嘶吼，四头血气造物被毁，大殿里变得更加的黝黑，但是空气中的杀气反而变得更加凌厉。

　　“那可未必，现在轮到我出手了！”

　　杨纪冷笑，四名军伍强者的灵魂出现裂痕，自己的另一门绝对就可以发挥出超倍的威力了。

　　“灵魂旋涡！”

　　轰，虚空一震，杨纪戴着黄金面具，神色冰冷，长身而立，衣袂飘飘，右手犹如灵蛇般从袖中伸出，对准四人遥遥一摄，就听轰隆一声，虚空剧变，大殿里狂风乍起，鬼哭神嚎，一个巨大的灵魂旋涡突然出现在虚空中。

　　这个灵魂巨大无比，甫一出现，便占据到了房屋高度的三分之二。阴暗的旋涡急剧的旋转，发出鬼神嚎哭般的声音。

　　气流涌动，整个房间里的东西都被吹得唰唰作响。

　　和秀才级别的武科举相比，杨纪的灵魂旋涡此时强大了不知道多少。整个旋涡全部都是精神力构成，旋转的速度，和发出的吸力也强大了数倍不止。

　　杨纪为了增加威力，甚至在其中分离融合了自己的部分灵魂碎片。这使得灵魂旋涡的威力更加的强大。

　　——这种凶险无比的方法，普天之下，也只有杨纪凭借着自己眉心小石的作用才能施展出来！

　　“啊！——”

　　一声凄厉的惨叫，在战场上被人劈开骨头，露出内脏血肉都不会叫一下的四名军伍强者浑身抽搐，嘶叫起来。

　　四人就像秋风中被砍伐的树木，砰砰砰齐齐跪倒。四人的精神力仿佛泄闸之水般疯狂流泻出去。不止如此，杨纪的灵魂旋涡是直接针对灵魂的，四个人感觉自己的灵魂都被生生抽离去了。

　　四名军伍强者都是战场上杀神一般的存在，一个个心志坚定，杀起人来眉头都不皱一下。但是这种招式却从来没遇到过。

　　“啊！好痛啊！”

　　“这到底是什么邪术？”

　　“杀掉他，别让他继续施展！”

　　……

　　四人浑身痉孪，颤抖不已。四人在战场上杀伐，尸山血海，纵横无敌，从来都不瞧不起那些没上过战场的武者。

　　杨纪的灵魂旋涡给四人带来巨大的冲击。没有浓烈的血气攻击，甚至都没有直接接触，四人的身体也没有受到伤害，但是整个人从精神到灵魂已经受到巨大的伤害。

　　灵魂上的伤害甚至远比肉体上的伤害都要可怕的多！

　　“吼！——”

　　四人之中实力最强的军伍强者浑身颤抖，猛然怒喝一声，居然强行顶着杨纪灵魂旋涡的吸引和精神力的疯狂流失，猛然向着杨纪扑来。

　　铿！

　　虚空一响，一声清越的金铁长吟，刹那间，黑暗扭曲，一道凄厉的血色刀弧横亘数十丈的空间，锋刃淡如发丝，轰隆隆向着杨纪疾斩而下。

　　“嗯？”

　　杨纪剑眉一挑，眼中光芒闪了一下。灵魂旋涡对于那些灵魂受伤的对手是极其克制的，绝对是伤害力最强大攻击招式。

　　在这种情况下，对方居然能顶着自己的攻击，强行反击，这份实力和意志实在是出乎杨纪的预料。

　　虽然有些意外，但是杨纪的反击一点都不慢。

　　“可惜，不是八重的大武宗！”

　　静静的丢下这句话，黑暗，一片衣袂唰的空气中抖了一下，杨纪瞬间消失不见。嗡！闪过刀气的锋芒，杨纪全身血气一开，化为一顶凝如实质，坚如钢铁般的血气护罩，轰隆一声撞碎了这名军伍强者的刀气。

　　这并非任何的招式，也没有使用任何的招式。杨纪不想过多的曝露自己的实力，因此采用的是最简单，最没有花巧的正面硬碰。

　　“咔嚓！”

　　电光石火间，杨纪五指一收，牢牢的掐住了那名实力最强的军伍强者，一把把他提在空中。

　　这么近的距离，杨纪终于看清这名军伍强者的长相，却是一名虬髥浓密，体毛发达，长得极其粗犷、威猛的军伍壮汉。

　　“原来是个大胡子！”

　　杨纪冷笑一声，眼中杀机一闪，就要彻底的杀死这名军伍强者。

　　“慢！”

　　“快住手！”

　　一声雷霆暴喝，右侧的深处，另一间相邻的大殿砰的一声撞开。冷面中年供奉一个闪烁，穿过层层空间，瞬息间出现在杨纪面前，他怒睁着双眼，身体瞬间拔高、膨大一圈，仿佛神人一般，一只蒲扇般的大手，洁白如玉，蕴含着毁灭力量，居高临下以泰山压顶之势，向着杨纪压去。

　　那一刹那，杨纪感觉整个天地都仿佛倒过来了，向着自己挤压过来。

　　“八重大武宗！”

　　杨纪脸色一变，这个人的气势极其可怕，完全凌架在自己和这些军伍强者之上。杨纪心中甚至产生一种危如累卵的感觉。

　　这种人绝对不是自己可以抗衡的！

　　没有岩浆世界的地利，杨纪想在正常世界对抗八重的大武宗根本没有可能。

　　“供奉！”

　　电光石火间，杨纪脑海中闪过一道念头。这个人让他想起了龙武公主身边的那些老供奉，一个眼神就能让人皮肤剌痛，甚至血气紊乱。

　　杨纪心中念头百转，很快就明白，这个人很可能就是九鼎小王爷身边的供奉。九鼎亲王权势涛边，身边绝对不乏高手。

　　九鼎小王爷出行，他不可能不给他配置高手护卫。这个人应该就是九鼎亲王派驻在他身边的。

　　只是和龙武公主身边的那些老供奉相比，眼前这名冷面中年人明显要年轻许多。

　　“哼！”

　　电光石火间，这些念头从脑海中一闪而过。杨纪虽然心中吃惊，但却毫不畏惧，冷哼一声，铁钳般的五指微微一收，捏得手中那名军伍强者的喉骨咔嚓作响，就要猛力彻底捏碎他的脖子。

　　“住手！”

　　就这么一个简简单单的动作，看得冷面中年供奉脸色大变，整个人如遭电殛一般，原本已经泰山压顶般拍出去的手掌一颤，争速收缩，整个人也如闪电般抽身退回，膨大的身体，迅速的收缩变小，现出原样。

　　“杨凌，你想造反吗？还不给我住手！”

　　冷面中年供奉退出十丈开外，一道意识却沉重如铁，狠狠锁在杨纪身上，声音中充满了凌厉的味道。

　　“哈哈哈，供奉，这句话不觉说反了吗？”

　　杨纪道，“供奉”两个字说得冷面中年供奉瞳孔一紧，微微变了脸色。

　　“如果我没记错，应该是你们先动手的吧？”

　　杨纪淡淡道。

　　大殿里的战斗已经完全停止，但气氛却是一如往常的紧张。三名军伍强者并排走到一起，退到一边，狠狠的盯着杨纪，那眼神简直恨不得吃了杨纪。

　　“哼！这只是一个测试，我们根本就没准备杀你。你还不快放了樊将军！”


第二百二十二章 对峙

　　冷面中年供奉道，看向杨纪的目光，颇为忌惮。

　　这个家伙实力太强了，四名将军都是战场上独档一面的高手，但一个照面居然全部被他拿下。

　　如果不是自己反应快，恐怕四个人都在折在他手上了。

　　这可都是王爷从战场上调回来的强者，实力还在其次，最重要的是忠心，信得过。绝不能就这么死在这里。

　　“测试？”

　　杨纪抬了抬眉，看着冷面中年供奉，一脸的讶异。不过内心之中，杨纪却毫不意外。

　　自己的履历、档案根本不是那么完美，从第一天起，杨纪就知道会有这么一天，只不过来得比较晚一点而已。

　　而且和冷面中年供奉说的不同，这也根本不是什么简单的测试。如果不是自己实力高，反应快，刚刚死了也就是真死了。

　　这个樊将军那一刀可是没有丝毫的留手，完全就是奔着击杀目标去的。如果死的，那就真的是白死了。

　　九鼎小王爷那边绝对连眉头都不会皱一下，甚至完全不记得有这么回事。

　　“当然是测试，要不然，如果我亲自出手，你以为你挡得下！”

　　冷面中年供奉森冷道：“另外，解释一下这个！”

　　“砰！”

　　手掌一翻，一道厚厚的，信封一样的暗影被他甩了出去，甩向杨纪。杨纪伸手一接，看得清清楚楚。

　　这是哪里是什么信封，根本就是一封卷宗。

　　杨纪单手打开卷宗，抽出来，里面果然全都是自己的档案。而且还夹杂着九鼎小王爷方面的调查资料。

　　“你的令牌是王府里一名侍卫发出去的，没有意外，应该是先落入一气宗内，然后被赠予了一个叫做左太冲的人。杨凌，解释一下，这个东西为什么会在你的手里？”

　　冷面中年供奉，不需要如何的作势，他的神色就已经够冰冷了，目光看到哪里，似乎哪里的骨髓就会冰冻。

　　“哈哈哈，你们对我下重手就是为了这里？”

　　杨纪哈哈大笑，一脸的“愤怒”。

　　这个问题，他来之前就已经想过了，一点都不意外。但是脸上一点都没表露出来。什么该做，什么不该做，他早就预想了无数遍。

　　大殿里安静了片刻，显然杨纪的大笑先声夺人，取到了一定的效果。最起码三个军伍强者眼中就流露出一点惊疑。

　　他们接到的消息，这个家伙就是个心怀不轨的奸细。是敌对势力派来的。因此对他无需留手，斩尽杀绝。

　　但是看对方的表现，似乎根本不是那么回来。如果是奸细还好，如果不是，而是真心来投靠小王爷，那就不妙了。

　　被自己四个人下杀手伏击，任谁受到这样的待遇，也会愤怒不已。

　　三人互相看了一眼，有些松动了。

　　“哼！你还是先解释了再说吧。不要告诉我，你就是左太冲！”

　　冷面中年供奉道，心如铁石，丝毫不为杨纪所动。他心中打定注意，只要杨纪说不出个满意的答案来，就一掌杀了他。

　　以他的实力，还是完全办得到的。

　　“哈哈哈，供奉大人，这个解释，我肯定会给你的。只是，我们诚心诚意的来投靠小王爷，结果却遭到这种对待。这难道就是九鼎小王爷的待客之道吗？”

　　“这件事情，供奉大人可也要给我一个满意的答案！”

　　杨纪的声音掷地有音，一双眼睛盯新旧冷面中年供奉，锐利无比。接触到杨纪的目光，就连冷面中年供奉心中也不禁产生了一丝松动，为之动容。

　　杨纪的资料虽然和他们知道的出入很大，但是也不排除有其他的原因。毕竟怀疑并不等于就是就一定有问题。

　　“杨公子，你还是先告诉我由来吧。这枚令牌，你到底是从哪里得来的？”

　　冷面中年供奉寒着脸道。

　　“哼，你不是已经说了吗？这枚令牌是左太冲所有，我自然是从左太冲那里得来。”

　　杨纪冷笑道。

　　“那左太冲呢？”

　　冷面中年供奉道，这才是关键，令牌到了左太冲手里，但来的却是这个神秘的杨凌，左太冲却不见踪迹，若不说不令人起疑，那就怪了。

　　“哈哈，供奉大人如果你想见左太冲，不用着急，要不了两个月，你马上就能见到他。”

　　杨纪道。

　　这番话出来，大出意外。冷面中年供奉怔了怔，半晌才回过神来：

　　“你的意思，左太冲也会过来？”

　　他想过杨纪可能给出的各种答案，包括各种推辞，但唯独没想到，居然会是这种答案。

　　看起来，自己的猜测似乎出了差错。

　　“当然，令牌是左太冲给我的，他为什么不会来？”

　　杨纪反问道。这番话说得气势十足，以致于冷面中年供奉神情犹疑，话都说不出话来了，气势也低落了许多。

　　“你说令牌是左太冲给你的，他为什么自己不过来？”

　　冷面中年供奉道，很快抓住了杨纪话里的问题。

　　“嘿，就知道你们不相信。幸好当初分别，将令牌交给我的时候，左兄早已料到这种情况，所以特别写了一封信。以九鼎王府的实力，有了这封信，应该不难查出真假吧。”

　　杨纪手掌一抖，将一封事先写好的信交了出来。

　　杨纪善长模仿，当初连贺司空都分不出真假。现在冒充左太冲的字迹来骗九鼎小王爷们他们根本不是什么问题。

　　就算九鼎小王爷他们拿着这封信去对峙，也绝对找不出毛病。事实上，就算左太冲复生，杨纪都怀疑他能不能分清这是不是自己的字迹。

　　咻！

　　杨纪手指一弹，将信封弹了出来。信在空中平滑的飞出数丈，受到一股无形的牵引，落到了冷面中年供奉手中。

　　信他没有看，也没有拆。事实上，就算让他看，他也分辨不出这是不是左太冲的字迹。

　　九鼎亲王府还没那么厉害，连左太冲这么个人的字迹都分辨得出来。

　　不过冷面中年供奉心中已经信了大半，杨纪太镇定了，镇定让他无法怀疑。如果这一切都是假的，那他演戏的能力也太强了。

　　最关健的是，杨纪的解释也说得过去。他也完全想不通，杨纪摸过来有什么意义？毕竟，如果左太冲两个月内就会到的话，到时真假一辨就知，杨纪的伪装就毫无意义。

　　在内心中，他还是有点相信他了。

　　“供奉大人，现在该我们给我一个解释了吧？我诚心诚意的来投靠九鼎小王爷，结果却是这种待遇。杨某眼睛还没瞎，刚刚那几刀，看起来可不只是测试那么简单。这也未免太令人心寒，供奉大人难道不准备给杨某一个解释吗？”

　　杨纪声色俱厉道，这一半是为了占据制高点，压制冷面中年供奉，另一半却是真心想法。

　　眼下虽然冷面中年供奉气势弱了许多，但刚刚的情形，如果自己不能给出一个合理的解释，杨纪毫不怀疑，这些人重重包围，绝对会杀了自己。

　　“哈哈哈……”

　　说时迟，那时快，杨纪的声音刚落，但是一阵年轻、清朗的大笑声响起。砰砰砰，大殿四周，那些遮掩的门窗全部打开，一道道光亮从外面投射进来。

　　官驿深处，打开的那道殿门后，金光闪烁，四名护卫模样的男子，冷着脸，一言不发，抬着一副黄金步辇从外面齐步走了进来。

　　黄金步辇上，一名看起来年纪不大的王公子弟，穿着莽龙的锦衣袍子，一脸的惫懒，正拍着一柄折扇，笑吟吟的看着杨纪。

　　“九鼎小王爷？！”

　　看着黄金步辇上的年轻公子，杨纪脑海中光芒一闪，几乎是瞬间判断出了对方的身份。这个人虽然看着惫懒，但杨纪从他身上感觉到了一股很浓的高高在上的，权势的味道。

　　这种东西像练武功一样修炼就能炼出来的，而是与生俱来，从骨子里渗出来的。在这名年轻公子身上，杨纪就闻到了这种味道。

　　这还是第一次看到他，杨纪看得非常仔细。虽然看起来惫懒，但那遮掩下的锐利眼神却看不出丝毫的惫懒。

　　“这个九鼎小王爷……看起来不简单啊！”

　　杨纪心中暗道。

　　“听其言，观其行”，就这么看是很难看出很多东西的。不过，就第一感觉，这个九鼎小王爷至少有自己的思想，看起来不像是一个傀儡。

　　对于杨纪来说，无疑去除了一大半的担忧。不过到底计划能成功几分，还得以后听其言，观其行，看他的表现，慢慢接触再说。

　　“怎么样，供奉大人？我说过，杨公子不会有问题。你就是不信。现在试也试过来，总该相信了吧。”

　　九鼎小王爷在黄金步辇上轻轻摇着扇子，轻轻一笑，一转头，又看向了杨纪：

　　“杨公子，供奉大人是我王爷府我父亲亲自派过来的，直接听命于我父亲。我也指挥不动。这次让杨公子受委屈，不过杨公子放心，对于真心投靠本王，能替本王效力的人，本王从来都不会亏待，也不会让人受委屈！来人——”

　　九鼎小王爷头都没回，招了招手，一指杨纪：

　　“把本王的东西拿过来！”


第二百二十三章 威胁

　　九鼎小王爷的声音刚落，后方的大殿中，一名穿着红色长裙，秀发如云的侍女款款的走了进来。

　　在众人注目下，这名侍女手上端着一个银质托盘，款款的走到了杨纪面前。

　　九鼎小王爷食中二指伸出，微微弹了弹，侍女会意，揭去了托盘上的盖子。

　　看到盖子下的东西，杨纪瞳孔微微一缩，暗暗吃惊。那托盘上居然是一本武功秘藉。

　　而且和一般的武功秘藉不同，这本武功秘藉的经页并非纸张，而是全部都是一种质地很高的青色绢布。

　　这种青色绢布柔软、光滑，表面有些精美的纹路，而在最上层的封页，还有一条张牙舞爪，充满野性的青色莽龙。

　　这样的武功秘藉，杨纪只想到了一种“王室武学”。

　　不管是世家大族、地方豪门，还是勋贵阶级，不论权势、财富，还是地位，都远远比不过九鼎亲王这样的王室贵胄。

　　传闻之中，大汉皇朝所有的王室成员都有一个庞大的王室武库，里面藏有大量令无数武者梦魅以求的“王室绝学”。

　　这些王室绝学每一门都强大无比，而且大部分都是孤本。在外面别说见，连听都没有听说过。

　　传闻之中，本朝开国的时候，拥有十八位亲王。这些亲王在开国的时候，除了获得了封号，领地、爵位，还获得了皇室赏赐下来的无数武学。

　　这就是本朝最初的王室绝学的由来。

　　这些“王室绝学”虽然比不过“皇室绝学”，都是由皇室挑选次一级的武学赏赐下去的。

　　但是对于各门各派，以及独来独往的正邪武者来说，却是非常有吸引力。

　　各个亲王正是靠着这些庞大的“王室宝库”，吸引着各路的强者前来投靠、效忠。

　　杨纪也没有想到，九鼎小王爷叫侍女用托盘端出来的，居然就是一门强大的“王室绝学”。

　　杨纪感知远比常人厉害，而且传承了儒家道统，修为达到了文秀才的境界，更是能看到许多人看不到的东西。

　　在这本武功秘藉上，杨纪感觉到了一丝熟悉的气息。那是武道七重的武宗气息，而且还是极为强大的巅峰武宗。

　　“武宗级的绝学！”

　　看着托盘中静静躺着的那本武功秘藉，杨纪脑海中闪过一道念头。武宗级的绝学极其少见，到现在为止，杨纪修练的最强大的绝学，还只是一门“百鬼夜行图”。

　　虽然百鬼夜行图是经画，但是却还只有武道六重的级别。真正武宗境的绝学，杨纪到现在都还没有学过。

　　一时间，杨纪血液上涌，心中怦怦直跳。虽然不想承认，但杨纪不得不说，这东西确实很有吸引。

　　黄金步辇上，九鼎小王爷一直接打量着杨纪的神情，看到他怔怔的样子，不由笑了起来，知道自己“大手笔”发挥。

　　丹药、武器、功法秘藉……这些常人眼里的宝贝，对于王室子弟来说什么都不说。

　　把这些东西给予那些想要的人，而那些人就成为了王室子弟的财产，这才是真正的宝库。

　　天下芸芸众生，亿万武者，人人都在追求强大的力量。然而对于王室子弟来说，虽然力量越强越好，但是追求最强大的力量根本不是他们的最终目标，降伏那些拥有强大力量的武道强者，才是他们的目标。

　　下才者将兵，上才者将将！

　　这才是王室子弟该干的事情。不明白这个道理，就不算是一个好的王室子弟，至少是不合格的。

　　“……这次的事情虽然是因为供奉大人而起，不过本王从来都不会亏待真正效忠、帮助本王的人。杨凌，这本武道七重的武道经书就作为本王对这次失礼的补偿，你看如何？”

　　九鼎小王爷轻轻的摇着扇子，看着杨纪笑吟吟道。

　　对于这份“补偿”，九鼎小王爷还是相当满意的，相信这个杨凌对于这样的补偿绝对满意。

　　事情也确实如此！

　　杨纪知道九鼎小王爷在想什么，如果还是以杨纪的身份，杨纪或许还会有几分顾虑。毕竟，王室的东西不是那么好拿的。

　　不过自己本来就是冒充，两个月后的左太冲早已经在地底下腐烂了，自然也不会出现。拿这些奖励，根本不会有什么顾虑。

　　“等一下！”

　　就在此时，一声厉喝，九鼎小王爷的左侧，冷面中年供奉脸色如冰，伸着一只手掌出声阻止。

　　杨纪的手掌本来已经探向托盘上的武功秘藉，但听到冷面中年供奉的话，脸色一变，手掌一缩，立即收了回来，冷冷的盯着冷面中年供奉，一言不发。

　　“杨公子，即然投靠了殿下，为了表示诚意。你是不是也应该揭掉脸上面具了？”

　　冷面中年供奉盯着杨纪脸上薄如蝉翼的黄金面具，毫不客气道。

　　一刹那间，唰唰唰，一道道目光仿佛铁枪一般全部集中到了杨纪脸上。就连九鼎小王爷躺在黄金步辇上，也啪一声收了折扇，盯了过来。

　　杨纪的面具太神秘了，遮盖了他所有的表情，让人根本看不清他脸上的一丝丝表情。

　　到现在为止，除了知道杨纪一个姓名，其他任何东西都不知道。在所有人里面，杨纪可算是最神秘的。

　　以九鼎王府的实力，居然也没查出任何的消息。

　　别说冷面中年供奉，说实话，就连九鼎小王爷心中也产生了好奇。

　　“哈哈哈，殿下，这也是你的意思吗？”

　　大殿里静悄悄，杨纪目光扫过周围一双双漠无表情看过来的目光，突然扭过头来，望向了黄金步辇上的九鼎小王爷。

　　“大胆！你敢质疑殿下！”

　　冷面中年供奉脸色一寒，冷声道：“为殿下效力，就要有效力觉悟。你脸上戴着一张面具，谁知道你是什么来历。如果其他和王爷不对付的人派来的人该如何？要是你不在的时候，有人戴张面具，冒充你进来又该如何？”

　　“在殿下面前，没有秘密，也不应该有秘密！”

　　冷年中年供奉声色俱厉，隆隆的声音仿佛雷霆一般在大殿内回荡，嗡嗡作响。大武宗的气势何其庞大，冷面中年供奉不止厉声喝斥，连沉重如铁的意识也幅射而出，锚在了杨纪身上。

　　似乎打定注意，一旦杨纪敢反抗，就要以力服人，再次施展出那门可怕的绝学，镇压掉杨纪。

　　“哈哈哈，供奉大人，每个人都有自己不能说的秘密，大家是看在小王爷慷慨大方，有海纳百川的雅量才来效命的，可不是来做奴才的！”

　　杨纪前一句还在笑，但后一句就已经是冷若冰霜，森寒剌骨了。即便是在冷面中年供奉这个八重大武宗面前，气势也没有丝毫的退缩。

　　大殿里的气氛再次变得紧张起来。

　　“小王爷，大家合则两聚，分则两散。如果殿下看我们都是狗，是奴才，那只能怪杨纪瞎了眼，走错地方，看错人了。这卷武功秘藉你拿走了，杨某这就离开这里，你走你的阳关道，我走我的独木桥，就当杨凌从来都没有来过！”

　　杨纪这一番话说的斩钉截铁，言辞之激烈，别说周围九鼎王府的人，就连黄金步辇上的帯九鼎小王爷也料到，任不住眨了眨眼睛，惊坐起来。

　　他也算是见多识广，让杨纪揭下面具，本来只是个小事。何况他拿出了王室绝学作为奖励。

　　没想到杨纪一言不合，说走就走。对于唾手可得的武功秘籍毫不在乎。自己王室贵胄的身份对他也似乎丝毫不起作用。

　　这种事情他还是第一次碰到！

　　“哼，到了金色官驿，你以为这是哪里？想来就来，想走就走吗？”

　　见到杨纪转身要走，冷面中年供奉脸色一寒，就要施展擒拿的手段，将杨纪擒拿下来。

　　他在王爷身边久了，遇到这些不停话的家伙，就该施展雷霆手段，让他们乖乖的低下头来。否则，以后怎么御下，怎么服众？

　　“哼！你这是要用强吗？供奉大人，我想要走，恐怕你还留不住！”

　　杨纪脸色一寒，眼中流露出丝丝杀机。

　　这丝杀机之浓，就连冷面中年供奉都微微变色。

　　他的实力绝实不及冷面中年供奉，但也绝不是束手待毙，毫无反抗之力。这里是太渊洲府，朝廷腹地，哪怕是王室贵胄，也是有忌惮的。

　　杨纪不说反杀大武宗，但在大武宗手底下逃出金色官驿，逃到大街上还是有把握的。

　　之要成功的逃出这里，杨纪有太多的方法可以对付他们。

　　明枪易躲，暗箭难防！

　　惹急了自己，冷面中年供奉这个八重大武宗可以挡得住，但是其他人，包括这个九鼎小王爷恐怕要全部死光光。

　　别的不说，单单是号称万蛇之王的小纪，和纳芥瓶中密密麻麻的巨型毒蜂，不够他们喝一壶的了。

　　让小纪分泌最厉害的毒液到他们的水源里面，或者是让那些巨型毒蜂分泌毒雾，弥漫大殿。

　　到时候，整个官驿里有几个人能幸存还真是难说。

　　大不了，杨纪乘坐在飞天铜尸离开这里就是。反正这些人也不知道自己的真正身份。


第二百二十四章 完美解决

　　大殿中骤然一冷，没有人知道杨纪为什么这么大的自信，面对一名八重大武宗还敢说出这种话来。

　　但是那种森冷的气息，是所有人感觉得到的。

　　杨纪是认真！

　　这一点无人敢怀疑！

　　冷面中年供奉眼中光幻不定，说出来可笑，面对眼前这个武宗，他突然有些把握。

　　堂堂大武宗居然镇压不了一个七重的武宗，说出去简直是笑话。但是不知道为什么，他心中有种危险的感觉。

　　眼前这个家伙似乎是个极其危险的目标，一旦触怒他，却又没抓住他，让他跑掉，将会后患无穷。

　　生平第一次，在被人抵触的情况，他居然没有立即出手。只是一张脸，盯着杨纪，阴沉的滴水。

　　“哈哈哈……”

　　突然一声大笑，打破了紧张的气氛。黄金步辇上，九鼎小王爷扇子一摇，斜斜的躺着，看着杨纪轻笑起来：

　　“好！好！好！本王就喜欢那些有能力的人。面具就不必摘下了，供奉，退下吧！”

　　“殿下！”

　　冷面中年供奉神色微变，这可不是两人之前的商量好的。这个杨凌脸上的面具是必须要摘下的，否则的话，必定为以后埋下祸端。

　　没想到，小王爷独断专行，居然改变了之前的注意，允许这个杨凌戴着面具。

　　“不必再说了，我心中自有计较！”

　　九鼎小王爷折扇一甩，板着脸，不容置疑道。

　　“是，殿下！”

　　冷面中年供奉无奈，只能退下。他虽然跟着小王爷的时间还不是很长，但一路过来，早已熟悉了小王爷的一些习惯。

　　一旦当他甩动手中闭合的折扇，那就代表他心中注意已决，是不容他人置疑的。

　　这个时候，就连他也无法改变小王爷的注意。

　　“嘿嘿嘿，有才能的人总是有些脾气的！”

　　九鼎小王爷笑吟吟的望着杨纪，按在步辇扶手上的右手手指一弹，一粒圆澄澄，散发丹香的丹药立即飞了出来，叮铛一声，准确的落在侍女手中的托盘里，滴溜溜的旋转几圈才停了下来。

　　“这是一枚王府秘炼的九曲通脉丹。你应该是武道七重，快冲击武道八重的境界了吧。服用了这枚丹药，可以松软你的大周天经脉，一定程度上削减你冲击七十二道周天大穴的阻力。——就赏赐给你了！”

　　“殿下！”

　　这一次不止是冷面中年供奉，就连三名军伍的强者都为之震动。他们都是效忠于亲王殿下。

　　知道王府中的九曲通脉丹极其难以炼制，需要聚集数量庞大的珍稀药材，由大丹师级别以上的人炼制，失败率极高。

　　九鼎亲王府也不是太多。

　　一枚九曲通脉丹可以削减武者数年苦功，减少他们冲击大武宗境的阻力。这种东西的作用是难以作价值来衡量的。

　　即便是王府中人，也很少得到赏赐。想不到九鼎小王爷居然赏赐给了一个外人，这还是从未有过的事。

　　“九曲通脉丹？”

　　杨纪微微一惊，仔细看去，透过表面弥漫的丹雾，这才发现，这枚圆澄澄的丹药表面还有许多灰色的，扭扭曲曲，仿佛经脉一样的脉络，隐隐和人体有几分相似。

　　“居然有这种丹药！”

　　王室中的丹药令杨纪大开眼界，近古时代，丹道式微，和上古丹道盛世相差太远。

　　但是这种可以松软大周天经脉，减少武者冲击武道八重的丹药，杨纪就算是在上古《丹道图鉴》上都没有看过，心中诧异无比：

　　“我还只道现在丹道没落，没想到居然还有人能炼制出这种丹药！”

　　在这枚丹药上，杨纪可以感觉到浓郁、沉重的丹气。杨纪可以拒绝其他人的东西，可以拒绝七重的武功秘藉，但是这枚可以松软大周天经脉，减少武者冲击压力的丹药，杨纪还真的无法拒绝。

　　至少，在“龙神丹”的材料有着落之前，杨纪是无法拒绝的。

　　杨纪是冲击过大周天诸穴的，仅仅是第一道“周冲穴”就已经是困难无比，险阻重重。其他的诸穴就可想而知。

　　这样一枚九曲通脉丹恰恰是杨纪现在急需，和无法抗拒的。

　　“多谢殿下！”

　　杨纪诚声道，没有拒绝。眼前这位王室贵胄，其慷慨大方和心胸宽广，实在是杨纪生平仅见。

　　最重要的是，杨纪看得出来，这位九鼎小王爷并非是对自己厚待，而是他的行事风格就是如此。

　　刚刚一刹那，九鼎小王爷阻止冷面中年供奉的时候，他看得清清楚楚，这绝对是九鼎小王爷的本意，因为连那冷面中年供奉都吃了一惊。

　　这样的人物，身边要是不能拉拢一大帮人，那是不可能的。凭借着九鼎亲王这条关系，还真是一条出人投地的好路径。

　　不过，自己志在仕途，心中也打定了注意靠科举出头，这条路是不可能走的。

　　“嘿嘿，杨凌，你手上扣着的攀将军，是不是可以把你放下来了？”

　　九鼎小王爷看着杨纪，笑吟吟道。

　　杨纪即便是谈判的时候，手上也依旧提着攀将军的脖子，没有把他放下。戒心显然非常之重，不过九鼎小王爷也不奇怪，他招幕的人正邪强者里面，这种作风的人大把大把，并不奇怪。

　　“那是自然。”

　　杨纪笑了笑，手掌一松，将攀将军丢了出去，同时拍开了他体内封锁的经络、血气。

　　“哼！”

　　攀将军红着脸，狠狠的瞪了杨纪一眼，那眼光都不止是杀人，都能吃人了。杨纪不止封了他的穴道、血气，而且还封住了他的哑穴。

　　战场上所向无敌，纵横无匹的人物，却在九鼎小王爷面前丢了这么大个脸面，他连死的心思都有了。

　　“攀将军，退下吧。武道界中各种奇功异术多的是。”

　　“这事没完！”

　　攀将军黑着脸，丢过来一个脸色，揉着掐得青紫的脖子，不甘的退了回去。

　　“哈哈，对于有才能的人，本王向来欣赏，而且绝不吝啬赏赐。杨凌，你很有能力，本王很看好你，希望你能够好好为本王效力！”

　　九鼎小王爷在黄金步辇上开心大笑道。

　　四名战场撤下来，纵横捭阖，无一敌手军伍强者一个照面败在杨纪手里，父王派过来的供奉也在杨纪手中吃瘪，九鼎小王爷不但没有丝毫的愤怒，反而极其开心。

　　有才能的人总是有孤傲的，狂傲一点算不得什么。有才能才是最重要的。只要自己慷慨大方，赏罚分明，他就不信没有招纳不了的人才。

　　听到这句话，杨纪眼中异色连连。这次见面，效果好的出奇。不但顺利的通过了九鼎小王爷的考验，而且还得到了他的赏识。

　　只要在九鼎小王爷心中留下印象，那么去太渊王府拜访的时候，十有八九就会带上自己。

　　这已经远远超出杨纪最开始的预期。

　　杨纪见好就收，连忙抱拳道：“多谢殿下赏识，杨凌敢不效死。”

　　“呵，去吧。等有需要的时候，我会召唤你的！”

　　九鼎小王爷道，摆了摆手，一场试探就到此为止。

　　杨纪告退一声，带着那枚九曲通脉丹和武功秘藉，心满意足的离开了大殿。

　　……

　　“殿下！”

　　大殿中，杨纪刚一离开，冷面中年供奉立刻望向对面的九鼎小王爷，眼神中透露出深深的不满。

　　“这个人来历不明，殿下听信他一面之词，相信他也就算了。可为什么还要赏赐给他？！两个月后，左太冲要是没有出现怎么办？”

　　冷面中年供奉沉声道。

　　当着杨纪的面不好说，但是现在没有外人就不一样了。他虽然跟随九鼎小王爷，但实际却是听命于九鼎亲王，对于九鼎小王爷的命令拥有一定的权利质疑。

　　“哈哈，疑人不用，用人不疑。供奉大人，这点你还不明白。一本武功秘藉和丹药算得了什么？王府中多的是，就算看错了也无所谓。但如果看对了，区区一本武功秘藉和丹药就能换得一名顶尖的武道强者效忠，岂不是大大划算。”

　　九鼎小王爷哈哈笑道，他唰的一声张开扇子，微微轻摇，神情从容大度，自有一种计谋深远，智珠在握的感觉。

　　“……而且，樊将军，如果本王不怎么做。那个杨凌故然离开不了。但樊将军能够活下来吗？”

　　九鼎小王爷目光一瞥，看向一旁满黑浓虬髭的樊将军，似乎对他心中的不满早已心知肚明。

　　樊将军黑脸上微微一红，一脸羞惭的退了下去。

　　“不说这么多了。刘将军，李将军，赵将军！”

　　九鼎小王爷把扇子一收，按在扶手上，扭头看向另外的三名将军：

　　“你们是和那个杨凌交过手的，告诉我，你们有什么感觉？看出什么来历、名堂了吗？”

　　“这……这个杨凌实在是太强了。我们的血气化身乃是王爷所授，在战场上所向无敌，杀伤力极大，过去不知道杀了多少异族。但在这个杨凌面前，不但一击就被他秒杀了，而连带我们自己也受了重伤。”

　　“不止如此，他后来施展的武学更加恐怖。是直接作用于灵魂的，当时，我们四人也是尸山血海里出来的，自问意志坚定，远超那些武者。但是刚刚那一刻，感觉灵魂都要被抽出来了，动都动弹不得，更别说是反击了！”

　　“殿下，恕属下惭愧，孤陋寡闻。这等绝学真是见所未见，闻所未闻，甚至感觉都不像是我们大汉皇朝的绝学！”

　　……

　　刘、李、赵三大将军低着头，一脸的羞愧道。回想起刚刚的战斗经过，真是要多憋屈有多憋屈。


第二百二十五章 皇室秘谍？

　　三人从来都不是弱者，但是一身强横的力量在那个叫杨凌的年轻人面前根本就发挥不出。

　　“你们说什么？那个小子施展那一招的时候，你们的灵魂动弹不了？”

　　一声喝问从旁边传来，冷面中年供奉突然从旁边走了过来，一脸的惊容：

　　“这怎么可能？”

　　之前的战斗，大殿里非常的黑暗，再加上隔的微稍有些远，除了知道四大将军被杨纪克制了，其他什么也不知道。

　　四头血气造物的破灭和四人的突然受制，说实话，其中的内情就连他都不知道，当时，他只想着救人而已。

　　只是没有想到，四人的说的内情居然这么惊悚。

　　扯动灵魂？

　　这是什么能力，就算是武圣也没有这种能力吧？不！不只是如此，听说过可以吸收他人功法的邪功，但没听说过可以吸收人灵魂的。

　　这种恐怖的能力，在武道界中简直闻所未闻。

　　就连九鼎小王爷这个时候也微微皱起了眉头。

　　“不！并不是没有！”

　　就在此时，一时没说话的樊将军开口了。他之前折辱在杨纪手里，此时终于找了证明自己的机会：

　　“诸位还记得本朝立国时候的那一十八位最初跟随先帝的亲王殿下吗？其中有一位，就是擅长灵魂类的绝学！”

　　“什么？！”

　　此言一出，众人大惊失色，就连冷面中年供奉都变了脸色。

　　“樊将军，你记错吧？”

　　九鼎小王爷斜斜倚着的身躯猛的坐起，挥了挥手，示意周围的护卫将黄金步辇放到地上。

　　这次见面本来只是去伪存真，是一次试验。没想到居然会涉及到一十八位初代亲王，涉及那一十八位传奇存在，特别是皇室的事情，那就不是小事。

　　九鼎小王爷希望樊将军真的明白他在说什么。

　　“殿下，属下虽然对于武道中的事情不熟悉，但是对于军伍中的事情绝对不会弄错的。当初一十八位亲王跟随先帝南征北战，对付前朝，创下汗马功劳，是先帝的左膀右臂。”

　　“这一十八亲王中有一位就是像那个杨凌一样，擅长这种吸扯灵魂武道绝学。一场征战，成千上万的人都被他吞噬灵魂，极其可怖。在对付前朝的征战，这位亲王发挥了巨大的作用。”

　　“开国之初的一十八位亲王殿下，尤以这位亲王的武功为最高。只可惜，后来天嫉英才，这位亲王突然死去，没能传下他的血脉、道统。他所擅长的武学，也被皇室收回，放入了皇室武库之中。”

　　“这件事情过去了一千多年，虽然知道的人不多。但是属下在军伍之中却是时有听闻。当年一十八位亲王，那一位亲王在军中可是威望第一，很得军队的敬爱。”

　　……

　　樊将军低着头，诚声道。

　　“樊将军，你明白你在说什么吗？”

　　九鼎小王爷道，脸色很难看，手都有些发抖，“你难道是想说，这个杨凌其实是皇室派出来的？”

　　九鼎小王爷的脸色难看，冷面中年供奉的脸色也好不到哪里去。额头上冷汗涔涔有如雨点。

　　涉及到一十八位初代亲王，那都是皇室的隐秘。虽然一十八位初代亲王有不少都传了下来。

　　但是关于他们先祖的事情向来都是禁忌。和皇室的秘闻沾得太近的，牵连的太深的，几乎都没什么好下场。

　　那个杨凌如果是皇室派来的，那就真的可怕了。

　　冷面中年供奉突然想起之前，那个杨凌面对自己一个八重大武宗，居然没有一点畏惧的神色，完全是有恃无恐。

　　现在想来，如果他是皇室派来，那就一切都可以解释了。九鼎亲王的权力虽大，但还奈何不了皇室的人。

　　反过来，如果那位的授意，反倒是他们危险了！

　　“殿下！属下也只是就事论事，其他什么也不知道啊！或许，或许，这个杨凌根本和那位亲王殿下无关也不一定啊！”

　　樊将军感觉气氛不对，也骤然惊觉，知道自己恐怕失言说错话了，连忙否认。

　　不过，樊将军的这翻辨解的话非但没有让殿内的气氛松驰，反而变得更沉重、紧张。樊、刘、李、赵四位将军都是军伍中人，性格耿直，想到什么说什么，还保持着军伍的本色，没那么多心机。

　　这样的辨解只是让人觉得牵强罢了。

　　而且，能够直接针对灵魂、攻击灵魂的武学太罕见了，这样的标记也太明显。杨纪只不过区区武道七重，就拥有这种不可思议的能力。

　　若说他身后没有人，或者说没有什么大的背景，那才是怪了。

　　“殿下，这件事情非同小可，如果皇室盯上我们，或者对我们有什么意见，就大事不妙了。我们应该马上告诉亲王殿下，由亲王定夺！”

　　冷面中年供奉立即扭头对黄金步辇上的九鼎小王爷道。现在朝中关系微妙，王爷正在和其他人竞争禁军神武卫的控制权，而且王爷和朝廷的重臣也来往过密。

　　如果是其他时候也就罢了，现在这种情况，很难说是不是这件事情引起了皇室的不满，所以才派出了这个杨凌来敬告他们。

　　天威难测，这种可能的情况，只要想一想，冷面中年供奉就忍不住冷汗涔涔，湿透背心。

　　历朝历代，得罪了皇权的可没有什么好下场。宗人府里可是关了好几位王爷！

　　“不行！”

　　九鼎小王爷突然从黄金步辇上的站了起来，毫不犹豫的否决了冷面中年供奉的意见：

　　“这件事情没那么简单？如果是皇室对我们不满，派人偷偷潜伏过来，你觉得他会自己这样曝露身份吗？”

　　“这……”

　　冷面中年供奉陡然之间冷静下来。确实，如果那个杨凌真的负了皇室的命令，那个时候绝对不应该使出灵魂类的绝学，自曝身份。

　　“这件事情没那么简单。那个杨凌并不见得是针对我们来的！”

　　九鼎小王爷毫不犹豫道。他的神情冷静，眼中光芒闪动，涉及到整个九鼎王府，牵一发而动全身，这个时候他反倒冷静下来。

　　冷面中年供奉这时也不由暗暗佩服。他本来对九鼎小王爷是有些不满的，但这个时候，看到九鼎小王爷能够迅速的冷静下来，没有失了方寸，也不由暗暗服气。

　　仔细思考，确实如小王爷所说的，这里面的确实还有很多的疑点。

　　“殿下，您的意思是？”

　　冷面中年供奉试探着道。

　　“这次忠武侯的事情，吸引了太多人的注意。连边陲的一些军伍世家都来了，朝廷里的勋贵，也是明里暗里的来了。”

　　“军部三大军督一向不轻易和外人来往，更不会勋贵、亲王来往。这次有这么多人风闻而动，引起这么大的波澜。若说皇室中不注意也是很难的。皇室派人来观察也不是什么意料之外的事。更何况……那位也还在太渊洲。”

　　说起“那位”的时候，九鼎小王爷咕哝着，声音小了几个档次。

　　冷面中年供奉和樊将军等人也只做没听见，都默契的没有追问“那位”的事情。不管怎么说，九鼎小王爷都赢得了众人的尊敬。

　　“殿下，那我们现在怎么做？”

　　冷面中年供奉道。

　　“别急，先走一步看一步。帝京之中，想要染指禁卫军神武卫的人也不止我父王一人。皇室就算是不喜，也不可能针对我父亲一个。我有感觉，我恐怕并不是那位真正的目标。”

　　九鼎小王爷道。

　　他还有自知之明，父王和忠武侯还远没有达到“狼狈为奸”，引起皇室忌惮的地步。否则的话，也用不着他跑太渊洲了。

　　他来的时候就已经知道，这次十有八九忠武侯根本不会见他。这次来，也仅仅是父王不死心，想让自己来探试一下，接触一下而已。

　　就这种程度，还远不至于需要朝廷派出这种级别的“特使”来震慑自己的地步。

　　而且，虽然在外面顶着小王爷的名头，人人敬畏。但九鼎小王爷心知肚明，自己在帝京其实就是个小纨绔，至于在朝廷眼中应该是这样。

　　杀鸡难道也要用上牛刀吗？

　　“报告父亲的事情就不必了。书信往来，总有错漏，说不定还会引起什么麻烦。”

　　九鼎小王爷想到最后，终于有了注意：

　　“这件事情在结束之后，我会亲自禀告父王。至于那个杨凌……不怕一万，就怕万一，不管他是不是朝廷的人，你们先给我好吃好喝的供着。不要打草惊蛇，也不要得罪他！一切只装做什么都不知道，该怎么样就怎么样，明白了吗？”

　　“是，殿下！”

　　一声洪亮的应和，大殿里很快安静下来。

　　“下一个……”

　　大门很快打开，另一名招纳的武道强者大袖飘飘，走了进来。

　　……

　　金色官驿的深处，杨纪根本不知道自己显露的那一手灵魂旋涡给九鼎小王爷一行人造成了多大的困扰。

　　使用灵魂旋涡，仅仅是为了不曝露太多的蛛丝蚂迹，让九鼎小王爷的猜到自己的身份。至于其他人，就不在杨纪的预料之中了。

　　“九曲通脉丹，真是好东西啊！”

　　房间里，杨纪盘坐在金色楠木地板上，食中二指伸着，对着阳光，正捏着一根表面虬曲、纠结的丹药仔细观看。


第二百二十六章 九曲通脉丹

　　地板很凉，也很光滑，坐在上面非常的舒适。

　　出自大师级的工匠手艺不是任何人都享受得起的。不过，相比起这些奢侈的享受，杨纪还是更在意九鼎小王爷奖励的这枚亲王府的丹药。

　　第一次见这位九鼎小王爷，不但成功的通过考验，而且还获得了一枚九曲通脉丹，这实在是意外的收获。

　　或许对于九鼎小王爷这种王室贵胄来说，一枚九曲通脉丹算不了什么。但这恰恰正是自己现在所需要的。

　　自己吸纳了大阿修罗的精血后，全身的七十二处大周诸穴也得到了强化，冲击难度比一般人强大了数倍不止。

　　这种九曲通脉丹可以酥化经络，让周天诸穴软化，对于杨纪来说珍贵无比，恰恰是自己目前阶段所需要的。

　　“可惜了，我现在的境界还不够。精神力也还没有达到分析出丹药的成份的地步。否则的话，炼出大量的这种九曲通脉丹，完全可以凭借自己的力量一举打通七十二处周天大穴，打通大周天循环，成就血气狼烟的大武宗境界！”

　　杨纪捏着丹药，仔细的瞧着，心中暗暗道。

　　他本身自己就是初级丹药，所以对于这些丹药有特别的感情。“龙神丹”威力强大，完全可以借助药力打通一处处大周天的穴道，但是龙神丹的八种材料，实在是太珍贵、太难得了。

　　相反，九曲通脉丹由九鼎王府的大丹师们炼制，所取的材料完全是这个时代就有的。比起“龙神丹”药材的虚无缥缈，实在要强多了。

　　“要是能得到这种丹药的丹方和炼制手法就好了。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　不过这种想法也只能想想而已，丹道中人没有一个不是将自己的丹方敝帚自珍，视为禁胬。

　　亲王府第的大丹师更是将这种丹方视为不传之秘，要想知道九曲通脉丹的药方，那只能是妄想。

　　“咕哝！”

　　杨纪嘴巴一张，捏着九曲通脉丹，送入嘴中，一口吞咽了下去。轰！一股庞大的药力仿佛无数小蛇般爆发出来。

　　和杨纪以前吞服过的丹药不同，九曲通脉丹的性质相当的温和，不但没那么爆烈，反而带着一股草木滋润的气息。

　　这些丹气过处，所有的细胞都变得更加活跃，但同时也变得更加的柔化，不似之前那么刚硬。

　　“吼！——”

　　虚空深处发出千百记嘶声的咆哮，一头巨大的鬼王带着无数的鬼众再次浮现在了杨纪身后，做出了搬运、推举的动作。

　　杨纪意念所至，摧动百鬼夜行的意识，推动体内血气带着九曲通脉丹的丹气迅速的游增。

　　嗡，仿佛一道道利箭穿过，九曲通脉丹在杨纪有意识的引导下，透过大周天循环第一道起始的“周冲穴”穿透过去。

　　那些周天大穴可以阻隔杨纪的血气，却无法阻碍这些对细胞有极亲和力的九曲通脉丹的丹气。

　　九曲通脉丹的丹气一波波仿佛海水一般，从周冲穴输送到整条大周天循环。下一刻，杨纪感觉到了清晰的变化。

　　这些从胎儿落地之后，就开始半闭周天诸穴，仿佛干旱了许久，已经龟裂的大地，突然之间张开了嘴巴，接收起雨水的滋润。

　　在一波波接受“雨水”，滋润了自己的同时，这些龟裂的大地也同时变得软化，远没有之前那么刚硬。

　　“真是不可思议！”

　　杨纪可以清楚的感觉到体内的变化。涉及到大周天的七十二道大穴正在变得软化，虽然由近及远，软化的程度不断的递减，但确实是在软化无疑。

　　这是一种全新的变化，七十道周天大穴的硬度削弱了，但韧性却增加了。这样可以承受更强血气的冲击。

　　这实际上是一种强化，但是却削减了杨纪打通大周天诸穴所面临的阻力。

　　“……现在的丹道虽然已经没落了，比不上上古。也没有龙神丹这种东西。但是在某些细节地方，却异峰突起。这种缓解经脉硬度，却增加韧性的丹药，就连《丹道图鉴》上都没有。”

　　“果然不可觑了天下的英雄啊，时代虽然没落了，很多东西遗失了。但是人却没有‘遗失’！”

　　杨纪心中暗暗感慨。

　　九曲通脉丹的事情给了杨纪一个很好的教训，即便丹道没落，大汉皇朝的丹道也并不是没有可取之处。

　　依然有那么一些人，细细钻研，研究出了一些很厉害的丹道。

　　“嗡！”

　　杨纪默默的盘坐在地上，配合着九曲通脉丹的药力调息血气。不知道过了多久，连最后一丝九曲通脉丹的药力也消失了。

　　杨纪终于睁开眼来，一道精芒从眼中一闪而过：

　　“不知道现在能不能打通第二道周天大穴！”

　　这个念头掠过脑海，杨纪心中顿时蠢蠢欲动。七十二道周天大穴代表着七十二雄关铁壁，而到目前为止，自己还仅仅只是走出第一步，打通了第一道周冲穴而已。

　　这注定是个漫长的征途，在这条路途上，任何一小步的进步都是极其弥足珍贵的。

　　想到就做，杨纪毫不犹豫，深吸了一口气，立即鼓动全身血气，沿着一条经脉狠狠的撞击第二道“龙潮穴”。

　　轰隆！

　　一波，再一波，第三波，第四波……

　　杨纪鼓动全身血气，如同海浪冲击堤岸一样，狠狠的冲击龙潮穴。每一次撞击都仿佛地裂山崩，虽然外界听不到声音，但杨纪却是满耳的轰鸣。

　　轰！轰！轰！

　　一次又一次，在杨纪的撞击下，龙潮穴不断的松动。不知道过了多久，轰隆！一声轰鸣，就仿佛一座巨大的雄关，龙潮穴轰然倒塌，血气浩浩荡荡，鱼贯而过，在第三道周天大穴面前终于力竭停了下来。

　　“居然成功了！”

　　睁开眼睛，杨纪惊喜不已。周天大穴的坚固，他是体验过的。这一次，本来已经做好了无法打通的准备，但是没想到，借助着九曲通脉丹的药力，自己居然成功打通了第二道周天重穴。

　　一身血气浩浩荡荡，对于天地虚空的感知和吸力又增加了一重，连带一身的力量也稍微的提升了一截。

　　这就是打通第二道龙潮穴的奖励！

　　七十二道周天大穴，每多打开一层，对于天地虚空能量的吸引力就增加一层，血气浑厚度和力量也会增加。

　　而且第二道龙潮穴打开之后，杨纪明显感觉到力量的增加幅度和对周围元气的吸引力是超过第一道周冲穴的。

　　“……看起来，七十二道周天大穴，越往后面，增加的幅度就越大。效果就越好！”

　　杨纪心中兴奋道。

　　按照这种规律下去，当自己打开头顶天冲穴，打通天地玄桥的时候，力量的增加幅度恐怕比现在还要强大的多。

　　现在，杨纪对于打通后面的周天大穴是越来越期待了！

　　“嗡！”

　　调动着全身血气，一遍又一遍的循环，把灵气输送过去。杨纪正在通过这种方式加固这段由“周冲穴”和“龙潮穴”组成的新的“渠道”。

　　当一切停止，杨纪终于停止了这段修炼。

　　房间里静悄悄，除了杨纪之外别无他人。杨纪结束了修炼，平静片刻，终于把手伸向面前的桌几。

　　桌几放着一本青色的书本，正是九鼎小王爷赏赐的那本“王室绝学”。杨纪虽然到手有一段时间了，但到现在为止，都还没有仔细看过。

　　“《白虎剑道》！”

　　看着封皮上的四个字，杨纪吃了一惊。白虎主杀，高居西方星空，在四象之中，与庚金相对，但凡涉及到“白虎”无一不是极凶的。

　　世俗之中，每年鬼节的时候，会用木板雕刻白虎的形象，用纸钱印象，在晚上偷偷的烧，其目的就是祭祀西方白虎，希冀借助白虎凶煞之力驱除万鬼诸邪。

　　杨纪熟读杂经，甚至知道白虎有吞鬼吞煞的习性。

　　这种东西是至凶之物！

　　“白虎属金，与剑道正好相合。这门剑法必定威力极凶极强，很难修炼。只是传说中，白虎是四象之一，即然有白虎剑道，不知道有没有青龙剑道，朱雀剑道和玄武剑道。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　王室绝学非同凡响，只看这张封皮，杨纪就感觉到这本武功秘藉，恐怕比自己以往修习过的所有武学还要强大。

　　“……白虎主杀，以白色为主。不知道为什么九鼎亲王为什么会用这种青色的布料？”

　　杨纪心中暗暗道。

　　沉吟片刻，不得要领，杨纪索性翻开了第一页的经文。

　　“吼！”

　　翻开第一页，一只巨大的吊晴大白虎，圆睁双目，呲着白齿，做出扑击的姿态，仿佛要从纸页中破图而出。

　　同一时间，这本武功秘藉给杨纪的感觉陡然一变，一股凶煞、狂暴、古老的气息滚滚荡荡，扑面而来。

　　恍惚之中，杨纪感觉眼前陡然一变，突然之间由房间之中，置身于一片浩浩的青冥虚空之中。

　　一股冷风吹来，便在这浩浩的虚空中，一只巨大的白虎巍如山峦，横亘虚空，正森冷的盯着自己，仿佛要择人而噬一般。


第二百二十七章 白虎剑道

　　“好强大的武道意志！”

　　杨纪暗暗吃惊。这本七重武宗境的秘本给他的感觉和以往的任何绝学都不同。只是凭借着扉页的一头白虎画像，这人居然就把自己带入白虎幻境之中。

　　这等能力简直不可思议。

　　按照誊写经文的武者必须比经文高出数个境界的规律来看，替王室誊写这本武功秘藉的人至少是个武尊级，接近武圣的高手。

　　也只有如此才能影响杨纪武道八重级别的灵魂。

　　“王府绝学果然非同凡响！”

　　杨纪想到这里，深吸了一口气，精神内敛，眼观鼻，鼻观心，不再去看去那头虚空中的吊晴白虎。

　　对付这种武道意志的威严，最好的方法就是心意内敛，收住心猿，栓住意马，只要“内功”做得好，便不会被任何的外部精神、意志或者是幻境影响。

　　“嗡！”

　　杨纪眼前一变，浩大的青冥虚空消失不见。杨纪再次回到了起居的大殿之中。面前依旧摆着那本武功秘藉，扉页上依旧是那只栩栩如生的白虎。

　　不过也就是这个时候，杨纪看到了白虎旁边的一行字：

　　“白虎剑道至凶至煞，非意志坚定，及天生带煞者，切忌修行。此剑威力虽大，但极难修练，需吸纳天地至凶至煞之气，极难驾驭，轻则走火入魔，重则爆体而亡，后来者切记，慎之！”

　　文字不长，而且字体很小，但是写在上面，犹如刀剑痕迹一样。和白虎一样在，这些字体全部都是白色的，透出浓浓的凶煞气息。

　　杨纪倒也不意外，九鼎小王爷给的太轻易，虽然有慷慨大方、笼络的原因在里面，但未尝不是因为这种绝学难以修炼。

　　如果仅仅得到秘藉就能修炼成功，凭借着九鼎王府的王府宝库，九鼎亲王身边早就是高手如云了，也用不着招纳、笼罩那些独来独往的正邪武者了。

　　杨纪也不在意，翻过扉页，一页页继续看了起来。

　　房间中静悄悄的，只余下沙沙的翻页声。

　　王室绝学确实强大，其中的武道意境远比杨纪以前修习过的任何一种武学都要强大的多。

　　杨纪只看了一会儿，便深深的沉浸在其中。

　　“怪不得九鼎小王爷会轻易的送出来，这门绝学果然难以修练！”

　　不知道过了多久，杨纪终于回过神来，目光从经页上抬了起来。

　　九鼎小王爷并不是傻子，他给的确实是正统的《白虎剑道》，甚至连一点截留都没有。

　　整本秘藉就是一门完整的“白虎剑道”。

　　这种慷慨在王公子弟中是相当罕见的。不过，看完整本《白虎剑道》后，杨纪也就理解了。

　　白虎共分为三层，第一层境界“元气剑道”。

　　这一层相当容易，算是最基础的剑道技巧。至于对于杨纪来说是如此。简单点讲，就是将全身的血气凝为一点，迸发成剑气轰射而出。

　　这只是一种技巧，本身并没有多大的奥秘。对于武者的实力提升也没有多大的帮助。

　　它唯一强大的地方，是把武者成片轰出的血气，凝成坚如铁石的一块，轰射出去。由面攻击，改成由点攻击。

　　这就像是把五根手指头捏成一个拳头击打出去一样，能使武者的力量更加的集力，威力也更大。

　　事实上，这就是最基础的剑道！

　　剑道凌架于其他一切剑道之上，包括杨纪的飞剑。这一种非常高明的剑道境界。杨纪本来也是要学习这种剑道技巧的。不过，一直没什么机会。

　　九鼎小王爷的这本《白虎剑道》算是恰到好处。

　　杨纪本身就有非常高深剑道理论积累，因此看到“元气剑道”的内容，很多地方就是一点就通，临门一脚直接就可以踏过。

　　不过，元气剑道本身并不是什么太高深的剑道，仅仅算是剑道“入门”！

　　这种级别的入门剑道天下大把大把，当然也称不上什么王室绝学！

　　杨纪修习这门剑道，即便学会，也仅仅只是达到了剑道入门而已。以后以剑气发招，出手威力大概是增强二成左右，非常有限。

　　这仅仅只是《白虎剑道》的筑基，要想真正发挥出真正的白虎剑道，杨纪还必须学习更高一层的“元辰剑道”。

　　白虎是西方星宿，因此要学会这门剑道，就要首先学会元辰剑道。

　　元辰剑道比元气剑道要深奥的多，但是对于杨纪来说，学习这门剑道最大的困难还在于要积累庞大的元辰星力。

　　这门剑道没有什么捷径，吃丹药也不管用，必须要在夜晚的时候，不停的吸纳漫天的星辰之力。

　　但是星辰之力其实是非常微弱的，也就是说，杨纪可能在荒野中吐纳，吸收一晚上的元辰之力，也只不过能吸纳微乎其微的一点。

　　而元辰星力所需要的星力非常的庞大，真正一天天苦修，吸纳漫天星辰之力，没有数年的苦功，根本想都别想。

　　只这一步，对于武者来说就是一个极大的槛了。

　　试问一门需要花上数年功夫，日夜不停的吐纳，才能学会的剑道，又有多少人会认真的去学习。

　　杨纪学习百鬼夜行大法，也没有超过一个月的时间。

　　经画武技最大的特点，在于需要巨大的悟性，而不是努力。材质不对，再辛苦努力，也是不可能成功的。

　　这就像是木棒再怎么日夜打磨，也不可能磨成针。

　　所以杨纪只要领悟了《百鬼夜行大法》的精义，很快便能学会。但是元辰剑道不同，悟性再强也没用，必须得一步步不停的累积，吐纳呼吸漫天的星辰之力。

　　没有超人的耐力和努力，是不可能成功的！

　　元辰剑道的威力远超元气剑道，至少轰出来的剑道不是简直的血气，在性质上要凌厉多了。

　　但是这依然不是真正的白虎剑道！

　　真正的白虎剑道还需要修炼第三层境界。这一层境界对悟性的要求远超过前面数层，但这还不是最要紧的。

　　关健是，要想成功的修炼白虎剑道，还需要吞噬、融合数量庞大的凶煞之力。

　　元辰之力好找，漫天都是。只要走出户外，就能吸噬得到。但是浓郁的凶煞之力去哪里找寻？

　　要形成凶煞之地，必须有满足许多苛刻的条件。

　　普通之下，找要阴浊、死亡之气富集的地方大把大把。但是要找到一处凶煞之地，吞噬其中的凶煞之气，根本不是那么更容易。

　　这种东西虚无飘渺，即便因缘巧合碰到一处，也很难再碰得到第二处。

　　元辰之力还有据可寻，但凶煞之力就真的是虚无飘缈。更别提，元辰剑道和白虎剑道想要修炼成功，还要面临两处危险的考验。

　　特别是后者，凶煞之力绝对不是一般人可以驾驭承受的。一旦体内积累了大量的凶煞之力，发狂，失控，走火入魔……这种情况是极容易出现的。

　　白虎主凶，这种凶不止是对别人，同样也是对自己。

　　《白虎剑剑》危险重重，虽然得到了怎么修炼的详细的武功秘藉，也不是那么容易修炼的。

　　“九鼎小王爷的这个赏赐，可不是那么好拿的啊！”

　　杨纪身体微微后仰，手上骤的腾起一阵火焰，将这本武功秘籍烧成灰烬。这本武功秘藉详细的内容他已经记忆到了脑海，已经不再需要这本书了。

　　九鼎小王爷的这本书是看得到，摸得到，但却拿不到，犹如镜中花，水中月，看似很近，实则相隔遥远。

　　“……这本书绝对不止是武宗级，真正的情况应该是，武宗级只是其中的起点！”

　　杨纪回想起《白虎剑道》的内容，心中若有所思。

　　王室绝学威力远比外面流传的要强大的多，白虎剑道修炼的要求实在是太苛刻了，这绝不止是武宗的级别。

　　杨纪心知肚明，要修炼成这门剑道绝对要花费天天第二重元辰剑道和第三重白虎剑道绝对不是一蹴而就的事，而必须要花费大量的心血和时间。

　　而且，还需要一定的……运气！

　　“咝！”

　　杨纪深吸了一口气，很快镇定下来。虽然元辰剑道和白虎剑道很难修炼成功，但是至少第一层元气剑道杨纪还是能修炼成功的。

　　这才是九鼎小王爷真正奖励给自己的东西。

　　闭上眼睛，杨纪很快按照元气剑道上的内容修炼起来，轰隆隆，一阵响亮的声音很快多杨纪体内发出……

　　……

　　“属下参加公主殿下！”

　　铿锵的声音中，大门大打，一名神情自信、从容，身材修长白净的男子，跨着步伐，龙骧虎视的走了进来。

　　大殿里静悄悄的，只有龙武公主和两名神色冷竣的老供奉。

　　龙武公主坐在大殿上方，手中把玩着一枚硕大的玛瑙石，不断的在掌中抛上抛下。

　　“知道为什么叫你来吗？”

　　龙武公主瞧着下方，淡淡道。

　　“因为公主青睐在下！”

　　白净男子自信道，声音一落，身上血气微微迸发，一圈浓郁的血气仿佛火焰燃烧，散发出一股强大的气息。

　　“不错，到现在为止，所有人的里面，以你的实力为最强。本宫，对你寄予厚望！”

　　龙武公主望着台下，点了点头，微笑道，一脸欣赏的神色。

　　“属下必不负公主厚爱！”

　　白净男子微微笑道，并没有丝毫谦虚的意思。


第二百二十八章 黑白

　　白净男子对于自己的实力相当的自信！

　　能走到现在这个位置，没有丝毫侥幸的内容，他完全是凭借自己的实力战胜一个个对手，才有今天。

　　事实上，现在，放眼整个太渊洲府，除非是八重的大武宗，否则的话，能赢过自己的还真是寥寥无几。

　　或者说，根本没有！

　　“很好！不亏是本宫看好的人，你的实力相当强大。去吧，战胜最后一个人，你就是本宫座下第一高手。这次的考验也就可以结束了！”

　　龙武公主右手一指右侧的大殿，微笑着鼓励道。

　　“是，殿下！”

　　白净男子躬身行了一礼，右手按在刀背上，自信从容的向着右侧的大殿走去。要想给公主殿下留下深刻的印象，就必须在最短的时间内解决掉对手。

　　白净男子脑海中此起彼伏，片刻之后，他脑海中便有了想法。或许，该使用那一招了。

　　只要使出那一招来，相信绝对能够吓公主他们一跳！

　　这般想着，白净男子很快跨入了右侧的大殿中。

　　“轰隆！”

　　厚重的大门打开，又很快在白净男子身后。

　　“轰隆！”

　　白净男子进去后不久，整个大殿就仿佛被一只无形的巨手抛起，狠狠的颠簸了一下。接着便是第二下，第三下……

　　“咔嚓！”

　　青铜色的大殿墙壁上，突然凸起一块，化成一道巨大的刀形。接着便是第二道，如此强烈的刀气，简直惊人。

　　那威力，都快把整个大殿撕裂了。

　　不过不管是龙武公主，还是两名老供奉对此都毫不意外。三个人神色平淡，只是静静的望着右侧关闭的大殿，脸上一点震惊的神色都没有。

　　当整个右侧的大殿中震耳欲聋，仿佛惊历一场大地震的时候，这一则的大殿，却安静的仿佛是雨后的湖面一样。

　　战斗进行的快，结束的也快。

　　只一会儿的时间，右侧大殿中的战斗就停止，两人大殿里都是静悄悄的。

　　最后一场战斗结束了，正如龙武公主预料的一样，这场战斗并没有持续很久。她麾下的第一高手终于诞生了。

　　“轰隆！”

　　仿佛是一刹那，又仿佛是过了极为漫长的几个世纪。轰隆一声，右侧关闭的厚重铜门突然打开，整扇大门仿佛被一只无形的大脚踢了一下，整个的从大殿里飞了出来，轰隆一声落在地上，激起漫天飞尘。

　　飞出的大门后，黑洞洞的，看不清里面的情况，仿佛后面连接的是另一个漆黑的宇宙。

　　“砰！”

　　不知道过了多久，砰的一声，一名道人影出现在了黑洞洞的大门口。他的头发乱披散，垂下来，遮住了脸庞。

　　那道人影只在门口停留了一会儿，便缓缓走了出来。

　　一缕阳光透过大殿的窗子照射进来，落到那道人影脸上。仔细看去，那道有些灰暗的身影居然不是之前走进去的白净男子，而是一名完全陌生的黑衣少年！

　　“我果然没有看错你，他死了吗？”

　　龙武公主一脸赞赏的神色，似乎对于黑衣少年的出现，毫不意外。而两位老供奉也没有丝毫表情，似乎这名黑衣少年才是他们真正期待从大殿里走出来的人。

　　最锋利的刀需要一颗最锋利的磨刀石，只可惜，很多人深陷其中，以为自己是那把刀，却不知道，他们仅仅只是那块磨刀石而已。

　　黑衣少年头发披散，双眼低垂，没有丝毫的表情。听到龙武公主的问询，他也仅仅只是摇了摇头，便再没有其他动作，就像丢失了灵魂一样。

　　事实上，如果把一块朽木放在旁边，就会感觉出来，黑衣少年和朽木散发出来的气息几乎一模一样。

　　这是一个失去了所有的生活信心，只为战斗而存的人。

　　“放心吧！”

　　龙武公主似乎知道黑衣少年在想什么，摆了摆手，淡淡道：“你父母把你送到我这里来，虽然朝廷的重犯不是我可以干涉的。但是把他们从死囚，改成发配，我还是可以做得到的！”

　　这一刹那，少年眼中终于恢复了一丝神彩，就像一截朽木突然发出了绿色的嫩芽一样。但是只是一刹那，神彩湮灭，少年很快又恢复了死气沉沉的样子。

　　“多谢殿下！”

　　黑衣少年声音嘶哑、生涩，就好像很久很久都没有开口说过话一样。他是朝廷重犯的后人，侥幸逃出来，才拣了一条命。

　　只是身体发肤，受之父母。父母将亡，自己又如何独活。

　　自从在街上碰到龙武公主的座驾，将自己卖给她，以换取父母的苟活之后。曾经的那个他就已经死了。

　　现在的他，只是一架机器，一架没有感情，没有道德，只为战斗而生的机器！

　　龙武公主看到黑衣少年的反应也不以为忤，人生百态，各有不同。天下间像眼前少年的人太多了。

　　少年看着眼中死气沉沉，但比之数年前自己见到他的时候已经好多了。而且，至少，他的父母自己成功替他保护下来了。

　　皇族之中有个古老的传统，任何皇子、皇女，在成长的过程中，都培养一个贴身的侍卫。

　　如同御前侍卫一样，这些贴身的侍卫一旦选定，就永远不会更换。侍卫坚负着保护皇族血脉的能力，必要的时候，甚至需要代替皇族去死。

　　而黑衣少年就是自己选定的侍卫！

　　在皇室中磨励数年，黑衣少年也展现出了自己的天赋、才能。每个皇族的贴身侍卫在成长完全的时候，都要经历一场试炼。

　　而现在就是自己给他的试炼！

　　宝剑终于到了要出鞘的时候。

　　“把你的刀给我看一下！”

　　大殿上，龙武公主突然道，目光看着黑衣少年的袖中，那里一截小小的刀尖露了出来。皇室中的刀法和外界截然不同。

　　黑衣少年的藏刀也是如此，他的刀不挂在腰上，却悬在袖中，不仔细看，根本就看不出来。

　　咻！

　　风声一荡，黑衣少年的袖子荡开，一道寒光呼啸而出，犹如奔雷掣电，眨眼之间就出现在龙武公主身前，距离不远半尺距离。

　　黑色刀长一尺五寸，不足正常刀客配刀的一半，古朴庄重，悬浮在虚空一动不动，如同定住一样。

　　龙武公主伸出两根纤细、雪白的手指，夹住空中漆黑的刀身，一股沉重的感觉从指尖传来。

　　这把刀虽然刀身不长，但重量却是它外表的十倍有余。

　　铿！

　　龙武公主抽出刀身，一阵漆黑的光华折射出来。龙武公主伸出一根手指，在刀刃上沿着弧线划了一圈，突然笑了起来。

　　这把一尺五寸的黑刀居然没有刀锋，这居然是一把钝刀。

　　“很好，想不到，你的‘皇狱丧魂刀’已经修炼到了不需要刀刃的地步！看来，八重大武宗以下，已经不可能有人是你的对手了。”

　　龙武公主把刀身插回刀鞘，猛然一扔，又扔回黑衣少年。却也不见那黑衣少年如何作势，只是把袖子一抖，咻的一声，便把那把刀收回袖中，消失不见。

　　刀道强者对随身的配刀看得比什么都重，这些配刀也往往是越大越好，越锋利越好，这样才能显出刀道的霸气。

　　但是黑衣少年的配刀却完全不同，尺寸小，但却极重，比一般的长刀都要重得多。

　　但这种刀却是无锋的！

　　配刀没有刃是伤不了人的，也就是说，黑衣少年的刀道已经高到可以以刀气取代刀刃的地步。

　　他的刀气凌厉无比，可以撕金裂石，锋利无比，自然也就不需要给刀开刃了。

　　这种无刃的刀比任何刀都要霸气，强大。事实，只要看看右侧铜墙上那一道道巨大往外的刀形凸形，相信没有任何人怀疑少年手中的刀道威力！

　　龙武公主现在对于自己这位未来的贴身侍卫拥有巨大的信心。

　　“嘿，刘严，在帝京里给你的教训还不够。这一次，我要让你在大庭广众之下丢人现眼！让你那群乌合之众原型毕露，被人耻笑。”

　　“等回了帝京，我看你如何自处！”

　　龙武公主嘿嘿一笑，想到厉害处，忍不住洋洋得意。九鼎小王爷刘严在金色官驿招失买马，大肆招买正邪强者的事情根本瞒不过她。

　　刘严打的什么注意，她岂会不知道？

　　在帝京之中，他被自己教训了不知道多少次，以致每次见了自己就像耗子见了猫一样要躲着跑。

　　这次招这么多高手如果是想要翻盘，想要在自己面前硬气一把，体验自己男人的气慨，那简直就是妄想！

　　她会毫不犹豫的打醒他，让他从这种幻像中苏醒过来。

　　晋见太渊王的事，他拖了这么久，已经拖不掉了。除非他想在太渊洲的界面彻底的得罪太渊王，否则的话，他一定会在明天乖乖的出现在太渊王府。

　　这家伙，逃不掉了！

　　“黑白，一天之后，刘严就会到太渊王府。我要你把他身边的那群家伙狠狠的教训一遍，记住留一口气别死人就行了！”

　　龙武公主突然扭头对殿下的黑衣少年道。

　　“是！”

　　黑白单膝触地，应声跪下。

　　……


第二百二十九章 太渊府之行（一）

　　“杨凌，殿下有令，今天要造访太渊王府，要你随他一行。你快准备一下吧！”

　　清晨时候，大门吱哑一声推开，一名陌生的护卫，木无表情，走进来宣读完九鼎小王爷的命令，转身就走。

　　“终于来了！”

　　杨纪伸了个懒腰，对于大清早推开自己房门的护卫不以为忤，反而欣然应允。第一次在大殿中见面的时候，不枉自己冒那么大险，花那么大精力。

　　这次面见太渊王，果然点了自己的名字。

　　朝廷有朝廷的规矩，这一点杨纪早已明白。九鼎小王爷去造访太渊王府绝不可能带太多人。

　　六七十个人乌轰轰一片也绝对不像样子。

　　九鼎小王爷只能带一小部分人跟随他去太渊王府，而选中自己，就说明自己的策略成功了。

　　“龙武公主就住在太渊王府……九鼎小王爷又和龙武公主不对付，这两人肯定会起冲突。”

　　杨纪想起从那名厨子那里得来的消息，心中此起彼伏：

　　“仅仅是实力强还是不行的。要想赢得九鼎小王爷的信任，就必须用实际的行动说服他。而这一次，就是最好的机会！”

　　想在一个月的时间内征服一位小王爷，赢得他的信任谈何容易。更何况，这个九鼎小王爷也不是那么没有想法的人。

　　杨纪想来想去，只有九鼎小王爷拜访太渊王府的时候才是最好的机会。九鼎小王爷若是受欢迎也就罢了，但是九鼎亲王和太渊亲王素来不对付……这次造访若是没什么事情发生才怪了。

　　把房间里收拾了一下，杨纪迅速的走了出去。

　　这次见面的地点不在大厅，而金色的官驿外。当杨纪走到笔直的蟠龙街上，只见一排神骏的青骢马拉着一辆辆马车，排成一条直线停在大街边。

　　这些青骢马车，每一辆旁边都有几名正邪武者，等着准备上车。杨纪数了一下，六七十名正邪武者，这次随同去太渊王府的不过二三十人。

　　“果然如此。”

　　杨纪点了点头。

　　马车的最前方，九鼎小王爷和冷面中年供奉正在交头接耳，商量着什么。杨纪没有过去打扰，随便选了一辆青骢马车，在路边停了下来。

　　“所有人上车，准备出发。”

　　片刻之后，一声令下，杨纪便和其他人登上马车。

　　“希聿聿！”

　　骏马嘶鸣，一辆辆马车并没有拖延太久时间，便轰隆隆向着太渊王府的方向扬尘而去。

　　“不知道太渊王府里是什么样子？”

　　杨纪和其他两名正邪武者坐在铺着青色羊毛毯的马车里，听着外面轧轧的马车声，心中突然出神的想道。

　　不知为什么，杨纪心中突然有些紧张。

　　太渊王府威名赫赫，是洲府标志性的建筑。

　　如果想观赏太渊王府的话，随时都可以观察。但是碍于太渊王武圣级的威名，以及杨玄览的关系，杨纪其实现在都还没有去过太渊王府。

　　这一次随着九鼎小王爷去太渊王府，若是说杨纪心中不紧张那才怪了。

　　……

　　也就是小半个时辰的功夫，杨纪坐在马车里，终于抵达了太渊王府的附近。远远的去，一片片飞檐，落错在致，仿佛一群群飞燕般从太渊洲府鳞次栉比的亭台楼阁上伸了出来。

　　那座标志性的青色屋脊，就像一座山峦一样矗立在洲府的中央。

　　“黑云压城城欲折”，这就是杨纪透过马车窗户，看到太渊王府的感觉。马车隔着太渊王府还有好几条街，杨纪就感觉到一种压抑的感沉，就好像暴风雨即将来临前的感受一样。

　　“这是武圣级的威压！”

　　杨纪蹙着眉头，心中暗暗道。

　　大汉皇朝能坐上亲王位置的，没有一个不是武功盖世的拔尖高手。太渊王就是如此。

　　太渊洲东临大海，是日升边陲之地。这些荒僻、偏远，与海族相接，又有绿林横行，更别说这些滋生了不知道多少邪教。

　　整个东部之所以还能保持平静，就是靠着太渊亲王武圣的威名镇压。就算是邪道高手，也绝计不敢在太渊洲府里太过放肆。

　　太渊王坐镇洲府，轻易都不会离开。要想见到这位王室亲王，就只有在亲王府中。

　　杨纪第一天进入太渊洲府，抬头望气的时候，看到的最强大的一缕“气”，就是从太渊王府的方向冲出来的。

　　整个太渊洲府上空，就像凝聚着一团风暴一样，足以让任何进入这个范围的人感到压抑。

　　“不知道我什么时候才能像太渊王，成就武圣！”

　　杨纪低着头，心中沉甸甸的。

　　太渊亲王和杨玄览始终是压在自己头上的一座大山，虽然杨玄览已经不足为虑，但是太渊亲王的武圣级修为却依旧是自己无法撼动的存在。

　　君子不立危墙之下！

　　杨纪无法对抗太渊亲王，就只能想办法避过他。只要这次能够成功中举，自己就会前往苍墟城，彻底的离开太渊洲的地界。

　　杨玄览和太渊亲王势力再大，也只能笼罩太渊洲的一亩三分地。等到自己离开这里，就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　这些人的权力就再也无法影响到自己了！

　　马车轱辘辘，片刻之后，整队青骢马队穿过一条条街道，终于抵达了太渊王府。

　　在这里，那种风暴般压抑的气息达到了顶点。杨纪坐在马车里，目光所及，只见同行的两名正邪高手脸色都微微有些苍白，瞳孔里隐隐透出畏惧的神色。

　　杨纪还好，毕竟精神力远超武道境，八重大武宗级别的精神力对于武圣的威压还是有一定的抵御作用。

　　但是这些人，显然还没有自己这么强的精神力修为。

　　“下车！”

　　前方，传来一声清冷的声音。马车打开，杨纪从车厢里走了出来。一阵冷风吹过，杨纪站在地上，放眼望去，第一眼注意到的，就是密密麻麻侍卫，和一座庞大、雄伟的府邸。

　　这是一座殿宇式的建筑，飞檐斗拱，挺直的屋脊，看起来和别的殿宇式建筑差别不大。但是这栋建筑却足足是其他建筑的数倍大小。

　　周围所有的殿宇楼台，和这座巨大的建筑前，就像是站在大人面前的垂髫稚子一般，缩小了无数倍。

　　大殿森严、庄重、肃穆，令人望而生畏。

　　在大殿前盘亘着两条巨大的雕塑，不是狮子，不是麒麟，而是两条张牙舞爪，栩栩如生，足有十丈余高的青色四爪飞龙！

　　龙生九子，各有不同。亲王也是龙种，这种腾空飞龙，正是亲王身份的标志。

　　不过，真正醒目的，还不是两头飞龙，而是大殿正门口牌匾上，那四个龙飞凤舞的金色大字：

　　“太渊王府！”

　　看到那四个金色大字的刹那，杨纪脑海中轰隆一声，只觉黑云压寨，一投沉重、庞大的气势排山倒海，仿佛成千上万的山峦一样，覆压而来。

　　那股威势摧枯拉朽，如同泰山压顶，不把人碾压成齑粉，誓不罢休！

　　“好强的威压！”

　　杨纪心中一凛，连忙低下头来，不敢再看那金色牌匾。这块牌匾让他想到了在琅琊郡和天水郡边界深山中遇到的那名年轻和尚。

　　这块牌匾并不是简单的牌匾，上面的文字蕴含了武道中精气神合一的功夫。其中蕴含了一名超级强者的武道意志，这不是一般人能够承受得起的。

　　“太渊王！”

　　杨纪脑海中电光一闪，想起了一个人。留下那道武道意志，毫无疑问就是太渊王。还好，他并没有在上面贯注太多的实力，只要移开目光，不要直视，受到的影响就很小。

　　若非如此，恐怕整个太渊王府都无人可以靠近。武圣的意志，不是凡人可以消受的。

　　那些王府中的丫寰、仆人，根本不可能承受得住。估计，这也是太渊王收敛自己武圣意志的原因之一。

　　太渊王府里，守卫森森，到处都有军伍中的高手把守。

　　杨纪扫了一眼，最低的都是武道四重血炉境的级别。至于武将、武宗，那就更多了。

　　如果说整个太渊洲府里有一处守卫最森严的地方，毫无疑问，就是这处太渊王府了。

　　“咝！”

　　杨纪深吸了一口气，很快向九鼎小王爷的方向走去。那里，众人已经开始集结了。

　　“属下见过小王爷！”

　　杨纪在九鼎小王爷身前停了下来。

　　“嗯。”

　　九鼎小王爷嗯了一声，目光看着太渊王府的方向，看起来有些神思不属：

　　“一会儿我去见太渊王，杨凌，你就和其他人一起待在外面，不要进去了。”

　　“属下明白！”

　　杨纪点了点头。

　　马车停放妥当，一行人立即向太渊王府中走去。

　　太渊王府中守备森严，层层盘查，杨纪跟在九鼎小王爷后面向里走去。

　　“杨玄览，你一定想不到我会凭自己的实力，光明正大的进入这里吧？”

　　杨纪一边打量着四周，心中此起彼伏。

　　这是杨纪第一次进入太渊王。对于杨纪来说，这里远远不止是一处王府那么简单。当初的童生试，杨玄览正是持了太渊王的信件才能为难自己。

　　杨玄览的实力故然强大，但真正赋予他强大的自信，随心所欲对付自己的。还是他身后的太渊王府。

　　“小王爷，这边请！”


第二百三十章 太渊府之行（二）

　　一阵声音从前方传来，杨纪抬起头来，循声望去。却是太渊王府中的人出现，接引九鼎小王爷往打开的太渊王府里面行去。

　　杨纪深吸了一口气，也定住了心神。

　　“这次来太渊王府，以我的层次，太渊王恐怕还见不到。杨玄览也不在太渊洲中。当务之急，还是要取得九鼎小王爷的信任。”

　　杨纪心中暗暗思虑：

　　“龙武公主就住在太渊王府中，这么久的时间了，她应该得到消息了吧？”

　　杨纪的目光四处打量，他心知肚明，以龙武公主的作风，如果想要对付九鼎小王爷，现在应该有动作了。

　　“嗯？”

　　突然，杨纪的目光掠过太渊王府的边角，心中一动。那里，一名丫寰模样，看起来很是可疑的少女躲躲闪闪，正从墙角后探过头来，偷偷的打量这里。

　　被杨纪的目光盯了一下，那丫寰模样的少女吓了一模，慌慌张张，急忙缩回头去。

　　“嘿，‘平生不做亏心事，夜半不怕鬼敲门’，这丫寰这么慌张，肯定有鬼！”

　　杨纪心中笑了起来。

　　他也不说破，一声不吭，跟着众人一起往里行去……

　　……

　　“公主，公主，九鼎小王爷他们到了！”

　　在杨纪目光看不到的地方，被杨纪识破的少女，慌慌张张，一路穿过重重殿宇，到达了府中龙武公主下榻的地方。

　　“小菊，你慌什么。”

　　龙武公主淡淡道，手上把玩着玛瑙玉石，自有一股清冷的味道。

　　“哼，刘严那个家伙这次是去见太渊皇叔。虽然太渊皇叔和九鼎皇叔划不来，但是面子还是要做的。看在太渊皇叔的面子上，我也不好在接见之前，太过为难他。”

　　龙武公主手中的玛瑙玉石抛上抛下，眼中自有一种睿智的神色：

　　“这样，你去把太渊洲府里，满城的纨绔子弟，斗鸡溜狗的，吃喝玩乐的，统统给我叫过来。那些世家大族的公子，凡是不忙的，也把他们请过来。”

　　“这一次，我要让刘严当着所有人的面，狠狠的栽个跟斗，颜面扫地！”

　　龙武公主冷冷道，眼中掠过一抹雪亮的光华。

　　帝京是天底下消息最灵通的地方，即便是远在东部边陲的太渊洲府，只要让这些世家子弟知道，很快就会传到帝京之中。

　　等到帝京里的那一帮纨绔子弟知道，估计刘严就真的是颜色扫地了，沦为帝京城里的笑柄。

　　这也是给刘严一个狠狠的教训。

　　啪！

　　龙武公主把自己的腰牌扔过去，底下会意，自有人拾了腰牌匆匆离去。

　　……

　　进入大殿，入眼一片青色，王府的地下光可鉴人。

　　一路过来，半天没有看到龙武公主，九鼎小王爷心中松了一口气，却又微微有些失望了。

　　“可惜了，如果龙武那女人出现，说不定还可以给她一个惊喜。”

　　九鼎小王爷心中暗暗道。

　　他们这些王公子弟，皇室金枝，最多也就是能招纳七重武宗境的强者。再往上，就是八重的供奉们了。

　　八重的大武宗们心高气傲，无一不是地方上的豪强。所谓宁为鸡头，不做凤凰。想要这些地方上的豪强领袖做自己的跟班、护卫、打手，那是想都不要想。

　　就算是龙武公主，也不可能招纳到八重的大武宗。

　　武者实力越强，越是心高气傲。

　　七重的武宗往上，再拼就是只能拼身边的供奉了。一边是王室，一边是皇室，那样就毫无意义了。

　　所有帝京城，有一个不成文的规矩。平常争风吃醋，斗气打架什么的，绝对不会鼓动身边的供奉，那样就算是赢了也毫无意义。

　　王公子弟们拼面子，拼里子，那都是拼的谁麾下的高手最多，谁麾下的高手实力最强。

　　这次自己借着父王的名头，可以招揽到了不少的高手。龙武公主如果还想像以前那样收拾他，恐怕就要大失所望了。

　　“哼，臭女人，算你聪明！”

　　九鼎小王爷心中狠狠道。他在龙武公主手中吃过不少苦头，对她是又怕又恨。所以太渊王府拖了足足十天才过来。

　　不过，这次如果能扫扫龙武公主的颜面，给她点教训，他心中还是很期待。

　　等待的时间总是漫长的，太渊王这种人物，也不是想见就能见的。因此哪怕是九鼎小王爷，也只能在通报之后，在这里默默等待召见。

　　“小王爷，王爷就在里面，请跟我来。”

　　终于，之前领路的管家再次出现，躬着身子，右手一伸，指着府内深处的方向。

　　“其他人都在这里等着。供奉大人，你跟我一起。我们去里面见太渊王！”

　　九鼎小王爷吩咐完其他人，向冷面中年供奉一招手，两人一起，向着深邃的太渊王府深处走去。

　　大殿里静悄悄的。

　　足有二十多个房层大小的大殿里，只有二十多名九鼎小王爷招纳的正邪武者，显得非常空旷。

　　杨纪找了一片靠墙壁的地方，默默的等待。

　　大约小半个时辰，一阵哒哒的脚步声响起，没有人知道九鼎小王爷面见太渊王说了什么。

　　不过，王府的通道上出现了两道熟悉的身影，九鼎小王爷和冷面中年供奉走了出来，看起来如释重负，长长的松了口气。

　　“小王爷回来了！”

　　一阵欢呼声在大殿里响起，大殿里的正邪武道高手都站了起来。太渊王的威压太大了，站在这里，连呼吸都会觉得困难。

　　众人都和九鼎小王爷一样，恨不得早点离开这里。

　　“走吧！可以回去了。”

　　九鼎小王爷道，大袖一拂，关于太渊王的事一个字都不想说，起身就往外走去。太渊王府的事情解决，身上就像去掉一大块石头，以后只要小心点，不和龙武主公主那个疯子起冲突，就可以安心完成父亲的任务了。

　　微微一笑，九鼎小王爷一马当先，领着一群新招买的手下，浩浩荡荡，往外行去。

　　“啊！”

　　突然之间，一声惊呼，九鼎小王爷走出前面，突然之间好像受到很大的惊吓一样，猛然低呼一声，慌忙后撤，连连后退！

　　“殿下！”

　　一名黑衣的邪道强者低呼一声，迅速的飞掠到九鼎小王爷的身边。不过还没有等他们问清发生了什么事。

　　下一刻，所有人都听到一个高高在上，颐指气使的女子声音：

　　“刘严，见到本宫，你还不下跪！”

　　这个声音听得殿内众人都吓了一跳，以为是来了什么不得了的朝廷人物。只有杨纪一个人听了出来。

　　“龙武公主！”

　　杨纪在万贯楼是见过龙武公主的，也听过她的声音。一听这猫抓耗子的声音，立即分辨了出来。

　　“果然来了！”

　　杨纪微微一笑，知道自己期待中的事情终于发生了。他也不出头，就混在一群人里面，默默看着事态发展。

　　“这九鼎小王爷看起来，对龙武公主很怕啊！”

　　杨纪心中有些戏谑的想道。

　　知道龙武公主和九鼎小王爷不对，甚至连底下的厨子和买菜的丫寰也因为自己的主子不对付，互相呕气，不过杨纪也没料到两人的关系是这样。

　　九鼎小王爷刚刚的反应，不假思索，完全就是本能。简直像极了耗子见到猫一样，怕到骨子里去了。

　　“看来，没少在她手底下吃苦头啊！”

　　杨纪心中暗暗道。

　　大约是觉得在杨纪等人面前丢了面子，前方，九鼎小王爷从几名邪道武者手中挣脱了身体，眼中闪过一丝羞恼的神色。

　　“龙武，你不要太过份。我身上也有皇族的血脉，地位并不见得比你低。你还没有姿格让我下跪！”

　　前方，只见九鼎小王爷怒声道。

　　“哼，怕了吧。有本事你就给我下来！”

　　龙武公主冷声道。

　　“来就来，以为怕了你吗？”

　　九鼎小王爷猛的一振袖，从台阶上走下来。一群人鱼贯而下，杨纪跟在人群后面，走了出去。

　　出了大门，一眼望去。只见一名宫装的女子站在太渊王府前，左右两边是两名头生银发的老供奉，正一脸趾高气昂的看着九鼎小王爷。

　　趾高气昂的女子自然就是龙武公主了，身边两名皇室供奉。不管是龙武公主，还是两名老供奉，杨纪都并不陌生。

　　不过很显然，龙武公主和两名老供奉都没有认出杨纪来。

　　“这龙武公主也不知道什么原因，对九鼎小王爷似乎特别的针对。”

　　杨纪心中暗道。

　　龙武公主摆明了是来挑事的，虽然说帝京中的王公子弟们互相看不顺眼，特别针对也没什么好奇怪的。但杨纪总感觉龙武公主似乎特别的不爽九鼎小王爷。

　　这绝不仅仅是看不顺眼那么简单，杨纪总感觉还有点别的事情。

　　“龙武，你以为我怕了你吗？你可不要太过份！”

　　人群前方，九鼎小王爷的心情远没有杨纪那么淡定。本来以为躲过了这个女瘟神。没想到，结果却还是被她堵在大门口，堵在太渊王府里。

　　九鼎小王爷现在是憋了一肚子的气。

　　“嘿，胆子把了，现在敢在我面前这么说话了。”

　　龙武公主冷冷一笑，目光瞥了一眼九鼎小王爷身后，冷笑道：“看来是在帝京里给你的教训还不够！别以为拉了一帮来历不明的武道高手，就敢在我面前这么说话。告诉你，我要教训你，谁也帮不了！”


第二百三十一章 太渊府之行（三）

　　九鼎小王爷自认并不是沉不气的人。但被一个女人这样训斥，是男人怎么可能挂得住。

　　“哈哈哈，龙武，你也不要太得意。我早知道到了太渊洲，你肯定会来挑剌，告诉你，我之所以推迟了十天，就是为了对付你。你如果还想像以前一样，那就是妄想！”

　　九鼎小王爷怒笑道，说着身躯突然后退，退到了一群正邪武者的保护之中。

　　他心中怒到极点，反倒安静下来。本来不想碰到龙武公主，不过来得也好，他召集了这么多的正邪高手，要对付龙武公主绰绰有余，现在正好是自己一雪耻辱的时候。

　　看到九鼎小王爷的样子，龙武公主反倒冷静下来。

　　“嘿嘿，好，胆气真的是壮的。即然你这么有自信，正好我也有份礼物送给你！小菊，带他们出来！”

　　龙武公主鼓了鼓掌，下一刻，哗啦啦，太渊王府各个目光注意不到的角落里，一大群人影密密麻麻犹如潮水般汹了出去。

　　“公主！”

　　“公主！”

　　“公主！”

　　……

　　一连窜的人从各个地方冒了出来，场面上闹哄哄的。

　　看到这群人，九鼎小王爷瞬间变了脸色。

　　“这是……”

　　杨纪先是一怔，目光扫过呼拉拉一大堆的人群，突然反应过来：

　　“这不是太渊洲府里的那些世家大族的贵公子吗？怎么会出现在这里？”

　　杨纪之前经常出入酒楼，加上欧阳子实的帮助，对太渊洲府的权贵阶层不说全部了解。最起码有个五六成的了解。

　　这些年轻人几乎都是太渊洲府里的贵公子，一个个出生非富即贵。杨纪进出酒楼的时候，就见过其中的好多人。

　　恍惚之间，杨纪突然明白了龙武公主的意思。

　　“她在这里堵住九鼎小王爷，不止是想教训他，而且还想要当着众人的面羞辱九鼎小王爷！”

　　杨纪心中狠狠的震动了一把。

　　这个龙武公主对于九鼎小王爷绝对是特别照顾。九鼎小王爷如果在帝京之中，也是这么被龙武公主次次羞辱，那就难怪他和龙武公主的关系会这么的恶劣了。

　　换作是杨纪自己，恐怕也不会比九鼎小王爷好到哪里去。

　　这和涵养无关，事关男人的尊严和脸面！

　　太渊王府周围，人群密密麻麻。这些被龙武公主召唤过来的太渊洲士子和公子脸色都是怪怪的。

　　他们得到召见的时候根本不知道有这么多人。还以为公主殿下对自己特别青睐，因此喜滋滋的，几乎是快马加鞭的过来。

　　谁知道一到这里，才知道根本不是这么回事。

　　龙武公主仅仅是叫他们来围观的而已。这两个人一个是皇室公主，金枝玉叶，另一个亲王之子，王室贵胄。

　　两个人身份都尊贵无比，根本不是他们能得罪，敢得罪的。

　　这就是神仙打架，凡人遭殃。好多人甚至头都不敢抬，就是怕被九鼎小王爷注意到。

　　不过内心之中，众人内心中都隐隐有份期待，期待着这两个“神仙”大打出手。

　　能被召唤过来，基本都是太渊洲府里的纨绔子弟。吃喝玩乐，打架斗殴，这都是他们的兴趣所在。

　　要不然，也不可能有时间来应龙武公主的召唤了。

　　对于两名皇族之间这种狗血的事情，众人几乎是天生的感兴趣，而且还是兴致勃勃，内心里巴不得他们打得头破血流。

　　“龙武，你到底想做什么？”

　　九鼎小王爷根本不知道其他人的心思，他的脸色通红，不是因为害羞，而是因为。

　　这个女人太恶毒了，她不止是想要让自己丢脸，而且还想让自己颜面扫地！

　　如果被人知道他众目睽睽，在太渊洲府里当着那些地方士子的面栽这么大一个跟头。恐怕以后，会沦为整个帝京中的笑柄。

　　“哼，刘严，别以为你和你父亲偷偷摸摸做的那些事情我不知道。我早就告诉过你，最好收敛一点。我再给你一次机会，现在就带着你的人，滚出太渊洲府，滚回帝京城，神武卫不是你们可以染指的。”

　　龙武公主厉声道，这才道出了自己的目的。

　　“嗡！”

　　听到龙武公主的话，杨纪心中猛的一震。

　　“神武卫？”

　　就像一道电光划过脑海，照亮思维的黑暗，电光石火间，杨纪脑海中划过无数的念头。龙武公主虽然说的只是只鳞片爪，但已经足够杨纪推演出前因后果了。

　　他突然好像有些明白龙武公主为什么会这么的针对九鼎小王爷了。

　　帝京中有几只强大的禁军，神武卫就是其中之一！

　　这几乎是大汉皇朝人尽的皆知的事情。

　　“难道是九鼎亲王想要神武卫？”

　　杨纪的反应很快。

　　九鼎小王爷要神武卫没用，想要神武卫的自然就是他身后的九鼎亲王了。只是禁军精锐一向都是臣服朝廷，亲王不能染指的啊。

　　“九鼎亲王到底是想做什么？”

　　杨纪突然有些明白龙武公主为什么这么针对九鼎小王爷了。她是皇室血脉，是金枝玉叶，九鼎亲王的举动看着她眼里，不管真相是什么，其实都已经相当是造反了，是有不臣之心。

　　爱屋及乌，恨乌也及屋！

　　龙武公主对于九鼎小王爷自然不会有什么好脸色。更何况，九鼎小王爷也不是无辜的。

　　杨纪的思绪越飘越远……

　　他又想起了九鼎小王爷。九鼎小王爷明显是带着任务来的。但到底是什么任务呢？太渊王和九鼎亲王不对付，他到这里来根本讨不了好。

　　他明明知道龙武公主就在这里，却还是来了。冒这么大的风险，到底是什么呢？有什么东西值得他这么去做呢？

　　冒着种种不愉快，也要来。

　　突然之间，杨纪脑海中灵光一闪，明白了！

　　“我明白了，忠武侯……是忠武侯！”

　　杨纪心中突然一片通透。

　　九鼎亲王派儿子冒着这么大的风险到这里来，目标显然不是太渊王，龙武公主，或者是太渊洲的任何一个世家大族。

　　他看中的人绝对是太渊洲外的。

　　而在所有来太渊洲外的人，地位最崇高，权力最庞大，身份最特殊的，莫过于忠武侯了。

　　九鼎小王爷是冲着忠武侯来的！

　　轰隆隆！

　　冥冥中，仿佛一道雷霆划过脑海，破开重重迷雾，杨纪心中一片通透，洞若烛火。

　　“忠武侯，一切都是为了忠武侯……”

　　对于杨纪来说，只要知道了九鼎小王爷的目标，那么一切都好办。杨纪甚至有一种感觉，九鼎小王爷的目标和自己的目标似乎是重合的。

　　“或许，这一次伪装，要取信九鼎小王爷，远没有我想像中的那么困难！”

　　杨纪心中暗暗道。

　　“但是首要的，还是帮助九鼎小王爷渡过眼前这一关。”

　　杨纪看了一眼前方。

　　龙武公主明显是有备而来，召集了太渊洲里这么多的贵公子，显然不是来看自己失败。虽然不知道龙武公主为什么有这么大的自信。但是看起来，九鼎小王爷的计划很可能不会有那么简单了。

　　九鼎小王爷脸都青了，很难看，很难看。

　　龙武公主实在是太不客气了，当着这么多人的面，一点点面子都没有给他留。而且神武卫的事情，对于九鼎王府来说乃是大忌。

　　这种事情都是在私底下进行的，一般是不会说破，更不会端上台面的。这是朝堂政治中默认的规则。

　　但龙武公主却根本不管，当着这么多人的面，众目睽睽，直接说了出来。

　　“我不知道你在说什么。”

　　九鼎小王爷脸色难看，毫不犹豫的否认：

　　“我不知道什么神武卫，也不知道你说的什么意思。太渊洲在东海边陲，风光独特，我到这里来游玩，难道还要你的批准吗？”

　　“公主金枝玉叶，身份尊贵，但恐怕还管不到我吧？”

　　说到最后一句，九鼎小王爷毫不客气。

　　这次到太渊洲，他可是寄予了厚望。当初离开的时候，他可是向父王立下了军令状。无论如何都必须要见到忠武侯，传送父亲的意思。

　　在事情没有达成之前，他是绝对不可能离开的。

　　“哼，翅膀硬了，敢跟我这么说话！”

　　龙武公主面色一寒，冷若冰霜。帝京中的时候，刘严见到她基本上绕路走。这一次居然当面喝斥她了。

　　“看来还是以前给你的教训不够！告诉你，你走也得走，不走也得走！”

　　这番话说得斩钉截铁。

　　“哈哈哈……”

　　九鼎小王爷怒笑，被龙武公主一再相逼，他也终于忍不住爆发出来：

　　“龙武公主，你不要逼我！士别三日当刮目相当，你以为还是在帝京之中吗？告诉你，你以为我为什么这么久才来太渊王府。告诉你，想要对付我，先问问我这群手下答不答应！”

　　九鼎小王爷眼中寒光闪动，说得斩钉截铁。

　　今天的事情看来是难以善了了。被龙武公主次次相逼。他心中也激起了怒意。如果龙武公主还不识抬举，他不介意狠狠的羞辱她一把！

　　养兵千日，用在一时！

　　早在帝京城里的时候，他就开始为今天准备了，招买了大量高手。如今就是这些人发力，替自己一雪前耻的时候。

　　“呼！”


第二百三十二章 太渊府之行（四）

　　一道寒风从两人之间吹过，突然之间，满场就变得静悄悄，冷冰冰的。就连周围怀抱看热闹心思的太渊洲的纨绔子弟们也感觉到了不对，一个个噤若寒蝉，不说话了。

　　龙武公主和九鼎小王爷，这两位帝京城里的“神仙”明显是谈崩了！

　　“刘严！”

　　龙武公主寒着脸，声音几乎是从齿缝里崩出来的：

　　“你真的是胆子肥了！”

　　“你以为你在官驿里玩弄的那些‘小把戏’我不知道吗？哼，黑白，给我出来！”

　　龙武公主头也不回道。

　　众人还没弄明白龙武公主话里的黑白是谁，就听到一个嘶哑、生涩的声音：

　　“属下在！”

　　这声音却是从人群中传出来，怪异的嗓音，听得全身都起鸡皮疙瘩。

　　“哗哗啦！”

　　龙武公主身后，太渊洲密密麻麻的纨绔子弟在这一声之后自动往两边分开，露同一名披头散发的怪异少年。

　　这少年犹如一截朽木一样站在人群中，之前的时候谁也没注意到。就算撞到他了也没在意。

　　直到这个少年在人群中一发声，周围的人才骤然惊呼起来。

　　譬如骤发洪水，冲垮桥梁。一个人急需过河，突然发现河中一堆凸起的石头，连踩而过。等到过去才发现，原来踩中的不是什么石头，而是一群浮在水面上的鳄鱼。

　　这个时候一身冷汗才瀑布而下。

　　黑衣少年周围的人群恰恰就是这种情形。想起自己刚刚就站在他身边，还喝斥了他一声，更是汗如雨下。

　　黑衣少年，黑白并没有理会这么多，他微低着头，两鬓的长发垂下，在风中摆动，缓缓的向着众人走来。

　　黑衣少年的步伐很慢，但却带着一种奇异的韵律，每一步都好像踏在众人的心坎上，有种摄人心魄的力量。

　　看到这个人，九鼎小王爷身后，众正邪高手瞳孔都是一缩。虽然还不知道这个怪异的黑衣少年有什么底细，但众人都感觉出来了，这个家伙的实力很强！

　　“很危险的家伙啊！”

　　人群后方，杨纪的目光透过金色面具和前方的正邪高手同样在观察这个人。他的精神感知比在场的正邪高手都要强，因此感知也更加敏锐。

　　这个怪异的少年虽然一言不发，但是杨纪却从他身上感觉到了一股极其危险的气息。

　　就像一柄锋利的刀藏在鞘中，虽然寒芒外露，但还远远不是他真实实力。

　　“殿下。”

　　前方，黑白终于在龙武公主身旁站定，然后一动不动，就好像插在那里的一截树桩一样。

　　“哼！黑白，给我把这群人统统打趴下了。然后狠狠的教训他一顿！”

　　龙武公主玉手一伸，伸着人群中的九鼎小王爷，毫不客气道。

　　“你敢！”

　　九鼎小王爷又气又怒。

　　“为什么不敢，黑白，给我打断他的腿，放心。我会找人抬轿子，把你抬回帝京去！”

　　龙武公主脸若寒霜，毫不客气道。

　　“等一下！”

　　光芒一闪，冷面中年供奉一个跨步，地动山摇，仿佛一座山峦一样挡在黑白身前。不过他的目光却是看向另一个方向：

　　“公主，都是皇族的血脉，可否不要这么为难小王爷？”

　　“哼，你一个小小的供奉，难道还敢对我动手不成？”

　　龙武公主冷冷道，丝毫不在把冷面中年供奉放在眼里。

　　“属下不敢！”

　　冷面中年供奉也是神色难看：

　　“只是公主何必如此。在下在出发之前，受王爷所托，无论如何都要护住小王爷的周全。”

　　九鼎小王爷可以肆无忌惮和龙武公主对骂，但是他们这些供奉是万万不敢的。对皇族的血脉动手，这是做供奉的大忌！

　　“李老、张李，给我看住他！”

　　龙武公主毫不客气道。

　　“如果他敢出手，就给我狠狠教训刘严，黑白，还不快给我出手！”

　　“轰！”

　　几乎是同时，轰隆一声，一道漆黑深沉的刀气仿佛史前巨兽一般破空而出，狠狠的闯入了九鼎小王爷身后的阵营之中。

　　“啊！——”

　　一阵凄厉的惨叫，三四名九鼎小王爷的招纳的正邪高手眼前一黑，连反应都来不及，就被刀气抛飞出去。

　　“好快的刀！”

　　行家一出手，就知有没有，这个“黑白”一出手，所有人一脸惊容，就连九鼎小王爷和冷面中年供奉都吓了一跳。

　　那些太渊洲的纨绔子弟们甚至吓得失声惊叫起来。

　　黑白的出手太快太快了，至少是寻常武者的两倍。九鼎小王爷招揽的高手绝不是庸手，但基本是没有反应的时间，就被黑白震飞了。

　　那击中的一幕太过惨烈，太过震撼了。简直就像布娃娃一样毫无反抗之力的抛飞出去。

　　“嗡！”

　　冷面中年供奉刚要出手，嗡，两股强大的意识，沉重如山，立即牢牢锁定了他。冷面中年供奉脸色一变，铁青着脸，望向对面的两名老供奉。

　　“你最好不要动手！”

　　两名老供奉目光锐利，神色阴冷，意思表达的清清楚楚。

　　在帝京供奉之中，年纪越老，实力越高，这是不争的事实。别的不说，修炼的年头就是不一样的。

　　龙武公主带了两个宫中的老供奉，冷面中年供奉哪里是他们的对手！

　　“让我来！”

　　就在几名皇室和王室的供奉僵持、对峙的时候，九鼎小王爷一侧，一名邪道高手想也不想，血气勃发，一片黑色的血气浩浩荡荡，排山倒海，化为一团乌云一般向着黑白砸去。

　　“轰隆！”

　　一秒钟不到，只听轰隆一声，浩浩荡荡，乌云一般的黑色血气嗤的一声裂开，一分为二，一道霸烈的刀气横亘数十丈，瞬间击中血气后的邪道高手，他身后数名自恃身份，不愿一起围攻的武道高手一起被震飞出去。

　　“啊！——”

　　凄厉的惨叫声中，三人身上的衣衫碎裂，霸烈的刀气纵横交错，在三人身上留下一道道深可见骨的凄厉刀痕。

　　只是一击，三人立即重伤。

　　若不是三人都是九鼎小王爷挑选的高手，拥有媲美金钢的武宗之力，这一击就要被斩杀了。

　　“轰隆！”

　　光芒一闪，第三道凶煞、漆黑的刀气如同巨兽一般，再次闯入九鼎小王爷带来的正邪高手身上。

　　“杀了他，杀了他，一起上！杀了他，本王担着！”

　　九鼎小王爷大惊失色，慌慌张张，急急忙忙的往人群后方退去。九鼎王爷中绝学如山，高手如云。

　　他也见过不少厉害的高手，但从来没有见过像这名黑衣少年那么怪异，那么霸烈、凶残的刀气，一个人击飞三个也就罢了，他的刀气甚至对方发出去的血气都能斩开、撕裂，分成两半！

　　简直就像裁纸一样！

　　这种事情简直闻所未闻，见所未见！

　　“这个疯女人到底从哪里找来这么厉害的高手！”

　　九鼎小王爷脸都白了。他现在相信，这个家伙真有的这个实力了。

　　“轰隆！”

　　就在黑衣少年第三次出手之后，反击终于如期而至，一道道拳劲，掌风、飞剑、刀气……从各个方向轰落过来。

　　这些人都尽量避过了龙武公主，全部照着黑衣少年而去。

　　皇室公主，金枝玉叶，非同小可。一旦伤了她，说不定城门一关，瓮中捉鳖，插翅都飞不出去，立即就要被捉拿下狱。

　　甚至弄不到，后面那位太渊王就会把他们碾成齑粉。但是那个黑衣少年就不一样，有小王爷的话，谁还怕杀他。

　　面对来自九鼎小王爷一侧狂风骤雨般的攻击，黑衣少年没有任何的表情，只是反击却是相当的暴裂。

　　“嗡！”

　　间不容发之隙躲过数道血气洪流，黑衣少年想也不想就是接连数刀出手。谁也没看清他的刀藏在那里，但那漆黑的刀气却是一如继往的恢宏、霸烈！

　　轰！轰！轰！

　　接连三刀！

　　第一刀搅碎了天空扑下的五六枚凌厉的飞剑，这些品质上佳的飞剑，几乎是瞬间被漆黑深沉，磅礴凛冽的刀气斩成数截，满天抛洒。凛冽深沉的刀气掠过虚空，一刀震飞了控控制飞剑的那名武道高手。

　　轰，第二刀，直接震碎一道飞过来的刀气，强悍的刀气将对方的刀气撕得支离破碎，然后抛飞出去。

　　第三刀直接闯入人群，在人群中爆炸开来，将三名正在出手的正邪高手震得高高飞出，断线风筝般飞射出去。

　　砰砰砰！

　　只听一阵阵闷响，一名名武道高手跌落下来，浑身遍布刀痕，深可见骨，凄厉无比。黑衣少年的战斗力强大的不可思议，对于刀气的控制更是已经达到了得心应手的地步。

　　这三刀每一刀都没有杀死对方，而是瓦解了对方的战斗力，刀气侵入经脉，将对方击成重伤！

　　这并不是黑衣少年没有这种实力，而是对刀气的控制达到了出神入化的境界。那些倒下去的，几乎没有再站起来的。

　　一些人甚至在空中就被震晕了过去。

　　虽然九鼎小王爷带来的二十几个人并非都是武宗，但黑衣少年以一敌众，已经相当惊人了。

　　“混蛋！难道就没有一个人能对付得了他吗？拦下他，拦下他！……”

　　九鼎小王爷惊怒交加。


第二百三十三章 太渊府之行（五）

　　他很少失态，但带来这么多高手，居然被一个人打的毫无反手之力，简直颜面尽失。如果不是亲眼看到，他简直都不敢相信。

　　冷面中年供奉的脸色同样很难看。他是八重的大武宗，眼界见识远比其他厉害的多。这名叫做“黑白”的少年强者看着厉害，以寡敌众。

　　但事实上根本不是这么回事。

　　黑衣少年使用了一种强大的步伐，看着他是以一敌众。但事实上，他一直巧妙的使用一种步伐，使自己始终保持一对一，而不被众人围攻。

　　“这是皇室的上古禹步！”

　　冷面中年供奉脸色铁青，认出了少年的步伐。黑衣少年看似轻轻松松，只是随意的踏出一步，就避过了一道攻击。

　　但他看得清清楚楚，这根本就是上古时代一种传说中强大的禹步。

　　传说，上古时代开辟的初期，曾经有黑色的大洪水从天上倒泄下来，湮没高山大地，造成生灵涂炭，到处一片泽国。

　　后来禹帝四处堪查地脉，走遍山川大泽，上堵下泄，历经数十年终于治理了洪水。而他行走天下，经年累月，使用的就是一种特殊的步伐，就称为禹步。

　　禹步某种程度上，是一种强大轻功。在上古时代，被炼气士们广泛学会，衍生出了许许多多的版本，有大禹步，小禹步，但是后来就渐渐末落，直到收入皇家之中，成为皇室的绝学。

　　冷面中年供奉也没想到，龙武公主居然会给这种怪异的少年找来这种绝学。禹步看似好像随意的走动，和正常人行走无异，但其实其中蕴含了许多微妙的变化。

　　上古开劈初期的禹帝使出的正统禹步，可以闪避一切攻击，达到外物弗伤的地步。他在外行走，治水几十年，不管碰到什么凶险，都毫发无伤，凭的就是这门“禹步”。

　　精妙的禹步配合那霸烈的刀气，这样的组合、安排几乎完美的无懈可击，让黑衣少年的实力达到了不可思议的地步。

　　就算是冷面中年供奉都感觉到了巨大的威胁！

　　“八重大武宗以下，几乎毫无敌手！”

　　冷面中年供奉只是一瞬间就判断出了在场的正邪高手，几乎没有人是这名霸烈、强大的黑衣少年的对手。

　　这个判断令他的心思沉到了水底。

　　“公主殿下，快住手！”

　　冷面中年供奉急声叫道，他现在自顾不瑕，被两名老供奉意识锁定，几乎动弹不了。那些小王爷招来的正邪高手他可以不在乎，但是九鼎小王爷他却不能不在乎。

　　如果真让那怪异的黑衣少年伤到了九鼎小王爷，这将是自己的巨大失职！

　　他现在能做的相当有限，只能是尽量用自己的身体把九鼎小王爷保护在身后。

　　“小王爷身份高贵，地位非凡，你难道真的要让一名护卫来伤害王室贵胄吗？”

　　冷面中年供奉大叫道。

　　“哼！”

　　龙武公主根本理都没理。九鼎小王爷或许对他很非常倚重，不过以她的身份，冷面中年的王府供奉身份根本无足轻重。

　　轰！轰！轰！

　　一道又一道的刀气，漆黑深沉，霸烈沉重，每一次出手，都有大量的正邪高手惨叫着重伤飞出，丧失战斗力。

　　黑衣少年每次只有一刀，但就这一刀威力大的不可思议。

　　开始或许还有人觉得他年纪轻轻，不放在眼里。但是现在，所有人都已经明白，这个人绝对是个武宗巅峰的实力，而精妙的步伐和霸烈的刀气，几乎让他在八重以下毫无敌手！

　　“这个家伙太强了！”

　　“好可怕的刀气！”

　　“那些被他击伤的人都太惨了！如果在外面，我绝对不要碰到这种人！”

　　……

　　周围围观的太渊洲的纨绔子弟们一个个噤若寒蝉。那个黑衣少年实在是太强了，一刀刀刀气纵横，却又沉重如山，简直好像不可抵挡，不可战胜一样。

　　尤其是那些被刀气击伤的人，好像受了千百遍的酷刑，身体上全都是一道道横七坚八的刀痕，仿佛黑衣少年挥出的不是一刀，而是千百刀一样。

　　那种样子，只要想一想就让人心中发寒。

　　轰！轰！轰！

　　一个又一个武将、武宗被放倒在地上，其中不乏一些厉害的高手。但是黑衣少年面前根本没用。

　　他的刀太快了！

　　快的让人无法闪躲，如果挡不住这一刀，就算再厉害也必败无疑，根本施展不出来。刀气本来就是凌厉、霸道，难于修炼。

　　而一旦成功，发挥出来的威力简直数倍于正常情况的拳脚功夫。

　　“嗡！”

　　黑衣少年出刀很快，只是一刹那间，整个空地就倒了一大片，九鼎小王爷身后顿时为之一空。

　　但是当这一幕完成之后，所有人都吃了一惊。

　　只见空旷旷的大殿前，所有人都几乎被扫荡了一遍，只余下一个脸上戴着薄如蝉翼的金色面具的年轻人屹立在地上。

　　当所有人倒下之后，这名戴着面具的神秘年轻人就显得非常突兀。

　　“这家伙是谁？”

　　不知道是那个纨绔子弟叫道。不止是他们，就连龙武公主和两名老供奉都看了过来，目光惊异。

　　“是他？”

　　九鼎小王爷和冷面中年供奉也发现了，两个人心中都惊疑不定。特别是九鼎小王爷，心中更是感觉怪怪的。

　　他虽然点了杨纪随行，但根本没指望要他来帮什么忙。因为之前的事情已经让他推断出来，杨纪很可是皇室的人。

　　但是现在……

　　当所有人可以依靠的人都倒下之后，九鼎小王爷没想到自己最后可以依靠的人居然是他！

　　九鼎小王爷怔怔的站在那里，一句话都说不出来。

　　激烈的战场突然之间就安静了下来，谁也没有说话。

　　只有头发披散的怪异黑衣少年微微皱了皱眉，这个戴着金色面具的家伙站的位置并不靠前，但也不靠后。

　　事实上，他就站在那群人的中间位置。

　　这么显赫的位置，没有道理所有人都倒下，他却还站立着。

　　“黑白，你还等什么，拿下他！”

　　龙武公主突然一指杨纪，厉声道。

　　“轰隆！”

　　黑光一闪，黑衣少年完美的执行了龙武公主的命令。一道霸烈的刀气，黑暗深沉，如同一道猛兽般直闯过去，速度快的肉眼都跟不上。

　　“嗡！”

　　这一次，众目睽睽下，所有人看得清清楚楚，光芒一闪，间不容发之际，杨纪几乎是瞬间闪过了黑衣少年的刀气，横移在原来数丈外的右侧。而几乎是同时——

　　轰！

　　一道雪白如霜的剑气从杨纪手中激射而出，轰的一声，击中了黑衣少年。噔噔噔！黑衣少年连退数步，整个人都呆住了。

　　没有闪掉，他居然没有闪掉！

　　不止是黑衣少年，所有人都呆了。那个霸烈无比的怪异黑衣少年居然第一次失手了，不但失手，而且还被击中了。

　　“元气剑道！”

　　“这是元气剑道！”

　　……

　　冷面中年供奉一眼认出了那道凌厉的剑气，侧头看着场中默立的杨纪，心中掀起了一阵惊天巨浪。

　　九鼎亲王府的绝学他如何能不认得？

　　元气剑道是《白虎剑道》的第一层境界，也是最容易修炼的。那本书还是小王爷给的，《白虎剑道》的底子他知道的清清楚楚。

　　事实上，来太渊洲的路途中，小王爷本来是要赏赐给他的。还是他拒绝了，才给了这个杨凌。

　　之所以拒绝，倒不是他有多大度，而是他在看过之后，知道根本就是修炼不成的。这本经书元辰之力好找，但凶煞之力去哪里找？

　　以他这种境界，一本“元辰剑道”对他的实力帮助根本没有多大用处。而炼不成最高的“白虎剑道”，这本绝学就根本没什么意义。

　　这个杨凌修炼的是最粗浅的第一层元气剑道。能修炼成功他毫不奇怪。但问题是，这门元气剑道，九鼎小王爷给他还没几天吧？

　　短短数天，他怎么可能就修炼成功一门元气剑道？《白虎剑道》的筑基剑道就算再容易，也没有这么快吧？

　　一个人怎么可能几天就修炼成功一门剑道？

　　同样的震动也发生在九鼎小王爷身上，《白虎剑道》还是他给的，因此看着杨纪使出这本秘藉上的绝学，他的震撼还要远远超出冷面中年供奉。

　　寂静，绝对的寂静！

　　“他怎么可以击中得了禹步？”

　　龙武公主喃喃自语。和九鼎小王爷他们不同，因为知道底细，知道黑白修炼的是皇室中精妙的禹步。

　　所以杨纪那一击给她们造成的震撼，比其人还要强悍！

　　“禹步”是皇室绝学，极难修炼！

　　为了配合“皇狱丧魂刀”，同时又以黑白是自己的贴身侍卫的身份，她好不容易才要来了这套“禹步”。

　　黑白击败九鼎小王爷二十多名正邪高手，自己却毫发无伤，靠的就是这门禹步。禹步的精妙，黑白已经用实战亲自展现过了。

　　龙武公主不敢相信，黑白一击没有击中对方，反而被对方击中了施展禹步的自己。

　　“轰！”

　　在所有人震惊，鸦雀无声的时候，只有一个人没有发呆。轰隆，黑白突然往前跨出一步，同时毫不犹豫的发出了第二道刀气！

　　——这在开战以来，还是第一次！

　　对付同一个武者，黑白第一次施展出了第二刀！

　　轰隆！


第二百三十四章 太渊府之行（六）

　　天空一暗，黑白的刀气漆黑深沉，配合玄妙的禹步，变得更加快速，而且难以闪避。呼！虚空分开，刀气过处，犹如纸裁一般。

　　“轰隆！”

　　似乎针锋相对，几乎是同时，杨纪再次发出了第二道剑气，一道十多丈长的剑气恢宏浩大，灼白如霜，瞬间贯穿虚空，再次击中了黑白！

　　砰！

　　黑白脚步浮空，直接被击飞出去，退出了数丈，噔噔噔的落在地上，胸口上的衣服都撕裂了，露出深深的剑痕。

　　杨纪的剑道还不是很深，但已经足以伤到他了。

　　“！！！”

　　全场寂静，鸦雀无声！

　　每个人都被这一幕惊住了。开始时所向披靡，几无敌手的黑衣少年居然在短时间内连续被人击伤了。

　　第一次还可以说是偶然，但第二次就不是那么简单！

　　“你到底是什么人？”

　　龙武公主猛然反醒过来，一只叉腰，指着杨纪厉声质问。

　　“禹步”绝不是一般人可以对付的人，这个人绝对不简单！皇室的绝学这还是第一次被人这么轻易的击中。

　　龙武公主怎么也想不到，九鼎小王爷的身边居然有这样的人物！

　　杨纪根本理都没理。他可不是龙武公主的护卫，也不在朝廷里当差，用不着看龙武公主的脸色。

　　更何况，龙武公主恐怕也认他不出来。

　　“嗡！”

　　杨纪突然首次主动发起了进攻，他脚下一踏，一步迈出。然而就是这一步，看得身如朽木，无喜无奄的黑衣少年脸色骤变。

　　后方的龙武公主和两名老供奉脸色数变，心中一片波澜，震惊不已。

　　“禹步！！”

　　轰隆隆一道雷声同时从三人的脑海中掠过，打死龙武公主和两名老供奉都不相信，对面那个戴着薄如蝉翼的金色面具的年轻人，居然能够和黑白一样，施展出同样的禹步来。

　　那个金色面具的年轻人看似迈不经心，但是绝对是禹步无疑。

　　“禹步是皇室的秘辛，我好不容易才求来的。这个人怎么可能会我们皇室的禹步！”

　　龙武公主目中念头闪烁，咬着编贝般的银牙，几乎忍不住出手。

　　皇室的绝学每一套都是孤本，天下几乎找不出第二本。如果顾忌自己出手，和黑白联手以多敌少对付那家伙有失身份，她早就忍不住下场，揭开杨纪脸上的面具，看看他的庐山真面目了。

　　杨纪施展的禹步，看似生涩，稚嫩，但确确实实是禹步无疑。

　　“轰！”

　　杨纪手中剑气激发，元气剑道气象万千，如一道银白瀑流一般向着黑衣少年疾斩而去。

　　和其他正邪武者不同，杨纪的实力真正是八重大武宗以下最强者，如果说八重大武宗以下，有人能够超过黑衣少年，那只有杨纪。

　　和黑衣少年比，杨纪的力量只强不弱！

　　面对杨纪这一剑，就连黑衣少年都感觉到了威胁。轰隆！虚空一晃，一道漆黑沉重的刀气再次破空而出。

　　面对杨纪这一剑，黑衣少年选择的是最直接的硬碰硬，皇狱丧魂刀猛然就是一刀更快更强的回击过去。

　　“砰！”

　　黑衣少年的皇狱丧魂刀快，但杨纪的飞剑更快。几乎是在黑衣少年出刀的同时，一道银色的飞剑咻的一声直剌而出，犹如电光雷火一般，刹那间深深的黑衣少年的胸膛。

　　就在银色的飞剑要将黑衣少年前后贯穿的刹那，一股深沉至极的黑色光华从黑衣少年体内爆发而出。

　　黑衣少年鼓动血气，砰的一声，强行将杨纪剌入身体的七品飞剑锵的一声震出身体。但是剑上巨大的力量，也带得黑衣少年跄踉后退，一口鲜血噗的喷出来，在虚空中迅速的化为一粒粒的黑沙，洒满地面。

　　四周围，一名名太渊洲的士子、公子惊得目瞪口呆，一个个鸦雀无声，说不出话来。一连三剑，杨纪剑剑都伤到了黑白。

　　这前后的反差太大了，前一刻还杀神一般，所向无敌的高手，现在却被人吊着打，这逆转太大。

　　众人心里有点难以接受。

　　“你根本不是我的对手！”

　　杨纪第一次开口，声音高冷，并没有继续出手。攻敌攻心，心都乱了，人自然也就必败。

　　杨纪这句有扰乱对方心神的嫌疑，但同时也是实话实话，并不是简单的战术。

　　仔细观察，谋定而后动！

　　杨纪在九鼎小王爷的队伍中一直不是太高调，但也保持着不被人遗忘的状态。杨纪并没有贸然出手，而是一直在谨慎的观察。

　　黑衣少年的刀道相当的强大，甚至是杨纪生平仅见。但是再强大也脱离不了武功的范畴。

　　他的刀道霸烈、强悍、快绝，透出一种睥睨的姿态。因为快，所以无人可躲；因为力量大，所以无人可挡！

　　但是对于杨纪来说，统统都不是问题。

　　“仙人换影”在小范围内的腾挪能力无人可及。杨纪连八重大武宗的攻击都能闪过，更别说七重的武宗。

　　黑衣少年的刀道霸烈，快伦。而且因为血气凝聚成刀形，只有薄薄一扇，所以威力不断叠加。

　　但是对于杨纪来说，这种面攻击改成刃状攻击后，反而对仙人换影更为有攻击。范围性的攻击，因为是面打击，所以有时候，杨纪的仙人换影不一定能闪躲得过。

　　但是刀气的攻击，威力只集中在薄薄的一条直线，杨纪只要闪过这条直线就可能。因此反而更加的从容。

　　因此，别人躲不过皇狱丧魂刀，对于杨纪来说，根本不是那么回事。

　　“……你的实力不弱，不过可惜，经验太差了！”

　　杨纪淡淡道，继续缓缓走来：

　　“不管你学的什么招数，一味的墨守成规，是没有用的。对于我来说，不管你的刀气有多厉害，也伤不到我。”

　　杨纪的声音冰冷，没有丝毫的感情。这是他特地伪装的。万贯楼里，龙武公主是听过他的声音的。

　　杨纪还不想被她认出来。

　　事实证明，龙武公主压根就没把杨纪和万贯楼里的那个家伙联系起来。听到杨纪说黑白不是他的对手，龙武公主开始是很不服气的。

　　黑白可是她用皇族绝学陪养出来的，哪里是外面那些独来独往，流浪猫一样的家伙可以比拟的。

　　不过听到杨纪后来的话，龙武公主原本压着的气一下子就消失。

　　因为她发现，这个家伙说的完全就是事实。

　　黑白是一直在皇宫里修炼的，大部分时候都是在地宫中勤勤恳恳的练功中。他的努力，他的刻苦，可以说无人能及，这也是能在年纪轻轻就拥有如此强大的原因。

　　但是就像这个戴着面具的家伙说的，黑白的实战经验确实太少了。虽然她已经想办法让皇宫里的护卫陪他练手了。

　　但是这种皇宫里的护卫哪里比得上外面的武道高手，完全是血与火的死亡锻炼下成长出来的。

　　皇宫里的护卫就算再尽心，也不敢对黑白下死手。就凭这一点，双方高下就互现了。

　　“这个家伙到底是什么来历？”

　　龙武公主眼神锐利，狠狠的盯着杨纪，一双玉眸仿佛想要洞穿杨纪的五脏六腑。

　　黑白没有多少经验，这个不用掩试，因为黑白就是最近才出关的，被她从帝京中召了过来。

　　但是这并不是什么大的缺陷，当初替黑白准备“禹步”配“皇狱丧魂刀”，本来就是考虑到了这一点。

　　再强的武道技巧，再丰富的实战经验，如果挡不了皇狱丧魂刀的速度，又对付不了黑白的禹步，那就算是再厉害都没用。

　　这就叫做一力降十会！

　　秀才遇到兵，有理说不清也这个道理。秀才就算再厉害，再能说会道，那些丘八根本就不用和你理论，直接拿拳头说话。

　　不过再厉害的丘八碰到更厉害的丘八，那就完全没有办法。

　　“李老、张李，看住这个家伙。我要尽快的知道他的底细。”

　　龙武公主压低声音道。

　　有问题的根本不是黑白，而是这个能躲过皇狱丧魂刀，能施展禹步，脸上戴着金色面具的家伙。

　　不管他是看穿了禹步，还是自己就会，无论是哪一种，这个家伙身份都不简单。九鼎小王爷招揽了这个人，对自己绝对不是什么好事。

　　“老奴明白。”

　　两名老供奉一脸恭敬，微不可察的点了点头。

　　……

　　战场上，黑衣少年脸上变幻莫测，看着他脸上的神情，杨纪知道自己的话发挥了作用。

　　黑衣少年心境理智的情况下，尚且不是自己的对手。现在就更加不是了。

　　“轰！”

　　一道漆黑的刀气，恢宏大气，犹如长虹贯日，向着杨纪疾斩而下。下一刻，杨纪身躯一晃，留下一道残影，瞬间出现在数丈开外。

　　嗡，刀光过处，杨纪原地留下的残影被一剖两半，而黑衣少年也同时被杨纪的元气剑道击中，剑气侵入体内，吐出一口血，抛飞出去。

　　“哈哈哈……”

　　九鼎小王爷放声大笑，胆气大壮。他也不闪躲了，从冷面中年供奉身后走了出来。不管杨纪是什么身份，就凭他现在帮了自己一个大忙，九鼎小王爷心中就对他好感大生。


第二百三十五章 太渊府之行（七）

　　“龙武，你以为从帝京里召了个人，教了他皇室绝学就能教训得了我吗？我早跟你说过了，士别三日当刮止相当，我早已不是吴下的阿蒙了！”

　　“看看你手下这个第一高手，原来也不过如此嘛！”

　　九鼎小王爷毫不放过这个打击、报复龙武公主的机会。

　　扬眉吐气啊！

　　真的是扬眉吐气！

　　生出来二十多年，九鼎小王爷从来没有觉得像今天这么扬眉吐气过。龙武公主这个疯女人，好像狗一样老是盯着自己。

　　喝酒的时候被她掀桌子，和兄弟们溜狗、斗鸡的时候，被她把狗打死，把鸡煮了。人还被拖出来打了一顿，鼻青脸肿。

　　这简直是斑斑泪史！

　　自从十多岁起，他就成了帝京城里的笑柄。到了现在，大了，依旧是被龙武公主压着打，阴影已经种到了心田里。

　　虽然现在玩的东西已经不同了，已经不是像小时候的溜溜狗、斗斗鸡了，政治眼光也完全不同。

　　但是在九鼎小王爷心里还是留有深深的阴影，碰到龙武公主几乎是远远的绕路走。

　　哪个男人希望输给一个女人，哪怕她是皇室的公主？

　　九鼎小王爷也是如此！

　　虽然开始的时候，二十多个招览的高手被一个人放翻，让自己大丢颜面。但是就凭这个杨凌现在压着那个黑衣少年打，暴虐一遍，自己就真正的是扬眉吐气，一雪前耻！

　　男子汉大丈夫就凭今天这一次也够了。

　　龙武公主特意叫了这么多人来围观自己，可惜，成了为自己做嫁衣裳。等到今天过来，消息就会传回帝京城。

　　自己那帮兄弟估计得羡慕死自己。哈哈哈，只要想一想就舒啊！别管见不见得到忠武侯，就凭能够暴虐一遍龙武公主手下的第一高手，自己这趟就值了。

　　回帝京城的时候，也是倍有面子！

　　“刘严，你别太得意！”

　　龙武公主捏着玉拳，咬牙切齿。

　　“哈哈哈，龙武，别以为还能像以前一样对我颐指气使。告诉你！这种日子是一去不复返了！”

　　九鼎小王爷叉着腰，哈哈大笑。

　　在别人面前，他绝对会摆出王公贵胄的势头。但是在龙武这个疯女人面前，九鼎小王爷毫不介意放一放自己王公贵胄的派头，狠狠的气她一气！

　　龙武这个女人，一向心高气傲，现在得气疯了吧！

　　“你找死！”

　　龙武公主咬牙切齿，满面寒霜。

　　“呼！”

　　罗袖一荡，龙武公主一身宫装，仿佛一团火云一般居然从战场外掠下，向着九鼎小王爷扑去。

　　这个混蛋居然敢在自己面前这么放肆，今天非得扒了他的皮！

　　“龙武，你想干什么！”

　　九鼎小王爷大惊。他没想到龙武公主居然会亲自出手。

　　“干什么？打得你跪地求饶！”

　　龙武公主切齿阵阵道。

　　九鼎小王爷大惊，想也没想，连一丝一毫斗的念头都没有。唰的一下就往外飞逃。在帝京城里，龙武公主是出了名的武疯子。

　　而且皇室绝学也不是王室绝学可以比媲的，龙武公主一身的皇室武学，帝京城里，同辈的王公子弟中少有能超过她的。

　　好男不和女斗，和她交手，赢了没有面子。输了还会丢里子。

　　“公主，住手！”

　　冷面中年供奉脸色一变，想也不想就飞掠入场，拦向龙武公主。他身负保护九鼎小王爷的职责，如果看着九鼎小王爷被打，那就是严重的失职。

　　“放肆！你有几个脑袋，敢对公主出手！”

　　两名老供奉大怒，其中一名两鬓斑白的老者从场外飞扑而下，速度快若迅雷流火，迅速截住了冷面中年供奉。

　　轰隆！

　　地动天摇，两名八重的大武宗交手爆发出无边的气劲，轧轧的声音不绝于耳，仿佛数万吨的钢铁正在碰撞、压轧一样。

　　那声音，听得人牙齿都发酸！

　　“刘严，你以为你跑得了吗？给我回来！”

　　龙武公主阴沉着脸，一只右手洁白如玉，猛然屈指如弓，就要向九鼎小王爷抓去。

　　铿！

　　说时迟，那时快，斜刹里，寒光一闪，一道银色的飞剑、古朴、大气，铿的一声不偏不倚，恰恰赶在龙武公主气息最关键的时刻，一击击在她的薄弱处。

　　这一剑并没有对着龙武公主，而是对着龙武公主前方的虚空射出，本身毫无威胁。但是龙武公主整个人都气机一乱，体内的血气也紊乱起来，逼得不得不停下来。

　　“混蛋！”

　　龙武公主脑海中掠过杨纪的影像，不用回头，她也知道是谁射出来的。九鼎小王爷身边，估计也就只有他有这种胆量，敢对着皇室公主出手！

　　她却不知道，杨纪现在确实是毫无顾忌。他现在是改头换面，不是真实的身份，根本就不怕龙武公主发现。

　　而且事关自己的前途命运，要抵御未来来自太渊王的影响，就必须要借助九鼎亲王的力量。

　　因此取得九鼎小王爷的信任至关重要，冒一点险也是必须的。

　　“吼！”

　　突然之间，一声暴喝。杨纪一剑飞出，助九鼎小王爷解围，却被黑衣少年抓住机会，猛然一刀，向着杨纪头顶劈下。

　　他虽然实力不及杨纪，战斗经验也没那么丰富。但禹步和皇狱丧魂刀的配合，和杨纪之间的差距还没有大到杨纪可以分心帮助九鼎小王爷，还来和他战斗的地步。

　　这一刀快速绝伦，把握的时机相当到位，配合黑衣少年本身的实力，杨纪根本避无可避。

　　“轰隆！”

　　只见黑光一闪，这一道刀气划破苍穹，仿佛连天都裂成了两半。等到杨纪发觉，已经晚了。

　　“嗡！”

　　杨纪双手就叉，只做了一件事情。嗡！电光石火间一声嗡鸣，杨纪体内血气勃发，身后的虚空中变幻出一尊巨大的古鼎，正是精血铜炉。

　　黑衣少年虽然经验欠缺，但是实力绝对强悍，不容小觑。就算杨纪，这一刻也使出了全力。

　　轰隆隆！

　　血光流动，一层层的凝聚，在杨纪体表化成一层层薄薄的，晶石一般的薄壳，成百上千的晶莹薄壳在杨纪体外层层凝聚，最后化成了一重一尺多厚的“血气金身”！

　　将全身血气凝聚，全部用在血气金身上，这是杨纪以前从没做过的事。因为这样做等于丧失了反击能力，在战斗中也就意味着败了。

　　没有预留力量，如何去击败对方？

　　只是虽然如此，但是一旦凝聚出了全身的血气，那样显现的血气金身毫无疑问就是血气金身圆满状态。

　　这种形态的血气金身抵御能力强大的不可思议！

　　——这是杨纪在最近这段时间领悟出来。

　　“轰隆！”

　　黑衣少年这一刀推金山倒玉柱，气势磅礴，无法阻挡。开战到现在，这是他第一次真正击中杨纪。

　　其他的时候，基本都是徒劳。

　　全部都被杨纪闪过了。

　　这一刀来得实在太好了，这是黑衣少年在杨纪面前第一次占优势。满场的目光全部望了过去。

　　“糟糕！”

　　“被那个家伙抓住机会！”

　　“刀气太可怕了，这个戴着金色面具的抵挡不住啊，恐怕要受伤了！”

　　……

　　第一发现的还是帝京城的纨绔子弟们。大殿前的动作最先逃不过的就是他们的眼光。虽然是龙武公主叫过来的，而且内心中也希望巴结一下这位皇室的金枝玉叶。

　　不过内心中，众公子对于黑衣少年可是毫无好感。他的刀气太可怕了，中一刀，和死了差不多。

　　而且身上的伤痕，恐怕看一眼都要做噩梦！

　　喜欢溜狗斗鸡，上上酒楼，吃吃喝喝，玩玩乐乐的纨绔们天生对于这种残酷的武道高手没什么好感，或者更准确的说是惧怕。

　　不过，和众纨绔们不同，龙武公主和两名老供奉就完全是另一种心情。

　　不管是龙武公主还是两名老供奉都是顶尖的高手，杨纪和黑衣少年之间的优劣逆转，三人几乎都是在第一时间察觉到了。

　　“干得好！”

　　龙武公主眼中掠过一抹雪亮的光华，连九鼎小王爷都不去追杀了。九鼎小王爷之所以那么得意，关键就是这个戴面具的家伙。

　　只要黑白能够成功逆转，一击重伤，甚至斩杀他，那刘严那个家伙在她面前就得意不起来。

　　而后者恰恰是她最讨厌的。

　　她毕竟是皇室公主，如果亲自出手对付杨纪，那样毫无意义，也毫无获胜感，反而会脏了自己的双手，降低了自己的身份。

　　但是如果黑白能够成功击败他，那就最好不过了。

　　“皇狱丧魂刀的威力强大无比，最善于破除各种罡气、护体。被皇狱丧魂刀劈一刀，非死即伤。黑白已经极力控制刀气了。要不然，刘严那个家伙带来的人必死无疑。”

　　“这一次黑白全部释放刀气，我看这家伙还怎么阻挡！”

　　……

　　龙武公主咬着牙，神色很不好看。普天之下莫非王土，皇室中人天生不喜欢别人在自己面前保持秘密，特别是脸上戴着面具。

　　更何况，杨纪还是“助纣为虐”，帮着九鼎小王爷的。

　　“轰隆隆！”

　　就在龙武公主和两名老供奉关切的目光，黑白的皇狱丧魂刀毫无保留，威力全力，以开天辟地般的气势狠狠的斩在杨纪体外的血气金身上。


第二百三十六章 太渊府之行（八）

　　刀气斩下，虚空中甚至还留下一道扇形的漆黑巨大刀痕。

　　这一刀的威力已经大到不可思议，甚至还远远超过之前的任何一刀。黑白是第一次被人压制的这么厉害，而且对方还是一名和自己平齐的武宗。

　　这让他心中激起了巨大的怒意和战斗意志。

　　这一刀是皇狱丧魂刀的真正威力，一刀落下，大地都要裂开。在黑白眼中，杨纪已经是必败无疑，就算是逃得了一条性命，也绝对是重伤濒死。

　　“轰隆！”

　　大地沉浮，这一刀落到杨纪身上，以杨纪为中心，整个大地都颤抖起来，如海波般起伏。

　　但是和众人想像的不同，黑衣少年这恐怖的一刀并没有将杨纪劈裂，或者是将他劈飞。

　　漆黑沉重的皇狱丧魂刀气斩在杨纪体外的血气金身上，却仿佛斩在一块最坚硬的金属丘上，发出阵阵嘶哑嘈杂、震耳欲聋的钢铁声音。

　　黑衣少年的刀气落出，甚至在杨纪体外晶莹的血气护罩上激发出成千上万的耀眼的火花，剌得人眼睛都睁不开。

　　“怎么可能！”

　　周围观战的太渊洲士子、公子们惊得目瞪口呆。就连两名老供奉都微微动容。杨纪施展出来的血气金身坚固的不可思议，简直宛如真的金钢护罩一样。

　　“血气金身！”

　　两名老供奉认了出来。血气金身的品级并不是很高，但并不是说他很弱。在武道六重级别，这门绝学绝对属于传奇级别。

　　能让武道六重的武将变相拥有七重的武宗之体，这种能力简直不可思议。但是它的修炼难度就如同它的级别一样，同样是传奇级的。

　　而其中最困难的挑战，其实还是来自于它的经文奥义。血气金身的经文非常的艰深、晦涩，很难领悟。

　　不像经画，血气金身是没有经画的。因此就算八重的大武宗也拿这门绝学没办法，因为力量在这方面根本毫无用处。

　　因为难以修炼，而且文字晦深，难以领悟，得到了也是眼前一摸瞎。所以皇室之中将这本绝学放到了地方，作为奖励。

　　而同样因为文字晦涩，难以修炼，拿到了也没用，根本算不上什么奖励，所以就算是地方上，也是很少拿出来。基本十多年偶然放出来一回。

　　如果偶然被人挑上了，并且学会了，那就最好不过。如果学不会，那也没办法，几十上百年也坑不了一个。

　　皇室的供奉眼界非常开阔。

　　据二人所知，目前修炼成功血气金身的只有两个，一个就是眼前这名不明身份的少年，而另一个就是帝京中声名赫赫的那一位。

　　“这个年轻人难道是帝京中的那位派出来的？”

　　电光石火间，两位老供奉脑海同时闪过同一道念头，那两双卧蚕般的眉头也皱了起来。

　　如果是那样，事情就复杂了！

　　“杨凌，加油！”

　　九鼎小王爷没有老供奉们那么复杂的想法，看到黑衣少年的皇狱丧魂刀恢宏万千，狠狠落下，九鼎小王爷心都提到了嗓子眼，紧张的不得了。

　　这个杨凌是什么身份现在已经不重要了。

　　他现在只知道一点，“杨凌”绝对不能败。为此紧张的不得了。

　　“轰隆隆！”

　　狂风大作，暴烈的气劲席卷全场，杨纪和黑白之间战斗即将分出胜负。金钢堡垒一般的传奇武学“血气金身”和皇室中强大的绝学“皇狱丧魂刀”第一次在最圆满的状态下撞击、交锋了。

　　这是矛与盾冲突，水和火的对抗！

　　这一刹那，所有人都摒住了呼吸，捏着拳头，踮着脚跟，心中忘乎所以，无比紧张。

　　“轰隆！”

　　刀气消散，黑白这一刀彻底的带走了杨纪金钢护罩一般的“血气金身”，也带走了他体内的所有的血气。

　　但是下一刻，滚滚的血气浩浩荡荡，从炎魔体内抽出，重新补满了杨纪体内经脉的每一个角落。

　　“轰！”

　　一道睥睨的剑气，雪白如霜，浩浩荡荡，仿佛千尺匹练一般冲荡而出，重重的击中了十余丈外的黑衣少年！

　　“啊！”

　　黑衣少年惨叫一声，血瀑如雨，从全身的毛孔喷出。整个毫无反抗之力，仿佛断线风筝般飞了出去，砰的一声，落到地上，气息微乎，昏死过去。

　　“找死！”

　　一声苍老的厉喝，雷霆震动，就在杨纪击飞黑衣少年的刹那，另一边在场边掠阵，一直没动过手的老供奉神情震怒，呼的一声腾空而起，如老鹰扑兔般扑向杨纪，同时一股凝练如铁的意识呼啸而出，锁向杨纪。

　　这一下发怒，事出突然，就连冷面中年供奉都没有料到，更别说别人了。李姓的白发老供奉甚至没等龙武公主吩咐就率先动手了。

　　他这种老供奉眼睛毒辣的很，一眼就看出杨纪的威胁。这种人物若是被九鼎小王爷招安而去，再引荐到九鼎亲王那里，必定后患无穷。

　　一个武道七重的武宗对他们还毫无威胁，但是杨纪的实力明显已经达到武道七重巅峰，逼近武道八重的级别。

　　以他的天赋、实力，再加上九鼎亲王的权势、能力，以及可以调动的庞大资料。踏入武道八重几乎是指日可待的事情。

　　他在武道七重就已经有这种实力了，等到他到了武道八重，自己这些潜力已经耗尽的老骨头哪里还是他的对手。

　　关健是，此人如此年轻，八重大武宗恐怕还远不是他的尽头。出于皇室的力量，以及对各大亲王立场的压制，杨纪这种人物是绝对不能留的。

　　龙武公主身为皇室皇女，她自己都没有察觉。但是他们这种老江湖哪里会察觉不了。

　　一切混乱的苗头都应该掐灭在萌芽的时候。更何况……

　　他还有许多问题要询问杨纪，杨纪的身份太有问题了，他的禹步也实在是太可疑了。无论是他偷学的，还是他本身就会……这些都需要询问清楚！

　　“呼！”

　　枯瘦有力，坚硬如铁的五指猛然张开，用力一抓，籁，居然抓了空！

　　“失败了！”

　　老供奉神色一惊，猛的睁大了眼睛。以他八重大武宗的实力，抓一个七重的武宗居然没抓住，这简直不可思议。

　　过往的时候，同样的一招，他不知抓住过多少对手，擒下后死狗一样扔有脚下。但是在这个年轻人身上，他居然失败了。

　　不知如此，老供奉发现，他锁定在杨纪身上凝实如铁的意识也丢开了。不是被挣断了，也不是跟丢了，而是滑开了。

　　是的，就是滑开了！

　　就像手抓一条泥鳝一样，粘粘的，手滑到了一旁，抓不住。老供奉现在的感觉就是这样。

　　他并没有感觉到明显的抵抗，但是锁住杨纪的意识，就好像抓到了一条泥鳝，从杨纪身上滑了下来，锁定不住。

　　“这怎么可能？”

　　老供奉大吃一惊，在皇宫做了数十年的供奉。见过的对手形形色色，没有一千也有八百。还从来没有出现过这种情况。

　　杨纪给他的感觉，就好像身上有一层圆滑的罩子。抓在他身上滑不溜湫，根本锁定不住。

　　这简直前所未有。

　　“嘿嘿嘿，供奉大人，您可是老前辈了。对付我这样一个后生小辈还要偷袭，是不是不太妥当。”

　　数十丈开外，杨纪看着老供奉笑嘻嘻道。

　　他虽然在和黑衣少年交手，但心里从来都是耳听六路，眼观八方。特别是这两个老供奉，更是防备的重心。

　　这个李姓的老供奉一直在场边掠阵，龙武公主方面唯一没下场的也就是他了。杨纪从一开始就防备着他。

　　他还没动手就已经是如此了，等到他真正动手，哪里还有机会。

　　杨纪的实力，要对付一个八重大武宗还是呛人的很。但是仅仅只是防御他们，从他们手底下逃生的话还是易如反掌。

　　特别是在杨纪新近学会了一点“禹步”的时候。

　　杨纪发现黑衣少年的禹步真的是相当的不错。当“禹步”和杨纪本身的“万人连斩”身法糅和，二者恍然间形成了一种全新的轻功。

　　不同于任何一种，但却同时集合了两种步法的优点，使得杨纪的身法更加的出法。

　　（并非是杨纪比上古禹帝更厉害，而是大汉皇朝传下来并不是正统的原始禹步，而是削弱的衍化版本。）

　　杨纪本来就有意识的防范几名供奉，现在学会了这种梦幻飘缈的闪避步法，自然是更厉害了。

　　“张长老，给我杀了他！”

　　突然之间一声厉叫，龙武公主也反应过来，一手指着杨纪，杏眼圆睁，眉蕴煞气。

　　她从小的皇宫中长大，各种东西耳濡目染，早就精通。虽然是在一开始的李供奉的出手出乎她的预料，不过还是很快就反应过来了。

　　九鼎亲王染指神武卫，图谋不轨，绝对有造反的嫌疑。杨纪这种人物，绝对不能让他拉过去。

　　自己身为皇室公主，绝对不能让这种事情在眼皮底下发生。

　　“呼！”

　　狂风呼啸，张长老应了一声，毫不犹豫的飞扑而出，转身向杨纪扑去。大武宗的气势非同小可。

　　这两名大武宗一出手，就连杨纪都变了脸色。


第二百三十七章 太渊府之行（九）

　　他可以应付一名八重的大武宗，但还没有厉害到这种地步，可以同时对付到两名大武宗的联合扑杀、博击。

　　“砰！”

　　白光一闪，一袭白影如飞云掠过去。张老供奉出手快，冷面中年供奉出手也一点都不慢。

　　就在张老供奉出手的同时，他同时一起飞扑入场。

　　只听轰隆一声，两人之间白光浩浩，无穷的气劲狂野、霸烈，幅射出来。八重的大武宗一出手，气势遮天蔽日，力量排山倒海，和武宗是完全不同的。

　　对于旁观的人来说，只是觉得无边的恐惧，感觉好像整个天地，都在两人手掌底下倾覆，翻转了过来。

　　那种感觉，令人耸然动容。

　　“砰砰砰！”

　　冷面中年供奉身躯一晃，跄踉倒退数步，明显吃了亏。不过张老供奉也是身躯一晃，成功被阻挡下来。

　　冷面中年供奉的实力虽然是在没有皇宫的老供奉那么强大，但也还没有达到代沟如此巨大的地步。

　　战场上，杨纪虽然少了一名老供奉的威胁，但情况依然好不了那里去。更糟糕的是，嘿呀一喝之后，龙武公主自己飞扑而出，连同李老供奉撇下其他，直扑杨纪。

　　“拦住他们！”

　　九鼎小王爷凄声厉叫。他虽然不是龙武和朝廷老供奉的对手，但是身份、地位，权威还在。

　　只凭他九鼎小王爷的身份，就已经是最大的武器了。

　　每个人都感觉到了九鼎小王爷声音里的怒气，除了那些重伤倒地，失去战斗力的人以外，其他只要还能站起来，还有点战斗力的，基本都挣扎了起来。

　　特别是那些产生畏惧，没有参加战斗，更是惶惑不安。

　　九鼎小王爷是他们选定的大靠山，也是平步青云的大青藤，以后还要靠着这根大青藤步步高升，爬上大汉皇朝的核心，享尽荣华的。

　　但是这次这么多人打不过一个来历不明的黑衣少年，还纷纷被打成重伤，虽然有最开始拉不下面子，不愿意一起全部联手的原因，但也实在是脸面丢到家了。

　　这真正是出师未捷身先死！以这样的表现如何能取信九鼎小王爷，获得他的信赖。

　　相信这次回去之后，很多人都要被解聘，驱逐出去了。

　　众人心中如何能惶恐不安。

　　现在再不表现一点，真的是一点机会都没有了。

　　“喝！”

　　一声暴喝，所有还能动弹，还有一战之力，一搏之力的武道强者全部蜂涌起来，就要向龙武公主和老供奉他们扑去。

　　龙武公主那里他们还不太敢得罪，但是老供奉那里就顾不得那么多了。

　　“住手！”

　　说时迟，那时快，眼看着场面一片混乱。突然之间，一声暴喝，蕴含着无上的威压，轰隆隆犹如雷霆一般掠过太渊王府外的虚空。

　　声音未完，轰隆隆，一圈圈无形的巨大波纹以为太渊王府为中心，向内向外，向着四面八方扩散开来。

　　波纹过所过之处，一名名呱躁不堪，热血沸腾的正邪武者如遭雷殛，浑身颤抖一阵，浑身的气力犹如剌破的皮球一般，泄的干干净净。

　　实力强大，即便如同李老两名皇宫老供奉，以及龙武公主在内，也是脸色一白，跄踉数步，顿时没了战斗的意志。

　　整个战场之中，只有杨纪的处境相对好一些。波纹过处，脸色依旧红润，看起来没事人一样，连身躯晃都没晃一下。

　　不过内心之中，杨纪的惊骇却并不比其他人少。

　　“好强大的精神威压！”

　　杨纪望着太渊王府的方向，心中一片惊涛骇浪。那一道道无形波纹过处，杨纪感觉就好像一块块巨石轰隆隆从身上碾过，一身强悍的精神力瞬间枯涸见底，简直好像经历过一场场激烈的苦战一样。

　　这种激烈的变故，任你如何厉害的强者也会感觉强烈的恐慌。事实也确实如此，杨纪目光扫过，可以从周围一双双眼睛里看到那种恐慌的神色。

　　若不是杨纪拥有眉间小石，可以不断的补充精神力。现在恐怕也是其中的一员，同样会被这种如山如海一般的威压震伤。

　　然而就算是如此，杨纪也足足补充了两次精神力才抵抗住了这次雷霆般的威压！

　　“武圣！”

　　一道电光从脑海中划过，杨纪抬起头，望着太渊王府的方向，心中忌惮不已。杨纪是接触过武道九重的武尊的。

　　然而就算是武道九重的武尊也没有这种能力，可以接连两次殛干自己的精神力。这已经超过了他们的能力范围。

　　能仅凭一道威压就做到这种能力的，只有一种人。

　　——武道十重血气纯阳的武圣！

　　不见其影，不见其形，只凭一道身影，就能让全场的武宗、大武宗臣服。这种能力只有武道十重血气纯阳的武圣才能做得到。

　　而这，对于一个武道十重的武圣来说，可能还只是稍显手段，雕虫小技，还根本不是他们真正的实力。

　　望着眼前崔嵬、巍峨的太渊王府，杨纪心中掠过一道深深的阴影。

　　“太渊王！”

　　人群中，隐隐传来一声苍老的低呼。龙武公主带来的两名老供奉纷纷低下头来，一脸的敬畏。

　　波动是从太渊王府里扩散出来的，而整个太渊王府，能做到这种事情的也就只有太渊王了。

　　太渊王是真正的武圣，虽然是朝廷的供奉，资历极老。但是实力高，越是接触到那些真正的强者，就越是会心怀畏惧。

　　对于两名老供奉来说，太渊王无疑就是那种需要低下头来，深深敬畏的强大存在。

　　——不管是他的身份，还是他的实力，都值得如此！

　　“皇叔！——”

　　老供奉们深深敬畏，但是龙武公主就远没有这么敬畏了。回过头来，跺了跺脚，望着太渊王府的方向，嘟着嘴，一脸的撒娇和不满。

　　自己一方可是占优势的，本来就要动起手来了。如果不是太渊王插手，她早就可以揪下这个来历不明的家伙脸上的面具，另外顺便把刘严那个家伙按在地上狠打一顿。

　　被太渊王这么一插，哪里还能打得成，心中自然要不满。

　　“够了！”

　　太渊王的声音从王府内部发出，如同朝阳一般飘响荡高空之中。这是杨纪第一次听到太渊王的声音，威严、雄浑、中气十足，而且有一种居高位者高深莫测，一如面对着深不可测的深渊一般。

　　“皇族和王族互相打斗，成何体统。龙武，你还不退下！”

　　太渊王的声音威严，而且很不客气。

　　听到这声音，就连龙武公主也是神色一窒。她向来胆大包天，太渊王还没有封敕东部边陲的时候，对她也是极为宠爱。

　　这也是她敢在太渊王府前对刘严动手的原因。

　　不过，宠爱是一方面，太渊王可从不缺乏认真、可惧的一面。一旦他认起真来，就代表着这种事情上不可能包庇她。

　　就算是龙武公主也不敢在这个时候顶撞他，得罪他。

　　“是，皇叔！”

　　龙武公主心中不甘情不愿的低下头来。有太渊王出面，她是不可能对刘严再出手，也失去了这种机会。

　　在东部太渊洲，太渊王就是地面上的天，是这一方的君王，就连龙武公主也不敢违抗。

　　如果有什么消息被太渊王捅到京城去，传到宗人府耳中，以后她就别想轻易离开京城一步了。

　　“多谢太渊皇叔替我做主！龙武实在是太过份了，居然带人在太渊王府外堵截我。皇叔一定要为我做主啊！”

　　九鼎小王爷拱拱手道，望着身后太渊王府的方向，一脸的幸灾乐祸，毫不放过这个打击龙武公主的机会。

　　虽然父王和太渊王不对付，不过这并不妨碍九鼎小王爷利用这层关系。更何况，双方也远还没有撕破脸皮。

　　“刘严，你不要太过份！”

　　龙武公主气不打一处来，鼻子都要气歪了。就这么让刘严逃过一劫本来就已经不甘，这混蛋居然还敢在太渊王面前告状。

　　想到这里，龙武公主举起拳头，做势又要殴打九鼎小王爷。

　　“皇叔，你看，你看……这丫头完全疯了。当着你的面也敢这样动手！”

　　九鼎小王爷大惊，一边后退，一边向太渊亲王告状。

　　“混蛋，你敢！……”

　　龙武公主勃然大怒！

　　“够了！”

　　一声大喝如雷霆震怒，太渊王发起威来，和前一次声势完全不同。不管是龙武公主还是九鼎小王爷都是神色一窒，一个个噤若寒蝉。

　　“这个太渊王，哪里是来制止龙武的。分明就是来跟我示威的。太渊王府这么近，他真要阻止，早就可以阻止。哪里还用等到现在！”

　　九鼎小王爷恨恨的低着头，心中大为不满。他心知肚明，太渊王这声怒吼根本就是冲着自己来的。

　　不过可惜，人在屋檐下，不得不低头。父亲来的时候就早叮瞩过，东部是太渊王的地界。

　　到了这里，万事都要忍。只要不明着顶撞太渊王，哪怕是太渊王也不敢对自己怎么样。

　　而只要完成任务，离开了太渊洲的界面，那时还不是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。这也是算是对自己的一重考验。

　　王室子弟，不经重重烈火，哪里真身如铁？


第二百三十八章 太渊府之行（十）

　　九鼎小王爷这边忍下来了，不过龙武公主却忍不下。刘严当着太渊王的面挑衅她，实在是忍不住。

　　她向来是那种受不得气的人。刘严那边她是没法对付了，但是其他人她还对付得了。一双眼睛滴溜溜的旋转，龙武公主很快注意到了躲在人群背后，特意避过众人视线的杨纪。

　　“哼！”

　　龙武公主冷哼一声，双目喷火，突然抬起头来，望着杨纪所在的方向，厉声道：“太渊皇叔，刘严我可以不管。但是这个来历不明的家伙居然敢对我动手。简直是胆大包天，死罪一条。我怀疑他是前朝遗孽，想要借机图谋不轨！——来人了，给我把他拿下！”

　　龙武公主一句话，杨纪瞬间成为全场的焦点。

　　杨纪也是大惊失色。

　　他从来都是谨慎小心的。太渊王出现的时候，杨纪就已经预料到过可能出现的情况了。

　　因此悄无声息的施展步法，特意躲到人群后方，不为人注意到的地方。没想到就这样都被龙武公主揪了出来。

　　龙武公主心中对他的恨意可想而知。

　　她甚至连刘严都可以放过，非得对付了自己。甚至连罪名都罗织好了，冒犯皇室，对皇朝血脉动手，这可是大罪。

　　虽然杨纪压根没对她出过手，唯一一次射出飞剑，也是对着她身前的空处。但是这并不妨碍龙武公主凭空杜撰，子虚乌有的罗织他的罪名。

　　一个堂堂的皇室公主非要诬灭他，而且还牵扯到了什么闻所未闻的前朝余孽，杨纪还真是空口白牙，余辨无力。

　　不过这种事，不能辨也要辨。龙武公主给他罗织的罪名可是不小。

　　“看来刚刚表演的过火！”

　　杨纪脑海中掠过一道念头，自己击败了黑衣少年，展现出了超强的实力，已经引起了龙武公主极大的忌惮。

　　她宁愿自污，当着太渊王的面撒谎，也要剪除自己，不让自己和九鼎亲王同流合污，助纣为虐。

　　——虽然，自己压根就没想过，要投靠九鼎亲王。

　　杨纪脑海中此起彼伏，当面反驳龙武公主是没有用的。无论自己怎么样辨驳，在一名金枝玉叶，地位尊贵的皇室公主和一个不知来历的陌生武者之间，显然还是一位尊位的皇室公主说的话来得可信一些。

　　而且太渊王和九鼎亲王不对付，虽然双方没有撕破脸皮，但是彼此看不顺眼，互相使些小绊子还是可以的。

　　之前这么久的时候，龙武公主和九鼎小王爷就在太渊王府面前冲突，太渊王都没有出面，放任事态发展，这本身就已经说明了问题。

　　太渊王甚至都不需要表态站在哪一边，只要表示这件事情需要调查一下，把自己收监下狱，那自己的什么身份都曝光了。

　　甚至连武科举都无法参者。

　　前者杨纪还可以忍受，后者就完全无法接受了。

　　“王爷，小人只知道冒犯皇室是罪，却从不知道居然连保护主人也是罪。小人从不记得什么冒犯公主，小人只知道自始至终自己所做的事情，都是在保护九鼎小王爷。如果这样也是错，杨凌情愿受罚！”

　　杨纪低着头，开口道，完全是以神秘武者“杨凌”的身份在替自己辨护。

　　被杨纪一提醒，九鼎小王爷心神一震，也终于反应过来。不错，龙武公主这是在杀鸡儆猴。表面上是在对付杨纪，实际上是做给自己招幕的那些武道强者看的。

　　这个“杨凌”是为了保护自己才被太渊王和龙武公主针对的，如果自己不出头，以后还有谁会跟随自己。

　　往大了点说，自己现在代表的可是九鼎王府。一旦出了这种事情，名誉坏了，恐怕九鼎王府以后就休想从武道界招揽到什么人。

　　“太渊皇叔，这件事情是我的错。杨凌是为了保护我才出手的。皇叔如果想要捉拿他，就请连我一起捉拿了吧！”

　　九鼎小王爷站出来，拱手低头道。

　　他虽然实力不是很强，但是从来不缺乏急智。这一招以退为进，太渊王就算真的想要对“杨凌”下手，现在也已经不可能了。

　　果然，太渊王府中一片静默。在政治斗争中，武功从来发挥不了太大的作用。除非和九鼎亲王撕破脸，否则的话，哪怕是太渊王也不可能对九鼎小王爷和杨纪下手。

　　龙武公主听风辨雨，脸色微微变了变。这刘严的实力马马虎虎，但是一张嘴巴子，比他的武功厉害太多了。

　　就算是龙武公主，也知道自己现在没法对杨纪下手了，不由狠狠的剐了九鼎小王爷一眼，丢过去一个“你给我等着瞧”的眼色。

　　“龙武，你也闹够了。给我回来。刘严，太渊王府你也来过了。如果没有其他事，就带着你的人手离开吧。”

　　太渊王淡淡道，声音高深莫测，听不出什么表情。但是这件事情毫不疑问就此结束了。

　　“我们走！”

　　九鼎小王爷大手一挥，立即催着众人离开。这太渊王府，他早就想离开了。强龙不压地头蛇，离开自己的地界，真的就是比蛇都不如了。

　　更何况，太渊洲这地界上，太渊王还不是一条蛇，而是一条龙！

　　所有人走的走，抬的抬，连外面的马车夫都被招过来，把人一个个抬进马车厢里去，呻吟痛叫声不绝于耳。

　　杨纪和九鼎小王爷是走在最后面的。杨纪脸上戴着一张面具，冷冰冰的，看不出什么表情。但内心之中，杨纪却远不像这么平静。

　　虚空中有一股庞大的意识在盯着自己，就在刚刚，这股意识已经扫过自己好几次了，只不过，没有找到他想要的答案而已。

　　“太渊王……”

　　杨纪心中闪过一道念头，知道自己已经真正引起了这位太渊洲主宰的注意。连武道八重的大武宗都抗不住他的威严，自己一个小小的“武宗”却丝毫不受影响，一点事情没有。

　　这绝对不是正常的现象！

　　杨纪知道太渊王已经对自己的身份、来历起疑。能引起一位堂堂武圣的注意，而且还是朝廷身份显赫的亲王，这无疑是件值得自豪的事情。不过在现在这种时候，却并不是什么好消息。

　　杨纪如履薄冰！

　　“希望不要他的过多注意才好！”

　　杨纪心中暗道。如果太渊王记住了自己的气息，在武科举的时候识破自己的身份，那可就大事不妙。

　　心念电转，突然，在经过太渊王府外大门的时候，杨纪闷哼一声，身躯微微趄趔了一下，而且脸色也微微变白了一些。

　　不过，这个动作不易觉察，被杨纪很好的隐蔽。

　　但是身后，虚空中那股一直盯着杨纪的庞大意识却在杨纪这一个趄趔之后，仿佛突然释怀了，盯了几秒，很快就收了回去，不再注视杨纪。

　　“成功了！”

　　杨纪心中长长的松了口气，但外表却不敢有丝毫流露出来。太渊王这种强大的武圣，一旦被他注视，并且彻底调查，那就绝对不是什么好事。

　　杨纪知道，自己的策略已经发挥了作用。刚刚那个趄趔，看似隐蔽，但杨纪知道根本不可能瞒过武圣级别的太渊王。

　　只要太渊王认为自己是外强中干，强撑着，就不会对自己太过起疑。正常的情况下，这本来是不可能做到的。不过杨纪的境界、修为，以及太渊王的武圣身份起到了巨大的欺骗和助推作用。

　　——再强大的蚂蚁也是一只蚂蚁，人又怎么可能去关注脚下一只蚂蚁的动静？除非这只蚂蚁变成了另一个人。

　　“不管怎么样，这次的目的已经达到了！”

　　杨纪心中暗暗道，不着痕迹的瞥了一眼，杨纪可以清楚的感觉到冷面中年供奉和九鼎小王爷看向自己的目光已经完全变了。

　　冷面中年供奉看自己的目光依然透着怀疑，但在九鼎小王爷的眼中杨纪却已经看到了一丝自己期盼的变化。

　　“咝！”

　　深吸了一口气，杨纪很快登上了青骢马车。希聿聿，一阵长嘶声中，烟尘滚滚，一行十多辆青骢马车浩浩荡荡的离开了太渊王府。

　　“哼！”

　　太渊王府前，龙武公主重重的哼一声，这才转身向昏迷的黑衣少年走去。

　　……

　　片刻之后，青骢马车队终于金色官驿。一群人伤的伤，残的残，再上心有愧疚，也无脸去见九鼎小王爷，纷纷抬进官驿内疗伤去了。

　　“杨凌，这次去太渊王府多亏你了！”

　　金色官驿的主殿内，九鼎小王爷看着杨纪，从袖中取出一枚紫砂般的圆澄澄大丹，托在掌心，递了过来：

　　“这是紫极金丹，是王府中的大丹师花了半年炼制的。八名大丹师耗费了大量的药材，也只炼制了十二枚，服用之后可以极大的增长力量，增加你的潜力！是父亲离京之前亲自交给我的！”

　　“本王有功必赏，从不亏待功臣。这枚紫极金丹，我就交给你了！”

　　九鼎小王爷的声音掷地有声。这次从太渊王府回来，他谁也没召见，就召见了一个“杨凌”。除了杨凌，其他人实在太让他失望了。

　　如果不是这个“杨凌”，自己真的是丢脸丢到姥姥家了，帝京之中必然成为新的笑柄，成为“没用”的代表词！


第二百三十九章 紫极丹

　　正是自己雄心壮志，这种标签是怎么都无法接受的。特别是，如果连父亲也有了这种印象，将会对自己大为失望，甚至怀疑自己的能力。

　　这是他所无法接受的！

　　“多谢殿下赏赐！”

　　杨纪也不推辞。投靠九鼎小王爷的不是为权就是为利，这个时候拒绝就太可疑了。而且，九鼎小王爷手中的紫极丹紫气氲氤，还缀着点点金粉，如梦如幻，极为美丽，一看就知道不是凡品。

　　这种宝物杨纪是绝对不会拒绝的。

　　“好了，我有些累了。你先下去吧。”

　　九鼎小王爷挥了挥手，一脸疲惫的神色。

　　“那杨凌告退了！”

　　杨纪拱拱手，回答的规规矩矩，即不越份，但也不会有失礼的地方。多说多错，太渊王府的事情刚刚结束，还需要给九鼎小王爷一点时间才能巩固这次的战果。

　　转过身，杨纪拿着紫极丹，心满意足而去。

　　“我知道你有话要说。”

　　等到杨纪离开，九鼎小王爷头也不回道：“说吧！”

　　“殿下，紫极丹是王爷赏给你的。这个杨凌现在身份还未明，而且那个左太冲的事情，会不会出现还是另一回事。如果这个家伙真是皇宫派出来的密谍，殿下现在就把紫极丹这么贵重的东西交给他，那岂不是不妥？”

　　冷面中年供奉一脸忧虑道。在九鼎小王爷身边，也只有他才有资格这么跟九鼎小王爷说话。

　　“嘿，到现在为止，你还看不出来吗？他如果真的是皇室派出来的密谍，你觉得他敢对龙武公主动手吗？”

　　九鼎小王爷嘿嘿道，似乎早知道冷面中年供奉会这么问，对于他的忧虑毫不在意。

　　冷面中年供奉顿时语屈。九鼎小王爷说的没错，这次那个“杨凌”敢对龙武公主出手，实在大出他的预料。

　　身为皇室密谍，奴才敢对主子动手，那可是大忌。绝对没有哪个密谍敢这么大胆。这要是传回去，下场绝对比死还要可怕。

　　不过，冷面中年供奉还是难以完全释怀。

　　“但是殿下，眼下一切还没有查明。是不是密谍司的还不一定，就算不是，以他表现出来的灵魂武技，以及今天的禹步，不是皇宫中的那位派来的，也绝对和皇宫脱不了关系。皇室那么多的皇子，或许是其中哪一位派来监视我们的也不一定。”

　　“属下的意思，还是最好还是对他观察观察。不要太接近。”

　　冷面中年供奉诚声道。他低着头，说话的时候特地躬着身，以示至诚。他说这番话完全是为了王爷和小王爷，绝对没有丝毫的私心杂念。

　　就算是为了王府，他也不建议小王爷对一个陌生人如此信任。

　　“禹步？”

　　出乎意料，九鼎小王爷的看着冷面中年供奉一脸的诧异，完全没有在意他话里说的内容：

　　“你是说皇室流传的那本上古禹步？”

　　“这……是！”

　　冷面中年供奉犹豫片刻，沉声道。他最开始的时候确实没看出来，但是毕竟是王府供奉，眼界、见识摆在那里。

　　就算一开始没认出来，在回来的路上也反应过来了。

　　“哈哈，禹步，原来是禹步，怪不得！”

　　九鼎小王爷衣袖一拂，仰天大笑，眉宇间的阴郁也渐渐散开。二十多武将、武宗打不过龙武身边的一个怪异的黑衣少年，让太渊洲的士子、公子们看了个大笑话，这始终让九鼎小王爷耿耿于怀。

　　不过，如果那个家伙施展的是禹步的话，那就没什么奇怪了。禹步是上古奇学，是上古帝王的绝学，行走天下，水火不灾，五祸不沾。

　　禹帝仗之行走天下，治理洪水，镇压妖魔的绝学，他们能击得中才怪了！

　　想到这里，九鼎小王爷心怀大畅，对于那些招揽的正邪高手也不再责怪。他的心胸一贯如此，只要知道事情原委，他绝对不会对那些小小的细节吹毛求瑕。

　　而且他已经想到怎么真正收服那群人的方法了。眼下这个机会，绝对是展示自己心胸、魄力，真正收服他们的机会。

　　龙武那个家伙不但没有威胁到自己，反而帮了自己一个大忙。

　　“哈哈哈！”

　　想到这里，九鼎小王爷不由得意的大笑起来：

　　“用人不疑，疑人不用。裴供奉，你就不必操心了。不管那个杨凌是什么身份，他都已经用他的行动表明了他的立场。至少，我们是友非敌！”

　　“而且，如果他是皇宫里那几位皇子身边的人，那就更好不过了。多多益善，得道多助，如果让父王知道在皇宫里有那么一位皇子站在一起，想必他老人家一定会非常的高兴！”

　　王府里的供奉总是小心谨慎，戒心极重。但是政治和武道是不同的。供奉们或许忠心耿耿，拥有一身强大的实力，但是在政治方面，这些家伙和自己差距太远了！

　　一旁，冷面中年供奉看着九鼎小王爷目光熠熠，精神焕发的样子，目瞪口呆。九鼎小王爷的这番话是他之前所压根没有想过的。

　　但是仔细思考，如果那个“杨凌”真的是某个皇子身边的人，那对于王爷来说，绝对是求之不得，有益无害。

　　能得到一位皇子的禳助，神武卫的事情也大有可为。反倒并不一定需要忠武侯。从这方面，这个“杨凌”的到来，确实是对王爷只有好处，没有坏处。

　　“咝！”

　　想到这里，冷面中年供奉不由长长的吸了口气。对于小王爷，他现在是完全的顺服了，也忠于明白，小王爷年纪轻轻，王爷为什么就放心让他一个人千里迢迢，来太渊洲办这件重要的事情了。

　　他的武功或许不行，但在某些方面的洞察和睿智绝对不是自己可以比拟。

　　“属下明白了！”

　　冷面中年供奉叹了口气，顺从的躬下身来，行了一礼。

　　九鼎小王爷微微一笑，知道自己已经彻底的赢得了这位府中供奉的认同和忠心！

　　……

　　“嗡！”

　　朝阳升起，木质的门缝底下，血红色的雾气飘飘荡荡，汩汩的散了出来，如纱如雾，在朝阳下徐徐如生。

　　大门里，杨纪盘膝而坐，一身雄浑的血气如同灼热的钢汁铁水一般在缓缓的流动，一阵轧轧的声音不断的从虚空中传出。

　　四面八方，无穷的灵气不断的被吸引过来，百川入海，融入到杨纪体内的血气之中。不知道过了多久，杨纪长长的舒了口气，睁开眼来。

　　精神内视，杨纪可以感觉一身的力量又增加了一些。冰冻三尺非一日之寒，然而达到杨纪这种地步，力量的增长已经很微弱了，但是武者一身强大的实力也恰恰就是这样一日一日累积下来的。

　　“咔嚓！”

　　杨纪打开盒子，从里面取出一枚紫色氲氤，均匀的散布着一点点金粉的大丹来。丹药美仑美奂，一股浓浓的香气飘散出来，闻一闻，清香扑鼻。

　　这就是当日九鼎小王爷赏赐的紫极丹，药力非常的浓郁，杨纪不必特别的探查，也能感觉到里面磅礴的药力。

　　和星宿丹之类的相比，一种紫极丹的药力高了不止一个境界，两个境界。这是大丹药师级别的丹药，以杨纪目前的实力还炼制不出。

　　鬼丹师虽然品级比杨纪高，但一样炼制不出来。

　　“路漫漫其修远兮，丹道的修炼比武道可难多了。没有药材，没有合适的鼎炉，就算再努力，炼再多的丹药也根本能提升境界。”

　　杨纪三根手指捏着美仑美奂的紫极丹，心中感慨道。

　　杨纪也是炼丹的，并且炼出过“清净伏魔丹”这种珍贵的丹药。但是坦白说，“清净伏魔丹”在炼制技巧上和紫极丹可差了不止一个层次。

　　单单是质量上，这枚紫极丹就相当于五枚清净伏魔丹的重量了，拿在手上沉甸甸的，铁球一般。

　　没有极高的丹药境界，这种东西是炼不出来的。

　　“三天调息，现在服用紫极丹，应该是差不多可以冲破第三道周天大穴了。”

　　杨纪三根手指捏着紫极丹，对着窗纸里射进来的玫红色朝阳，心中暗暗道。七十二道周天大穴，一道比一道坚固，一道比一道雄关如铁，难以打破。

　　杨纪当日得到紫极丹，却并没有立即吞服。就是怕还差那么一丝，无法打破第三道周天大穴。

　　现在经过几日的调息，精气神都达到了巅峰，气息也增加了一些。杨纪感觉已经差不多了。

　　“咕哝！”

　　张开嘴巴，把紫极丹一口吞下去，杨纪闭目调神，瞬间开始推动体内的周天运行。轰隆！片刻之后，紫极丹的丹力融化，一股磅礴的药力如同狂龙一般，从肠胃之中钻向四肢百骸。

　　这些丹药洪流非常的强大，甚至暂时性的还要超过杨纪的血气强度。

　　“就是现在！”

　　杨纪眼中亮光一闪，毫不犹豫的摧动体内的血气洪流，吸纳磅礴的药力，两股洪流合而为一，以雷霆万钧之势向着杨纪体内的第三处大穴冲去。

　　“轰隆！”

　　一次次疯狂的撞击之后，经过极其艰难的挑战，轰隆一声，杨纪体内的第三处周天大穴终于也应声打开了。


第二百四十章 最后的试探

　　只是一瞬间，杨纪可以明显的感觉到自己的力量又提高了一截。精神感知以及身体和天地元气的亲和力又增加不少。

　　按照这种情况增长下去，到了最后，自己吸纳天地元气的能力，必然能增加数倍不止。

　　“嗡！”

　　滚滚的血气不断的涌进新开劈的“河道”，滋润着这些经脉。这种感觉杨纪早已经是驾轻就熟。

　　不过杨纪发现，这一次的情况有些不同。“紫极丹”的丹力除了大部分被自己用来冲击第三处周天大穴，还有相当一部分，并没有接受自己的调动。

　　这是一些奇特的能量，由无数金色的微粒构成，看起来，比紫极丹的其他成份都沉重许多。

　　当紫极丹的大部分能量都被杨纪拿去冲击第三处周天大穴的时候，这些密密麻麻，成千上万，却又极其稀薄的“金粉”，全部如有生命般钻进了杨纪的血肉、特别是骨骼之中。

　　就好像打了一剂强心针一样，杨纪可以明显感觉到自己的骨骼得到了一种特殊能量的滋润，骨质变得更加的凝实、沉重，却又充满活力。

　　“原来紫极丹之所以能增长人的肉身力量，靠的就是这种方式！”

　　杨纪施展精神内视之法，体内的变化看得清清楚楚。那些奇怪的金粉看起来就是紫极丹里针对武者骨骼的特殊成份。

　　只是，杨纪在丹道上有限的修为，让他还无法看明白这种金粉的有效成份是什么。又是从哪些药材提取出来的。

　　“咔嚓嚓！”

　　不过三秒钟的时间，杨纪突然听到自己的骨骼发出咔咔的声音，就好像人在生长的声音一样。

　　咔咔的声音并没有持续太久，只是一个呼吸就消失了。但是杨纪却明显的感觉，自己肉身的力量被增强了。

　　就像一个经常锻炼的人服用了增肌粉一样，杨纪感觉到自己肉身的力量在很短的时间内得到了增强。

　　“不可思议！”

　　杨纪举着双臂，弯成弓形，看着这对更加强壮的手臂，半晌才回过神来。丹道不如武道那样有那么多的花花巧巧，经画武技，但是丹道之中却同样蕴含了许多神奇的方方面面。

　　增长精神的，增长肉身力量的，增长潜力的，增长血气的，减轻身体重量的……许许多多不同的丹药，每一种都有不同的效果。

　　在无形和有形中接触这些丹药，让杨纪对于丹道又有了新的一层理解。

　　窗外阳光明媚，室内却是空气混浊，杨纪霍的一声站起身来，心中产生了一丝去外面走走的冲动。

　　站起身来，身上的衣服发出裂帛般的声音，不用低头，杨纪也能发现腑下的衣服撕开了几道口子。

　　“身子长高了！”

　　杨纪很快发现了身上的变化。紫极丹有增长武者肉身力量，强悍全身骨骼的作用，使得武者能够承受更加强大的力量。

　　不过，与此同时，紫极丹也会使得吞服者的身材拔高。

　　杨纪身材拔高的程度并不大，但已经足以让这身衣服穿在身上有些不合身了。打开纳芥瓶，杨纪从中取出几套备用的衣服。

　　这些衣服有长有短，本来是杨纪用来用在特殊场合的。不过这时候却派上了用场。

　　找了一身亮青色的衣服，杨纪披在身上。本来就是清秀、俊逸的脸庞，在拔高数公分后，使得杨纪的身材更加的修长，高挑，也更加的衬托出飘逸出尘的味道。

　　“吱哑！”

　　杨纪推开门，长发飘扬，跨过门槛，走了出去。

　　外面红日东升，鳞次栉比的金色官驿里，一层层的建筑，飞檐斗檐都被镀上了一层血红，看起来煞是美丽。

　　金色官驿其实是很美的，针对王子王孙建造的官驿，其装饰美化绝非一般建筑可比。特别是早晨的时候，尤其美丽。

　　杨纪很喜欢早晨的时候，在园子里逛动，特别是那些开在盛夏的梅花树。

　　“护卫长大人，殿下已经在里面侯着了。”

　　就在杨纪观察这些花团锦簇、风骨卓然的梅花树的时候，一个声音从身后传来。一名护卫站在身后，神态毕敬毕敬。

　　“知道了。”

　　杨纪笑了笑，毫不意外。太渊王府之行，杨纪充分的展示了自己的能力，也充分的赢得了九鼎小王爷的信赖。

　　几乎是在回来的第二天，杨纪就获得了九鼎小王爷的重视，升任为他身边的护卫长。地位仅在九鼎小王爷和冷面中年供奉之下。

　　当然，杨纪这个护卫长主要的权力是约束、管辖那些招幕的正邪高手，对于那些九鼎小王爷身边的那些人并没有官辖、调动的实力。

　　不过仅仅是这样，也是个极大的进展了。

　　从梅花林离开，拐个弯，进了一间大殿。在大殿的门外，一黑一白两名正邪的武宗高手已经在等着了。

　　“大人！”

　　看到杨纪，两人低下头来，神态恭恭敬敬，十分的畏服。

　　“进去吧！”

　　杨纪淡淡道，说着跨过门槛往里面走去。

　　这两个人一个叫黄元，一个叫汪龙，都是闲散的高手。其中，黄元在太始洲做过寨主，汪龙则是闲散的邪道高手，在武道界都微有名气。

　　真正的武道强者都是有脾气的。杨纪虽然被九鼎小王爷任命了护卫长，但是就算是他自己，也不完全能差谴得了这些人，更何况是杨纪。

　　这个差事发布之后，只有两个跑来主动投效杨纪，一个是黄元，一个就是汪龙。两个人都是看到过杨纪实力的，而且在正邪武者互相抱团的人里面，只有这两个人是最势弱的。

　　两人都看中了杨纪神秘莫测和强大的实力，因此跑来了主动投靠，庇护杨纪的羽翼之下。

　　整个金色官驿，杨纪现在真正能差谴得了的，也就只有黄元和汪龙。

　　走进大殿，阴暗的大殿里人手不多，只有九鼎小王爷、冷面中年供奉，还有几名管家、护卫和侍奉的丫寰，都是九鼎小王爷身边的亲信。

　　杨纪走进去的时候，九鼎小王爷双手正捧着一些资料在和冷面中年供奉讨论着什么。看到杨纪，立即笑着迎了上来：

　　“哈哈哈，杨凌，你终于来了。还没吃早点吧？来，来，来！快和我一起吃点早点！”

　　九鼎小王爷一只手抓着杨纪手臂，亲自把他迎到桌边来，神态十分热情。从丫寰手中接过白色的耳柄茶壶，亲自给杨纪倒了香茶，又把一盆桂花糕和蜜饯推到杨纪面前来，种种神态宛如热情的主人无微不至的招待客人一般。

　　杨纪看着这一幕，心中暗暗佩服。

　　九鼎小王爷在龙武公主面前的落荒而逃，如畏蛇蝎的样子确实令他减分不少。但是他这几天的表现却也着实让见识了一把什么叫做“王室子弟”的心胸，魄力和手段。

　　按照当日的表现，杨纪本来以为这位九鼎小王爷会驱逐大部分招揽的正邪高手。然而没想到，他不但没有驱逐他们，反而一一安抚道歉，说自己当日考虑不周，没想到龙武身边有这么厉害的高手。

　　然后还一一赠送宝物，说是作为当日受伤的奖励，着实的表现了一翻自己的折节下交，倾心招揽。

　　当日的情况，众人心肚知明，自己的表现确实大丢颜面。九鼎小王爷不但把责任揽到了自己身上，而且还一一安抚，奖励。

　　这等手段别说那些心高气傲的正邪高手，就算是杨纪也佩服不已。不过可惜，这些高层人物招买人心的手段对于杨纪来说并没有太大的用处。

　　杨纪始终明白自己要的是什么。

　　从桌上拿起一块精细的桂花糕，细细的品了品，又喝了口热腾腾的香茶。把剩下的糕点推到黄元和汪龙身边，杨纪这才开口道：“殿下，你找我？”

　　从太渊王府回来，九鼎小王爷对杨纪可以说是相当热情。有事没事，都会招杨纪去坐坐，说说话，聊聊天，偶尔会问问他的一些看起，一副相当重视的样子。

　　不过像今天这么早还是第一遭！

　　“嗯，昨天，我们王府的一名护卫死了，被人吸干血气而死！”

　　九鼎小王爷伸出一根手指摁着眉心道。

　　“嗡！”

　　听到这句话，杨纪就是心中一跳，不过脸上却并没有丝毫表露出。

　　“殿下，这到底是怎么回事？”

　　杨纪道。

　　“还是我来说。我们王府的几名护卫去外面调查一些事情。但是回来的时候出现了意思。从昨晚到现在一直没回来，直到后来，被人发现了干尸。”

　　冷面中年供奉手上拿着一叠资料，缓缓走了过来。

　　“这件事情通报给太渊王府了吗？”

　　杨纪抬起头道。

　　“堂堂太渊王府的护卫却在太渊洲的洲府被人杀掉，这贼人故然胆子太大。但太渊王府却也难免失察的责任。”

　　冷面中年供奉道，神色有些阴沉。王府中的护卫地位非凡，不是常人可比。可居然在洲府这种朝廷重地之中被人杀掉，吸光血气，这简直是一种赤裸裸的侮辱和挑衅。

　　对于王府来说，这也是一种羞辱！

　　一洲的洲府按道理应该是最安全的地方，但却发生了这种事情，这也是九鼎小王爷和冷面中年供奉心中不悦的地方。


第二百四十一章 恍然大悟

　　“不过，太渊王素来和王爷不和，这种事情想指望他那是不可能的。而且到现在为止，我们还不确定是不是和王府的敌意势力故意挑衅做出来的事情。”

　　冷面中年供奉道。

　　杨纪表面没有变化，但一双剑眉却是微不可察的动了一下。能当着自己的面说着太渊王和九鼎亲王不和的事情，冷面中年供奉对自己的态度明显有了改变，显然开始把自己当自己人了。

　　对于杨纪来说，这显然是个很好的征兆。

　　“杨凌，你是江湖中人。太渊洲界面的事情我们不太熟。你可知道到底是什么人会这种邪功，可以吸光人的血气，化成干尸一样。”

　　九鼎小王爷扭头看着杨纪道。

　　在太渊王府中受到龙武公主的阻截不说，在太渊洲府中的行动又受折，折损了两个好手。若说九鼎小王爷心中不困扰是不可能的。

　　他甚至一度怀疑这是不是龙武公主请来的邪道高手，特别来针对自己的。如果是这种情况的话，那对自己将会极其的不利。

　　有这种人在暗中掣肘，他什么事情也做不出来。

　　“殿下也没有问过其他人吗？”

　　杨纪道。

　　“问过了，他们说也不知道。”

　　九鼎小王爷道。

　　杨纪却是心中一笑，外洲的人不知道是很正常。但若说太渊洲的邪道高手也不知道，那就是自欺欺人了。

　　很显然，这些人不是不知道，而是忌惮邪道太子的威严和势力，不敢说而已。

　　真正有靠山有背景的邪道高手，大部分不会来投靠九鼎小王爷这种王室贵胄。就算是有，那也是心怀不轨。

　　也只有那种闲来散去，天不收，地不收，独来独往的邪道高手才会投靠过来。这些人忌惮那些势力，怕得罪他们，引来杀身之祸也是很正常的。

　　不过，对于杨纪来说，这些统统都不存在。

　　“不知道殿下听说过邪道太子这个名字没有？”

　　杨纪抬起头道。

　　“哦？”

　　九鼎小王爷皱了皱眉，微微有些不悦。这种不悦倒不是针对杨纪。身为王室子弟，天生的就对于那些绰号中带有“太子”的角色厌恶和不喜。

　　毫无疑问，这种敢在名字中冠名“太子”之类的，都是对皇室的不敬。

　　“如果没有意外，那个出手的人应该就是邪道太子。而他使用的方法，就是阿鼻邪功！”

　　杨纪道，能够扣邪道太子一个帽子，引起九鼎王府的注视，给他招一个敌人，杨纪还是很高兴的。

　　“邪道太子？知道了！虽然我不是很清楚这方地界的事，不过一会儿我会交待他们去调查的。”

　　九鼎小王爷道，稍微松了口气。只要自己那些护卫不是龙武公主杀的，对自己来说就是好消息。

　　“……只是，有一点我还是不太明白。如果是那个人出手，应该是完全有能力毁尸灭迹的。以他的风格，完全没有必要留下证据。”

　　杨纪皱着眉头道。

　　邪道太子那种级别的人物，凭借一身“阿鼻邪功”可以以战养战，强挑比自己还厉害的人物。他也就是碰到自己，阿鼻邪功才发挥不出来威力，但是碰到其他人，绝对是一门极其恐怖的绝学。

　　以邪道太子的能力如果可以将人的血液吸干，也完全可以扔一团阴火毁尸灭迹，不留下任何的证据！

　　九鼎小王爷和冷面中年供奉面面相觑，说不出话来。他们只是客，杨纪都不知道的事情，他们里能知道。

　　“不过，我们的人清晨去调查目击者的时候，也得到了一些有用消息。说当天逃跑的那个人，身材娇小，看起来不像是男人。”

　　九鼎小王爷道。

　　“什么！”

　　说着无意，听着有心。听到九鼎小王爷的话，杨纪心中大吃一惊。邪道太子绝不是什么身材娇小的人，难道说还有第二个会阿鼻邪功的人？

　　又或者说是那些目击的人看错了，在晚上的时候，误把其他人看成了邪道太子？

　　杨纪心中此起彼伏，若有所思。

　　“怎么了？”

　　九鼎小王爷讶异道。从刚刚起，“杨凌”就不知道为什么一动不动，一句话也不说。

　　“没什么。”

　　杨纪摆了摆手，很快清醒过来。黑夜的时候，一片混乱，能出现的误谬太多了。仅凭几个平民的话，还无法确定太多的信息。

　　不过邪道太子混进了城池里却是真的，他的武功还在其次，阿鼻邪功再厉害也奈何不了自己。

　　但是他的易容术千变万化，可以变成任何人，任何身份，这点才是真正的麻烦！不过这件事情，目前对自己还不会造成影响就是。

　　“上次在平川城镇魔大阵，我从他们手中抢了大阿修罗的精血。这次武科举在即，他恐怕不会这么轻易善罢甘休。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　邪道太子和杨玄览始终是自己的两个心腹大患。自己虽然有了长进，但这两个人也没停下来。杨玄览已经去了天外天历练，而邪道太子，杨纪虽然不知道做了什么，但是这么长的时间，想必他也绝计不会停下来。

　　如果是其他时候也就罢了，但是武科举在即，杨纪不得不防！

　　“呵呵，这个什么邪道太子到是小事。关系是另外一件事，日前，龙武公主已经传下话来，以皇室的身份，严格任何武科举的考生和我们联系，更严禁樊附九鼎王府。这对我们非常不利。杨凌，你觉得……我们应该怎么做？”

　　九鼎小王爷突然道，声音一落，和冷面中年供奉两个人齐齐望着杨纪，目光一眨不眨，眼中似乎大有深意。

　　大殿突然变得安静了几分，周围侍奉的丫寰、护卫低下头来，只做不知。气氛突然变得有些沉重。

　　杨纪把一切收入眼中，一切只做不知。

　　“这还不好说，即然龙武公主不准这些考生明面接触我们，那我们就背着她，私底下接触，不让她知道不就行了。”

　　杨纪淡淡道。

　　此言一出，九鼎小王爷和冷面中年供奉互相看了一眼，迅速的交换了一个眼色。两个人仿佛卸下千斤重担，都重重的舒了口中气，神情看起来轻松、喜悦了不少。

　　“哈哈哈，杨护卫说的有理。即然龙武公主不准这些人和我们接触，那么我们背着他去就是了。白天不行，晚上去也可以。哈哈哈……”

　　和刚才比，九鼎小王爷看起来高兴了许多。

　　龙武公主的叼难只在意料之中，他故意试探杨纪，其实在意的根本不是杨纪说的什么办法。所谓晚上的时候悄悄去接触，根本不是什么高明的办法，从一开始他们就已经确认了这种应对方法。

　　这是一种试探，两人所在意的，只是杨纪的态度本身。

　　不过最后的结果还是令人满意的，九鼎小王爷最在意的就是杨纪背后的那位会不会介意九鼎王府插足禁军神武卫的事。

　　但是现在看起来，杨纪身后的“那位”对于这件事情并不怎么在意。换句话说，两人是可以成为盟友的。

　　“殿下已经物色到了合适的人选吗？”

　　杨纪突然道。

　　“哈哈哈，差不多了。”

　　九鼎小王爷试探出杨纪的态度立场，顿时心情大好，不管杨纪身后的是那位皇子，他现在都可以确定，那位“皇子”和自己绝对没有冲突的地方。

　　双方是潜在的盟友！

　　“杨凌，你可以回去告诉你身后的那位。不管他想要什么，只要他能够支持九鼎王府，我都可以代表我父王，全力支持他！”

　　话说到这里，九鼎小王爷还是没有点出杨纪的身份。不过，已经相当的明白了。九鼎小王爷相信杨纪一定能够明白自己这番话的意思。

　　然而和九鼎小王爷想像的不同，杨纪听到九鼎小王爷的话却是大吃一惊。电光石火间，无数的念头掠过脑海。

　　“九鼎小王爷误会我的来历了！”

　　杨纪心中一个声音轰隆隆的作响，虽然不知道九鼎小王爷误以为自己身后的是谁，但是杨纪确定，事情绝对和自己的计划产生了不少的出入。

　　这是杨纪事先所完全没有料到的。

　　“他以为我是皇宫的人！”

　　突然之间，一道灵光闪过脑海，杨纪陡然明白九鼎小王爷以为自己是谁了。这个结果令杨纪大出意料。

　　他甚至可以推断出来，九鼎小王爷一定是以为自己是哪位皇子身边的人。

　　“我明白了，一定是我显露出来的武功，和在太渊王府的表现出现了什么问题。才会让他联想到了皇室的皇子！”

　　杨纪心中恍然大悟。仔细回响，杨纪发现问题很可以出现在灵魂旋涡和太渊王府的学来的那种步伐身上。

　　当时，杨纪可以清楚的感觉到那些人的震惊。如果说有什么差错，也必定是在出在这上面。

　　“如果是这样，那就再好不过了。或许，计划应该改变了，我根本就不必说那里东西啊！”

　　杨纪心中暗暗道，一种说不出的荒谬和剌激涌上心头。能让九鼎小王爷和他身后的九鼎王府重视，并且视为盟友的，平起平坐的，只有超出王室了。

　　而放眼天下，能达到这个条件的，也就只有皇室了。杨纪知道自己的猜测十有八九是对的。


第二百四十二章 武科举开始

　　杨纪潜入金色官驿，混入九鼎小王爷身边，原本的计划是，首先从众正邪高手中脱颖而出，引起九鼎小王爷的注意，再通过一系列行动，赢得他的信任。这两步都已经完成。

　　而最后最关键的问题，就是把“杨纪”这个名字，想办法以一种自然的方式推荐到九鼎小王爷面前，引起他的注意。

　　并借助九鼎王府和太渊王府的关系，帮助自己抵消掉来自太渊王的压制。

　　但是现在，杨纪心头念转，突然改变了注意。

　　他发现自己或许根本没有这个必要了。如果九鼎小王爷误认为自己是皇宫中某位皇子的人，那么这将是一重巨大的优势。

　　自己的计划完全没有必要变得那么麻烦了。

　　“小王爷放心，一定会告诉他的！”

　　杨纪抬起头来，以一种镇定的口吻淡淡道。脸上那张薄如蝉翼的金色面具，这个时候发挥了重要的作用。

　　当着九鼎小王爷和冷面中年供奉的面，杨纪没有露出丝毫的破绽。而杨纪这种平淡的态度，落入九鼎小王爷和冷面中年供奉的眼里，又成了杨纪早已洞悉一切，早早的等着这一刻的证据。

　　“哈哈哈，好！”

　　九鼎小王爷笑了起来：

　　“杨护卫，祝我们合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　从九鼎小王爷的大殿里，杨纪只觉一身的轻松。抬起头，只见天空朝霞散去，天气一片晴朗。

　　“金色官驿不能再待了！”

　　杨纪脑海中闪过一道念头。谎言总有戳破的一天，如果一直待在九鼎小王爷身边，必然会让他起疑。

　　即然九鼎小王爷误会自己是某位皇子身边的密谍，杨纪就只能是将错就错，去完成一位“密谍”该完成的事情。

　　而且，武科举也马上就要开始！

　　杨纪望向长街，透过重重的梅花树林，以及官驿金色的院墙，杨纪分明看到，和前段时间相比，街道上考生明显增多起来，而且一个个行色匆匆，完全没有以前的闲态。

　　扭头望向另一个方向，杨纪清楚的看到一簇丛生精气冲霄而起，那是大周朝将官们的气息。

　　这些人正在腾空武殿，为即将举行的武科举做准备。

　　“武科举三年一届，如今终于轮到我了！”

　　杨纪心中暗暗，身上透出一股强大的战意。三年前，自己十六岁，正是杨玄览在太渊洲一举夺魁，高中榜首，杨名天下的时候。

　　而现在……

　　“也该轮到我了！”

　　杨纪目光熠熠，大踏步走出了金色的官驿。

　　……

　　杨纪离开金色官驿的事情，很快就摆到了九鼎小王爷的案头。在这个金色官驿内，任何的风吹草动，九鼎小王爷都了如指掌。

　　不过对于部下递来的消息，九鼎小王爷只是哂然一笑，似乎毫不意外。

　　“随他去吧！”

　　说完这句话，九鼎小王爷又开始埋首案头。而这一句话也决定了杨纪的去向。

　　……

　　每个人都能感觉到太渊洲府的变化。

　　洲府中，抵达的士子不断的增多。而酒馆、客栈里，气氛也不再是如原来那样的轻松欢快。

　　随着武科举的临近，整个太渊洲府的气氛都变得紧张起来。

　　武科举是大事，而且也是整个太渊洲能够举办的最高级别的盛事。每隔三年，太渊洲都要产生一批重量级的武举人！

　　和武童生、武秀才这些门槛外的功名不同，每一个武举人都会受到朝廷的重视，等待他们的是荣华富贵和封侯拜将。

　　他们代表着整个太渊洲最强大的那顶尖的那一批！

　　通过这些武举人，也完全可以衡量出各个洲的平均水平。不过今天的武科举明显不太一样。

　　往年的时侯，虽然也会有其他洲的人顶尖高手到太渊洲来参加比试，但数量仅止于一两个，绝对没有那么多。

　　然而今年涌过来的洲外高手却多的惊人，对于其他洲的武秀才们来说，这绝对是个好消息。

　　但是对于太渊洲来说，这绝对是最坚难的一年！

　　最坏的情况，甚至所有的武举人全部诞生于太渊洲外也不是不可能的。许多人的心都悬的高高的。

　　因为这个关系，这一届的武科举吸引了数量庞大的平民的注意。所有人心中都崩的紧紧的，担心出现最坏的情况，那样整个太渊洲的人都将颜面扫地。

　　“差不多了！”

　　太渊洲东的一间豪华客栈里，一名气息卓然，如鹤立鸡群的冷峻青年盘坐在地上。这青年银发白袍，非常的扎眼。

　　在他周围，是一群同样打扮的白头山弟子。所有人围成一圈，中间是一只袅袅的冒烟的鹤嘴炉香。

　　白头山有自己的计时方法，叫做“时香”，就是鹤嘴炉香正在燃烧的东西。

　　鹤嘴炉香里的盘香一点点的减少，烧烬的香灰不断的掉落以炉腔里。当最后一点香末烧末烧尽，所有人耳边听到了一阵洪亮、悦耳的磬响！

　　“铛！”

　　悠扬的声音响彻天地！

　　“到了，走吧！”

　　听到这阵独特的钟声，所有人纷纷打了个激灵。白宗道抓住身边的古朴银剑，率先走了出去。身后众人鱼贯而去。

　　……

　　“哈哈哈，武科举终于开始了！”

　　一声长笑，在城东的客栈之中，张道一张开双臂，听着钟磬声，一脸的兴奋：

　　“终于到了我们黑水崖大展身手的时候了！”

　　养兵千日，用在一时！

　　张道一虽然是黑水崖的弟子，但声名也仅停留在黑水崖内部，知道的人不多。再没有比武科举这种场合更能令自己万众瞩目，扬名立万的了。

　　“恭喜师兄，师兄一定可以打败白宗道，扬我黑水崖的声名！”

　　一旁，一名黑水崖的弟子踏上前来，不失时机的恭维道。

　　“哈哈，打败白宗道，那有什么意思？在这种群英汇聚的地方，只有压制其他宗派、势力的天才，才能显现我们黑水崖的威风。这一次，不止是太渊洲，我要让洲外的人也知道我们黑水崖的威风！”

　　张道一目光锐利，眼中光芒闪烁，喷薄出涛天的野心。

　　“师兄英明！”

　　“以师兄的能力，一定可以做到的！”

　　“到时候，崖里必定对师兄更加的重视！”

　　……

　　众黑水崖弟子纷纷拍马，一脸阿谀之色。

　　张道一哂然一笑，毫不客气的接受了众人的恭维。在他手掌中，一面灰色的圆盘翻转不休，在五指手指间来回穿梭。

　　圆盘中散发着一股强烈的毁灭气息！

　　无常盘，这件黑水崖的重器终于在武科举之前成功的到达了自己手中。现在，他有信心挑战任何的对手。

　　“来吧，不止是白宗道，我要让天下的高手都见识我张道一的厉害！”

　　张道一望着武殿的方向，眼中掠过一抹犀利的光芒。

　　哗啦！

　　衣袖一拂，片刻之后，张道一带领着众黑水崖弟子走出客栈。

　　……

　　而几乎是同一时间，钟磬声响起的时候，太渊洲府东南西北各个地方，一名名高手纷纷走出栖居的地方。

　　背着长弓的射阳宫传人，沉默寡言；一言不发，却实力强大的藏剑宫传人；实力强大，隐藏真身，化身成人，混迹人群的妖族高手、海族高手；还有车马华丽，随从如云的世家子弟；各个郡县中的武秀才们以及洲内洲外的高手，纷纷从长檐、酒楼、客栈、茶馆，各个不同的地方走出，向着同一方向而去。

　　太渊洲府之中突然比平常好像密集数倍！

　　而武科举的影响，远不止是太渊洲府。就在远离太渊洲府，足有数千里之距的赤眉山上，一个肤色白皙的年轻人半蹲着，目光眺望着远方。

　　当太渊洲府中的钟声响起的时候，这名年轻人好像能听到一样，嘴角露出一丝邪邪的笑容。

　　“神宗，准备好了吗？”

　　突然之间，大地摇晃，远远近近，无数的树木籁籁发抖，枝枝叶叶摇晃不已，仿佛畏惧着这天空突然响起的威严、洪亮的声音。

　　“嘿嘿，师父，放心吧。我可不会丢你的脸的！”

　　卫神宗骤然回头，嘿嘿笑道。但是眼神深处闪烁的却是另一种狡诈、阴狠、凶残的光芒。

　　杨纪如果在这里必然会吃惊不已。有道是士别三日当刮目相看，眼前这个卫神宗和当日被他杀得大败而逃的卫神宗恍然有天壤之别。

　　短短数月的时间，卫神宗仿佛脱胎换骨，变了一个人一样。原本强悍的气息变得更加的凝练了，就好像从坚岩的石头，变成了刚硬的金铁！

　　这是一种由内而外，发自骨子里的变化。

　　“从哪里跌倒的，就要从哪里爬起来。杨纪，你就等着瞧吧！”

　　卫神宗眼中闪过一丝暴戾之极的神色，随即身躯一纵，如同一头猿猴一般高高纵起，在虚空的最高空猛然一个筋斗翻滚，向着山下飞扑而出，几个呼吸迅速的消失在远方。

　　“老祖，徒儿替你打前站！我在太渊洲府中等着你！”

　　一个高亢的声音在虚空中回荡，卫神宗早已不见踪影。

　　……

　　太渊洲府中，波诡云谲，种种变化，就算是瞎子都能感觉得到。当武科举正式开始，那种气氛铺天盖地，席卷整个东部。


第二百四十三章 邪神降临（一）

　　所有的世家、勋贵、豪门，还有正正邪邪的洲内外的势力，全部集中到了这一件大事上。就连龙武公主和九鼎小王爷也是如此。

　　双方各负职责，九鼎小王爷是要千方百计的搜寻那些有可能多武科举中脱颖而出的年轻天才们，想尽办法的拉络。

　　而龙武公主，或许原来只是来玩一玩的。但是现在，她突然多了一个任务，——那就是阻止九鼎小王爷。

　　外面的种种一切，狂风暴雨，对于杨纪来说，都是无关紧要的。

　　此时的杨纪，正在玉斧客栈中，安心的打包着自己的衣服，一件件的放到行李箱中，然后整理自己参加武科举所需要的资料。

　　和其他人不同，杨纪并没有急急忙忙的冲向门外，冲向洲府中的报名点，登记报名。这一场武科举，杨纪期待太久了。

　　杨氏一族历代子弟，加上先祖在内，能在武科举中出头，博取武举人名头的不过寥寥数人，加上杨纪的父亲杨度和杨玄览在内，也不过四人而已。

　　如果自己能够成功胜出，那就是第五人了，正好凑足一手五指之数。

　　在杨纪的计划中，洲府中的武科举是自己的重要一环，达到这一步，就算是在仕途中小有成就，出人投地。

　　在武科举之中，功名就是功名，除了会受到其他人的尊重，以及领取一定的补贴，其他是没有任何实质性作用的。

　　功名是权利的前提，是仕途的保证。但只有达到武举人的位置，才算是真正踏入了权利的圈子。

　　“这次你有多少的把握？”

　　不远处，鬼丹师站在房间里，默默的看着杨纪收拾东西。

　　“不是有多少把握，而是从必须从中胜出！”

　　杨纪淡淡道，声音平和，但却透露出一股异常的坚定。这次的武科举对手绝对不弱，但是对于杨纪来说，不管对手是谁，他都必须要胜利。

　　鬼丹师听着这话，微微一笑。这就是他欣赏杨纪的地方，不管对手有多强，不必前面有多少的困难险阻。

　　当杨纪一旦确定目标的时候，就一定会想办法去达到。

　　这次的武科举，他其实已经收集到了不少信息。也知道杨纪这次面对的武科举到底是怎样的挑战。

　　本来鬼丹师想要提醒杨纪一些东西，但是现在，鬼丹师觉得已经没有必要了。

　　“祝你成功！”

　　鬼丹师笑道，只说了简单的四个字。

　　“必定如此！”

　　杨纪笑了笑，抬起头来。所有参加武科举的资料他都已经准备好了。现在就可以出发了。

　　将所有的资料揣在手中，杨纪打开大门，走了出去。

　　门外阳光明媚，到处都是行色匆匆的士子。杨纪可以感觉到空气中紧张的气氛。杨纪发现自己非常喜欢这种味道。

　　不管是武童生、武秀才，还是武举人级别的考试，每次武科举举行的时候，空气中都充斥着这种令人陶醉的气味。

　　杨纪知道自己面对着什么，世家的子弟，军方的天才，邪道的强者……许许多多的人因为种种原因从各个方向汇聚而来。

　　这可能是太渊洲自武科举以来最复杂，最盛大，受关注度最高，同时也是阵容最强大的届！

　　不过，杨纪毫无畏惧！

　　这些强大的对手只能是激自己心中战意，一种对于真正对手的战意。

　　“杨公子，这是我们庄主让我转交给你的！”

　　门外，一个苍老的声音道。一名地火山庄的长老站在门边，不知道等了多久。

　　杨纪从这边长老手中接过信封，拆开来，只有四个字，龙飞凤舞，力透纸背：

　　“马到功成！”

　　“庄主有事，正在火池祭炼法器，不能过来。所以托我转交了这封信。”

　　旁边的长老道。

　　“火池”就是熔岩世界，是屠苏人雄新取的名号。杨纪心中了然，知道屠苏人雄带领着地火山庄的心腹正在熔岩世界祭炼青铜法器，心中也不在意。

　　“告诉你们庄主，就说信我已经看过。替谢谢他！”

　　杨纪看着一旁的长老，哂然笑道。

　　“我会的。”

　　长老道，虽然不知道信里说了什么，但还是点了点头。

　　“铛！”

　　远处，悠扬的钟磬声再次响起。这钟声压过了吆喝的声音，叫卖的声音，觥筹交错的声音，巡逻甲士的声音，马车的声音……

　　钟磬声洪亮无比！

　　杨纪转过头来，聆听着悦耳的钟磬声，缓缓的向着武殿的方向走去。

　　……

　　“武科举快要开始了，我忠心的仆人，你们准备好了？”

　　一个嘶哑、洪亮，说不出阴邪的声音突然穿过层层的虚空，从时空的最深处穿透过进来。

　　声音响起的地方，是一个巨大空旷的地下建筑。虽然处于地下，但一切却和地面的建筑无异。

　　四壁是厚厚的青砖墙壁，四周插着一支支燃烧的火把，仿佛明亮般在昏暗的环境中摇曳。

　　透过火把的水光，可以看到地下大厅的正前方，是一头巨大狰狞邪像。大大的凸起的肚腩，狰狞的獠牙，靛蓝的面孔，还有凶恶的铜铃巨眼。

　　这头邪神巨像浑身泛着青铜的光泽，如同一头巨兽一样，要从墙壁里挣脱出来，彻底的复活。

　　——尽管这是不可能。但是那种气势却相当的传神。

　　邪神巨像的眼睛是红色的，如同滴血一般，一圈圈的红光从那双眼睛里迸射出来，仿佛有什么正在透过那双血红的眼眸打量着大厅里一样。

　　巨像不正常，非常的不正常！

　　这一点每个人都能感觉出来。

　　这不是一个普通的雕像，邪神巨像身上散发着一股奇异的波动，仿佛拥有生命一样。盯着邪神巨像看，每一次都会有不同的感觉，阴森森的，仿佛这尊邪神巨像身躯还同时连通着另一个深邃未知的时空一样。

　　不过地下大厅里，二十几个黑袍人一字排开，站在邪神巨像两侧的阶梯上，面朝神像，神态虔诚，没有人觉得有丝毫的奇怪。

　　二十几个黑袍人身上邪气滚滚，看起来气势不凡，但真正最特殊的，却是邪神巨像身前一名跪着的黑袍年轻人。

　　这名年轻人看起来十八九岁的样子，和杨纪差不多。白皙的皮肤在黑袍的映衬下，显得更加的苍白，甚至有些病态。

　　在他两旁，两名白发老者一左一右，护卫着他，同时也是在监视着他。

　　不过这名黑衣年轻人却没有丝逃跑的意思，反而望着台阶上巨大的邪神雕像，眼中闪烁着一种疯狂的，异乎寻常的狂热：

　　“至高无上的伟大的邪神，我已经准备好了。来吧，您的忠诚的信徒愿意献出我的肉身，作为您在人间行走的皮囊！”

　　“能为伟大的邪神服务，这是属下的光荣！”

　　黑衣年轻人跪伏在地上，手臂张开，以一种虔诚，颠狂语气对着神像道。

　　“能为伟大的邪神服务，这是属下的光荣！”

　　四面八方，一名名黑袍人神态虔诚，跟着一声呼喊。对于外人来说，这里的气氛无疑是极其诡异，而且疯狂的。

　　但是对于这些邪神教徒来说却远非如同。

　　那跪在台阶前的黑袍年轻人抬头望着上方，他的眼中看到的已经不仅仅是硕大的邪神巨像的。透过这具诡异的神像，穿越无穷的时空，他看到的是另外一个世界。

　　一个高高在上，俯瞩着整个大地的世界。

　　这些世界散发着黯黑、阴森的光芒，仿佛星辰般运转在时空深处。这个世界，就是天外天，距离主世界无比的遥远。

　　周天大千世界拥有无数的世界，而大汉皇朝仅仅只是其中之一。

　　在那些时空上层，还有更高层的世界。

　　天外天就是其中之一。

　　宇宙之中拥有无数的天外天，而他看到的仅仅只是其中之一。透过重重的黑暗，他分明看到了一个庞大的意识如同乌云一般，盘踞在黑暗的天外天中，盘旋在大汉皇朝主世界之外。

　　那是一个无比强大，无法古老的存在，它的力量毁天灭地，浩翰无边。即便是人类的武圣，也远远无法与之相比。

　　它的力量可以轻易的毁灭高山，毁灭大地，令江河倒转，日月倒旋。

　　而它的古老，甚至还要超出这个世界，甚至超出这个时代的整个文明。

　　只是世界的规则如同一面巨大的屏障把它阻挡在外。世界的规则无影无形，却真实存在，它对所有来自天外天的强大存在和它们庞大的能量都有着巨大的排斥作用。

　　因此，尽管它无比的强大，但却始终无法降临这个世界。

　　这就是邪神，超脱凡俗世间一切生灵和生命的至高无上的存在！

　　要想让邪神的力量降临到这个世界，就需要一个强大的容器，一个可以容纳邪神力量，作为他暂时身躯的容器。

　　而他自愿献上自己的肉身，作为容器！

　　人如何可与古老神祇相媲美？和作为神祇的容器，能够承载神灵的力量，和神灵融而为一，这是一种巨大的荣耀！

　　他自愿献出自己的肉身和灵魂！

　　“张仆，你想好了吗？仪式一旦开始，就无法逆转。而且，即便你愿意，仪式也并不一定能够成功。神祇的力量不是任何人都能够承受的。”


第二百四十四章 邪神降临（二）

　　台阶旁，那名白发老者举着火把，转过身来，目光阴挚的看着地面上的张仆。邪神教的神殿远不止一处，在距离遥远的其他地方，这样的献祭和牺牲同样正在进行。

　　每一个地方都有一名长老在负责。

　　虽然这样的献祭已经进行过很多次了，但是大部分都失败了。神祇的力量不是任何人都能承受的。仪式失败的结果，就是肉身爆裂、崩裂而亡。

　　张仆是他们培养出来的，实力最强，天赋最高的弟子。也是这次武科举邪神教培养的夺冠热门之一。

　　相比起其他人，他其实是最有希望的。

　　如果连他都失败，他实在想不出来。整个邪神教里，还有谁能承受住邪神的力量。

　　“放心，长老。我已经想好了。这是我自愿的，自愿献出我所有的肉身和灵魂！能够和古老、伟大的神祇合而为一，这是我的荣幸，即便失败了，也无冤无悔。”

　　张仆抬起头，双臂张开，望着台阶上巨大、狰狞、阴森的邪神巨像，眼神炽烈而狂热。他本来只是一个地方上家族的小弟子，如今受到教派的重视，能够和凌架于一切生灵之上的神祇融合，这是他求之不得，千载难缝。

　　失败了故然可怕，但是成功了，他就能获得前所未有的力量。而地位瞬间由教派内的重要弟子，一跃而成为整个邪神教的“圣子”，拥有至高无上的地位。

　　别说是周围这些平时高高在上的长老，就算是教主，恐怕也要听从他的命令！

　　“吃得苦中苦，方为人上人；不入虎穴，焉得虎子？”，要想获得至高无上的权利，这就是最好的机会。

　　“哈哈哈，好！任何人，只要忠诚于我，就会得到最好的赏励。只要这次的事情成功，你们所有参加仪式的人，都能得到我的赏赐！”

　　邪神巨像哈哈大笑，轰隆隆的声音震得地下大厅里四周抖动，扑籁籁的落下许多的灰尘。

　　在这种昏暗的环境中，邪神巨像那一双铜铃般的血眸放射出的光芒更加腥红、耀眼，看起来诡谲无比。

　　“轰隆！”

　　虚空震动，下一刻，遥远的时空深处，一股令天地为之色变色的血色洪流骤然电射而出，滚滚荡荡，眨眼之间便穿越了漫长的时空。

　　“滋！”

　　一阵阵电花的声音从虚空中传出，下一刻，天地一炽，腥红无比，地下大厅内，众人还没反应过来，成百上千的细细密密，曲折破碎的血色闪电从邪神巨像腥红的眼眸中电射而出，一刹那，便穿越重重的虚空，咻的一下，击中了台阶前的张仆。

　　那成百上千曲曲折折，细小无比的血色闪电，聚成两股曲折、粗大的电光束，在滋滋的声响中，穿过张仆的瞳孔，钻入他的体内。

　　“啊！——”

　　张仆跪在冰冷的台阶上，满头乌黑的长发籁籁的飞舞起来，在空中抖动。他的口中，发出一声仿佛受伤的野兽一般，凄厉无比、痛苦至极的吼声。

　　那痛苦已经超越了人类的极限，张仆脸上猛然蹦出一条条蚯蚓般的血红色筋脉，他的脸色潮红，身躯崩直，仿佛随时都要崩溃一般。

　　“快点，开始仪式！”

　　两旁的邪神教长老神色一变，几乎是立刻采取了行动。砰！一块块巴掌大小的金属法器几乎是同时放到了地上。

　　这些金属法器漆黑如墨，每一个都是一条黑色蜥蜴的造型，一个翘着长长的尾巴，头颅抬起，对着天空做狰狞嘶吼状。

　　五头黑色蜥蜴法器分别矗立在五个方位，将张仆围在最中央。

　　“万邪朝圣，恭迎圣灵！……”

　　嘶哑的声音中，轰隆，天地一震，两股水注般的黑色邪气，笔直无比，又细又长，仿佛水汁一般注入到地面上的黑色蜥蜴法器上。

　　以其中的两头黑色蜥蜴法器为中心，浓烈的邪气浩浩荡荡，如同水浪一般向着四方扩散开去。只是一会儿，这些邪气乌云便笼罩了五个所有的黑色蜥蜴法器。

　　地面上，黑暗的邪气滚滚荡荡，五头细小的蜥蜴法器抬首向天，做嘶吼状，看起来邪异无比。

　　“嗤！”

　　好像只有一刹那的时间，又仿佛过了极为漫长的无数个世纪。突然之间，五头黑色蜥蜴中，其中一头似乎吸饱了邪气能量，恍然之间仿佛活过来了一样，散发出一股生物体才有的生命气息。

　　就在众人的注目下，这头黑色蜥蜴通体由黑转红，殷红如血，仿佛烧红的烙铁一般。下一刻，这头奇怪的蜥蜴嘴巴一张，居然从嘴中喷出一道激光般的红色光柱。

　　这道光柱笔直如线，瞬间击中了另一头黑色蜥蜴法器。一瞬间，仿佛疾病传染一般，第二头黑色蜥蜴法器瞬间由黑转红，同样喷出一道笔直如线的血色光柱，接着是第三头，第四头……

　　只是一个呼吸不到，五头黑色的蜥蜴法器便分别喷出五道激光般又细如直的光束，五道细小的光束头尾相接，共同构成了一个奇异的结构。

　　——这是一个五芒星法阵，五头黑色蜥蜴法器就是法阵的五芒，共同组成一个稳定的结构，将膝跪在台阶上的张仆保护在最中心。

　　“呼！”

　　大殿里，狂风浩浩。几乎是同时，之前站在邪神巨像左右两侧，排成一线的黑袍人影们也迅速的采取了行动。

　　他们一个个飞扑而下，按照某种规律，占据五芒法阵外的一个个位置。

　　砰砰砰！

　　黑暗中，一只只铁钳般的手掌从袖中伸出，分别握着一只只新的黑色蜥蜴法器按到了地上。

　　这一只只黑色蜥蜴法器几乎和几名长老的一模一样，唯一不同的是，这些邪神教徒手里的法器又小上许多。

　　“嗡！”

　　一道道红光笔直如线，迅速的从外围的黑色蜥蜴法器里喷薄而出，没入另一件黑色蜥蜴法器之中。

　　一根又一根的血色光束，不断的将这些黑色蜥蜴法器接连起来，构成一座新的，更加强大的法器。

　　嗡，大地摇动，只听一阵轰隆隆更加响亮的地音从地下大厅深处传来。众人所在的空间似乎骤然一沉，隐隐和什么融合到了一起。

　　四周看起来什么都没有变化，但是众人分明感觉，就像由水变成冰一样，或者由沙化成砖一样，整个地下空间变得更加的坚固和稳定了。

　　小的阵法固定通道，大的阵法固定空间！

　　邪神的能量实在是太强大了，众人不得不使用这种方法来增加仪式的成功率！

　　“呼！”

　　大殿处于地下深处，本来应该无风，但这一刻，却是狂风呼啸，气流翻滚。所有的邪神教徒，包括长老们以张仆为中心，全部都盘坐在地。

　　他们体内的邪力滚滚荡荡，以为能量的源泉，不断的涌入一大一小，环内套环的两座阵法之中。

　　黑烟和雾气迅速的弥漫开来，只不过数息之间，大厅的地表就积累了一层数尺厚的乌黑雾气。

　　雾气滚滚荡荡，凝而不散，而且越聚越高。似乎要把所有人笼罩在里面一样。而在这些雾气之中，只有两种东西是无法掩盖住的。

　　一是那一条条组成阵法的细小血色光柱，而另一种，就是殿顶高高在上，如威如狱的邪神巨像眼中喷出的两股红色闪电。

　　“啊！——”

　　张仆跪坐在地，仰颈长嘶，声音痛苦之至。他的身躯在雾气中若隐若现，整个地下除了他的声音外，便再无一丝声音。

　　“快！加大输出！他承受不了了！”

　　看到张仆脖子粗大，浑身火红，仿佛火烧一样，一名长老大叫起来。张仆现在脖子上，手臂上，脸上，脚踝，全都是一条条贲起如绳索缠绕、贯穿的全身的火红血管。

　　透过他的身体，可以感觉到那涌动的，仿佛火山一般的能量！

　　在过去的仪式里，不知道有多少次，就是在这种情况之后，那些天赋杰出的教徒们纷纷爆炸开来，如同火山灰烬一样洒然这地下的大厅。

　　“轰！”

　　大厅里灰雾滚滚，地面上涌动的雾气厚度直接增加了一倍。那些雾气仿佛拥有生命一般发出沙沙的声音，如同无数的蚯蚓、沙虫在地下爬行。

　　而大厅里，所有参加仪式的邪神教高手则全部加大了邪气的输出力度，一瞬间就达到了巅峰值。嗡，邪气滚滚，虚空震动，在他们身后甚至出现了无数张牙舞爪的鬼魅阴影。

　　雾气中，一条条烙铁般的细小光束变得越发的透亮，耀眼。一大一小两座邪道阵法的气息也变得越来越强烈，不时的连同整座大殿在内发出轰隆隆的声音。

　　然而随着大阵力量的加强，张仆的情况不但没有好转，反而严重了！

　　“啊！”

　　整个地下在厅里都是他狼嚎般的痛嚎声，他的脖子上，一根根血管从皮肤下凸起，扭曲着，变得越来越粗，甚至都有小手指粗了，仿佛就要爆炸一样。

　　“又有失败了！”

　　看到张仆身上的变化，一名外围大阵的邪神教徒眼中难掩失望。几位长老虽然没说，但是他们已经见过很多次这种情况下。


第二百四十五章 邪神降临（三）

　　每一次出现这种情况的时候，都意味着失败即将到来。等血管膨胀到最大，再也支撑不住的时候就会彻底的爆炸开来。

　　邪神的力量实在太庞大了，对于凡人来说，这根本是不能承受的力量！

　　“不会的！怎么会是这样？……”

　　这一刻，感觉最恐惶的莫过于张仆了。他是旁观过好几次仪式，很清楚现在这种变化意味着什么。

　　如果承受不住邪神降临的力量，就会爆体而亡。

　　想起那些失败的“容器”爆炸成血红的块状粉末洒满地下大厅的样子，张仆心中就忍不住升起巨大的恐惧。

　　本来以为自己的天赋和实力已经足够了，没想到，居然还是承受不了邪神的力量。

　　“不会的，我绝对不会失败的……”

　　身体仿佛火焰在焚烧，巨大的痛苦焚烧着每一寸的神经。在巨大的恐慌之后，张仆心中又产生一种深深的不甘。

　　他深深知道，如果自己不能克服体内这种狂暴的能量，最后必将爆体而亡。在死亡的威胁下，他反而产生了强烈的欲望。

　　失败了，自己就会爆体而亡，什么都没有。而成功了，自己就能荣华富贵，获得无上的权利。

　　“王侯将相，宁有种乎！我都已经爬到这一步了，无论如何，我都一定要成功！”

　　张仆心中涌起一股强烈的不甘。

　　“啊！——”

　　一声凄厉的长吼，下一刻，一股强烈的精神波动从张仆身上爆发出来。张仆本来已经到了死亡的边缘，但在强烈的求生意志下，居然被他激发出了体内的潜力。

　　“嗡！”

　　眼看张仆就要爆体而亡，突然一股黑气从他体内迸发而出。在这股黑气的作用，张仆本来要爆裂开来的身体，居然再次弥合起来。

　　那滚荡的血红能量也被拉回了张仆！

　　轰隆，只听一声巨响，一道粗大的雷电，漆黑无比，突然从邪神巨像体内劈中了跪伏台阶上的张仆。

　　漆黑的闪电飞出，地下大厅里，那座数丈高下，如威如狱，庞大如无的邪神巨像便咔嚓一样崩裂开来，四分五裂，化为无数的碎片！

　　“啊！”

　　大厅里黑烟滚滚，这突然的变化，看得所有邪神教徒都惊呆了。邪神像的神像从来都不是简单的神像，里面蕴含了邪神的神力，还有邪神的一份意识。

　　这种东西说是邪神的化身也无异，有神力加持，是绝对不会像普通神像那样粉碎的。

　　但是现在，这座邪神巨像居然崩裂，粉碎了。

　　这种情况，以前还从来没有发生过！

　　“神像崩裂了，这到底是怎么回事？”

　　“我也感觉不到尊神的气息！”

　　“仪式失败了吗？”

　　“但是为什么会连累神像崩裂？”

　　……

　　所有人心中惶惑不安。不止是神像崩碎了，众人发现自己主持的阵法也发生了变化。就好像一直控制的风筝，被切断了丝线一样，一直以来来自于阵法本身的吸力突然之间消失了。

　　换句话说，阵法已经失去了目标。他们和法器、法阵之间的联系被切断了。

　　这种情况，从没有过。

　　“哈哈哈……”

　　就在众人惶惑不安的时候，突然之间一阵大笑声响起，肆意、张狂，充满了一股浓烈的黑暗、邪恶的气息。

　　那笑声所过之处，好像一只无形的剪刀裁过虚空，众人身上的衣袍不受控制的籁籁的抖动起来，令人毛骨悚然。

　　“嗡！”

　　浓浓的烟雾下，一道人影如同九幽中走出的魔神一般，缓缓的站了起来。啪！束发的发带猛的挣断，张仆目光诡异，满头漆黑的头发，籁籁的抖动起来，气息邪恶无比。

　　“张仆，是张仆！”

　　许多人认了出来。眼前的张仆和他们印象中的完全不同，仿佛变了一个人一样。

　　“张仆，你怎么样了？”

　　一名邪神教长老站起身来，一脸关心道。这种情况太诡异了，按道理张仆失败了之后，一定会爆体而亡，但眼前这种情况却完全不像。

　　一名长老走过去，手掌刚接触到张仆的身体，立即仿佛触电一般，砰的一声，被一股庞大的，仿佛山峦一般的力量震飞出去。

　　“啊！长老——”

　　周围一阵惊叫，所有人都被这一幕惊呆了。虽然震惊于张仆居然把长老震飞了，但众人更在意的，却还是张仆本身。

　　什么时候，他居然有这种力量了？！

　　“不要叫我张仆，叫我尊神！——”

　　“张仆”的声音低沉而洪亮，仿佛从众人的灵魂深处响起，充满着一股令人心神战栗的气息。

　　“嗡！”

　　众人还没反应过来，就看到一阵红光从张仆的双眼中透出。这红光还不明显，只有轻微的一点，如同红宝石一般。

　　像在短短时间内，就如同红宝石般增加。越来越亮，越来越红，最后简直如同两颗小太阳一般悬浮在这昏暗的地下大殿。

　　大殿里狂风呼啸，“张仆”双臂张开，长发飞舞，就在众人震惊的目光中，张仆的身躯缓缓升起，被一股无形的力量托拂，神奇的悬浮在了虚空之中。

　　“成功了，我终于成功了！我终于成功的降临了！——”

　　张仆的声音高亢无比，充满着一股无形的野心，他身上气息也水涨船高，如同皓日般照耀虚空，强大庞无。

　　“吼！——”

　　黑烟滚滚，张仆的身后，虚空扭曲，隐隐现出一头庞大、扭曲的邪神。那毁天灭地，排山倒海的气息，只是看一眼，就让人神战栗。

　　“参见尊神！”

　　然而和其他人不同，看到张仆身后涛天吞海的邪神虚影，地下大厅内的所有邪神教徒，包括几名长老在内全部目光狂热，恭恭敬敬的跪倒在地上，五体投地。

　　“哈哈哈……”

　　张仆悬浮虚空，放声大笑，笑声得意无比：

　　“现在，该是我们邪神教发扬光大的时候了。第一步，就让我们看看大汉皇朝有多少天才、精英，值得我拉拢过来吧！”

　　……

　　大街上，人群鼎沸，热热闹闹，和平常的时候截然不同。

　　“卖包子了，只要有武科举的凭证，买十送三了！”

　　“醉林轩，所有参加武科举的秀才，一律四折了！”

　　“熟牛肉，上好的熟牛肉了！只要是今天报名的武秀才，本坊免费赠送一斤上好的熟牛肉！”

　　……

　　大街上，飘香四溢，所有贩夫走座，酒楼小二掌柜，街边的屠夫、挑夫，全都笑容满面，一脸的喜悦。

　　武科举是太渊洲府的盛事，也是洲府里所有人的盛事。武科举的举人们将来封王拜侯，说起来也是东部太渊出来的，大家脸上也有光，也是值得自豪的事。

　　这就是地方上的脸面！

　　不管是郡县还是洲府，武科举在各个地方都是得到大力支持的。只是洲府之中因为更加的繁荣、富庶，所以得到的支持更多了。

　　杨纪独自走在大街，一篷篷蒸蒸的热气迎面而来。洲府中的氛围比外面要热烈多了，身在其中，杨纪也不自觉的受到了感染，心中轻松、喜悦，还有一份更多的期待。

　　穿过一道道街道，楼宇，茶楼、酒铺，在太渊洲府的核心地带，杨纪终于抵达了武科举报名的地方。

　　这是一处青色的长街，地面非常的光滑，都是由一块块规则的青石板成。长街周围，旌旗矗立，排成一列列，一行行，在风中招展，将整个区域隔离起来。

　　每一道旆旗下面，都有一名神色冷峻，目不转晴，全副武装的骑兵矗立，将武科举报名的地方，和其他分离开来。

　　太渊洲府是繁荣富庶之地，但只有这里，是不容许开放任何商铺的。

　　整个区域，每三年也只会开放一次。

　　杨纪抵达的时候，眼前人影绰绰，来自各个郡县以及外洲的武秀才们，穿着统一的功名服，腰上挂着腰牌，密密麻麻，全部涌向同一个方向。

　　这是一处人的海洋！

　　“原来洲府级别的武科举也有这么多的人！”

　　杨纪心中暗暗道。

　　洲府中的武科举并没有郡县级别那么多，杨纪平常去酒楼的时候还没发现，直到这个时候，才感觉出来参加武科举，博取武举人功名的人还是很多。

　　“让一下，麻烦让一下！”

　　就在杨纪站入口处，四下打量的时候，一个老者的身影从身后传来。

　　“报歉！”

　　杨纪肩膀一侧，连忙侧过身来。眼前一名身材削瘦的老者掠过，鬓角的白发极其剌眼。

　　“这是……居然也是武秀才！”

　　杨纪心中咯噔跳了一下，很是意外。

　　这名老者看起来年轻已经不小了，至少都是五六十。但从他身上的功名服看，赫然也是一名武秀才。

　　童生试是有年纪限制的，六七十的人当然做不了武童生。但是举人试是不一样的。远不像童生试那样，对年龄上有那么苛刻的限制。

　　但是这个年纪参加武科举，就算成功了，挤身了武举人的行列，按照他的年纪来看，也不可能获得朝廷的重视。不可能获得武将之类的告身，根本就没有这种必要。

　　武科举中历届都会有那种年纪一大把的老人参加，但是数量极少。这还是杨纪第一次这么近距离的接触。


第二百四十六章 科举报考

　　从资历上来说。这些人恐怕至少都是七八代，甚至更久远前的武秀才。

　　“想不到，连这些老秀才都来参加武科举了！”

　　杨纪心中暗暗道。换做平常，这种情况是根本不可能发生的。杨纪只能说，这一次的武科举确实和平常不太一样了。

　　“呼！”

　　跨过大门，杨纪大步向里行去。周围站岗的骑兵并没有阻挡，杨纪身上的功名服就是最好的凭证。

　　想要感受武科举的气氛，想要知道这一届考生，或者说自己面对的竞争对手的实力，到考点来是最好的感受方法。

　　杨纪目光扫了一眼，可以明显感觉到举人级别武科举的差别。不止是年纪，还有其他的一些东西。

　　在郡县中的时候，大部分都是年轻人。偶尔有些年纪大的，但也很少。而且，参加郡县武科举的考生大部分来历都很简单。最复杂也就是某个世家、豪门的弟子而已。

　　但是在这里的，杨纪看到了许许多多的脸孔，张狂的，凶悍的，满脸髭须的，脸色酡红的，目光不善的……和郡县中相比，这里的人复杂太多了。

　　若是在郡县级别的武科举中遇到这些人，杨纪说不定会相当的忌惮，考虑清楚这些人的身份背景再采取行动。

　　然而此一时彼一时，不管这些人是什么身份，对于杨纪来说，都已经毫无威胁。

　　“借过，让一让！”

　　杨纪双袖拂动，往前挤去。

　　“臭小子，你活得不耐烦……”

　　一名脸色凶悍，貌似匪类的黑脸大汉似乎被杨纪挤到了，眼睛一翻，就要破口大骂。但被杨纪回头瞪了一眼，心里咯噔一下，本来已经吐到嘴边的话立即强行咽了下去，喉头滑动，满脸畏惧的神色。

　　“不是太渊洲的吧？山匪做久了，还是要守点规矩。我如果是你，就不会这么明目张胆！”

　　杨纪拍了拍黑脸大汉的肩膀，道。若是换了平常，被这么在肩膀上拍一下，他早就翻脸不认人，一刀劈过去了。

　　但是现在，被杨纪双眼瞪了一眼，他立即全身发软，说不出话来。

　　“黑山雕，你也太怂了吧。见到一个只会纸上谈兵的白嫩书生居然连话都说不出来。”

　　等到杨纪转身离开，旁边另一名貌似匪类的大汉才走了过来，一脸讥笑道。周围人声嘈杂，他也不怕人会发现。

　　“屁话！这小子手上是沾过血，见过人命的。人血的味道我闻得出来。你厉害，你去试试！”

　　黑脸大汉气不打一处来，大骂道。

　　前方，杨纪却没有理会身后争执，一路往前挤去，周围人头攒动，根本看不清人影。

　　杨纪可以感觉到一道道熟悉的气息，也可以察觉到许多看过来的目光。不过在现在这种时候，想要根据这点确定人是很难的。

　　“王八旦，你看到那小子了没有？”

　　在人群的边缘，目光看不到的地方，一名身材瘦小，目光凶恶，仿佛饥饿了几天的土狗的年轻人，嘴里捻着根细茎杆，猛然往地上狠狠一摔，骂道。

　　“吵什么吵，土狗你也就嘴巴子厉害。你行你上啊！这里这么多人，还有朝廷的甲士，老子从哪里找那家伙。”

　　旁边，另一名身材极高的青年道。他站在那里，比“土狗”还高了一个头，但是眼神却很凶狠，仿佛一头择人而噬的凶猛毒狼一样。

　　事实上，他的绰号就是毒狼！

　　土狗的恶，毒狼的恶，这在天水郡上一届的武科举中都是出了名的。赵冷辚本来还能和他们平起平坐，甚至还要高出一点。

　　但是在长庆楼吃了亏之后，地位直线下降。

　　在天水郡，弱肉强食，一切都是拳头说的算。赵冷辚出了这事，这是巨大的错误。现在也就只能坐在一旁坐冷板凳。

　　不管是土狗还是毒狼，都没有理会他这个本届的武秀才第一！

　　“一群混蛋！我输给了那家伙，你们也不见得比我强多少！”

　　赵冷辚站在一旁，狠狠的捏着拳头，发出几声咔嚓的骨头脆响。他的头低着，生怕被人发现眼中的怨毒。

　　他本来是来向大师兄求助的，希望能够借助大师兄的力量压制杨纪，挽回天水郡的颜面。但是事情出现了一点偏差，特别是在杨纪炼出“清净伏魔丹”，成为整个太渊洲府世家座上客，贵宾后，更是如此。

　　这几天，站在这群“师兄”中，他已经受够了各种冷眼和鄙夷。以赵冷辚那的自尊心，哪里受得了。

　　他有心离开，却又碍于“大师兄”的威严，根本不敢。有道是请神容易送神难，现在已经由不得他了。

　　自从大师兄插手，做主的就不是他了。

　　赵冷辚恨土狗，恨毒狼这些家伙，连带的“大师兄”也一起恨上了。不过最恨的还是杨纪。

　　如果不是他，自己哪里会折辱到这种地步？

　　“希望你们能够成功，如果失败了，我看你们到时如何自处！”

　　赵冷辚心中恨恨道，五味陈杂，挣扎不已。

　　他心中感觉杨纪恐怕凶多吉少，根本不是大师兄的对手。但是内心中，他又隐隐怀有另外一份期待，希望大师兄失败。

　　这样也可以给土狗和毒狼这些人一个狠狠的教训。

　　“算了。我们去外面等！只要他离开，肯定能找得到！”

　　土狗突然狠狠道，用力的甩着手。

　　洲府有好几个报名点，他并不确定杨纪就在这个点。但如是在，那么等他从这里离开的时候，就是下手的最好机会。

　　“走，报告大师兄去！”

　　两人谁也没有理会赵冷辚，也不知道他心中转的那些想法，迅速的往外走去。

　　“姓名？”

　　“杨纪！”

　　听到这个名字，原本低着头的几名主考官终于抬起头来。都是清一色的将军，而且还是武宗级别的精锐将军。

　　“是琅琊郡的那个杨纪？”

　　一道锐利的目光望了过来，是一名武道八重的大武宗，目光落在杨纪身上，似有万斤之重，坚硬如铁。

　　八重的大武宗都是上将军，而朝廷的上将军一般是不驻扎在内陆的。杨纪心知肚明，这位上将军级别的主考官应该是朝廷直接派过来的。

　　从童生试到举人试，每一个层级的武科举都会有朝廷派下来的主考官。这是惯例，层级越高，派过来的主考官级别越高。

　　上将军级别的主官考，这还是杨纪目前为止见过的级别最高的主考官。

　　“学生正是。”

　　杨纪诚声道。

　　这句话一出来，杨纪可以明显感觉到这名主考官的变化。甚至连其他的考官也一起看了过来。

　　“呵呵，很好！”

　　上将军级别的主考官打量着杨纪，一脸的赞赏，明显对杨纪高看一眼：

　　“每一届每一个郡县的武秀才第一，都有一项特权，可以不参加预赛，直接进入正式比赛。”

　　“哦？”

　　杨纪眼睛一亮，顿时起了兴趣。这条规矩他真是不知道。不过，对于自己来说，这条规矩相当有用。

　　杨纪对于自己的实力是相当自信的。比自己现在的实力，算上那些世家、豪门的子弟在内，能够威胁到自己的还真是少之又少。

　　即便是参加预赛，也只不过是走个形式。如果能够免掉这种繁冗的形式，杨纪也是会很乐意的。

　　这样可以让自己集中精神准备武科举。

　　“呵呵，忠武侯也是你们琅琊郡出来的。想不到，你能够战胜白头山的弟子，还真是不错！”

　　上将军级别的主考官道，显然对杨纪很有好感。

　　“忠武侯是琅琊郡的？”

　　杨纪大为意外。他知道忠武侯是太渊洲的，却不知道他居然还是琅琊郡的。

　　“哈哈哈，这有什么好奇怪的。你们知道忠武侯，但你们知道忠武侯是谁吗？叫什么名字吗？”

　　上将军级别的主考官笑道。

　　周围的将官们也笑了起来。

　　“那忠武侯是……”

　　杨纪顺着他们的话头说了下去。

　　“哈哈哈，忠武侯是朝廷的封号。他的名字只是他自己不愿意提而已。所以你们琅琊郡的人也不知道。为的就是避免军队中的裙带攀附现象。哈哈，这么做的武侯可不止忠武侯一个。”

　　上将军级别的主考官笑道。

　　杨纪暗暗诧异，这名上将军看起来知道不少的内幕。至少，也是距离忠武侯那个圈子比较近的。

　　想到武科举的主考官历来都是从帝京指派的，杨纪心中已经隐隐明白了什么。不过，忠武侯居然是从琅琊郡出来的，还真是让他有些意外。

　　“忠武侯如果是从琅琊郡出来的，那没可能琅琊郡的人不知道。那只能说明一点，忠武侯绝对不是任何世家、豪门，或者勋贵的子弟。而且，很可能他的出身很偏，偏到出身荒山野岭，默默无闻的地步。”

　　“再更进一步，这位忠武侯可能是大器晚成。当年中举的时候，并不是很突出。”

　　杨纪心中暗暗道，若有所思。

　　如果真的有才能，大部分当时就突显出来了。所谓锥在囊中，锋利自现。但是大器晚成的例子也不是没有的。

　　比如杨纪自己就是一个最好的例子！


第二百四十七章 王泰的消息

　　耳中只听那名上将军级别的主考官：

　　“按照朝廷的规矩，每个郡县的武秀才第一，都可以获得种子选手的权利。不过武秀才第一，仅仅只是先决条件。想要获得预赛的豁免权，还必须通过一层考验才行。”

　　“考验？”

　　杨纪瞬间清醒过来。立即意识到这个豁免并不像自己想像的那么简单。

　　“嗯。”

　　上将军级别的主考官点了点头，含笑道：“朝廷册定种子选择，是为了避免无谓的战斗。挑选出那些实力强大的考生来。同时也避免和他们战斗的考生，因为这种原因被淘汰下去。这样也可以尽量的替朝廷选拔出那些有能力的人来。”

　　杨纪点了点头，表示明白。有的时候，如果实力最强的人也参加在预赛，很可能会淘汰掉一些有实力的考生。比如，第五名过多的遇到前面的选手，结果被淘汰掉，却让第七，第八名顶替掉的情况。

　　这样是为了避免掉赛制导致的问题，过早的淘汰有实力的选手。

　　“所以还需要通过一层测试测量出我们的实力吗？”

　　杨纪道。

　　“你很聪明。”

　　上将军级别的主考官笑了笑，投过来一个赞赏的眼神：

　　“不过不是测试，而是要通过一项木人傀儡的考验。这些木人傀儡是工部大人们的杰作，一会儿我的副官会带你去。你到了哪里就知道。”

　　杨纪闻言点点头，不再多问。

　　“……顺便提醒你一下。由于今年参加考试的考生水平太高，人数太多。种子选手的数量又是有限的。所以今年考验会比往年的难上许多。你要有心理准备。”

　　“学生明白。多谢将军！”

　　杨纪点了点头，躬身一礼。

　　递上各种凭证，填好资料，完成武科举报名的各种手续。上将军级别的主考官身后，便有一名将官走了出来：

　　“杨公子，请跟我来！”

　　“麻烦了。”

　　两人并肩而行，往外行去。

　　……

　　“我看到那小子了！”

　　报名点附近的一座酒楼上，一名天水郡的弟子突然眼前一亮，扶着凭栏，眺望着下方突然大叫起来。

　　“在哪里？在哪里？”

　　土狗正坐在附近一张圆桌上喝茶，一只脚翘着，搭在桌上。听到这句话，神色一动，一大杯的酒一口喝尽。走到凭栏旁，大手一拔，便把那名天水郡的高手拔到一边：

　　“让开，让我来看看！”

　　土狗伸出一只手遮在眉前，恶狠狠的盯着凭栏外。要找到杨纪半不困难，在盯了几个月后，他现在对这个人的印象实在是太深刻了。

　　熙熙攘攘的人流中，他几乎是一眼就看到了杨纪。但是下一刻，看到杨纪身边的那个人，土狗的脸色一下子由晴转阴，而且阴云密布了。

　　“他妈的，旁边的那个混蛋谁？怎么会有一个武科举的将官跟着他？”

　　土狗骂骂咧咧，简直都要摔东西了。走在杨纪身边的那名将官是从报名点出来的，换句话说，他其实就是这将武科举的将官之一。

　　在所有的将官里，这种将官是最不能得罪的，——除非天水郡的人想被取消资格。

　　“还真是！”

　　毒狼登高眺望，脸色也不好看：

　　“这个小王旦身边好像总有一些人保护。不过，你们谁知道那个将官跟着他干什么？难道武科举报名不需要他去帮忙吗？”

　　“他是带他去苟芒殿！”

　　一个声音从旁边传来，赵冷辚不知什么时候也走了过来，在两人身边停了下来。这翻举动瞬间吸引了两个人的注意。

　　“苟芒殿？”

　　土狗转过身，眼睛缩着，眼睛看着他透出一股阴气。失败者不值得同情，对于赵冷辚这个失败者，他连一丝同情都欠乏。没把他像狗一样撵走就算是不错了。

　　“嗯，苟芒殿。”

　　赵冷辚点点头，假装没看到土狗和毒狼鄙视的眼神：

　　“所有郡县的武秀才第一都有获得成为种子选手，豁免掉预赛的资格。但要想成为种子选手，还需要通过苟芒殿的考验。一般人不知道不奇怪。”

　　说到最后，赵冷辚却是瞥了毒狼和土狗一样。

　　土狗却是没想那么多。第一名是“大师兄”，他以前还真是没接触过这个，也没有去留心。

　　“苟芒殿，种子选手……对了，你不也是个第一吗？怎么你没去？”

　　土狗眼皮一翻，突然盯着赵冷辚，以一种很无所谓的态度道。好像赵冷辚的那个“第一”只是路边捡到的某种纸币一样。

　　赵冷辚眼中闪过一丝恼怒的神色，但却并没有反驳：

　　“这个是自愿原则，可以去也可以不去。这届的武科举有大师兄在……所以我没有去。”

　　说到最后，赵冷辚的声音小了很多。倒并不是他不想，而是天水郡的等级森严，很厉害。

　　如果“大师兄”没有成为种子选手，而他却去了苟芒殿，到时候“大师兄”下不了台，会影响到他的威望。

　　这样无意中就使得自己和大师兄站到了对立面。除非他有把握可以战胜大师兄，否则的话，这样做是极不明智的。

　　也是因为这个关系，在太渊洲的各个郡中，天水郡使用这种种子选手的权利的次数是最少的。并不是心高气傲，而是不能而已。

　　这一点，赵冷辚来太渊洲，决定参加武科举之前，就已经打听清楚了。

　　凭栏下，杨纪和身边的将官并肩而行。

　　虽然有太渊王的阴影，但自参加武科举以来，这还是杨纪第一次感觉到这么舒适，惬意。来自主考官和将官的善意，友善的简直难以自信。

　　“……王大人对你可是很欣赏啊！”

　　一旁，全副披挂的将官和杨纪前肩而行，一边含着笑意道。

　　杨纪点点头。其实他也觉得很诧异，因为忠武侯出身琅琊郡的原因，这位上将军级别的主考官似乎对自己很有好感。

　　对于这种事情杨纪那是求之不得。有一位对自己友善的主考官，对自己还是很有利的。

　　虽然不见得在武科举中就能帮助自己获胜，但是最起码比一名对自己恶意满满的主考官要好得多。

　　“你那篇文章，王大人已经拿在帝京中到处传遍。现在军部里，早就是传得沸沸扬扬，不知道的人恐怕是没有了。”

　　那全副披挂的将官继续道。

　　“嗯。”

　　杨纪不知道该说什么，只能含糊的应付着。突然之间，杨纪感觉到了有些不对劲。扭过头来，一脸的诧异：

　　“文章？什么文章？”

　　“呵呵，就是你在秀才级别的武科举中做的那篇文章啊？自己写的，不会连你自己都忘了吧？”

　　全副披挂的将官失笑道。

　　“秀才级别的武科举？”

　　杨纪怔住了，脚步戛然而止。他突然意识到两人之间恐怕出现什么问题：

　　“王大人？你刚刚说的是哪位王大人？不是这次的主考官大人吗？”

　　“主考官？王泰王大人你也不认识吗？”

　　全副披挂的将官一脸的诧然，随即意识到了什么，禁不住笑了起来：

　　“我的长官姓孙。王泰是你们上届的主考官。王泰大人这么推崇你，我以为你们关系很近，还以为这件事情你知道。”

　　杨纪默然不语，但脑海中却是相当的活跃。无数的念头从脑海中飞掠而过。郡县中的武科举结束这么久，这还是他第一次听到王泰的消息，而且还是以这样一种意想不到的方式。

　　“那篇文章……王泰大人已经拿到帝京中替我宣扬了吗？”

　　杨纪心中若有所思。

　　王泰为什么这么做杨纪大约也能猜到，一切都是为自己去苍墟城经略铺路。不过从一位主持洲府武科举的将官那里听到这个消息，让杨纪还是颇为吃惊。

　　王泰官衔倒并不是很高，也是将军级别，还没有封上将军，实力也达不到。但是从身边这名将官说话的语气里杨纪能够听得出来，他似乎对于王泰非常推崇拜，这是不正常的。

　　这并不是平级之间的说话口吻，反倒像是下级对上级的推崇！

　　恍惚之间，杨纪又想起了王泰走之前笑着对自己说过的话。每位将军身后都有一位上将军，大将军或者是武侯的长官。却同时也是他们的靠山。

　　毫无疑问，王泰的身后应该也有这么一位能量很大的靠山。

　　“原来大人说的是王泰大人。这个学生倒是知道。只是不知道，王大人最近怎么样了？”

　　杨纪很快回过神来道。

　　“哈哈，怎么样？他现在可是名人！连武侯们都在牵扯了进来。现在帝京里被他已经掀起了一团旋风。你虽然还没进帝京，但是已经有很多人知道你的名字了。——我和大人就是这么知道的。”

　　全身披挂的将军一脸调侃道，却并没有太大的恶意。

　　杨纪低着头，眨了眨眼睛，若有所思。这名将官说的内容不多，或者说他知道的也不多。但是从他的话里，杨纪还是可以得出几件消息。

　　第一王泰正在积极经略的事情，毫无疑问就是自己前往苍墟城的事；第二，这件事情毫无疑问已经到了紧要关头，因为如果成功的话，消息早传过来了。


第二百四十八章 发觉跟踪

　　而如果失败了，那位上将军级别的主考官和身边的将军显然也不会笑呵呵和他打招呼了。

　　苍墟城的事情非同小可，涉及到将军级别的调动，这不是短时间内可以决定的。杨纪现在完全推断出来，帝京城中的事情应该还有一段时间，要破局还有一段时间。

　　甚至要破局还得落在自己身上。

　　但要推也推不了太久，等到武科举结束，一切尘埃落定。成还是不成，都必定会有个结果。

　　“嗯？”

　　正在思忖的时候，一种奇异的被偷窥的感觉突然涌上心来，还不止一道，至少是二道以上的目光，否则的话不会有这种感觉。

　　而且这几道目光和普通人给杨纪的感觉完全不一样，有种质感。好像霜雪一般的冰剑落在脸上一样。

　　“被人盯上了！”

　　杨纪心中掠过一道念头，几乎是想也不想，猛的抬起头来，朝着偷窥感传来的方向望去。眺过重重空间，杨纪一眼就看到了不远处的一栋酒楼。酒楼的茶红色的凭栏上，三名诡异的带着痞气的人影以不同的姿态倚在栏凭上，面貌清晰可见。

　　“赵冷辚！”

　　目光扫了一圈，前两个杨纪不认识，但落到第三个身上的时候，杨纪瞳孔一缩，陡然认了出来。

　　杨纪这边瞳孔一缩，那边赵冷辚立起感觉，浑身一个激灵连忙松开了抓着凭栏的双手。这个家伙反应太快了！

　　“不好！被他认出来了！”

　　第一个叫出来的不是赵冷辚，却是旁边的“土狗”。当对上杨纪目光的刹那，土狗简直好像被踩了尾巴的猫一样，几乎惊的要跳了起来。

　　显然，土狗也没想到，杨纪的感知会这么敏锐。行走在下面，居然能发现他们的目光。要知道，今天是武科举开始，正式进行报名的时间。

　　报名点附近肯定会受到关注，左右两旁的酒楼上，像他这样眺望，观察这些武秀才的人多了去了。

　　土狗倒不怕杨纪发现，他害怕的是不好向大师兄交待。原来，众人计划，杨纪一个人出来，不管他发现还是没发现都没什么影响。

　　但是现在旁边多了一个朝廷的将官，这就不好了。土狗自己都是要参加武科举的，得罪了主持武科举的将官，被废除这次武科举的资格还在其次。

　　怕就怕来自朝廷的惩罚，在武科举期间攻击主持武科举的将官，这可是大罪。弄不好，会被永远排斥在朝廷的官场之外，永远和功名无缘。

　　而且杨纪有了警觉，不管他逃跑，还是不逃跑都是个大麻烦。

　　“土狗，有朝廷的将官在，别冲动！”

　　毒狼在旁边盯着道，生怕土狗冲动的性格会冲下去。

　　“冲动个屁！”

　　土狗大骂了一句，松手离开了凭栏：

　　“先后撤，这小子不一定认得我们。赵冷辚，你装做在这里喝菜。眼睛别看我们。他不一定知道大师兄想对付他的事。”

　　土狗心中大叫倒霉，只能希望杨纪没认出他们。

　　“怎么了？看到熟人了？”

　　一个声音从耳边传来，全副披挂的将军走近杨纪的旁边，顺着他的目光诧异的望了过去。

　　不过他对这里完全陌生，也不认得什么人，所以也不知道杨纪看的是什么。

　　“呵，是。碰到了几个熟人。等这里的事情结束，跟他们打个招呼去。”

　　杨纪摇摇头，眼中露出一丝古怪的笑容。

　　酒楼外侧凭栏上的一瘦一高两个人迅速的离去，隐入房间中。但这根本瞒不过杨纪的眼睛。

　　杨纪只要看一眼就能认出他们的来历。

　　这些人身上的气息和赵冷辚一模一样，如出一辙。整个东部太渊洲，也只有一个郡的人才会全部带上这种气质，水天郡！

　　“欲盖弥瘴啊！真是自作聪明，多此一举！”

　　杨纪心中摇了摇头。

　　他本来还不是很确定，但现在已经完全可以确定，赵冷辚和这些人是冲着自己来的。仔细想想，从长庆楼赵冷辚在自己手中折辱吃亏到现在，也有一段时间了。

　　以天水郡睚眦必报的性格，能捱到现在已经是奇迹了，也是该采取行动了！

　　“哼，看来前段时间在地火山庄倒是避免了不少麻烦。”

　　杨纪心念一转，轻轻一笑，立即明白过来。能让天水郡的捱了这么久，肯定是有什么不得已的苦衷。自己在地火山庄的时候，这些人不好下手，倒是无意中躲过了一劫。

　　而后来炼出“清净伏魔丹”，被整个太渊洲府的世家、勋贵、门阀们围着，这些人就更加不好下手了。

　　只是武科举马上开始，今天就已经开始报名了。再捱下去，错过这次，怕是没机会了。所以这些人才会按捺不住，跳了出来。

　　想到这里，杨纪抬起头，露出一个最灿烂的笑容，冲着远处凭栏上的赵冷辚随意的摆了一下手，就好像熟人一样，打了个招呼！

　　“想不到杨纪在洲府中也有故交，要不要把他叫过来？”

　　身边将官微微意外道。

　　本来这是不合规矩的，不过一则武科举还没有正式开始，今天还只是报名、册定，二则也是对杨纪有好感。

　　——王泰在军方还是有不少人缘的。杨纪能得到王泰的认可，那些认可王泰的人自然也就认可了杨纪，把他当成军部内部的人了。

　　“不必了。以后还有的是时间。”

　　杨纪笑了笑，右手随意一摆，拒绝了将军的好意。

　　两人一边走一边说，向着苟芒殿的方向走去。

　　朱红色酒楼凭栏上，赵冷辚气得脸都青了，两只手掌掌背泛着青色，狠狠的抓着凭栏，连凭栏都要抓栏了。

　　他想要保持冷静，但是哪里又保持得了？

　　在土狗和毒狼那里吃了亏，现在又在杨纪面前受了气。杨纪那一招手，看在他眼中，分明就是羞辱。

　　“混蛋！迟早有一天，我会将你们狠狠的踩在脚下！”

　　赵冷辚眼中泛出阵阵的凶光。

　　武道的世界弱肉强食，就是这么残酷。他比不过杨纪，又受到大师兄的压制，现在这个天水郡的武秀才第一做的一点尊严都没有，无比的受气。

　　但是世事不是一尘不变的，三十年河东四十年河西，总有一天自己会超过他们，将他们踩在脚下。

　　现在，他唯一的希望就是杨纪和大师兄他们两败俱伤，最好打出火气，互相打成重伤，少几条胳膊断几条腿的。

　　“呼！”

　　伪装被识破，赵冷辚也无心在那里吹冷风，装风度了。大袖一拂，转身进了酒楼里面。

　　……

　　在一个分岔路口，拐个弯，换个方向。不大一会儿，杨纪就看到了一座宫殿。

　　这是一座青色的宫殿，带有很强烈的东方乙木气息。

　　大殿前，两头木系的神兽，犹如麒麟一般，身上长着青色的藤蔓，气势昂扬。再往后，大殿黑底的牌匾上几个大字：

　　“苟芒殿！”

　　左右，则是一排排神色冷峻，全副武装，一丝不苟仿佛长枪扎在地上的甲士，两侧高高的凸起的太阳穴，和锐利的眼神显示出非凡的气势。

　　“好了，杨公子，苟芒殿到了。想必你也看出来了，这里一切都是青色的。连铠甲都是青色。事实上，苟芒殿并不归于我们的体系，而是属于工部的体系。”

　　“借用苟芒殿的木傀儡考验也是工部接受朝廷的命令，和我们军方协调合作的结果。不过也仅仅如此，我们不是工部的人，没有进入的权限。所以接下来只有你自己进去了。”

　　全副披挂的将军道。

　　杨纪眉头挑了挑，看着周围一排排穿着青色铠甲的甲士，心中大为意外。这他还是第一次听说工部和军方互不统属，互不关联。

　　堂堂主持武科举的将官，居然还没有权限进入工部的势力。这实在让人惊讶，是杨纪以前所完全不知道的。

　　杨纪仔细的打量着外面的甲士，心中大为好奇。这还是他第一次遇到工部的甲士，仔细看去，这些人的铠甲上虽然看着和军方的一模一样，但认真辨别，就会发现工部铠甲的甲叶上有许多的藤蔓一样的装饰，和整个苟芒殿的风格合为一体。

　　“原来工部居然还有自己独立的军队！”

　　杨纪大开眼界。

　　这还是他第一次知道工部有自己独立控制的军队势力。这些甲士，表面看起来，境界应该是和军方的甲士差不多，但是在他们体内，杨纪却感觉到了非常浓烈的，甚至可以说是磅礴的生命气息。

　　这是军方的势力所绝对没有的。

　　看着眼前一丝不苟，神色冷峻，仿佛扎根在地上的一名名工部甲士，杨纪心中甚至有种诡异的错觉，就好像眼前看到的不是一个个人，而是一颗颗粗壮的大树。

　　“工部整天和各种建筑，木材，钢铁、泥土打交道，在这方面有特长也并不奇怪。不过，即然有擅长东方木气的工部甲士，那么说起来，就应该有擅长西方庚金之气的工部甲士了，甚至是土系的甲士也应该是有的。这么说起来，工部的甲士就远不止这么一点了！”

　　杨纪心中此起彼伏。


第二百四十九章 苟芒殿

　　他是那种感知非常敏锐的人，往往看到一点东西，就能够举一反三，推导出更多的东方。

　　之所以能够在武功上推导出更多，更好的招式，甚至创造出全新的招式武学，靠的也是这种能力！

　　在朝廷里面，工部一直都不起眼。权力也不是很大。之所以没被人忘记，那是因为他们在大汉皇朝还是占有很重要的一席之地。

　　——大汉皇朝名闻天下，震慑诸方的浮空舰队，就是由工部建造的。

　　只可惜，就算是这么耀眼的造物，也是交由军方控制的。工部并没有实际的使用权。工部的低调就可以想而知了。

　　现实生活中，想要碰到一个工部的人实在太难了。所以和他们相关的，几乎都是朝廷的机密，受到严密的管控。

　　杨纪敢打赌，工部有直属于自己小规模军队的事，恐怕天下绝大部分人都不知道。如果不是自己够资格进入苟芒殿参加测试，只怕也根本接触不到。

　　——这些地方平时是关闭的，也禁止行人靠近。只有在武科举的某些特殊时候才会开放！

　　连靠都无法靠近，又哪里能了解？

　　和全副披挂的将官分别，杨纪迈开步子，在苟芒殿的大门处，把自己的考生号牌拿出来让守门的校官查验一翻之后，顺利的进入了苟芒殿中。

　　苟芒殿里一片空旷，四面的墙壁一体的青色，浓郁的木气破体而出。杨纪试着吸收虚空中的木气，很容易就吸收了。

　　但是想要加快的时候，明显感觉到了一层障碍。

　　“这里有阵法护持！”

　　杨纪心中若有所思。如此浓郁的木气是不正常的，杨纪心知肚明，这座苟芒殿里很可有什么木系的法宝。

　　而且很可能还是工部建造房子的时候埋在里面的。木系法器周围有阵法护持、封印，也避免了被武者夺摄吸收。

　　以武者的能力是完全做得到的。

　　虽然木气浓郁，但苟芒殿里面却非常的干燥清爽。杨纪扫过两侧的青色墙壁，发现了许多的图腾壁画。

　　看了一眼，里面都是关于工部的。都是工部发明的各种工具、武器，以及巧夺天工的造物。

　　里面有不少的都是农具。这个杨纪倒是知道，据说最开始的农田水利都是靠人力手刨的，也没有农田水利的说法。还是后来工部的人感念天下的百姓耕种不易，才发明了那些农田器械。

　　杨纪在琅琊郡发现的那些前朝的农田水利设施，就是工部创造的。虽然只是最简单的最普通的而已。

　　事实上，往前了推，最早的工部，传说就是由一批心灵手巧，能够制造工具的农民组成的。

　　这其中的因果也实在说不清楚。

　　继续往前走，杨纪很快注意到了青色墙壁上一些壮观的情景。那是一艘艘巨大的船体，每一艘都超过了山峦。

　　而在这些大船下面，则是密密麻麻，热火朝天的情景。许多的人正在通力协作，创造这些大船。

　　“这说的是浮空舰队的事！”

　　杨纪心中若有所思。“浮空舰队”可以不受地理、地形的陷制，以最快的速度抵达任何的地方。就算是在一望无际的大海上，浮空舰队也是一样可以去的。

　　杨纪甚至听闻，大汉皇朝正在海洋上准备组建三只庞大的海洋浮空舰队，准备借此经略海域，也不知道怎么样了。

　　“嗡！”

　　一路沿着通道往苟芒殿的深处走去，突然之间，一阵嘈杂的声音传来，好像一群聚集在一起正在争议着什么。

　　“这是……苟芒殿里还有其他人？”

　　杨纪微微一怔，这声音是从正殿传来的。工部的官员、甲士，绝对不敢在这里大声喧哗，敢在这里大声喧哗的，也只有暂时还不在朝廷体制内的考生而已。

　　不只如此，杨纪从这些声音还感觉到了一些熟悉的气息。

　　“嘿，倒是我想多了。太渊洲这么多的郡县，那么多的武秀才第一，又怎么可能只有我一个人呢？”

　　杨纪皱了皱眉，摇头笑了起来。其他郡县的武秀才第一会到这里杨纪不奇怪，不过让杨纪感到奇怪的是，杨纪分明从这些人感觉到了几名洲府势力年轻弟子的气息。

　　难道说，这些人也是武秀才第一？

　　太渊洲外的武秀才第一在这边也同样起作用？

　　大步走过去，两名全副披挂的工部镇殿将官驻守在门口，都是武将的级别，一个个目不斜视。

　　两人把守着大门，看到杨纪也没有丝毫的表情，仿佛眼里根本没有他一样。

　　杨纪跨过大门，从两名镇殿将军中间走了进去。

　　“嗡！”

　　前一刻还喧闹、嘈杂的大殿，在杨纪踏入的一刻，所有的声音突然都神奇的消失不见了。一道道目光从四面八方聚集过来，一起落到了杨纪这个新的“闯入者”身上。

　　好奇、警惕、探索、厌恶、窥探、戒备……种种眼神浮现在四面八方的脸孔上。所有人都在以一种赤裸裸、毫不掩饰的目光打量着杨纪，似乎想要把他从里到外，仔仔细细，扫射一遍，全部看穿一样。

　　这完全是一种打量对手和潜在敌人的眼光！

　　“哼！”

　　杨纪冷笑一声，迎着四面八方的目光，毫不示弱的看了过去，没有一丝一毫的退避。那些扫视自己的目光有多恶意，多锋利，杨纪就比他们要更恶意，更锋利。

　　武科举即将举动，没有意外，这个大厅里的人就是彼此最大的敌人，也是争夺武举人的道路最大的对手！

　　这个时候，所有人都聚集在一起。再没有比苟芒殿，更能衡量出自己对手实力的场合了。

　　——杨纪也是在跨进苟芒殿这处大厅的时候，才突然意识到这点！

　　苟芒殿的正厅很大，放眼望去，六七十名武秀才一身的功名服站立在大殿里，正从四面八方望向自己。

　　太渊洲还远没有六七十个郡那么多，这里面有不少人杨纪都认了出来是洲外的。忠武侯个人的原因，现在吸引了不知道多少洲外的势力跑到了这里。

　　“怎么连那些勋贵的弟子都进来了？”

　　杨纪扫了一眼周围，皱了皱眉。物以类聚，人以群分，大殿里的人很好区别。那些来自同一地方的，或者是同一个世家的，很自然的就聚集在了一起。

　　外洲的人聚在一起杨纪倒不是奇怪，但是杨纪明显看到两个同一世家的弟子并肩站在了一起。这显然是不合规矩的。

　　“看来，种子选手的测定并不完全是根据秀才试来确定的。”

　　杨纪心中若有所思。

　　世家、勋贵、门阀盘踞数百年，门下子弟参加武科举的次数不胜枚举。相对来说，这些大家族的势力要比其他人强大很多。

　　朝廷似乎也照顾了这点，在正常的规矩之外，给了他们一些额外的种子选手的测试名额。

　　“嗡！”

　　迎着众人的目光，杨纪夷然不惧，踏着稳定的步伐，犹如闲庭信步一般走了进去。嗡！只是短短的一刹那，所有的目光就纷纷撤了回去，众人又议论纷纷，互相闲聊着，仿佛什么都没有发生过一样。

　　一切仿如事先安排好了一样！

　　武科举中的竞争无处不在，还没有开始的时候，就已经有暗杀了。不知道多少人死在了路上。

　　如今这种目光的碰撞同样是一种无形的测试、比斗。当六七十名武道最顶尖的天才看过来的时候，那种无形的压力是巨大的。

　　如果不是意志坚定，内心强大的人，精神受到震撼、冲击，很可能就会影响到接下来的比赛。

　　杨纪是不可能输在这种地方。

　　“杨兄！”

　　突然，就在杨纪一边走一边打量大殿的时候，一个热情的声音从旁边传来。人群中，一名衣饰华丽，风度卓然的年轻人越过人群走了过来。

　　他的目光明亮，朗若星辰一样，满脸的笑容和讨好则表明了他的立场来意，一副自来熟的样子。

　　“你是？”

　　杨纪眼睛一眯，微微诧然。不记得自己有和这个目若星辰的年轻人打过交道。

　　“呵呵，是我鲁莽了。”

　　目若星辰的年轻人微微一笑，把袖子翻过来，露出里面的一人家族徵记。这是一团红色烈焰被飞剑贯穿的标志。

　　“你是欧阳世家的人？”

　　杨纪立即认出了对方的身份，心中大为诧异。心中微一思忖，他已经明白来人的身份。

　　欧阳世家的三公子欧阳紫府早已是武举人了，只不过出于家族的需要，并没有应仕而已，至少暂时是没有应仕。

　　杨纪在欧阳世家也待了一段时间，知道欧阳世家早就确定了参加武科举的子弟名单。只是杨纪还没有机会接触而已。

　　而且涉及到世家内部的秘密，杨纪也不好多问。

　　这还是杨纪第一次见到欧阳世家内部确定参加武科举的子弟！

　　“忘了自己我介绍，我叫欧阳朱明。在家族里面排行第九！比子实大哥辈分还要小一些。”

　　欧阳朱明笑着道，语气谦虚，一脸的刻意讨好。

　　“原来是九公子。”

　　杨纪目光闪了一下，对方特意提起欧阳子实，交好的意思表露无疑。杨纪沉默不语，心中却是念头一转。


第二百五十章 欧阳朱明

　　自己和欧阳世家已经打过交道了，没有必要再多此一举。杨纪心中猜不多可以确定，现在的情况十有八九还是这位欧阳朱明自己拿的主意。

　　“呵呵，听说杨兄和六哥交好。这次六哥可是表现相当不错。这次的族比大出风头，击败了七哥不说，还突破了到了武道六重武将级。现在族里可是相当重视，相信要不了多久，就可以达到六重巅峰了，距离突破到七重武宗境也不会太远了，实在是可喜可贺。”

　　欧阳朱明看着杨纪道，说出一个令人大为意外的消息。

　　欧阳子实突破到武道六重了？！

　　杨纪明显怔了怔，不过想想，也该差不多了。当初在欧阳世家种下的“因”，现在看起来收到了“果”。

　　武道六重的“武将”，放到任何一个家族都绝对是中坚级的力量，必然受到家族的绝对重视。

　　欧阳子实突破到武道六重，等于扫清了在家族内处境的最后一重障碍，鱼跃龙门，从此以后在家族内贵不可言，像以前那种被人欺负，重伤了连病都看不了的情况算是一去不复回了。

　　而且有欧阳紫府这位嫡系三公子的照应，欧阳世家内的其他公子想要对付，还真的要仔细掂量掂量。

　　——也怪不得这个欧阳朱明会在武科举第一天这种重要的时刻来主动和他交好。

　　“确实是可喜可贺，不过这也是他该得的！”

　　杨纪点了点头道。

　　“呵呵，这也有杨兄的功劳啊。”

　　欧阳朱明低低的吱唔了一声，随即话头一转，笑道：“杨兄这次可是引起了不少的人关注啊。你没发现吗？已经有几个人盯着你很久了。”

　　欧阳朱明微笑道，说着目光一转，向着周围人群中的望了过去。眺望过去，顺着欧阳朱明的眼光，可以看到人群中几名气势不凡的青年正盯着杨纪。

　　这些气质各异，但却同样的出类拔萃，即便是在苟芒殿这种拔尖的天才云集的地方，身上的气质也是鹤立鸡群，锥在囊中。

　　其他人或许还没什么发现，但是欧阳世家的眼线何其毒辣，欧阳朱明手上早就握有了一张这次武科举的强力竞争对手名单。

　　环眼四顾，欧阳朱明发现名单上至少有一大半的人在杨纪进来之后，还在注视着他。这些人显然不是对杨纪有什么特别的好感，那种目光完全是审视的，评判对手的眼光。

　　更多的，还有一种觊觎。

　　这些最拔尖的武者实力何其强大，很显然，他们在这个琅琊郡的武秀才第一身上感觉到了强大的威胁，因此才会这么做。

　　“确实！我在这里确实是有些老相识！”

　　杨纪也笑了起来。

　　不用欧阳朱明提醒，杨纪也发现了，左手的位置，一张熟悉的脸孔抱着一柄阔剑，身体倚着墙壁，正仔细的审视、打量着自己。

　　——这是藏剑宫的传人！

　　杨纪在街上曾经见过他一面，但很快就消失了。但在苟芒殿这种场合，除非他们想陷入无聊的赛制中，不停的和实力差距巨大的对手战斗，否则的话，这种地方是避不过去。

　　距离那名藏剑宫传人不远的地方，几道白色的身影十分显眼，白宗道，几乎是从杨纪一出现，就在关注着他。

　　而成倚角之势的另处地方，黑水崖传人张道一等人也是极其的醒目。这些人看杨纪可没什么好脸色。

　　而右手边位置，一名穿着军绿色大衣，浑身充斥着军伍风范的少年默默的站立着，饶有趣味的看着自己。

　　这个人杨纪不认识，但却闻出了他身上一点熟悉的气息。洲外的，那名在洲府外的驿道伏击自己的管家模样的老者绝对和他脱不了关系。

　　这人是边陲某个军方世家的！

　　再靠中间的位置，杨纪依稀辨别出了几名熟悉的脸孔，似乎是洲内洲外的一些势力的天才弟子。

　　这些人几乎无一弱者，全部都是七重武宗级的修为！

　　正常的情况下，一次武科举几乎是不可能同时聚集到这么多的年轻的天才的。杨纪心知肚明，如此盛况也主要是因为涉扯到了朝堂政治和势力博奕。

　　集合天下各洲之力，这种情况其实已经算是小了。

　　“竞争太大了，如果不是忠武侯的介入，这次武科举我想要夺魁几乎毫无悬念！”

　　杨纪心中摇摇头，暗暗道。

　　大周朝一般的将军也有武道六重的修为，杨纪的修为已经超出很多将军了。正常的情况下，武科举中中举毫无悬念。

　　或者等一等，等下一届没了忠武侯的影响，一举夺魁，成就武解元也完全是可以的。至少是有很大机率的。

　　“……只是可惜，我等不了。三年的时间太长了，足以影响一个人的仕途和命运！”

　　杨纪心中暗暗道。

　　“一万年太长，只争朝夕”，少年意气，锋芒毕中，是仕途上勇猛精进的大法宝。特别是年轻，更是一个巨大法宝！

　　而且到了举人试之后，决定的命运的也不再只是应试了。

　　如果自己在苍墟城经略得好，那作用不说武解元第一，就算是几个武进士第一都是比不上的。

　　“睿智、富有谋略，有经略和军事才能”，这样几个评语，再加上适当的过硬的实力，就是在仕途上勇猛精进的不二法宝。

　　杨纪研究过朝廷上的精英、巨擘的履历，这几条原则绝对不会有错。

　　这一届的武科举虽然竞争压力很大，但因为关注度很大，效果反而远超平常。如果能在这种级别的竞争中脱颖而出，无疑是对于自己实力的一种肯定，同时也能更加获得朝廷的重视！

　　“呵呵，杨兄，提醒你一个人。”

　　欧阳朱明的声音突然从耳边传来，他面朝着杨纪，身躯不动，一根手指却从袖底伸出，偷偷的佛着另一个方向。

　　这个动作非常隐秘，透着浓浓的忌惮和畏惧。

　　能让欧阳朱明这种世家重视的子弟这样忌惮，对方的实力和身份可想而知。

　　“是他？！”

　　杨纪的瞳孔微微一缩，一眼认出了那张弯曲的大弓。在整个大殿里，使用弓箭作为武器的就只有这么一个人了，射阳宫传人！

　　“我们欧阳世家私底下评估过这次武科举的夺魁热门，这个人绝对是其中之一。而且……”

　　欧阳朱明的眼中闪过一丝畏惧的神色。这倒不是伪装，杨纪看得清清楚楚，欧阳朱明确实是发自内心的对这个人畏惧。

　　欧阳世家的牌子对于别人有用，但是对于五大圣地之一的射阳宫来说，绝对是毫无作用。

　　“五大圣地之中，射阳宫是唯一使用弓箭的。几个月前，有人伏击进入洲府赶考的士子，结果半路上连人带鹰被人一箭射死，尸体从天下掉下摔成粉碎。这一点相信你已经知道。”

　　“不过我们另外还得到消息。太渊洲府里已经有好几个实力不俗的武宗级士子被暗杀了。死因就是箭伤。不过没有证据，所以谁也奈何不了。”

　　欧阳朱明低声道。

　　“啊？！”

　　杨纪扭过头来，眼皮跳了一下。这种事情他还是第一次听说，这就是世家和个人的差别了。

　　杨纪实力再强，在消息搜集方面也绝对比不过一个世家。那里太渊洲府里发生的事情，明里暗里，白天黑夜的，都逃不过他们的耳目。

　　不过杨纪关心的不是这个。

　　武宗级的强者肉身坚固，媲美钢铁，想要击杀武道七重的武宗绝对易事。更何况，这些人还有一重参加武科举的士子身份。

　　在武科举之前袭杀士子乃是大忌。而且在洲府这种重地就更是忌讳了。洲府不同于地方郡县，反应时间非常快，而且强者云集，高手众多。

　　对方敢这么做只能说明一点，对方对自己的实力相当自信，有把握赶在朝廷的高手赶来之前，在短时间内击杀掉对方，同时还不会留下证据。

　　——这一点绝不是什么人都可以轻易做到的！

　　而且在太渊洲府内击杀参加武科举的士子这是大忌，会引起朝廷极大的关注。就算是杨纪也不敢目标对准那些参加武科举的士子。

　　对方的狂傲已经达到了肆无忌惮的地步了！

　　“嘘，杨兄小声点。这可不是开玩笑的。射阳宫不在太渊洲，他们的传人也很少出现在这里。这次突然派传人过来，谁也摸不准他们到底想做什么。”

　　欧阳朱明道。

　　五大圣地极其有名，若论长处，是各擅胜场。但是若说起神秘，最神秘的莫过于射阳宫了。

　　欧阳朱明在世家里受到重点培养，可以接触到很多隐秘的资料。射阳宫一脉非常的怪异，孤僻，平常根本不和其他人联系。

　　他们的箭术防不胜防，若不是射阳宫收徒极严，门派武学对天赋的要求极高，人丁不兴旺，射阳宫很有可能占据五大圣地之首的位置。

　　当然，这只是江湖中的流言传说而。但本身也可以说明一定问题。

　　杨纪扭过头，望着射阳宫的传人还有他背上那柄硕大的弓箭。这柄弓箭杨纪认了出来，正是万贯楼里的一件拍品，后来被射阳宫的传人在大门口的地方劫杀了。


第二百五十一章 大厅风波

　　“欧阳朱明虽然有些危言耸听，但有一句话他没有说错，这个家伙的实力确实很强！”

　　杨纪望着那把大弓，心中暗暗道。

　　他想起在万贯楼大门口见到的那一幕，虽然只是惊鸿一瞥，但当时却给杨纪留下了很深的印象。

　　这个人出手相当的快，而且动作干净利索，那场劫杀，前后连一个呼吸的时间都没有，他就已经鸿飞冥冥，消失无踪了。

　　以杨纪的实力，当时也仅仅只是看到一个背景而已。这人的实力可想而知。

　　论实力，这个射阳宫传人给杨纪的感觉还要超过平川城地下镇魔大阵时候的邪道太子和杨玄览。

　　就算杨纪自己也感觉到了巨大的威胁！

　　“嗡！”

　　似乎是杨纪过多的注视终于引起了反应，虚空一颤，下一刻，杨纪看到了一双凌厉的眼光望了过来。

　　很难形容那一刹那的感觉，凶厉、暴虐、阴森、充满了无穷的杀意……那感觉就好像被一头史头的洪荒巨兽盯着一样，滚滚的杀气扑面而来。

　　如果不是意志坚定之辈，这一眼只怕就已经崩溃了。

　　杨纪从没有想过，在和自己辈分相同的同龄人中居然会有人拥有这样凌厉、暴虐的眼神。

　　在那双眼睛中，杨纪只看到了原始的，纯粹的暴虐，那完全是一种弱肉强食，掠夺者的目光。

　　“嗡！”

　　几乎是一瞬间，杨纪精神紧崩，体内仿佛泼油一般的沸腾。这名射阳宫传人的目光引起杨纪身体本能的防御反应。

　　“好强！”

　　杨纪脑海中闪过一道念头，暗暗吃惊。以他现在的修为，能凭一道目光就引发他身体的本身防御、自卫防御，这个人还是第一个。

　　要知道，就算是在八重的大武宗的面前，杨纪都没有产生这种本能的身体自卫感。要达到这种效果，只有一种情况下才能产生，——这位射阳宫传人不止凶狠过人，极度危险，而且身上拥有某种媲拟甚至超过八重大武宗的隐藏手段，可以严重威胁到自己。

　　“嗡！”

　　这些念头从脑海中一掠而过，很快，杨纪就平静了下来。迎着这名射阳宫传人冷厉的目光，杨纪以一种平淡，却无所畏惧的目光望了过去。

　　“弱肉强食，适者生存”，这就是世界的法则！即便在武科举中也是如此！

　　不管面对任何的对手，杨纪的选择只有一条，狠狠的打倒他们，从他们头顶上跨过去。

　　射阳宫的传人又如何？

　　对于杨纪来说，只是多知道了一个需要打倒的目标而已。

　　“嗡！”

　　看到杨纪的目光，射阳宫传人脸色微微一眼，那双充满兽性的眼眸一眯。下一刻，站在射阳宫传人左右和前方的人只感觉身体一冷，一个寒颤，下意识的往两边退开几步。

　　而在肉眼看不到的虚空深处，一道其细如针，其坚如铁，冰冷如霜的意识犹如闪电般，瞬息间掠过重重虚空，朝着杨纪的面门，对着他的灵魂深处直剌了过去。

　　“灵魂之剌？”

　　杨纪神色微微一变。他也没想到，对方居然能施展类似自己“灵魂之剌”的手段。要施展这种能力，必须意志坚定，精神力强大到一定程度，远超过同辈才行。

　　这种手段无形无相，看不见摸不着，但如果真的挨上一下，和被人迎面锤了一记也差不多，脑海中必然是遭到重伤。

　　“……可惜，你找错人了！”

　　杨纪神色微冷。对方有这种手段也实在是惊人，很显然，这名射阳宫传人很不喜欢被人注视、挑衅。

　　这种手段正是对自己的惩罚，不过施展精神剌类的绝学对付自己，那真的就是班门弄斧了。

　　“嗡！”

　　说时迟，那时快，就在射阳宫传人的意识狠狠的剌过来的刹那，杨纪脑海中变化陡生，一道微型的灵魂旋涡凭空浮现，剧烈旋转。

　　那道其如针，坚如铁，冰如霜的意识束刚刚接触杨纪的灵魂，立即被杨纪脑海中的灵魂旋转卷了进去，咔嚓嚓撕成碎片。

　　“嗡！”

　　数丈开发，射阳宫传人的身躯明显晃动了一下。一双眼睛跳动着，第一次认真打量着杨纪。

　　很显然，他低估了杨纪的实力。一时失误，判断出错，吃了个不大不小的亏。

　　“哼！”

　　射阳宫传人冷哼一声，第一次完全转过身来，正面对着杨纪，一股庞大的气势蜂涌而出。

　　另一侧，杨纪也是冷哼一声，当仁不让，往前踏了一步。在这个大厅里，没有朋友，所有人都是敌人，是对手。

　　杨纪用不着对谁客气！

　　没有这种谁与争锋，当仁不让的霸气，武科举是休想出人投地，一争长短的！

　　“哈哈哈，看起来，我们有人要在苟芒殿里动手了！”

　　一阵大笑声响起，却不是杨纪或者那名射阳宫传人之中的任何一个人说出来的。杨纪的右手边，那名穿着军绿色长袍，浑身透出一股军途铁血气息的少年大笑着走了进来，目光同时看着两人，一副唯恐天下不乱的样子。

　　“胜者为王，败者为寇，你们两个该不会以为这次的武科举就是你们两个最强吧？”

　　军绿色少年大笑道，这突兀的声音吸引了所有人的注意。

　　即便还有没有注意到的，在他的提醒下，也注意到了杨纪和那名射阳宫传人之间的异常。

　　“嘿，谁说的？谁笑到最后，谁笑得最好。这次的武解元怎么可能少得了我的位置！”

　　另一个声音插了进来。

　　能走进这个大殿的，哪一个不是心高气傲，自视极高的人。随着那自信十足的声音，一旁的张道一昂扬踏步，向着杨纪和射阳宫传人之间的小圈子走了过去。

　　“杨纪，你还真是的够自负啊。前者招惹完我们黑水崖和白头山，现在连射阳宫的人也招惹上了。你一个小小铁冠派的弟子，难道也想和我们五大圣地相提并论吗？”

　　张道一负着一只手，慢慢走近，眼睛看着杨纪，目中满是戏谑之色。这里的人大部分都是有出身来历的，除了自己之外，还有背后的靠山支持。

　　只有杨纪，这种小宗派的弟子，势力是最单薄的。出身也是最不起眼的，和众人比完全不是一个档次。

　　“白宗道，这次你不替他出头吗？”

　　张道一目光一扭，看着远处的白头山传人白宗道，一脸挑衅道。

　　“张道一，其实如果你不服，完全可以单挑他！放心，这次我不会阻止你！”

　　白宗道淡淡道。

　　“嘿嘿，放心。武科举马上就要开始了，想战斗有的是机会。”

　　张道一也不傻。白宗道能看出来的东西他如何看不出来。

　　这个杨纪或许出身不行，但是实力绝对不差。能击败天水郡武秀才第一的人会是弱者？

　　当着这么人，两个人交手泄了底，白白便宜了其他人。而且，苟芒殿里动手，这是要冒着被朝廷取消资格的风险吗？

　　除非他傻了才会这么干！

　　白宗道这次却没接话茬。几个人谁也没有说话，你看着我，我看着你。而再往外围，其他人则打量着杨纪、射阳宫传人、白宗道、张道一。

　　就连杨纪只见过一面的藏剑宫传人也望了过去。他虽然话少，沉默寡言，而且非常低调，——除了杨纪，许多人甚至都不知道他出身藏剑宫，但是他人却不傻。

　　那一双灵动的眼睛黑白分明，默默的打量着几人，远不像外表那么沉默。

　　而藏剑宫传人之外，洲内洲外，不知道多少人在盯着他们。每个人都要期待着什么，虽然明白那种概率并不高。

　　“哼！”

　　射阳宫传人环顾四周，冷哼一声，背着那把硕大显眼的银色古朴大弓，首先转过头去。

　　杨纪也后退了一步，看向了其他方向。

　　两个人都不傻，武科举刚开始，在苟芒殿这种地方根本就打不起来。大厅里，不断还有人进来。

　　大约一炷香之后，一阵沉闷的脚步声从侧殿传来。未见其人，那种风暴般的气息就已经传入了众人感知中。

　　就像一团浓郁的森林一样，杨纪在这几团气息中感觉到非常浓郁的生命气息。或者说东方乙木气息。

　　在五行之中，东方乙木本来就像象征着浓郁的生命力。原始的森林也是酝孕生命最多，最繁茂的地方。除了地表，地下也有无数的昆虫寄居森林而生存。

　　“是工部的军官！”

　　杨纪心中一凛，立即明白整个苟芒殿里级别的最高的官员出现了。在地方洲府中，这可能是自己所能接触到的级别最高的工部官员。

　　果然，只是片刻的时候，两名看起气势威武的中年汉子，一身青色的将级铠甲，大踏步走了进来。

　　这两个人一出现，就盖过了全场的考生。而其中一个络缌胡的黑脸大汉，杨纪发现赫然是八重的初阶大武宗。

　　“好了，所有人都在这里了！”

　　络缌胡的黑脸大汉手上拿了一张名单，目光如炬，扫了一圈，似乎就已经完成了人数的核对。将手中的名单卷起来，收起袖中，络缌胡大汉背着，气势犹如海涛一般席卷全场：

　　“你们来之前应该已经都收到了军部的提醒，由于人数众多，而且这一届的实力远超往届。所以在军部的要求下，我们决定开始武宗级的木傀儡！”


第二百五十二章 工部测验

　　这话一出来，在场许多人顿时变了脸色。在这个大厅里，人数最多的群体不是世家、勋贵、豪门，又或者是洲外的势力，而是太渊洲各个郡县的武秀才第一。

　　包括杨纪自己，都是属于这个群体的一员。但绝非所有人都和杨纪一样，拥有七重武宗级的修为。

　　武道六重的武将在这里依然是一抓一大把。并不是每个人都像杨纪这样是冲着武解元去的。

　　能和五大圣地传人们一争长短，一较雌雄，杨纪本身在各郡的武秀才里面已经属于异类了，不可以一般道理去衡量。

　　“大人，一般不都是武将级的木傀儡吗？”

　　一名郡县里的武秀才第一道。

　　杨纪回头看了一眼，是个二十多岁的武秀才，看着有些眼熟。

　　“是龙川县的武秀才！”

　　杨纪心中一动，认了出来。在酒楼上吃饭的时候遇到过这个人几回。具体名字不知道，但却知道他们经常吃饭的那一桌是龙川县预定的。

　　龙川县和琅琊县一样，或许偶尔能出一两个惊世天才。但是总体来说，县里的武道氛围和平均水平比不得天水郡，同样属于综合实力不是很强的郡县。

　　这次工部改变考验手段，这些人的感受可想而知。

　　“那是你的事情。工部不是用来照顾你这种弱者的。如果感觉没有信心，就自己退出！”

　　一脸络缌胡的大汉冷冷瞥了一眼，说的毫不留情。

　　龙川县的武秀才第一顿时通红了脸孔，脖子梗都红了。众目睽睽之下，被羞辱的无地自容。

　　他嘴巴动了动，有心想说什么，但最后又打消了念头。工部和军部不是一个体系，络缌胡的黑脸大汉说的对，工部根本没有必要照料他们的感受。

　　“各位，虽然木傀儡换了，但是苟芒殿的规则还是没有变。虽然是武宗级的测试木傀儡，但是并不需要打败木傀儡，只要支撑过一定的时间，测试殿的大门自然会打开。也就算是通过。”

　　旁边，那名副官模样的工部将官立即出来打圆场。长官不通人情事情，或者根本说根本不在意这些未来的朝廷肱股怎么想。

　　但他这个做副官的却要替长官想一想。工部因为只专心在创造新的东西，和批量生产新的建造上，大部分人都不苟言笑，不通人情。但竖敌太多并不是什么好事。

　　而且武科举这种事情毕竟特殊了一点。

　　“哼！优胜劣汰，胜者为王。苟芒殿的规则本来就是替朝廷选出最强的那批人。种子选手只有三十个，就算你们勉强通过测试，最终也大部分人淘汰掉。能够得种子名额的只有三十个！”

　　“军部的人还是太啰嗦，按我说的，三十个人还是太多了，真正八个人就足够了。根本没有必要弄这么多名额！”

　　络缌胡的黑脸大汉板着脸，毫不客气道。

　　整个大厅气温陡降，就好像堕入了冰窑。旁边的副官也是一脸尴尬。

　　杨纪站在大厅中，心中却是若有所思。这位工部的主官虽然有些刻板，不通情理，但是说出来的话却板上钉钉，实打实的。

　　他的话里透露出了几个信息。杨纪本来以为来苟芒殿只要通过了测试就行了。但是现在看来，显然不是如此。只有最强的三十个才能拿到名额，也就是说……

　　杨纪的目光缓缓扫过大殿。

　　“……也就是说，至少有一半以上的人要被淘汰掉，拿不到种子选手牌子！”

　　杨纪心中暗暗道。

　　武科举正式开始前是不会有任何的正式的考生间的比试的，但是苟芒殿的这种测试无疑是另一种形式的比试。

　　如果不能拿到三十张种子选手的名额，等于在这场比试中已经落败。武科举还诞生不了三十个武举人那么多，某种程度上也就是说，这些人已经提前被淘汰了。

　　虽然在真正比赛前，可能还会发生某种变数。但是在极大的程度上，这些人已经和本届武举人的功名无疑。

　　武科举还没有开始，但淘汰却已经提前开始了！

　　杨纪目光转动，若有所思。心中有种说不出的感觉。大殿上，那名络缌胡的黑脸大汉却没有理会任何人的感受，就像一台事先设定好的冰冷机器，依旧在自顾自的说着：

　　“好了，该说的东西已经说完了。木傀儡室一会儿打开，现在，所有人按照自己的考牌顺序依次进入傀儡室！”

　　络缌胡的黑脸大汉说完这句，头都没回，迈开步子朝着来的地方走去，好像满室的拔尖考生不存在一样。

　　“呵呵，传言不虚。工部果然是不归军部管辖。一点面子都不给啊！”

　　一个清朗的声音从耳边传来，欧阳朱明目光看着两名军部官员离开的方向，笑嘻嘻的走了过来。

　　“杨兄，种子选手的名额可是只有三十个呢！你有把握吗？”

　　欧阳朱明道。

　　“这不是有没有把握的事。而是必须要过。”

　　杨纪淡淡道，头也没回。

　　强者是有特权的，这个特权就是种子选手。杨纪参加过童生试、秀才试两个级别的武科举，知道武科举的赛制，需要不停的在赛制中轮回。

　　实力达到杨纪这种级别，目光已经不太一样。这场武科举能够威胁到他的，只有那些最拔尖的天才，限入普通的赛制中毫无意义，而且还会浪费自己的精神和心力，某种程度上甚至会泄太多的底，给予对手不必要的信息。

　　实力达到杨纪这种级别，隐藏自己的手段已经是必备的本能。

　　“哈哈，杨兄果然够自信！”

　　欧阳朱明眼中闪过一丝异色，看向杨纪的目光和以前有些不太一样。他是见过杨纪和五大圣地的传人们如何冲面，正面“刚”一点都不示弱。

　　这是他以前所不知道了。

　　“不过，我可是也不会示弱的！欧阳世家的脸面可是丢不得。”

　　欧阳朱明道。

　　“理应如此。”

　　杨纪淡淡道，毫不意外。

　　他虽然以前没见过欧阳朱明，但眼睛还不瞎，和其他世家子弟相比，欧阳朱明或许看着低调，但是能被欧阳世家选出来参加武科举，争取家族利益，没有过硬的实力怎么可能？

　　“对了，有件事情想要告诉杨兄。工部苟芒殿的木傀儡可不简单。武将级的测试，里面测试的木傀儡其实是武宗级的。武将在里面只有招架之功，而无还手之力。这次换成武将级的木傀儡……我感觉里面测试的木傀儡很可能会达到大武宗级哦！”

　　欧阳朱明笑着留下这句话就走开了，留下杨纪在原地若有所思。

　　“嗡！”

　　一阵轰隆隆的闷响传来，整个大殿晃了晃，似乎是测试室准备妥当了。苟芒殿的测试很快开始。

　　一个又一个武秀才第一不断的走了进去。只是一会儿便是轰隆隆的打斗声，闷响声不绝于耳，还不时的夹杂着凄厉的惨叫声。

　　哪怕是杨纪，听到那种凄厉的惨叫声时，也不禁有种毛骨悚然的感觉。

　　“怎么会是这样？苟芒殿的木傀儡有这么厉害？”

　　杨纪暗暗吃惊。

　　进来苟芒殿的时候，他还真没当回事。木傀儡听名字也感觉得出来，应该是工部造出的一些机关人。

　　杨纪曾经见过一些江湖艺人的傀儡戏，这种机关人只要不是活人，一个无法避免的缺陷就是行动僵坏，关节不灵活。

　　从这种角度，进去的武者即便力量上不是木傀儡的对手，也完全可以游斗，不应该发出这种凄厉的惨叫，完全是被木傀儡压着打的样子。

　　“这到底是什么木傀儡？”

　　杨纪心中暗暗惊讶。

　　在场的武者基本都是天赋极高的武道天才，能够把这些人压着打，让他们的武道经验和战斗技巧发挥不出作用，苟芒殿的木傀儡绝对不是一般意义上的机关人。

　　大厅内，一名名洲内洲外的最拔尖的士子不断的进入苟芒殿，不管成功还是失败都不再进入大殿。

　　虽然不知道里面的情况，但是听声响杨纪还是听得出来，恐怕大部分都失败。不只是如此，看起来好像还重伤了。

　　那些武将级的也就罢了，但是那些七重的武宗进去之后也半晌也没有出来，就由不得杨纪不吃惊了。

　　“真想进去看看，不知道工部的木傀儡到底有多厉害？”

　　杨纪心中暗暗道。

　　他的注意力已经完全被工部苟芒殿的这些傀儡室吸引了。

　　“下一个，张道一！”

　　随着工部官员的声音，黑水崖大师兄张道一从地上一跃而起。这简简单单的一个动作顿时吸引了所有人的注意。

　　就连射阳宫的传人和藏剑宫的那名高手也一样看了过去。

　　“嘿嘿，终于到我了。”

　　张道一却没有理会众人的目光，嘿嘿一笑，向着苟芒殿里面测试的傀儡室走去。到目前为止，进入傀儡室里的武将、武宗里，以张道一的实力为首，还没有超过他的。

　　在所有人里面，黑水崖派出的传人绝对可以和任何人一较高下而毫不逊色。

　　“不知道他能不能过？”

　　杨纪微低着头，看着张道一眼中闪过一道光芒。苟芒殿的测试规则并不是要打败木傀儡，只要能在木傀儡的手下支撑过一定时间，一样可以判通过。

　　——当然，前提是要能挤进前三十名才行。


第二百五十三章 木傀儡（一）

　　到现在为止，进入苟芒殿的人里面还没有速战速决的，即便是成功了，也是拖了很长的时间。

　　张道一是个很好的标杆，用来衡量木傀儡的实力！

　　这也是心高气傲如射阳宫传人，藏剑宫传人都关注起张道一的原因。

　　“轰隆！”

　　刚刚进去，整个大殿立即发出一声轰鸣声，仿佛有一只无形的巨槌狠狠的撞在张道一测试的傀儡室里。紧接着便是一阵咆哮声。

　　“是张道一！”

　　杨纪脑海中闪过一道念头。战斗相当的激烈，比杨纪预想的都要厉害的多。测试室里，就好像有两头巨兽在战斗一样。

　　“吼！”

　　一声惊天动地的巨响，是张道一的声音，显然被逼到了极限。

　　“咝！”

　　大厅里一片倒抽冷气的声音，即便杨纪也深深为之动容。

　　“这个木傀儡有这么厉害？”

　　杨纪感觉难以置信。

　　张道一是黑水崖的传人，能被黑水崖挑中参加这次的武科举实力可想而知。武科举中遇到他，想要战胜决不容易。

　　现在连张道一都被逼到极限，木傀儡室里的测试难度可想而知。

　　整个大厅里静悄悄的，众人目光闪动，都是各怀心思，各有所动。这个时候谁也无瑕关注身旁的其他人。

　　这次苟芒殿，很多人都是抱着过来走个过场的心态。觉得自己实力不差，想要通过决不是什么难题。

　　但现在看起绝非如同。

　　不止是实力的问题，朝廷还想通过这种方式从六七十个实力不凡的武道天才中，挑选出最强的那三十个人。

　　轰隆隆，木傀儡室的战斗持续的时间比杨纪想像的要长得多。不知道过了多久，随着一声大吼，木傀儡室里归于平静。

　　显然，战斗结束了。

　　“可惜了，所有的情况都掌握在工部的官员手上。进去之后，不管挑战是成功了还是失败了，结果都没法知道。”

　　杨纪听着里面的动静，微微有些惋息。

　　“下一个……”

　　测试继续进行，众人都没了互相挑战的心思。不知道过了多久，杨纪终于听到了自己的名字。

　　“下一个，杨纪！”

　　“终于到我了！”

　　杨纪深吸了一口气，目中闪过一丝精芒，然后大步向着偏殿走去。有张道一的前车之鉴，杨纪现在已经不敢小瞧工部和苟芒殿了。

　　拐过一个“回”形的通道，杨纪终于见到了一名工部的将官，一身青色的战甲，把守在一座沉重的双开合大门前。

　　“准备好了吗？”

　　门口的工部将官道，目光盯着杨纪。

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头，看了一眼旁边厚重的大门，心中有些谨慎，但更多的还是期待。说实话，杨纪还真的是好奇，工部所谓的木傀儡、机关人到底有多厉害，居然能把张道一都逼到这种地步。

　　“很好。由于规则已经改变，所以通过测试的条件很简单。你不需要打败它，只要在它手底下支撑一炷香即可，时间越长，评价越高！”

　　门口的工部将官道。

　　“哦？”

　　杨纪眉头一跳，突然意识到了什么：

　　“那岂不是这个木傀儡到现在都还没有被打败过？”

　　杨纪听得清清楚楚，除了那些一进去就惨叫，被木傀儡压着打，几个回合就失败的人外，还没有能在一炷香内打败木傀儡的。

　　就连张道一进去的时间都超过了一炷香，其他人就可想而知。

　　“嘿，你以为我们工部创造的木傀儡是什么？真要这么容易，军部用得着求助我们吗？”

　　门口的工部将官哂然一笑，神色中自有一种傲然。显然对于自己工部的身份非常骄傲：

　　“好了，别说那么多了。等你能通过这场测试再说吧。”

　　门口的工部将官说着砰的一声反掌在身后墙壁上一拍，咔嚓嚓！下一刻，足有五六千斤之重的厚重大门，一股青绿的雾气裹挟着浓浓的木气，翻滚着，从测试用的傀儡室里涌了出来。

　　杨纪被这股略冷的青绿色木气一冲，皮肤一冷，整个人打了个激灵，立即望向了傀儡室里面。

　　很黑！

　　这是杨纪的第一感觉。工部测试用的这个木傀儡室看起来黑漆漆的，深不见底，仿佛连接着另一个深不可测的世界。

　　很大！

　　这是杨纪的第二感觉，而且是比在外面感觉时候的还要大。但是尽管如此，却并不空旷。

　　杨纪虽然什么也看不到，却能感觉到里面有什么东西，静悄悄的，正站在黑暗中等着自己。

　　“进去吧！你进去之后，测试才会正式开始。通道在另一边，不管你成功还是失败，都不用再回这里了。”

　　门口把守的工部将官在一旁催促道。

　　杨纪目光闪烁，跨过门槛，缓缓的走了进去，同时庞大的精神力幅射而出，如同水银泄地一样，扩散到虚空中。在精神力场的感知中，周围立即变得清晰起来，一丝一毫，全部倒映心中，犹如掌中观纹一样。

　　只是测试室太大了，而杨纪的精神力场还没有庞大到笼罩整个大殿的地步，因此，可以感知到的东西并不多。

　　而且杨纪还感觉到，周围似乎还有某种阵法类的东西正在干扰自己。设计傀儡室的工部官员似乎早就料到了进来的武者会采用这种方式，因此对傀儡室施加了特别的束缚，使得武者的精神感知并没有那么有限。

　　杨纪的精神“触角”探出去，可以明显感觉到精神力场超过一定范围后，明显开始扭曲，波动，反馈回的信息也变得模糊。

　　同时精神力的衰减也变得剧烈。

　　杨纪无奈，不得不收缩精神力场以保持感知的效果。

　　“轰隆！”

　　就在杨纪小心翼翼窥测四周的时候，轰隆一声，一声沉重的钢铁声从后方传来。杨纪刚一回头，就看到一道巨大的钢闸落下来，阻断在身来。

　　大门关闭，整个傀儡室里唯一的一点光源也消失了！

　　杨纪并没有慌张，转过头来，右手如灵蛇般从袖子底下伸出，五指猛然一张，铿！清越的剑吟声中，一十八柄飞剑犹如天女散花般悬浮在杨纪身周。

　　“去吧！”

　　杨纪心念一动，意识分裂，分离出一十八份意识，施展出以剑代目的绝学与一十八柄飞剑融为一体。

　　咻，下一刻，虚空锐啸，杨纪的一十八柄飞剑仿佛一十八名剑道高手一般飞射而出，散向四面八方。

　　在这个傀儡室，一切都是未知。精神力场受到巨大的扭曲和影响，也唯有这种以剑代目的绝技因为有飞剑做寄托，躲过了阵法力场的扭曲才可以不受影响。

　　“轧轧！”

　　杨纪这边才有动作，整个黑漆漆的傀儡室中，立即就生出了感觉。一阵阵轧轧的钢铁声在虚空中回响，声音震耳欲聋。

　　与这股剌耳声响同时复苏的，还有一头沉睡的庞然大物。浓烈的生命气息仿佛一座喷发中的火山一样，以几何倍数扩充整个空间，出现在杨纪的感知中。

　　“这就是那个木傀儡？”

　　杨纪大吃一惊。虽然还什么都看不到，但是对方散发出来的浓烈的生命气息就已经达到了令人难以置信的地步。

　　这已经不是一个测试那么简单了。而是一个巨大的“威胁”！

　　“砰！”

　　虚空锐啸，杨纪的飞剑还没得及赶过去侦察情况。傀儡室中的空气厉啸起来，杨纪感觉自己的耳膜都快要撕裂了。

　　虚空中正有什么东西以极其惊人的速度向着自己射了过来。

　　“木藤！”

　　这个疑惑并没有持续太久，因为杨纪很快就看到了袭击自己的东西。那是一根巨大的青绿色木藤，这么说已经不太准确了。

　　因为这根足有儿臂粗的青绿色木藤已经不是藤蔓那么简单了，也没有任何藤蔓能产生这种顶尖飞剑般的感觉。

　　看着那根粗大的，不知道有多长的木藤，杨纪感觉就好像有一头山峦般庞大的章鱼，正在伸出它的触角向自己射了过来。

　　“咻！”

　　来不及多想，杨纪一个“仙人换影”横移数丈，再接新学的“禹步”，瞬间闪过了这一击。

　　而几乎是同一时间，这粗大的青绿色木藤从杨纪身旁擦肩而过，重重的轰击在杨纪身后傀儡殿墙壁。轰隆隆一阵嘈杂的，震耳欲聋的声音在整个大殿回响。

　　杨纪终于明白过来之前在大厅里听到的沉重闷响是什么了。这样沉重的力量，几乎媲拟武宗的全力一击了。

　　“这到底是什么木傀儡？！”

　　杨纪几乎是呻吟着怒吼了。这和他想像中的完全不一样。

　　木傀儡？

　　一头可以随意发射长长藤蔓的木傀儡？

　　杨纪发誓以前从来没有见过这种东西。但是杨纪很快没有时间考虑这个了。砰！剌耳的锐啸声中，第二青绿色的木藤以惊人的速度迅速向着自己射来。

　　杨纪甚至能看到那木藤上缠绕、生长的鲜嫩的叶子，一片片密密麻麻，由近及远，缠远藤蔓，透出勃勃的生命气息。

　　这种诡异、古怪的攻击手段和方式是杨纪以前所从未接触过的。

　　咻，杨纪一个跳跃，闪开第二道藤蔓，半空一转，在墙壁上一点，向着另一个方向瞬间折射而出。


第二百五十四章 木傀儡（二）

　　嗖，很快，第三根藤蔓立即以雷霆万钧之速向着杨纪射了过去。

　　“呼！”

　　没有丝毫的犹豫，杨纪在墙壁上一踏，右手反掌一挥，掌心中瞬间腾起数尺的火焰，呼的一声，火焰暴涨数倍，咻咻咻，一分为三，化为三片火海精准的向着三根藤蔓射去。

　　火能克木，杨纪发出这三团火焰，看也不看，转折来回，迂回着迅速向着藤蔓的源头迅速。

　　滋，武者的阴火阳符连石头都能烧化，杨纪这种顶尖的武宗发出的阴火阳符就更是厉害。

　　然而当杨纪落地的刹那，耳中听到的却是一阵滋滋的声音。杨纪炽烈的火焰缠上三根木藤没多久，一阵凝如实质的雾气便从木藤表面涌过。

　　杨纪发出的火焰居然好像被水浇过一样，在冒出几缕青烟之后，统统熄灭了。但是就算是水，也不可能浇灭武者发出的阴火阳符。

　　眼前这怪异的一幕，已经超出了想像！

　　“怎么可能有这么浓郁的木气！”

　　杨纪咝的倒吸了一口气。他的精神感知远超常人，那些青色的雾气根本不是什么特殊的东西，就是纯粹的木气，浓郁致密到了极点的木气。

　　就好像大象可以轻易的踩死一头耗子一样，但是成千上万的耗子一拥而上，同样可以把大象四分五裂，撕成碎片。

　　这就是量变引发的质变，当数量庞大到一定程度，便可以改变先天上的强弱态势。

　　这三根木藤上浓烈的木气就是以这种方法熄灭了杨纪的阴火阳符。

　　虽然出乎意料，但杨纪却没有丝毫慌乱。火克木，用阴火阳符产生的火焰克制三根藤蔓只是杨纪的第一波尝试。

　　杨纪的手段也绝非仅止于止！

　　“咝！”

　　三根熄灭火焰后的木藤，连同两根新出现的木藤如同巨蟒般咝咝锐啸，纷纷扭动着向着杨纪剌去。但是下一刻，轰！木藤上方寒光一闪，五柄锋利的飞剑寒光似水，以雷霆万钧之势从空中落下，狠狠的斩在五根粗大的藤蔓上。

　　啪啪啪，五柄削铁如泥的飞剑切在五根藤蔓上，发出的却是啪啪的声音。五根藤蔓向下一沉，扭曲了一下，然后反射而回，不但没有被削断，反而以巨大的力量将杨纪的五根飞剑弹飞了出去。

　　“好强的韧性！”

　　杨纪心惊不已，这木傀儡室中情况已经超出他的预料。那些青绿色长满嫩叶的藤蔓不但拥有浓郁到极致的木气，不怕火焰焚烧，而且韧性和劲道也达到了极点。

　　杨纪手中的飞剑根本奈何不了它们。

　　到这一步，杨纪的最后一点轻视之心也消失了。想起了朝廷那些庞大的浮空舰队，杨纪对于工部的强大能力，现在已经有了最真切的体验。

　　工部或许很低调，但是绝对强大。天知道私底下，工部还研究出了哪些神秘的东西。

　　“铿铿铿！”

　　没有丝毫的犹豫，杨纪收回了五柄飞剑，同时手掌一翻，放出了五柄新的飞剑。这五柄飞剑沉重、雄浑，散发出强大的气息，和杨纪之前放出的飞剑给人的感觉完全不可同日而语。

　　武道八重大武宗级剑器！

　　杨纪达到武道七重巅峰，打通三道周天大穴后已经能初步控制这些剑器，只是并不灵活，远没有七重飞剑那么如使臂指。

　　另外，祭动这些八重大武宗级的剑器需要消耗庞大的血气。以杨纪以现在的能力，也只能摧动五枚大武宗级的飞剑而已。

　　“咻！”

　　光芒闪过，五根青色的木藤应声而断，切口光滑，那种庞大的木系韧性和弹性，在大武宗级飞剑锋刃面前，完全没有用武之地。

　　砰，脚下狠狠一踏，杨纪立即纵跃而出。杨纪操控飞剑根本就不必用手接触，在飞剑飞出的同时，杨纪甚至脚下停都没停一下。

　　而同一时间，杨纪前期放出的一十八柄飞剑终于产生了效果。掠过重重空间，杨纪终于见到了工部制造出来的木傀儡。

　　就在傀儡室的边缘，一头比常高出一个头的木傀儡矗立在大殿上。木傀儡从上到下，长满了绿色嫩叶，而透过那些嫩叶，可以看到一缕缕水波般优美木纹，一眼就能看出它的制造材料。

　　但是饶是杨纪博读古书，涉猎极广，也认识许多的树木。但是这种纹理的特殊木材却从没见过。

　　这种木材的结构比铁木要紧致，比楠木要沉重，看起来非常结实。而且从这种木材上杨纪还感觉了一股异界的气息。

　　“这不是大汉皇朝的木质！”

　　杨纪脑海中闪过一道念头。虚空万界中拥有茫茫无尽大大小小的异度空间，这些空间有的细若微尘，有的可以和大汉皇朝媲美，有的空无一物，而有的则生长着各种神奇的动植物。

　　工部拥有庞大的权利，可以自由的调动各种资源材料。

　　很显然，这个怪异的木傀儡，就是从某个异度空间取材而成的。

　　木傀儡完全仿造人的形体而成，手一双，脚一对，并没有什么特殊的地方。只是在木傀儡的脸上，代表着五官的地方，却是空荡荡的，就好像被抹去了一样。

　　杨纪的意识透过飞剑看到这头一动不动的木傀儡，心中只觉得无比的怪异。杨纪也拥有机关人，两头佛宗的金刚护法就是典型的机关人。

　　那两头金刚护法之所以能行动自如，仿如生命，完全是因为杨纪炼化了它们，透过自己的意识控制它们。

　　但是这头木傀儡不同，它没有五官，取材于树木，本身是没有生命的。但是任何人看到它的第一眼都会不由自主的产生一种感觉，这头木傀儡是有生命的！

　　而且在它的体内蕴含的生命力是超过任何正常生命的，磅礴的仿佛火山一样。那一根粗大的，坚韧的木藤就是它从自己身上摧发出来的！

　　这种感觉说不出的诡异。

　　“嗡！”

　　说时迟，那时快，没有任何的异样，杨纪眼前一黑，突然就失去了那头木傀儡的踪影。而同一时间，杨纪的那柄充做先头部队的飞剑上附着的那缕意识也随之消失。

　　“不好！”

　　杨纪脸色一变，没有任何的征兆，杨纪心中突然产生一种极度的危险。这种危险感甚至还要超过之前被那些木藤攻击的总和，并且还在短时间内以几何倍数增强。

　　“嗡！”

　　杨纪身躯一纵，想也不想，向着斜刹那方向飞纵而去。同一时间，刚刚召唤而出的五柄大武宗级的飞剑连同其他飞剑闪电撤回，铿铿锐响，如同狂风骤雨般向着杨纪感知中的方向剌去。

　　咻咻咻，无法形容那一团黑影的速度，杨纪的飞剑疯狂的攒剌，但是没有一口飞剑能够摸到那道黑影的边。它就好像行走在时空的边缘，那庞大的身躯不正常的扭曲着，闪过了杨纪所有飞剑的攻击。

　　只一刹那间，杨纪就体会到了黑水崖张道一所面临过的庞大压力。

　　轰！

　　杨纪的反应已经很快了，但是和工部造出的这头木傀儡相比，还是慢了。轰！肩膀上一疼，杨纪就像一股庞大的力量狠狠撞中，砰的一声，重重的撞击在墙壁。

　　“大武宗！欧阳朱明说的没错，这头木傀儡绝对有八重大武宗的级别！”

　　杨纪心中无比的震撼。

　　这头木傀儡的力量居然比他还强大，就算没有当日巫毒教那名首领的级别，也绝对达到了八重大武宗初阶往上的实力。

　　杨纪内腑剧痛，但根本来不及多想，就在撞上大殿墙壁的一刹那，杨纪强提血气，在墙壁上一震，呼啸飞出。

　　身后，砰砰砰连响，一根根粗大青绿色木藤以惊人的速度攒射过来。只差了一点，狠狠的撞击在杨纪身后的铜墙铁壁上。

　　“太快了！”

　　杨纪心中震动不已。这头木傀儡强大的难以置信，它的速度奇快无比，简直杨纪还要快。

　　不止是如此，杨纪甚至感觉它施展出来的根本就是某种武学。

　　一头会施展武学的木傀儡，这就意味着杨纪之前的预想都是错的。和木傀儡相比，武者最强大的优势就是武技和各种武道经验。

　　但是当木傀儡能施展武技后，一切都不同了。这意味着杨纪的优势根本就发挥不出来。

　　嗤嗤嗤！

　　一道又一道木藤裹挟着惊人的力量向着杨纪射了过来。如果被这些木藤射中，哪怕杨纪拥有武宗之力，也一样要受伤不浅。

　　“去！”

　　杨纪手掐法诀，分心多用，五柄大武宗级的剑器飞斩而下，立即把这些木藤全部切成两断。

　　然而断藤还没有落下，眨眼间，青色的雾气弥漫，那些被杨纪斩断的木藤立即以惊人的速度迅速的重新生长出来，一根根如同巨蟒一样再次向着杨纪追踪而去。

　　这些木藤的力量不可以道理计算，完全就是一口口飞剑了！

　　“怎么会这样？一个木傀儡怎么会有这种能力？”

　　杨纪心潮起伏，完全被工部造出来的这些木傀儡的能力惊呆了！

　　这哪里还有一点点木傀儡的样子，就算是武道强者恐怕都没有这种能力吧？


第二百五十五章 木傀儡（三）

　　来不及多想，木傀儡已经发动了第二次攻击！

　　暗影一闪，这种感觉似曾相识，杨纪心中再次产生那种强烈的危险。只是这一次，杨纪再没有躲闪。

　　嗖，黑暗中闪过一丝红光，杨纪召出嗜血剑，握在手中，迅速向着木傀儡发起了进攻。

　　木傀儡可以在狭小的空间内闪过杨纪的密集攒射，但是在杨纪的精神力场内，却根本不可能躲得过。

　　——就算速度再快也是一样！

　　轰！

　　虚空中红光一闪，下一刻，杨纪便和这头八重大武宗级的木傀儡狠狠的对撞在了一起，同时撞在一起的，还有两人身上爆发出来的磅礴的力量。

　　轰隆，只听一声惊天动地的巨响，两人的僵持只持续了一刹那的时间，下一刻，杨纪便如同一发炮弹一般，被木傀儡身上那排山倒海的力量爆发出来，狠狠的撞飞出去。

　　“啊！”

　　这一次的力量极大，杨纪四肢张开，呈大字形，狠狠的撞击离地数丈的墙壁上，引得整座大殿都嗡嗡作响。

　　这一击撞得非常狠，杨纪全身气血翻腾，五脏六腑，四肢百骸感觉都要散了架了。饶是杨纪意志坚定，又是七重的武宗，被木傀儡一撞也忍不住呻吟了一声。

　　不过杨纪的努力并非毫无结果。

　　啪哒，一声细微的声响从黑暗中传来，距离杨纪十几丈外，高大的木傀儡右臂晃动了一下，随后整条手臂齐根而断，掉落在了地上。

　　——那兔起鹘落的一刹那，杨纪虽然被撞飞出去，但却也成功的切下了木傀儡的一条手臂。

　　杨纪的嗜血剑是一名武圣的佩剑，锋利程度无予伦比。就算是这头木傀儡体坚无比，又是取材自异度空间的独特木材，也一样挡不住嗜血剑的锋芒。

　　这突然的变故使得木傀儡的攻势突然一滞，也缓解了对杨纪的追杀。

　　“好机会！”

　　杨纪眼前一亮，毫不放过这个反击的机会。右手摒指如剑，猛然一挥，吟，长吟声中，一柄飞剑在黑暗中寒光闪耀，如同雷电一般从各上方向向着木傀儡激射而去。

　　“轰！”

　　木傀儡虽然动弹不得，但是反应还在。那条尚且完好的左臂一横，挡在身前，下一刻，一股磅礴的青色木气犹如排山倒海般爆发出来。

　　杨纪的飞剑还没有碰到这头木傀儡，便被那些浓郁的木气洪流冲得四分五散，震飞出去。

　　嗤嗤，一根根青绿色的木藤幼芽从木傀儡的断臂处生长出来，木藤幼芽不断的成长，并且扭曲纠缠，最后老化硬化。

　　只不过眨眼之间，一条全新的手臂便从木傀儡的断臂生长出来。断臂和原来的手臂一模一样，看起来就好像从来没有断过一样。

　　看到这一幕，杨纪心中顿时沉了下去……

　　……

　　“大人，看起来还没有一个能在一炷香内的时间内击败木傀儡。”

　　在杨纪目光看不到的地方，之前在大厅里露出一次脸的，副官模样的工部将官转过身来，面对着自己的主官道。

　　工部拥有特殊的手段可以察看到殿内的情形。两人虽然没有进入傀儡室，但里面所有的情况都瞒不过他们的耳目。

　　“开什么玩笑，所谓一炷香只是对外宣传的而已。你什么时候看到木傀儡被人击败了？这场测试本来就是要看他们在木傀儡手底下持续的时间长短来判断他们的实力，所谓超过一炷香就能通过，根本就是他们一厢情愿，关我们什么事。”

　　苟芒殿的工部主官冷峻着脸，不苟言笑，不通情理道。似乎不管做什么事情，他都是一副公事公办的样子。

　　“只是，这样一来就苦了这些人了。他们要么是郡县的武秀才第一，要么就是世家、勋贵、豪门里养尊处优的弟子。这武科举这还没有开始，就已经负伤了。恐怕是要受点折磨了。”

　　副官模样的工部将官一脸惋惜道。

　　“嘿，要不然，你以为朝廷给他们发种子令牌，让他们轮空这么久干什么？没有那个金刚钻，就不要揽那个瓷器活。这么多人投机倒把，想打忠武侯的意义，不让他们吃点苦头怎么行？”

　　苟芒殿的工部主官嘿嘿冷笑道，却是无意中道出难度加大的原因。工部的人都是技术狂，不通人情事故，对于这种投机钻营的人天然就不喜欢。

　　世家、勋贵、豪门虽然能量很大，但工部天生自闭，根本不必看谁的脸色。事实上，别看军部能量很大的样子，连工部都要配合。但这仅仅只是出于朝廷的命令。

　　在那些真正最顶尖的工部大佬，创造大匠面前，就算是军部的巨头，也要有求于人，仰其鼻息，看工部大佬们的脸色。

　　谁叫浮空舰队等等最顶尖的重器都是工部造出来的呢？只要军部还想要这么威力强大的重器，就能看工部的脸色。

　　只是这些东西外人不知晓而已。

　　轰隆隆，就在两人谈论的时候，又是一阵巨响从傀儡室里传来。两人顿时沉默下来，纷纷看了过去。

　　“这个考生……看起来有两下子啊！”

　　副官模样的工部将官忍不住赞道，他看了已经有一会儿了，对于这个考生他可是相当有兴趣：

　　“这么多人进去，还只有他在这么短的时间内斩断了木傀儡的一条手臂。而且，木傀儡也击伤了他两次。看起来，他受的伤并不重，恢复能力很惊人啊！”

　　副官毫不掩饰自己的赞赏，对于强者，人们普通尊重，这是通行的法则。这名新进去的考生有攻有防，能和木傀儡打成这样，已经是相当不错了，甚至比那名圣地黑水崖的弟子表现还要好。

　　“那也没有用。木傀儡是杀不死的。这座大殿底下，有我们工部的一件法器，蕴含有磅礴的木气。只要在大殿的范围内，木傀儡就能源源不断的通过大阵汲取地下的纯粹木气。”

　　“不断他斩断木傀儡多少次手脚，就算是把木傀儡拦腰斩断，也一样没有用。这件东西设计的时候就不是给人打败的。那些傻小子还真的以为这只是件普通的机关人，可以轻易的打败他。”

　　为首的工部主官一脸的不屑，但话是这么说，他的目光就从来没有离开过傀儡室里的杨纪。

　　身为跟从了他几年的心腹，副官再清楚不过。自己长官说话的时候看起来太言不由衷了。看得出来，他其实对于里面那个考生也相当的有好感。

　　——在这么短的时间，他已经对木傀儡造成几次重大伤害了。要不是地下到底都是工部的木系大阵，木傀儡早就倒地不起了。

　　“叫什么名字？”

　　神色冷峻的工部长官突然道。这是他第一次问起一个考生的名字。

　　“杨纪。”

　　副官翻动着手上的名薄，道。虽然武科举才刚开始，不过工部这边还是掌握了一张基本的名单。

　　杨纪作为琅琊郡的武秀才第一，资料自然也在其中。

　　“资料上面说，他在郡县级的武科举里打败了白头山的弟子白巨鹿。”

　　副官低着头，看着资料突然补充道。

　　“哦？”

　　主官眉头挑了挑，微微有些意外，但却没有多说。

　　木傀儡室，事情已经发生了新的变化。

　　杨纪并不知道木傀儡室外有两个正观察着自己，他此时的全部心神都放在苟芒殿的这头木傀儡身上。

　　这头木傀儡是会武功的，不止是力大，速度，而且拥有丰富的战斗技巧，他闪避杨纪的飞剑就已经充分的证明了这一点。

　　这种能力已经超出了杨纪的认知，更别说，这头木傀儡还能不断的重新。不管斩断他的哪一个部位，它都能很快的恢复，并且重新这个部分。

　　这已经超出了杨纪对木傀儡的理解。杨纪很难想像到底是什么人发明了这种东西。杨纪有心祭起“八臂魔神图”，化身八臂魔神，施展出自己最强大的力量。

　　但是如何不解决木傀儡不断重新，无限恢复的问题。就算祭起八臂魔神图，也一样解决不了问题。

　　更别提，武科举还没有正式开始，泄露太多的底牌并不见得是好事。

　　“木气，这里的木气太重了……这头木傀儡可以源源不断的从地底汲取木气。不解决这一点，想击倒木傀儡根本就不可能。”

　　杨纪脑海中此起彼伏，一边和木傀儡周旋，一边不断的思考对策。不切断木傀儡和大地底下的木气联系，自己根本不可能打败木傀儡。

　　在这间大殿范围内，木傀儡甚至都能够直接汲取、调控那些磅礴的木气，震飞杨纪的飞剑。

　　这一点，杨纪之前已经充分领教了。

　　“轰！”

　　数以十计的木藤，枝叶蔓蔓，以惊人的速度直射过来。不过杨纪的反应却更快，一口八重大武宗级的剑器开路，早在木藤射过来之前，就提前避开过去。

　　战斗这么久，杨纪已经开始慢慢掌握到木傀儡的战斗风格，掌握到一点小规律了。对于杨纪来说，某一种战斗方式如果不断重复，很快就会被他找到规律，并且寻找出破绽。

　　龙武公主身边的黑衣少年是这样，如今这头木傀儡也是这样。


第二百五十六章 木傀儡（四）

　　“来了！”

　　刚刚脱离出木藤的攻击范围，杨纪想也不想，立即召出了身边的八重大武宗级别的飞剑。

　　果然，就要杨纪做出准备好不久，暗影一闪，一道黑影以惊人的速度从重重的木藤中冲出，一个闪烁立即跨过重重空间，出现在杨纪面前，一只光滑却沉重的木拳，狠狠的向着杨纪的面门砸了过去。

　　但比这只木头拳头更快的，却是汹涌磅礴的青绿色雾状木气。不止是木傀儡本身，连同地下的木气一起被牵引过来，共同组成一道强大的木气洪流，浩浩荡荡，向着杨纪砸了过去。

　　轰！

　　五口聚集在杨纪身边的飞剑还没有碰到木傀儡就轰然炸裂开来，被木气爆炸的气浪甩向四面八方，而杨纪自己也高高飞起，被气浪震飞出去。

　　——八重大武宗级别的木傀儡，单纯论力量，杨纪还不是他的对手。

　　“去！”

　　杨纪衣袍翻飞，借力打力，借着木傀儡气劲爆炸的这一波气浪向后飞退开去，同时抓住机会，在木傀儡木气爆发空档的一档，遥控一口八重的剑器向着木傀儡直射过去。

　　嗤，木傀儡两条木纤维的手臂一合，试图阻挡，但哪里挡得住杨纪。在战斗技巧和对时机的把握方面，杨纪比其他武者高了不止一筹半筹。

　　木傀儡如果没有爆发木气还好，但爆发之后的空档真是虚弱，只是一点点空隙，杨纪的飞剑立即如同抹游鱼一般，从木傀儡交叉的双臂间，只有乒乓球大的空隙里滑了进去，嗤的一声深深剌入木傀儡的脖颈，砰的一声炸裂开来。

　　一刹那，无数细针般的木屑爆射开来，散向四面八方。虚空中甚至散出了一团浓郁的木屑雾气。

　　“可惜！”

　　杨纪望着木傀儡炸裂的脖颈上迅速的抽出的一根根嫩芽，心中一阵发麻。这头木傀儡身体坚硬度比武宗之体稍差一点点，但坚韧处有过之而无不及。从这一点来说，这头木傀儡其实比武宗都还要难对付。

　　杨纪倾尽全力一击，也没有能炸断了它的脖子。其坚韧处可见一班！

　　“砰！”

　　成百上千的青绿色藤蔓呼啸而出，飞向杨纪。比这些藤蔓还快的，是还在恢得中的木傀儡。砰！杨纪刚刚闪过密密麻麻的藤蔓攒射，就被还在恢复中木傀儡撞中。

　　“咔嚓！”

　　杨纪右边肩膀一疼，整个人再次被撞飞出去，如同一张面饼般狠狠的甩在墙上。巨大的力量透过杨纪的身体撞击在墙壁上，以致整个大殿都跟着嗡动震动。

　　“太强了！”

　　杨纪狠狠的揉着肩膀，从墙壁上慢慢滑了下去。以武宗级的实力硬撼八重的大武宗还是有很大的差距。

　　除非祭起八臂魔神图，否则的话在力量上是不可能跟这头木傀儡抗衡的。但是外面还有不少人盯着，一个不小心很可能被他们听出什么端倪。

　　“我就不相信，还奈何不了一头木傀儡！”

　　杨纪狠狠的握紧了拳头。

　　“嗖！”

　　五口飞剑呼啸盘旋，如有生命一般，所有试图靠近杨纪的木藤全部都被杨纪的飞剑斩成数段。

　　杨纪冥思苦想，木傀儡没有眼睛，杨纪到现在为止还不知道木傀儡是怎么确定他的位置。

　　之前的战斗中，杨纪试着启动过幽冥法戒，用烟雾笼罩自己。但是这种方式根本对木傀儡没用，木傀儡根本就不用眼睛看。

　　杨纪也尝试过用分身来诱惑木傀儡，但是根本没用。在一头大武宗级的木傀儡面前，杨纪的分身连逃都逃不远，就被木傀儡密密麻麻的藤蔓无差别的射杀。

　　而且木傀儡每次都能源源不断的从大地里汲取浓郁的木气，这么激烈的战斗，杨纪自己都补充了几次血气，但是木傀儡的力量完全没有一点下降的征兆。

　　杨纪还不知道它是如何，通过哪种方式从大地深处汲取浓郁木气的。

　　“必须想办法找到它汲取地底木气运转的方式，并且切断它。否则的话，永远都不可能战胜它！”

　　杨纪心中暗暗道，眼中闪过一道道睿智的光芒。

　　……

　　“大人，您说的没错。看来不可能有人能战胜我们制造的这头木傀儡了。”

　　大殿外，两道目光默默的注视着里面。良久之后，那名副官模样的工部将官终于忍不住叹息道。

　　“我早说过，这个测试根本就不是让人用来战胜的。是你抱有太大的期望而已。”

　　身后的工部主官淡淡道。

　　对于这个结果，他毫不意外。以武宗级的实力来挑战大武宗级的木傀儡，这本来就不太可能。

　　里面那个叫杨纪的考生能坚持这么久其实已经相当不错了。

　　“什么时候了？”

　　工部主官突然扭头道。这句话没头没尾，但一旁的副官却明白了。

　　“差不多一炷香了。”

　　身边的副官道，目光看着一旁燃烧的“时香”。看起来碗钵大小的精致香炉，点上的那根时香只剩下一小截了。

　　“很好！”

　　安坐着的工部主官眼中亮光一闪，点了点头，扭头继续望向了傀儡室内：

　　“差不多了，木傀儡就要爆发，使用出那一招了！之前黑水崖的传人就是败在了这招下，就看他能不能挨过这一招了！”

　　说是这么说，但是这名工部主官脸上的神情分明对杨纪是不怎么看好。

　　“准备一下吧！把这次的试验结果告诉帝京，告诉他们没有人能够通过。另外，准备让下一个进场吧！”

　　安坐着的工部主官道，一只手叩在桌几上，发出有节奏的砰砰声。

　　“轰！”

　　突然，一声惊天动地的巨响从傀儡室里传来。这声音比以往任何一次都要大。两名工部将官心中一惊，同时看了过去。

　　只见傀儡室里，杨纪和木傀儡之间的战斗突然发生了一丝变化。不知道什么时候，杨纪找准机会，一剑划过木傀儡的胸部。

　　这一剑的威力极大，几乎把木傀儡的半个身躯都炸开了。自测试以来，这还是木傀儡第一次受到这么重的伤害。

　　“这个家伙……”

　　工部的主官从座位上站了起来，双手握着扶手，一脸的吃惊。这个叫杨纪的考生强大的令人吃惊。

　　如果不是苟芒殿的木傀儡最大的特点就是可以不断的重新，只怕木傀儡早就被他毁了。

　　天知道一个举人试中的考生为什么会有这么锋利的武器，朝廷从异度空间深处找寻到荒古铁木坚若金铁，同时又极富韧性。换个人来，连那些藤蔓都斩不断，更别说是破坏木傀儡本身。

　　但这个叫杨纪的考生却完全不受限制，荒古铁木在他面前，也仅仅只是比一般金铁坚硬一点点而已，根本挡不住他。

　　唰，二话不说，突然从副官手中抢过那卷资料薄，迅速的翻到，找到杨纪那一页。看着上面的资料，工部主官的目光闪动不已。

　　“没有背景，只不过是一个普通的宗派弟子……怎么可能这么厉害？”

　　工部主官心中惊异不已。

　　木傀儡是有时间和强度指标的，一场战斗连续损失的木气庞大到一定程度，是会对测试用木傀儡造成一定伤害的。

　　这也是工部为了维护、保养木傀儡做出的规定。

　　杨纪这种大范围的破坏，已经快达到了他负责的警戒线了。

　　“……真是惊人的战斗力！”

　　工部主官看着傀儡室内，心惊不已。傀儡室里是有一头备用傀儡的，不管杨纪这一局的结果怎么样，都必须撤下这头木傀儡，让它休养恢复一下了。

　　工部在各个洲府都有苟芒殿，每个殿都有工部的官员负责。测试室里的木傀儡还从来没有在测试期间更换，启用备份的。

　　这还是第一遭！

　　“还要战斗快要结束了，而且，那一招，也该使出来了。”

　　工部主官扭头瞥了一眼旁边的时香，心中暗暗道。木傀儡遇到厉害的对手，战斗持续到一定程度，都会放出大招，一举击溃对手。

　　各个洲府，那些惊才绝艳的天才无一不是倒在了木傀儡的这一招之下。一则顾及工部的名则，另一侧自然也为了给这些心高气傲的帝国天才和未来骨干们当头一喝，免得他们骄傲自满，自以为天下无敌了。

　　适当的打压一下这些实力超群的天才，对他们的成长有好处的！

　　大殿里，阵法轰鸣，木傀儡的脚下，全都是滚滚荡荡，乌云一般蜂涌而来的乙木精气。

　　这种汲取的速度明显比之前提高了数倍，而这正是木傀儡发动大招的前奏，——它必须要积累庞大的木气能量，他几乎已经可以看到片刻之后，杨纪被这一招放倒后的场景。

　　不过，他却并不知道，这一刻的杨纪完全被另一件事情吸引了。

　　“这是什么？”

　　杨纪一脸意外的看着不远处藤蔓纠结，正在迅速的恢复的木傀儡。他和木傀儡战斗了很久，已经渐渐摸索到木傀儡的战斗特点。

　　现在已经远不如之前的狼狈了。

　　双方之间有攻有防，但是战斗这么久，破坏木傀儡也很多次了，但是杨纪发现这次有些不太一样。

　　木傀儡被自己炸开的胸腹部，木屑纷纷，如同乌云一般。但是透过那青绿色的木屑乌云，杨纪分明看到了一道奇异的图形闪光。

　　闪光不明显，有乙木精雾遮掩，很不容易发觉。


第二百五十七章 木傀儡（五）

　　“是阵法！”

　　杨纪脑海中灵光一闪，突然明白了那是什么。关于阵法的知识相当的珍贵，不时的有传出某个势力掌握了某些古老的阵法。

　　但是这些阵法都是单一的，不成系统。任何一个发掘到的阵法都是相当珍贵的。杨纪之前遇到过的父亲留下的镇魔大阵。

　　只可惜那种阵法太过庞大，耗费太过惊人，根本不是单一的人或者势力能做到的。所以并没有太大的实战用途。

　　木傀儡体内这种微型阵法，还是杨纪第一次遇到。

　　“剖开它的身体，破坏它的阵法！”

　　杨纪脑海中电光一闪，瞬间明白了对付工部强大木傀儡的办法。木傀儡之所以能源源不断的恢复，不管杀多少次都能瞬间痊愈，靠的就是体内的木系阵法。

　　只要破坏了它体内的阵法，木傀儡和地下大阵之间的能量链就会被切断。只不过，工部显然防御到了这一点。

　　涉及到核心的木系阵法，工部将之进行了大量的加固。而且，木傀儡的胸腹部并不止是简单的木质，还添加了一些特殊的东西。

　　“是符箓钢！”

　　杨纪响起刚刚耳中听到的剌耳刮擦声，立即明白了什么。符箓钢相当的坚固，不管是什么飞剑都不可能瞬间将它切开。

　　平庸的飞剑遇上符箓钢就是折断的下场，而厉害的飞剑也仅仅只能从符箓钢上挖下一点点而已。

　　只不过随着飞剑的品级不同，可以挖下来的符箓钢体积也会不同而已。杨纪要想破坏掉阵法，首先就得毁坏掉这层坚固符箓钢。

　　这根本不是一刹那可以完成的事情。不止如此，杨纪感觉刚刚一刹那，仿佛看到了一点别的什么东西，就在阵法的核心，散发着银色的光芒。

　　只是有乙木精气化成的青绿色雾气遮掩，杨纪并没有能够看清楚。

　　“阵法核心还有其他的东西？”

　　杨纪心中疑惑不定。

　　按道理阵法就是阵法，中间如果额外插入其他东西，很可能会影响阵法的性能。但是杨纪翻看了几遍记忆，终于确定无误。

　　没错，木傀儡胸腹的中心确实有什么东西。

　　“难道是和木傀儡的其它能力有关？”

　　杨纪暗暗道。

　　电光石火间，这些念头从脑海中一掠而过。来不及多想，杨纪突然发现，远处的木傀儡身上已经产生变化。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响从脚下传来，就好像一只巨锤重重的轰在大殿底下一样。只在一瞬之间，杨纪就发现地底的乙木精气突然浓郁了十倍不止。

　　三尺以下，地面全都是浓稠如水的乙木气息，一股无形的风暴正在迅速的席卷开来。而所有的风暴中心正是……

　　“是木傀儡！”

　　杨纪心中微惊。十丈开外，高大的木傀儡身周乌云浓郁，凝如实质，甚至化成了旋风。

　　而所有的乌云全部都是乙木精气而成。

　　“危险！”

　　杨纪脑海中闪过一道念头。现在的木傀儡浑身充斥着浓郁的生命气息，杨纪从没想过一头木傀儡也能散发出这样的生命气息。

　　而更可怕的还是它身上犹如火山喷发般的能量风暴！

　　杨纪能够感觉到整个大殿里的变故都是因这头木傀儡而起，它气息这一刻直接拔高了一筹，简直如同一头从异度空中走出来的神灵一般。

　　——这头木傀儡正在准备发动某种极其强大的招式，这一点杨纪确信无比。

　　“嗡！”

　　来不及多想，杨纪首次主动发起攻击。脚掌在地面上的一跺，大地一晃，杨纪则带起一溜残影，仿佛炮弹一般呼啸而去。

　　大殿里狂风呼啸，到处都是紊乱的木气灵雾。杨纪瞬间招回所有的飞剑，陡然掀起一团剑气风暴呼啸而去。

　　与其等待木傀儡积蓄实力，达到巅峰，还不如主动发起进攻，引起破局。杨纪不知道其他人是怎么做的，但是现在，这显然是最好的选择。

　　“嗡！”

　　虚空震颤，泛出万道波纹。杨纪的进攻虽然出乎意料，但他显然还是低估了创造这头神奇造物的工部。

　　工部创物，从来都不是凭空臆想。而是会有大批的人供他们试验。浮空战舰就是最好的例子。

　　工部创造的浮空战舰绝不只是运输工具那么简单，不是上面的武器，还是战舰本身的自重力轰炸，都完全是为战斗而生。

　　几次的蛮族丛林大战，已经充分的证明了浮空舰队作为杀戮机器的本质。

　　作为朝廷的超然存在，工部已经充分的证明了自己的价值。并且由此衍生出了庞大的权威和资源调动能力。

　　工部的名下，有数不清的军部甲士和高手供他们试验自己的造物。

　　对于工部来说，杨纪这种战斗思维，根本就在预料之中。杨纪还是刚刚发动进攻，还没有接近，高木的木傀儡就已经完成招式的酝酿和爆发。

　　“嗡！”

　　没有一句话，当杨纪掀起一阵剑气风暴，以极快的速度冲过来时候。木傀儡什么也没做，只是安静而诡异的看着杨纪，然后竖起了一只有着波浪般褐色木质纹理的手臂。

　　这一刹那，时间仿佛放缓了无数倍……

　　“轰！”

　　一声惊天的巨响，那只木质的手臂上，刹那间迸射出前所未有的成千上万的绿色藤蔓，密密麻麻，仿佛无数的绿蟒一样。

　　生机，磅礴的生机，杨纪可以感觉到这些新生的藤蔓中蕴含了磅礴的生机，因为这些生机，所有的藤蔓也蕴含远超之前的数倍的力量。

　　如果被这些藤蔓击中，可以想像，绝对会很疼很疼！或许并不仅是疼而已……

　　……

　　嗤，一根新生的绿芽从其中一根藤蔓上生长出来，接着成千上万的绿芽纷纷抽出，这些绿芽迅速的成长，短短时间内便完成了由幼芽到成体的过程，变成新的绿色藤蔓。

　　就这样，一根藤蔓上又衍生出了成千上万根新的藤蔓，犹如最神奇的万花筒一般。密密麻麻的藤蔓就好像无数的毒蛇一般，向着杨纪射去。

　　“不可思议！”

　　无法形容这种感觉，这一刹那，杨纪感觉就好像看到了一片茂盛的森林在眼前凭空绽放。

　　而木傀儡的身影已经完全湮没在了这座藤蔓森林之后。

　　这是一种说不出奇妙景像，有着说不出的优美。只是美丽背后，蕴含了无尽的杀机。

　　“嗡！”

　　杨纪身躯一旋，带动着周身的利刃，不闪不避，犹如一道风暴般直冲而去。轰隆隆，杨纪的五口大武宗级的剑器锋利到了极点，所有青绿色毒蛇一般的藤蔓还没有靠近，就被杨纪身边的五口兵器碎成了粉碎。

　　一截截青绿色的藤蔓密密麻麻，不断的从杨纪身周散发出去。就在密密麻麻的藤蔓森林中，杨纪强行开出了一条直通木傀儡的通道。

　　“轰！”

　　一声奇异的声响，好像是木傀儡的吼声。一种奇异的感觉从头顶传来，电光石火间，杨纪心中警兆突生，抬头看了一眼，就这一看，杨纪看到了一幕不可思议的景像。

　　就在杨纪的头顶上方，透过无数青绿藤蔓的缝隙，杨纪看到了一只遮天蔽日，将整个大殿顶端盖起来的青绿色硕大手掌。

　　繁密的青藤纠曲在一起，构成了它的骨节和筋脉，而浓郁到了极点的木气，构成了它的力量和血液来源。

　　“轰隆隆！”

　　没有丝毫犹豫，就在生成的瞬间，这只巨大的乙木手掌狠狠抡起，遮天蔽日，猛烈的向着杨纪砸了下来。

　　乙木巨掌还没有落下，杨纪便感觉到了一股庞大的压力，仿佛一座山峦倒下来一般。

　　“啊！”

　　来不及多想，杨纪猛然暴喝一声，祭起了八臂魔神图。黑光一闪，一头巨大的八臂魔神，如威如狱，立即出现在了大殿中。嗡，在祭起八臂魔神图的同时，杨纪同时放出了幽冥法戒的黑烟。

　　滚滚的黑烟弥漫周围，彻底的隔绝了视线。苟芒殿的测试肯定是有人监视的，这点不用置疑。

　　杨纪没有办法避免施展八臂魔神图的底牌，只能是尽量借用烟幕来隔绝窥探，削弱影响。

　　砰！

　　几乎用来干扰感知的分身几乎同时飞了出去，所有的一切全部在瞬间完成。耳中一阵崩天裂地的巨响，头顶那巨大的乙木手掌随即狠狠的劈盖了下来。

　　轰隆，烟尘滚滚，傀儡室外所有人都是暗暗吃惊。两名工部官员睁大了眼睛，但根本什么也看不到。

　　“快看！木傀儡的攻击好像被顶住了！”

　　还是副官的眼尖，指着乌云般的黑烟上方叫道。只见那里半截乙木巨掌露出来，悬浮虚空中，好像下面被什么东西顶住了一样。

　　“怎么可能？他居然挡住了这一招！”

　　旁边的工部主官也发现了。两人都是暗暗吃惊，不敢相信自己的眼睛。乙木巨掌是木傀儡的杀招之一，蕴含了磅礴的乙木精气，这一招的力量太过庞大，谁也没有想到杨纪居然挡住了。

　　“他居然挡住了！”

　　旁边的副官喃喃自语，眼中难掩震撼。到现在为止，杨纪还是第一个挡下木傀儡杀招的。


第二百五十八章 木傀儡（六）

　　“嗡！”

　　傀儡殿里黑烟弥漫，就在众人目光看不到的角度，杨纪化为八臂魔神，头顶一只青色的死亡之手反掌顶住了头顶的攻击。

　　八臂魔神配合死亡之手，这已经是杨纪最强大的实力。以晋升八重大武宗初阶的力量，配合法器的作用，已经完全可以挡住这一击。

　　“就是现在！”

　　说时迟，那时快，就在挡住头顶攻击的刹那，杨纪毫不犹豫祭起了五枚大武宗级的法器。

　　祭起八臂魔神图后，杨纪的实力暴涨一截，这些剑器在杨纪手中的威力已经不可同日而语。

　　嗤！

　　虚空锐啸，寒光一闪，五口大武宗级的剑器接二连三，前扑后续，瞬间切分前方的所有藤蔓，轰的一声剌入木傀儡的身体。

　　轰隆隆的金铁撞击不绝于耳，在短短时间内，杨纪的五枚剑器全力攒射了七八十次之多。如果剧烈的攒射消耗血气极大，如果不是杨纪可以源源不断的补充血气，早就支持不住。

　　铿！

　　只听一声惊天的锐响，功夫不负有心人，在杨纪的疯狂攒射下，咔嚓一声，木傀儡核心处的符箓钢瞬间切割、破裂。一股庞大的剑气在木傀儡体内爆炸开来，剑气精准定位，完美的破坏了掉了木傀儡内部的核心阵法纹路。

　　“咔嚓！”

　　听到傀儡室里咔嚓声，外面两名观看的工部将官大惊失色。深为工部的将官，他们深深知道这代表着什么。

　　“住手！——”

　　两人大惊失色，来不及说，两人有如离弦之箭般飞射出去。手掌在大门上一按，啪的一声，测试殿的大门就打开了。

　　两人疯一般的冲了进去。

　　这个结果太让人意外了！谁也没有想到杨纪居然能破坏测试用的木傀儡。这个结果根本就不在预料范围之中。

　　苟芒殿的木傀儡每一个都极为珍贵，要是出了事，他们都是要负责任的。

　　“嗡！”

　　苟芒殿的大厅里，一片混乱。谁也不知道测试室里发生了什么。但是那两名工部将官的大吼众人还是听到了的。

　　“过去看看。”

　　几名武宗级的高手眼中闪中一丝诡谲的神色，想也不想，唰的一下就冲了出去。知己知彼百战不殆，眼下这种时机是极好的机会，完全可以借此去窥探对手的能力。

　　有人带头，便有人跟风。立即十个人飞掠了过去。

　　“麻烦了，有人来窥探了。”

　　杨纪眼观六路，耳听八方，知道有人要冲进来了。要是武科举还没开始就被人知道底牌，那他也就输掉一半了。

　　嗡，身躯一晃，杨纪瞬间散去了八臂魔神化身，飞剑、死亡之手，分身……全部被杨纪以极熟练的手法瞬间收回。

　　木傀儡的核心已经被破坏，这个时候已经完全威胁不到自己了。杨纪的感知中，木傀儡整个人都僵坏了，体内磅礴的生机如同剌破的皮球迅速的泄去。

　　而头顶那只恐怖的乙木巨掌，没有核心法阵支持，也瞬间崩溃，依旧化为浓浓的雾气，四散开来。这些木气化成的青绿色浓郁就弥漫在杨纪周围，反倒帮杨纪强化了遮掩效果。

　　所有这些做完之后，没有留下尾巴，杨纪正在后撤，突然眼睛里就看到了一点不一样的东西。

　　“木傀儡的核心阵法里有东西？！”

　　杨纪微微一惊。这是精神力场捕捉到的，在符箓钢的保卫下，就在阵法的核心处，居然有一个银色的金属柱。这根金属柱只有一根小树枝大小，大约两寸长。刚刚那样的剑气爆炸居然没能毁掉他。

　　杨纪去而复返，一个跨步，借着两名工部主官还没来的空档，迅速的将这个银色的金属抓在收里，丢入了纳芥瓶中。

　　“你怎么搞的？！”

　　烟雾散去，为首的工部主官一上来就忍不住厉声骂了起来，又是焦急，又是抱怨，又是心疼。

　　旁边的副官也呆住。

　　木傀儡居然被破坏了？！

　　这可是大武宗级的木傀儡啊，还自带强大的恢复能力。杨纪居然不止赢了，而且还瞬带破坏了木傀儡的核心法器。

　　要知道那可是用符箓钢护罩保护着啊！

　　这个家伙到是什么人？

　　副官扭头看着杨纪，一脸见鬼的神色。木傀儡被毁，两人恐怕免不了要被工部衙门责罚了。

　　这是严重的失职！

　　按照道理，当木傀儡受到一定程度的创伤，足以威胁到核心时，他们就应该出面阻止。这也是两人在外面观察的原因，——可不是单纯的监视！

　　有符箓钢的缓冲，一般都是有时间阻止的。但是谁知道这个怪胎居然在弹射间完成了对符箓钢的破坏工作，连给两人反应的时间都没有。

　　这是谁也料不到的！

　　“哗啦啦！”

　　一阵急匆匆的脚步声从大殿外传来，几乎是同时，大厅外分属各个势力的考生们也赶了过来。

　　咝！

　　只是瞧了一眼，众人便忍不住纷纷倒抽凉气。木傀儡居然被毁了！！众人看向杨纪的目光立即完全不同，震惊、不可思议、忌讳……还有相当多的敌意！

　　木傀儡的实力如何，大家心里都有个判断。杨纪能将它毁了，展现出了强大的实力。足以让众人让他列为自己在武科举中的威胁一例。

　　“该死，该死，阵法完全毁坏了，无法修补……”

　　地面上，为首的工部主官还在不停的咒骂。太渊洲的苟芒殿居然损失了一头木傀儡，是的，就是损失，根本无法修好。

　　这是巨大的失职。

　　他额头上的汗都流出来了。出了这么大的事，免不了要回京叙职，到时候，面对自己的长官恐怕免不了一顿狗血淋头的大骂。

　　“大人，大人……”

　　一旁的工部副官听到主官低低的咒语，连忙小声的提醒。这可是很多人在听着，看着呢。

　　为首的工部主官怔了怔也反应了过来，没错，心疼归心疼，测试还没结束了。而且这事也实在怪不到杨纪身上。

　　“看什么，这里是你们能进来的吗？赶紧出去！”

　　为首的工部主官放下木傀儡，站起身来，没什么好脸色道。杨纪过是过了，但苟芒殿损失不小。这气不能撒在杨纪身上，只能撒在这些考生身上。

　　工部的人可是谁的脸面都不卖！

　　这次的事情结束他们就要返回京城工部衙门，太渊洲内洲外那些世家、勋贵子弟在他们眼中根本毫不影响，也不必卖情面。

　　在工部的将官一喝，众人这才缓缓的不甘的退了出去。大门轰隆一声门关闭。

　　“快去准备一下，启用备用木傀儡。”

　　为首的工部主官扭头看了一眼地上的木傀儡“尸骸”，一脸的肉痛。回头发现杨纪在，顿时没什么好脸：

　　“还站在这干什么？测试你已经通过了，还留在这里过夜吗。这次损失这么大，必须得让你们军部来负责。”

　　“大人，学生还不是军部的。”

　　杨纪心中失笑。

　　为首的工部主官这才发现失言，知道自己是有些昏头了。有些不耐烦的挥手道：“好了，这里的事情跟你无关。快走吧。”

　　“是！”

　　杨纪顿了顿，躯身行了一礼：

　　“大人莫怪，学生也是失手为之。工部造的这傀儡太强，能够不断的重生。不破坏他的核心阵法就赢不了，学生也是不得已为之。”

　　这番话在解释的同时，也拍了一下工部的马屁。果然，这名工部主官的脸色稍微好看了一眼。

　　“好了，知道了。赶紧走吧。下回不想再看到你。别来苟芒殿了。”

　　嘴里说着毫不客气的话，但脸上却并没有怪罪的意思。

　　“那学生告辞了。”

　　杨纪笑笑，躬身往后退去。身后钢铁大门轧轧打开，一片光亮透了进来，杨纪穿过出口，连忙逃之夭夭。

　　……

　　从傀儡室出来，杨纪无事一身轻。

　　“不知道那银色的金属到底是什么东西，看起来不像是和木傀儡有关的东西。”

　　杨纪行走的飞檐下，阴影落在身上，并没有立即急匆匆的离开苟芒殿。

　　击毁工部木傀儡的时候，获得的那个银色柱形金属在杨纪脑海里始终挥之不去。杨纪原本以为这东西和木傀儡的某些能力有关，但是很快就意识到不是这么回事。

　　如果真的是木傀儡的某个部件，和它的某种能力有关，自己不可能这么轻易的就把它取出来。

　　“找个地方看看。”

　　杨纪抬头望了一眼，迅速的打量四周。傀儡室的出口在苟芒殿的侧面，这里相对比较荒僻，人不多。

　　大厅时期的测试还在继续，那两名工部将官在全部结束之前是不可能追出去。事实上，杨纪有些怀疑连他们都不知道那个银色金属柱的存在。

　　因为那名工部主官明显后来仔细检查过，如果有什么异样，或者少了什么东西，他当场就应该发现了。但事实上，他什么也没有说。

　　这也恰恰是杨纪奇异的地方，也使得他心中越发的好奇。

　　“找个地方看看。”

　　周围的工部甲士还离得很远，而且警戒的方向还是苟芒殿外的街道，没有人注意到这里。杨纪瞧了一眼，找到一个不起眼的偏殿，推开门，闪身走了进去。


第二百五十九章 木皇神功

　　左手伸手袖中，迅速的从纳芥瓶里取出那枚小手指大小的银色金属柱。黑暗中，杨纪仔细的端详、打量了一眼，很快发现了蹊跷：

　　“上面有机关！”

　　金属柱上有一个很小的机关，不注意发现不了。杨纪发现自己拿到的这个东西很可能还只是一个容器。

　　“这到底是什么东西？”

　　杨纪心中越发好奇了。

　　咔嚓一声，小心的发出一股血气，杨纪轻轻叩开银色金属柱的暗扣，打开指盖甲一样的盖子，里面露出一簇东西。

　　杨纪把银色金属柱倒过来，在底部轻轻敲了敲，一卷看起来有些年头的丝绢立即掉到了杨纪掌中。

　　“这到底是什么东西？”

　　杨纪心中越来越好奇。看起来工部的测试里面还藏有玄虚。并不是自己想像的那么简单。

　　“是冰蚕丝，上面有字！”

　　杨纪摸了摸，感觉和自己的功名服差不多，但又要光滑、韧性的多。而且展开之后，上面现出许许多多的小字。

　　“木皇神功！”

　　杨纪认出了第一行起首的四个大篆字。大汉皇朝现在很多场合都会用到小楷，只要有一些非常正式、隆重的场合才会用到古篆。

　　很显然，这是一门武道绝学。而且从冰蚕丝表面的褪色来看，很明显这门记载在丝绢上的武学已经有很长的时间了。

　　“工部的木傀儡身体里怎么会有一门武学？这是怎么回事？”

　　杨纪捧着手里薄薄的冰蚕丝绢，脑海中此起彼伏。从刚刚那名工部主官的表现来看，这件事情他明显是不知情的。

　　也就是说，这门隐秘的绝学并不是他放进去的。他甚至连知都不知道。

　　杨纪低下头，继续看了下去。除了起首“木皇神功”几个字以外，丝绢上其他的字密密麻麻，都是小字。

　　“有志者，事竟成，苦心人，天不负！武道八重级别神功一门，留赠有缘人！……”

　　嗡！

　　看到丝绢上的题记的第一字，杨纪脑海中嗡的一震，浑身仿佛有一阵电流涌过。

　　“武道八重？这居然是一门武道八重级别的武道绝学！”

　　杨纪大喜过望，血气上涌，兴奋不已。

　　看着手中的丝绢，他简直不敢相信自己的眼睛。木傀儡里居然藏着居然记载一门武道八重大武宗级别的绝学。这种级别的绝学极其珍贵，是不传之秘。

　　得到这种级别绝学的势力无不是敝帚自珍。杨纪虽然已经开始冲击武道八重血气狼烟的境界，但是相当的武学还真是没什么着落。

　　如果因为身在苟芒殿里，怕被工部的人听见，杨纪简直都要兴奋的忍不住大笑起来。

　　“太好了，真是夜凉了有人送被子，瞌睡了有人送枕头。想不到，居然会从工部得到八重的武道绝学。”

　　杨纪只觉全新的一片轻松，这实在是意外的收获。

　　不过兴奋之余，杨纪还是发现了一些可疑的地方。

　　“工部的苟芒殿里为什么会有这种绝学？而且他们自己却不知道？这到底是谁放进去的？”

　　杨纪皱着眉头，心中狐疑不已。

　　这卷“木皇神功”藏在木傀儡的阵法核心，被符箓钢包裹起来。轻易不可能拿到。能做到这些的，只有工部的官员。难道说，这卷“木皇神功”是工部的人放进去的？

　　“只是为什么呢？”

　　杨纪百思不得其解，如果是工部做的，为什么连他们自己都不知道。而且，工部什么时候以武功擅长了？

　　在工部的木傀儡中得到一门八重大武宗级的绝学？杨纪总感觉有些怪怪的。

　　“这门绝学以木神命运，不知道是不是苟芒殿里的木傀儡有关？”

　　杨纪心中暗暗思忖。

　　虽然从来没有工部高手如云诸如此类的传说芸芸，但是工部和军部以及其他朝廷的其他部门向来联系密切，并不排除是其他部门的放置的《木皇神功》。

　　压下心中的疑惑，杨纪迅速的将整个冰蚕丝绢上的内容浏览了一遍。冰蚕丝绢虽然揉起来只有一团，但展开却非常上，上面的内容洋洋洒洒，足有数千字。

　　“……赵齐乙，丙子年，对奕输黄莽，写《木皇神功》一篇于此。后来者享之。”

　　在丝绢的最后一行，杨纪看到了这一行字。

　　“！！！”

　　杨纪恍然大悟，一种无法言状的感觉涌上心来。搞了半天，原来这卷《木皇神功》是别人对奕的赌资，在输了之后，留下了这卷功诀。

　　“赵齐乙，这到底是什么？还有黄莽……”

　　一种荒谬的感觉涌上心来，弄了半天，这只是别人的一个游戏。自己只是无意中得到了这卷功诀而已。

　　“怪不得连工部的人都不知道，很可能是他们的恶作剧。”

　　杨纪心中摇头苦笑。妄他猜了半天，原来来历这么简单。不过对奕能输掉一卷大武宗级别的《木皇神功》，这个赵齐乙和黄莽来历绝对不小。

　　“八重的绝学非同小可，哪怕是玩笑，也绝对不可能轻易让人得到。怪不得他们会放在木傀儡的核心阵法里。有符箓钢保护，一般人就算打败了木傀儡也并不能拿到。这个门槛不可谓不高！”

　　杨纪心中摇摇头。能够随随便便丢出一门八重绝学的人，其心思不是一般人可以揣度的。

　　他们就算送出一门绝学，也会设置层层门槛，不被一般轻易得到。

　　同为八重的武道绝学，《木皇神功》比《白虎剑道》要容易太多了。至少，木皇神功修炼需要的乙木精气就不像凶煞之气那么虚无飘缈，可遇而不可求。

　　“还好，武宗级就可以修炼。只是要大成的话，必须得达到八重大武宗境才行！”

　　杨纪通读一遍后对于“木皇神功”已经有了大概的了解。这门绝学一旦成功，就能够调动天下的木气，不管是作为灵气补充，还是御敌，都是极为强大的绝学。

　　而且大成之后，能够拥有木皇之体，对于那些具有强大的破坏力的阴邪绝学拥有很强的抵抗力。

　　而且，木皇神功修炼成功还会凝练出一张木皇符箓，能够调动天下的木灵。减免半数以上的木系绝学的伤害力。

　　“我已经拥有了武宗之体，媲似钢铁，再加外层的血气金身和内层的木皇之体，一旦成功，防御力只怕会大幅提升，达到一个极限值。以后遇到强大的对手，先天上就已经占据优势了。”

　　杨纪心中沉吟不语。

　　这门木皇神功和他的情况非常匹配，一旦修炼成功木皇之体，三位一体三重防御，到时杨纪的肉身之强将远远超过同级的任何强者。

　　而且木皇神功并不是简单的防御，杨纪通读了一遍，发现拥有了木皇血气以后，能够同样拥有木傀儡藤蔓攻击能力。

　　这门能力杨纪其实是相当羡慕的。在傀儡室里，杨纪就吃过不少苦头。现在看来，木傀儡的这种能力，无疑就是衍生自这里的。

　　冰蚕丝绢上，除了《木皇神功》之外，还花了几百字和一幅图画详细记叙和介绍了一门阵法。

　　这是一门木系阵法，就叫做“木皇阵法”，也就是木傀儡汲取地底乙木精气关键。正是靠着这门阵法，木傀儡才能源源不断的修为。

　　“这还真是买一送二，居然连阵法都记好了。”

　　杨纪心中暗笑。

　　他本来还不太明白，但是看到那门阵法的名字立即就醒悟过来。好人做到底，送佛送到西，这门“木皇阵法”显然和木皇神功是互相配合的。

　　借助阵法之力可以帮助修炼尽快积聚乙木精气。也只有借助这门阵法，修炼者才能在最短的时间内有所成就。

　　现在还没有时间修炼，杨纪知道了这卷丝绢的底细，又仔细的将它们叠好，重新塞回了那个小手指粗的银色金属柱里。

　　“回去查一查，看看这个赵齐乙和黄莽到底是谁？他们能把东西塞进工部苟芒殿的木傀儡里面，地位肯定不低。只要去朝廷里面查一查，肯定能够查出来。”

　　杨纪把银色金属柱塞回纳芥瓶，眼中闪过一道道光芒。

　　他现在是朝廷名册有记录的武秀才，拥有功名在身，已经可以光明正大的进入一些朝廷的机构。

　　虽然权利还不是很大，但已经可以有针对性的查询、翻看一些朝廷的档案了。知道了留下丝绢的强者名称，后面的事情就好多了。

　　而且杨纪心中也实在是好奇，这两个拿八重武道绝学当赌资的两个人到底是什么来历。

　　外面静悄悄的，杨经窥一个空隙，快速的从偏殿的青铜大门后闪了出来。吱哑，说时迟那时快，杨纪身后木傀儡室的大门突然打开，一道身影刚刚通过测试从里面走了出来。

　　看到杨纪，对方明显一怔，显然认了出来，眼中闪烁着狐疑的神色。

　　杨纪的考试早就过了，按道理早就应该离开了。这个时候还停留在这里，显然不合常理。

　　杨纪也怔了一下，显然也没有料到。他出来时看过外面没有人，但是这一幕显然是事先预料不到的。

　　“呵呵！”

　　杨纪笑了笑，很快回过神来。他现在心情好，毫不在意的向那人打了个招呼，转身向外走去。

　　留下对方怔怔的站在原地，半晌回不过神来。


第二百六十章 杨纪的警觉

　　一路穿过工部甲士把守的大门，从苟芒殿里走去。这次的测试拿到种子选手的资格已经是十来九稳，接下来，杨纪无事一身轻，拥有大把的时间自由支配。

　　“种子选手三十名额还是太多了，要不然，还真可以借这个机会，提前一窥他们的虚实。”

　　杨纪心中不无遗憾的想到。不过不管怎么样，能够最大程度的保存实力，避免曝露太多私底，对于自己在这次武科举中还是十分有利的。

　　杨纪辨别了一下方向，很快沿着街道向着玉斧客栈的方向。鬼丹师还在客栈中等呢，这个好消息应该告诉他。

　　一阵轻风卷过，杨纪很快消失在了街道上。

　　……

　　“来了吗？”

　　苟芒殿西南的一条街上，人影翻飞，一道金鸡独鸡，站立在凭栏上，一只手遮着眉角眺望着远处。

　　在他周围，一道道气息强横的身影不断的穿梭飞走，去远处探查消息。

　　“放心吧，他跑不了。我们的人一直在监视他。他已经沿着街道往这里走了。这里没有岔道。要不了多久，他就会跑到这里来。”

　　一名天水郡的武秀才道，眼中满是凶悍的神色。

　　“哼！等到现在才收拾他。算那小子走运！”

　　凭栏后，土狗拈着一根草茎，狠狠的唾了一口。按他的意思，应该直接在夜里偷袭，直接把他干掉，只可惜最后被大家否决，说什么这里是洲府，不是天水郡，成功了还好，不成功会惹出大麻烦。

　　依他看，做就做，管他那么多。只要没有证据，就算朝廷调查他们又怎么样？可惜被大家骂得狗血淋头，说什么他想事情不过脑子，真是一群王八旦！

　　“哼！看你那么横，一会儿那小子交给你了！”

　　一旁，毒狼抱着手臂，横了他一眼，没好眼色道。

　　“毒狼，你少给老子在那里唧唧歪歪。用不着你说，老子自己会收拾他！”

　　土狗狠狠道，目光望着远处，迸射出阵阵凶狠的光芒，配合他削瘦的身材，真的如同一头凶狠的土狗一样。

　　咻！

　　说时迟，那时快，一道人影突然在屋脊上飞走，从远处往这边飞奔而来。到了凭栏附近，一个翻滚，跳下来，手臂在凭栏上一挂，立即翻进了凭栏后，动作干净利索，老练无比。

　　“大师兄，远处发现目标，正在往这里走来，片刻即到！”

　　那人一只膝盖着地，低着头恭声道。

　　一刹那，周围静悄悄的，七八道目光从左右两边一起望了过来，目光中透出一股无形的压力。

　　“很好！”

　　良久，一个威严的声音响起：

　　“不用再给我消息了。就在这里等着他吧！”

　　顺着这声音望去，只见土狗和毒狼身后，一道伟岸的身影站着，如鹤立鸡群，浑身透露出磅礴的气息，正是天水郡的“大师兄”。

　　他的目光锐利，举手投足的有股说一不二的味道。

　　“是，大师兄！”

　　所有人包括土狗和毒狼在内，纷纷低下头来，一脸畏服的神色。

　　……

　　穿过一条条街巷，拐过一栋栋楼宇，杨纪开始还没什么感觉，但渐渐就觉得有点不对了。

　　一种被窥视的感觉涌上心来，这种感觉很短，飘忽不定，只一会儿就消失了。快的都让人来不及让人确定。

　　“不对！”

　　在一座彩旗招展的茶楼前，杨纪骤然停下了脚步。一次两次还好，但是这种飘忽不定的感觉一直持续，那就不正常的。

　　“嘿，看来是被人盯上了！”

　　杨纪目光扫过街道两旁。周围人群熙熙攘攘，想要分辨出什么真不容易。但是杨纪扫了一圈，还是发现了几个可疑的年轻茶客、食客。

　　这些人位置各不相同，正在做的事情也是各不相同。但是杨纪目光看过去的时候，这些人明显心虚的收回目光，扭过头去。

　　这是一种不自觉的动作，要说这些人心里没鬼才怪了。

　　而且，真当他分辨不出武者和普通人吗？

　　“嘿，看起来天水郡的人真的是忍不住了。”

　　杨纪哂然一笑。武科举马上就开始了，天水郡的人如果想找回场子，消除对天水郡的负面影响力，这就是最后的影响力。

　　一旦自己成功博得武举人的名头，那天水郡想洗白就更加没机会了。

　　“赵冷辚，就凭你自己的实力是不可能找回这个场子。必然是找到了厉害的帮手。我到要看看，你到底是找了什么人。”

　　杨纪微微一笑，神态自信、张扬。

　　达到他这个地步，还真是无所畏惧。除非天水郡的人找来八重大武宗级别的人物，否则的话，还真是威胁不到的。

　　只是，八重的大武宗都够资格做上将军了，有这样的人必然受到朝廷的重视，还来参加举人级别的武科举，这可能吗？

　　杨纪哂然一笑，也不点破，衣裾轻扬，装做什么都不知道，混在人群中，向着远处走去。

　　街道上，蒸气氲氤，到处飘着包子、馒头和卤牛肉的香味。杨纪早上出来还没吃什么东西，他心中轻松，甚至还跑过去买了几个汁水四溢的汤包吃。

　　一边走一边看，空气中渐渐的飘荡起一股异样的气氛。越靠近前方越是如此，街上的行人明显变少了，似乎连这些人也感觉到了不对。

　　人都是趋利避害的，这些人显然预感到了有什么事要发生，都提前避开。杨纪却毫不避讳，因为他已经看到目标。

　　大约百丈开外，宽阔的街道上，一道道身影抱着双臂仿佛金刚般横亘在街道上，一副等人的样子。

　　这些人每一个身上都散发出强大的气息，精悍、危险，一看就知道不是庸手。

　　在他们前后十多丈的范围内，石板街上都是空荡荡的，周围的行人几乎都是绕着。目光的扫过这些人也是带着畏惧。

　　很显然，人流就是因为这些人才减少了。

　　“嘿，原来赵冷辚就是找的这些人做帮手。”

　　杨纪望着远处，在寻一堆顶尖的高手中，杨纪一眼就看到了一个气息磅礴的魁梧青年。他静静的站在那里，仿佛一座山峦一样。

　　他的表情静默，不苟言笑。雪亮的目光锐利无比，仿佛有种洞穿灵魂的能力，任何人在接触他目光的第一眼，都会忍不住有种心中发怵的感觉。

　　很显然，这名不苟言笑的魁梧青年就是这些人的首领，也是赵冷辚找来的帮手。因为，杨纪已经在他身后找到赵冷辚了。

　　大街上静悄悄的，几乎是在杨纪注意到“大师兄”的同时，大师兄也同样注意到了他。

　　两人的目光在虚空中交叉了一下，但很快就避开了，谁也没有说话。

　　“大师兄，这小子要是逃跑怎么办？”

　　土狗拿草茎剔着牙齿，一脸的烦躁。按照他的看法，大家一声不响的站在大街上等人，那实在那蠢了。

　　在他看来，大家现在应该做的就是赶紧冲过去，在那小子逃跑之前，把他揍得满地找牙。

　　“放心，他不会跑的。”

　　大师兄淡淡道，对于“敌人”，似乎有种强大的自信。

　　“怎么可能，世界上有这么蠢……”

　　土狗刚想反驳就打住了。因为他惊讶的发现，那个琅琊郡的小子已经朝着他们走过来了。

　　这世界上居然还真的有这么蠢的人。

　　“嘿嘿，好玩了，大师兄，这小子好像不怎么怕我们啊？！”

　　旁边，毒狼抱着双臂，桀桀的笑了起来，一脸饶有趣味的样子。他现在发现这个小子是越来越有意思了。

　　“他真要是怕的人，当初就不会招惹赵师弟了。”

　　大师兄淡淡道。

　　毒狼歪着脑袋，斜斜的睨着远处的杨纪。不得不承认，大师兄说的确实有道理。天水郡的凶悍和强横可是一直名声在外。

　　大部人知道他们的出身来历，一般都不会招惹。对方知道赵冷辚的身份还敢动手，显然就没把他们的出身放在眼里。

　　天水郡的名声估计还镇不住他！

　　“哼！”

　　大师兄似乎知道他在想什么，冷笑了一声，目中闪过一缕凶光：

　　“初生的牛犊在被咬死之前，是不会怕老虎的。同样的，没有领教过，人家也会觉得我们天水郡徒有虚名。这样不知死活的人，天底下还有很多很多。”

　　“他可以待在太渊洲府不出去。我们确实很难奈何得了他。但是，他躲得了一时，总不可能一辈子不离开洲府。”

　　大师兄淡淡道。

　　说实话，对付杨纪确实很憋屈。杨纪炼出的那种清净伏魔丹让他成为了全洲府的红人。天水郡的人如果这时候对付他，那就是冒天下之大不早韪了，这是极为不明智。

　　要不是赵冷辚惹了这件事，又赶上了武科举这种关头，众人其实完全可以不必这么着急。

　　众人完全可以等到杨纪离开洲府的范围，然后一起突然下手偷袭。那种情况下，杨纪不可能幸免得了。

　　天水郡虽然对内斗争激烈，但对外一向是一致的。对付这种人，完全不会讲究什么规矩。

　　出了赵冷辚这档子事，现在私底下不知道多少人想对付杨纪。他只不是其中之一罢了。


第二百六十一章 领袖的消息

　　“赵师弟，那位已经到了太渊洲府。”

　　大师兄突然开口道。

　　“啊？”

　　赵冷辚正在想着心事，听到这句话，满脸的茫然：“哪位？”

　　“哼，哪位？你说能有哪位？”

　　大师兄冷笑：

　　“昨天，我已经见过他了。他来洲府并不是为了你。但是你在长庆楼的事情，他已经知道了，并且相当的不满。”

　　“嗡！”

　　似乎想到了什么，赵冷辚的脸色唰的一下白了，一脸惊魂的样子：“怎么回？！”

　　“没有什么会不会的！我已经尽量替你说话开脱了。但是效果怎么样，就看那位怎么样了。这次的事情结束之后，你就去驿楼里去见他吧。——这是他的要求。”

　　“这一次，是我最后一次替你擦屁股。以后，你就自己看着办吧。”

　　大师兄冷着脸道。

　　“是，师兄。”

　　赵冷辚低声道，声音中带着颤音，显然心神已经不在这儿了。

　　大师兄的话已经说完了，但他心中却远远没有平静。这段时间，他心中愤愤，看尽了脸色，一直想着怎么离开这里，顺便收拾一下土狗和毒狼那两个家伙。

　　没想到却听到这种消息！

　　天水郡这种竞争激烈、残酷的地方，每代都会诞生一个名望上的“领袖”。这个领袖并不是民主选票选出来的，而是靠无可争议的强大的实力打出来的。

　　这些名望上的“领袖”代表着目前郡县里的最高成就者。这种级别的人物已经不需靠争斗和地方洲府上的武科举证明自己了。

　　换句话说，他们已经证明了自己，并且获得了一定的成就。

　　这些人一旦展翅高飞，进入朝廷，就会彻底的摆脱和地方郡县上的联系。这个时候，他们就不能再算是郡县中的人了。

　　就像是翅膀磨硬的鹰、雕展翅高飞，看到外面更广阔的世界后就不会再眷恋原来的巢穴一样。

　　对于他们来说，外面的世界广阔无垠，拥抱世界，博击暴风雨才是他们的目的。而不是护着那一亩三分地。

　　天水郡每年这样出去的人不计其计。当这些人离开之后，就会诞生出新一任的“领袖”。

　　总之，一代又一代，天水郡总会有这样一个名义上的“领袖”。这并不是什么实职，也不受朝廷承认，但却在竞争激烈的天水郡中受到所有人的承认。

　　这是实力上的“领袖”，远比朝廷的册封更加的让人信任。

　　整个太渊洲的郡县中，只有天水郡才有这种“领袖”。

　　赵冷辚万万没想到，自己在长庆楼的事情居然会被“领袖”知道。对于赵冷辚来说，这绝不是什么好事。

　　一种彷徨不安的感情从心中产生，大师兄已经传说，“领袖”要见自己，这是无论如何躲不过的。

　　一想到这里，赵冷辚心中就更加的畏惧。

　　那一位还在天水郡中的时候，就已经是声名赫赫。当年还是宗派弟子的时候，就已经是手底下斑斑血迹，不知道杀了多少人。

　　如果说在天水郡中，自己是狼，大师兄是狮子，而“领袖”就是一头远古凶兽！他杀死过的对手，至今还无人超过。

　　当年实力还不强大的时候就已经是这样，现在如何可想而知。

　　这样的人物想要召见自己，杨纪心中的彷徨和不安也就可想而知了。

　　“呼！”

　　一阵寒风吹过长街，“大师兄”扭过头来，他已经无瑕去理会惴惴不安的赵冷辚，因为对面，杨纪已经走过来了。

　　“你就是杨纪？”

　　大师兄望着对面，虽然是疑问，但语气早已笃定了杨纪的身份。

　　“哈哈，这点你们不是早就知道了吗？”

　　十丈外，杨纪停了下来，望着大师兄身后的赵冷辚，一脸讥讽的神色。捣鼓出了这么多的风波，赵冷辚显然就是罪魁祸首：

　　“如何？仗着人多，想要车轮战吗？”

　　“嘿嘿嘿，对付你，还用不着车轮战！”

　　一声桀桀的怪笑传来，出乎意料，第一个出声的不是大师兄，而是“土狗”。他斜斜的盯着杨纪，目光无不在杨纪身上的要害停留，一脸不怀好意的神色。

　　“赵冷辚说你很厉害，老子偏偏不信。杀鸡也用得着牛刀，对付你这种臭屁的小人物，我就够了！”

　　土狗乌黑的眼珠子转动，阴阴一笑，咻！二话不说，身躯骤的一闪，立即由实化虚，拉成一连窜长长的影子向着杨纪扑去。

　　这些影子贴在地面，犹如淌过的流水一般。咻！就在周围路人的惊呼声中，土狗的身躯一晃，突然化成满场虚影，一条条密密麻麻，如同四肢着地，趴在地上，群起狩猎的土狗一样。

　　“土狗身法”，这是土狗凭借过人的天赋，自己领悟出来的幻影绝学。来历据说是土狗有一次随人外出，在洲外的一个荒原上看到土狗群狩猎悟出来的。

　　这套身法施展出来的时候，满场都是身影，虚虚实实，如同群起出动的土狗群，令人防不胜防，根本分不清虚实。

　　凭借这套变幻莫测的身法，土狗不知道袭杀了多少厉害的对手，早早的从竞争激烈的天水郡中脱颖而出。

　　——顺便提一句，土狗身法本来不叫“土狗身法”，没人会起这样的名字。它的原名叫“苍狗狩猎身法”。

　　不过可惜，土狗的实力虽高，天赋虽强，但是天水郡中天才众多，高手如云，就算土狗也压不住人。

　　落在有些有心人的眼里，一眼瞧出虚实，再联系到土狗削瘦的样子，直接叫成了“土狗身法”。

　　土狗自己被取了绰号“土狗”。

　　这令土狗暗恨不已。而他最恨的人非毒狼莫属。因为这个名字最开始就是毒狼无心之失第一个叫出来的，结果被所有人叫成了绰号。

　　这也是土狗和毒狼不对付的原因。

　　嗖嗖嗖！

　　土狗的身法变幻不定，满场都是，他抬着眼神，目光凶狠，神态样子无一不像一条饥肠辘辘，恶狠狠的土狗。

　　他的两条手掌一左一右各自握着一柄短匕，短匕上寒光闪闪，一波波的凌厉无匹的血气在它体内，如同一头翻滚、怒号，挣扎着想要破体而出的黑暗巨兽一般。

　　这个时候的土狗，每一个眼神，每一个姿态都写着“危险”两个字。面对这样的土狗，就算是“毒狼”都不敢大意。

　　土狗从来都不是靠身法吃饭。

　　他虽然被人取笑，骂他像一条土狗，但那也实在是因为怕了他。这家伙简直就像一条疯狗一样，偏偏实力又强。

　　他手上的两条七寸不到的匕首看着像玩具，但在土狗手上却是最毒的毒蛇。它可以轻易的剌穿任何武宗的钢铁般的躯体。

　　要不是有大师兄在上面罩着，天水郡里早不知道多少人被他剌穿了身体。就算是这样，土狗发起疯来，也会时不时在对手身上冷不防的捅上几头，虽不致命，却让人恨得牙痒痒。

　　土狗自作主张，没等大师兄下令就主动攻击杨纪，无疑是对大师兄权威的一种挑衅，是极范忌讳的事。

　　但是不管是大师兄，还是毒狼等其他天水郡的高手，没有人觉得有什么不妥，反而是一脸期待的样子。

　　“土狗”本来就是一条疯狗，不可以常理揣度。用他去试一试杨纪的实力实在是再好不过了。

　　这一切说来话长，但其实只不过是一刹那的事情。眼前着满场土狗虚影，有如潮水般狠狠的扑向杨纪。

　　说时迟，那时快，看着满场虚虚实实的身影，杨纪冷笑一声。他什么也没说，什么也没做，仅仅只是一脚踹了过去。

　　“轰！”

　　这一脚山崩地裂，力量极大。下一刻，就在所有人震动的目光中，一条身影由虚化实突然出现在杨纪的身前，然后有如一颗炮弹般被杨纪踢飞出去。

　　杨纪这一脚太突然，力量太大，以至于这条虚影在空中都仿佛皮球般翻起来。

　　“土狗！”

　　周围阵阵的惊呼，大街上，本来等着看好戏的天水郡众人惊得眼睛都要跳出来了。知道杨纪很强，要不然也不会打败赵冷辚了，但谁也没有料到，他居然这么轻易的就被打败了。

　　土狗的“土狗身法”在天水郡中声名赫赫，就算是和他经常打斗，相处五六处，对他已经非常了解的“毒狼”都不敢说这么轻易的破坏他的身法，但就这么破了。

　　在这个天水郡的这个小子面前，土狗的身法简直就像一个笑话！

　　这一刻，就连“大师兄”的脸色都不太好看。

　　咻！咻！

　　说时迟，那时快，就在土狗被踢飞的刹那，只听一声怪叫，咻咻两声，寒光一闪，两柄七寸不到的匕首仿佛两条毒蛇一样，在虚空中快速的旋绕一圈，狂怒的扎向杨纪的头部太阳穴。

　　太阳穴是武者的重穴，包括大量的神经、血管，同样还是灵魂所系。一旦剌中，不死也要重伤。

　　事实上，九成以上都会死亡！

　　——却是土狗在被杨纪狠狠踢飞的刹那，飞出了自己的两柄匕首。

　　在天水郡，人人知道土狗手里的那两柄短匕厉害，吹毛断发，削铁如泥。但没多少人知道这同时也是土狗的飞剑。


第二百六十二章 横刀夺匕

　　或许很多人的飞剑都是三尺以上，但是对于土狗来说，他只需要七寸就够了。

　　知道土狗的匕首能当飞剑用的极少，这并不是土狗的保密工作做得好，而是知道这个秘密的人大部分都被干掉了！

　　土狗在大庭广众下曝露底牌，用出这招，显然也是狂怒已极，否则的话，绝不会这么走。

　　杨纪那一脚令他颜面扫地，太丢人！

　　铛铛铛！

　　说时迟，那时快，只听一阵铛铛铛的金铁声，激烈的撞击声响彻虚空中，火花四溅。就在距离杨纪的太阳穴数寸的地方，两柄飞剑凭空浮现，几乎是贴着两柄匕首和杨纪的太阳穴之间插了进去，截住了土狗的两枚匕首。

　　土狗的匕首犀利、狠辣、恶毒，攻击更是刁钻无比，令人防不胜防，简直如同两条毒蛇一般。

　　但是这两条毒蛇，却是两条更加灵魂的飞龙！

　　杨纪的两柄飞剑或磕或碰，或削或刁，或粘或转，不管是土狗的匕首如何刁钻，如何的使尽解数，也无法靠近杨纪半毫。

　　两者的灵活程度完全不可同日而语！

　　土狗的御剑之法绝对不弱，但是看在周围的人眼里，就算是对武功毫无了解的普通人也能感觉出来，杨纪的剑法明显比土狗高了一筹。

　　土狗的匕首还是能显出他御剑上的强悍、犀利、狠辣，但是杨纪的剑法已经不是剑法的，操控飞剑已经不像是杨纪，而是这两口飞剑自己。

　　在杨纪的手中，这些飞剑简直如同拥有了自己的生命！

　　谁高谁下，一眼立断！

　　铿铿铿！

　　电光石火间，两柄毒蛇般的匕首和杨纪的飞剑在虚空中激撞，短短时间内不知道攻防了多少回。但是下一刻，光芒一闪，两根铁钳般一般的手指插出其中，稳稳的夹住了其中的一柄匕首。

　　蕴含了莫大力量的匕首定在杨纪指间简直如同生了根一样，一动不动。虚空中隐隐传来一声低呼，就在杨纪左手抄向另一枚匕首的时候，光芒一闪，第二枚削铁如泥的匕首惶惶不安，闪电般收了回去。

　　“轰隆！”

　　同一时间，大地震动，七丈开外，土狗仿佛炮弹一样砸在地上。在他身下，大块的青石板纷纷碎裂，发出阵阵咔嚓嚓的声响，滚滚的烟尘冲霄而起。

　　土狗四肢伏地，趴在滚滚的烟尘中毫不理由。他的眼睛看着杨纪，惊怒交加。

　　“还我的匕首！”

　　土狗的脸孔通红，脖子梗起，几乎是大吼着叫出这句话。

　　周围静悄悄的，鸦雀无声，几乎是针落可闻！

　　气氛针落可闻！

　　“土狗回来！”

　　后方，毒狼阴沉着脸，忍不住叫道。土狗的这种行为，简直令整个天水郡的人脸上蒙羞。但是这是土狗，做出什么事情来都不会让人觉得奇怪。

　　“还我的匕首！”

　　土狗大叫，根本没有理会身后的天水郡众人。他仰着脖子，皮肤下一条条青筋凸起，仿佛扭动的蚯蚓一样，狰狞可怖。

　　“呵，为什么要还你的？”

　　杨纪笑了，右手抓着土狗的那把匕首，在掌间翻来覆去，细细把玩。杨纪接触这么多的剑器，现在眼光也很好。

　　不得不说，这把奇怪的匕首摸上去冰冰冷冷的，匕身虽薄，但却又极其坚硬。手指从薄薄的匕身上的摸过，手背上就会起上一阵阵鸡皮疙瘩。

　　毫无疑问，这把匕首的品质极高！

　　能让杨纪这种巅峰武宗汗毛竖起，手背产生鸡皮疙瘩，显然它的锋利程度已经高到了一个极致。特别是，居然还能做飞剑使用。

　　唯一遗撼的是，这个“土狗”实力虽强，但在杨纪面前卖弄飞剑，那简直是班门弄斧，不自量力。

　　杨纪一身纯正的上古剑道，在整个太渊洲，能在剑道上超过他的屈指可数。那个藏剑宫的传人实力不错，或许可以和他一较高低，但也绝对不会达到超过他的地步！

　　土狗用匕首在他面前卖弄，还真是找错了对象！

　　杨纪风轻云淡的把弄着匕首，落在土狗的眼里，梗着的脖子又是粗大了一分。

　　“呀！老子杀了你！”

　　土狗又羞又怒，四肢一屈一纵，如同一道闪电般疾射而出。

　　“回来！”

　　一个雷鸣般的声音突然炸开，声音中透出丝丝怒气。土狗满眼的血丝，状若疯狂。他本来已经扑出去，但是听到这声音，就仿佛雷劈了的蛤蟆，浑身一个颤栗，陡然冷静下来，眼中微微闪过一丝畏惧的神色。

　　“很好！”

　　杨纪眼中微微闪过一丝诧异。他本来已经准备好了偷偷再给这个“土狗”一下狠的，没想土狗居然冷静下来了。

　　只是两个字，就能让一个疯狂的武宗冷静下来，对方在天水郡众人中的威望可想而知。

　　“看来，整个天水郡就是以你为首了。赵冷辚找来的救兵也就是你了。赵冷辚，在长庆楼，你虽然输了。但我还是认为你是条汉子。本来以为你会自己来找回场子，没想到你居然是去搬救兵了，还真是让人刮目相当啊！”

　　杨纪冷笑道，声音阵阵讥讽。

　　“你……”

　　赵冷辚听到这话，脸都青了，正要辨驳，就被打断了。

　　大师兄摆了摆手，阻止了赵冷辚。

　　“果然是伶牙利齿！当年你大哥杨玄览是这样，现在你也是这样，你们杨氏一族的兄弟一丘之貉，还真是个麻烦之源啊！”

　　大师兄踏前了几步，望着杨纪淡淡道。

　　“嗡！”

　　突然从大师兄的口中听到杨玄览的名字，杨纪神色骤变，嘴角的笑容慢慢的敛去，再无笑意。

　　“你认识他？”

　　杨纪冷冷道，他绝没有想到这个天水郡的高手居然和杨玄览打过交道。

　　“嘿，朝阳驸马，太渊王的女婿，有几个人不认识。三年前武科举的时候，承蒙他惠顾，以一名之差跌落武科举的榜单。现在不得不延误三年，和你们这些小字辈一起参考。”

　　大师兄道，缓缓的走上前来。

　　这段时间杨纪不是在地火山庄，就是在欧阳世家，天水郡众人虽然不好对他下手，但也绝没有闲着。

　　这么长的时间已经足够他们调查出杨纪的背景了。说实话，看到杨纪和三年前那个杨玄览都是出自晋安城一个个家族的时候，他心中有种说不出的感觉。

　　“我不认识他！也和他没有任何联系！”

　　杨纪盯着大师兄，冷冰冰道。

　　因为赵冷辚居然牵扯出当年和杨玄览打过交道的人，而且看起来还是仇家，这让杨纪确实出乎意料。

　　只是，不论是友是敌，杨纪现在都不想和杨玄览拉上任何的关系。

　　“哼！”

　　听到杨纪的回答，大师兄哼了一声，不以为然。杨纪和朝阳驸马杨玄览是友是敌，有什么过节，他都是毫不关系。

　　一个房子里的人，今天吵架，明天复合这是常事。就算吵得再厉害，也改变不了他们是一家人的事实。

　　外人如果真的在这里面计较，那就实在是糊涂透顶了。

　　“你堂兄杨玄览的事情我就不提了。堂堂朝阳驸马，输给他也没什么好丢人的。而且，有太渊王给他在背后撑着，就算我们再厉害也不敢太渊王对着干。”

　　“但是你不一样！”

　　“赵冷辚可以输给你。但是天水郡却不可以输给琅琊郡。这不只是我的事，也不只是赵冷辚的事，而是整个天水郡的事。”

　　大师兄看着杨纪道。

　　他已经把整件事情的严重性向杨纪解释情况，如果他足够聪明的话，就会明白站在他对面的不是一个人二个人，也不是他或者赵冷辚，而是整个天水郡。

　　杨纪和赵冷辚的战斗使得整个天水郡都蒙羞。

　　如果够聪明够明智的话，那么接下来，杨纪应该知道该怎么做。

　　一个人是不可能对抗一个郡的！

　　“所以，这是想要让我跪地求饶吗？”

　　杨纪冷笑。

　　大师兄眼睛一眯，神色冷了下来。他也没想到，杨纪居然这么不好说话。完全就是一副不合作的态度。

　　“不需要你跪地求饶，只要你退出这次的武科举就行了！”

　　大师兄平静道。

　　“嗡！”

　　此言一出，杨纪脑海中嗡鸣一声，如同触了逆鳞的龙一样，整个人神色骤变，完全换了一个态度。

　　“绝无可能！”

　　杨纪神色冰冷，森然道，四个字说得斩钉截铁。

　　“绝无可能？”

　　大师兄也是脸色骤变，万万没料到杨纪的态度如此坚决：

　　“武科举三年一届，只要等上三年，以你的实力绝对可以拿到武魁首，我们……”

　　“不必多说了！”

　　杨纪扬起一条手臂，毫不犹豫的打断：

　　“这件事情绝无商谈的可能！”

　　武科举是杨纪的禁忌，也是他心中现阶段最珍视的东西。杨纪花了这么多的代价，浪费了这么多时间，又是直面其他势力的伏击，又是炼制清净伏魔丹，又是进入熔岩世界，面对危险莫测的鳄形巨兽和巫毒教徒徒……冒了这么大的风险，还不就是为了武科举，为了在其中顺利的脱颖而出。

　　武科举并不只是武科举，对于杨纪来说，还是自己人生的命运。自己的命运自己作主，在杨氏一族过了七年多奴仆一样的生活，看尽人的冷眼，受尽人的排挤之后，杨纪现在最厌恶的就是这种看人脸色、仰人鼻息的生活。

　　没有任何人，没有任何事能够阻挡得了杨纪！


第二百六十三章 天水郡的要求

　　杨纪本来以为天水郡的这群人带人拦在这里，只是想找打碴，找回在长庆楼丢失的颜面。但是没想到，他们居然会提出让自己退出武科举这种非份、非份的要求。

　　这已经超出了杨纪的底限，让人忍无可忍。

　　“赵冷辚，你在长庆楼是故意的吧？就是为了这个？”

　　杨纪眯着眼睛，冰冷冷的眼睛盯着大师兄身后的赵冷辚，几乎能令人骨髓都冰结。当着这么多人的面，杨纪眼中已经有丝丝的杀意透出。

　　这是他第一次主动流露出对某个人的杀意。武科举是他心中的禁胬，任何敢打他的注意，都是他的死敌。

　　赵冷辚神色骤变，事情的发展实在超出他的预料。杨纪眼神中的杀机凝如实质，那憎恶的眼神，即便赵冷辚也感到忌惮。

　　杨纪误会了！以为自己给他设套，目的就是想让他退出武科举。

　　赵冷辚喉头滑动，发出咕咕的声音。他本能的想要辨解。但理智的止住了，在对手面前辨解实在太可笑了。

　　何况，不管他开始是不是故意的，现在都没有区别。

　　让杨纪退出武科举是众人共同的决定，只是现在看起来效果有些超出预期。杨纪的激烈是之前所没有预料到，几乎连一点寰转的余地都没有。

　　“赵冷辚，你退下！”

　　大师兄似乎知道赵冷辚的想法，摆了摆手，示意赵冷辚退下。事情开始有些不受控制的感觉，至少杨纪的态度是不在他的预料之中。

　　只是现在的情况，不管杨纪是什么反应，都必让他退出武科举。

　　“杨纪，看来我们是不能好好的谈谈了。”

　　大师兄道。

　　“确实没什么好谈的。”

　　杨纪毫不客气道。如果这里不是洲府，如果这里不是朝廷的重地，那么很可以这里最先发起攻击的不是天水郡众人，而是杨纪！

　　这些人已经犯了杨纪的大忌！

　　“回去吧！你们没有人是我的对手！”

　　杨纪冷然道，他的目光从天水郡众人身上掠过，猛然大步掠出。八重大武宗以下绝无敌手，这绝不只是说说而已。

　　天水郡人数虽多，实力虽强，但却还没有一个人是杨纪的对手。杨纪连八重的大武宗都杀过，更别说是这些人。

　　“我劝你们，不要犯糊涂！人数有时候并不决定结果！”

　　杨纪冷冷道。

　　这种陌生的态度，就连赵冷辚都感到有些惧怕。他在长庆楼上也接触过杨纪，但完全不是这种态度，两者天壤之别，仿佛换了一个人一样。

　　“放肆！你以为你是谁！”

　　“狂妄！简直太狂妄了！”

　　“臭小子，给脸不要脸。如果不是大师兄，早就宰了你了！”

　　“气死我了！小子，有本事就离开太渊洲府。我让你死无全死！”

　　……

　　和赵冷辚不同，其他的天水郡的众人从来没有接触过杨纪，更没有在他手中折辱过。天水郡那种地方，本来就是弱肉强食，竞争激烈。

　　能从那种地方脱颖而出的，哪个不是桀骜不驯之徒？平常只有他们“仗势欺人”压迫其他人的份，哪里会被人这样吹胡子瞪眼？

　　杨纪的态度第一时间就激怒了他们，一个个纷纷大骂。

　　看着群起激愤的天水郡众人，杨纪只是冷笑。这些还以为他是恫吓，殊不知他在纳芥瓶中还藏了数百只剧毒的毒蜂。

　　真要对上，把那些毒蜂全部放出来，谁是“多”，谁是“少”还不一定。以多欺少的那一方还真未必就是天水郡的人。

　　“那你们就试试吧！”

　　杨纪冷笑，左脚跨出，然后再接右脚，每一脚都极为沉重，发出沉闷的声音。这些声音就像踏在众人的心上一样，散发出特殊的魔力。

　　坚定！沉重！绝对没有丝毫的退缩！

　　这就是杨纪的脚步传递给众人的信息！

　　眼看双方的距离不过三四丈，而且在迅速缩近，但杨纪却没有丝毫退缩或停下的迹象，众人终于变色。

　　“这个疯子！”

　　众人心中大骂，终于明白杨纪不是开玩笑的。他真的敢挑战这么多人！

　　——而且还是在太渊洲府，众目睽睽之下。

　　“退后！”

　　大师兄右手一扬，止住了那些或者蠢蠢欲动，或者羞怒交加的天水郡众人。武科举在即，在大街上聚众斗殴那是犯忌的。

　　杨纪的资格必然会取消，但是他们一堆人的资格同样都会被取消。

　　太渊洲府熙熙攘攘那么多人，哪个不是冲个武科举来的。他们这么多人熬了几年，可不是为了对付杨纪来的，——这个名字几个月前，他们甚至连听都没听过！

　　武科举才是他们真正的目标！

　　杨纪和赵冷辚在长庆楼上冲突只是一场突发事件，他们也只是临时接手来处理这件事。武科举才是他们真正的目标。

　　若是因小失大，被杨纪一个人拖下水这么多丧失资格，那就真的划不来了。

　　“嗖！”

　　衣袍一荡，大师兄不闪不避，猛然大踏迎了上去。

　　“杨纪，你也不想被取消武科举的资格吧？我也无意为难你，不过这件事情不是你说没事就没事的，也不是我说放你就可以放过你的。这样，反正武科举中我们都是要对上的，不如就在这里一决高下。”

　　“如果你赢了，我自己甩袖而去，这件事情自然不再过问。如果还有人不放过你，那也是天水郡其他人的事，但我却是绝不插手。只是如果我赢了，我要你退出武科举，并且当众承认，你和赵冷辚的事情只是偶然。赵冷辚代表不是天水郡，琅琊郡永远都不是天水郡的对手。你看如何？”

　　大师兄道。

　　这番话他自认为是足够客气了，毕竟，两人武科举迟早要一较高下。杨纪一旦输给自己，自然也就和武解元（武举人第一）无缘了。

　　在这种前提下，杨纪延后三年再去参加武科举，一举夺得武解元，对他来说也是比较合算的。而且杨纪还比较年轻，三年的时间也算不了什么。

　　这样的提议绝对是合情合理，至少，以他大师兄的身份，绝对算不上仗势欺人。杨纪没有理由拒绝，这是一种很好的处理方式。

　　但是杨纪的反应还是出乎他的预料。

　　“哈哈哈，你输了甩袖而去，我输了立即退出武科举。这就是你想出来的注意？天水郡的人莫非以为别人都是傻子？还是说，我看起来像是会答应这种赌约的人？”

　　杨纪怒笑。

　　“那你觉得应该怎么样？”

　　大师兄怒道。

　　“我看起来像是已经答应了吗？”

　　杨纪冷冷道。

　　“那你是怕了？”

　　大师兄冷然道。

　　大街上突然安静下来，杨纪深吸了一口气，目中光芒闪动，望着对面的天水郡“大师兄”突然沉默下来。

　　这是一种粗糙的激将法，但却相当有用。

　　杨纪答不答应都不重要，只要杨纪调头而去，“大师兄”的目的就已经达到。

　　杨纪的目光缓缓的扫过周围，这是一条热闹的街道。除了自己和天水郡的人之外，还有其他的路人。

　　本来这种地点是很不适合挑战的，也不是私斗的场合。但是这个时候，杨纪突然明白了什么。

　　“你是故意的？”

　　杨纪沉声道。

　　大师兄哂然一笑，不置可否。有的时候，并不需要战胜对手才能赢得胜利。只要杨纪调头离去，那么杨纪懦战的名头就会传出去。

　　赵冷辚在长庆楼输给杨纪的影响，以及对天水郡不利的名声都能就此消除。

　　——杨纪都已经不战而逃了，自然不会有人再说天水郡第一不如琅琊郡第一的事。长庆楼的事也就是一件无关紧要的波折。

　　虽然，对杨纪的声望，以及以后的仕途会造成“一点点”影响。不过那就不是他关心的内容了。

　　反过来，杨纪如果不逃，接受他的赌斗。那两人之间的事情也能由聚众斗殴降格为私人性格的赌斗。

　　而后者是不受朝廷管辖的！

　　不论杨纪答应还是不答应，“大师兄”的目的都已经达到了。杨纪的反应很快，只是可惜还是迟了。

　　当杨纪顺着这条街道走过来的时候，就已经注定他没有退路了。

　　时间在这一刻，仿佛放缓了无数倍。四周静悄悄的。远远近近无数路人，知道底细的，不知道底细，统统都看着这里。

　　不管他们愿意还是不愿意，都无形中成了大师兄的“帮凶”。

　　这是一场光明正大的阳谋，杨纪没得退路。

　　“看来我已经没得选择了。”

　　杨纪盯着大师兄。

　　“确实没有。”

　　大师兄摇了摇头。

　　杨纪盯着大师兄，眼中变幻不定。谁也不知道他在想着什么。

　　“哼，你还是想得太简单了。天下的便宜，你以为都能占尽吗？”

　　半晌，杨纪突然抬起头来。

　　“什么意思？当着这么多人的面，难道你想做缩头乌龟吗？”

　　大师兄道。

　　“我可没这么说。不过，想要和我赌斗，想不付出点代价怎么行？”

　　杨纪冷笑。

　　天水郡的人以为这种方法就可以算计他，那真是想的太简单了。

　　“你想怎么样？”

　　大师兄抬起头来，脸色微变。


第二百六十四章 够格的彩头

　　他和杨纪接触这么久，却始终无法把握他的想法。

　　“很简单，想要邀我下场，和我赌斗，不是不可能。但却必须付出足够的彩头。”

　　杨纪淡淡道。

　　“哈，我以为是什么。你这就是你的要求吗？”

　　大师兄微笑道。他本来还担心杨纪会玩出什么名堂，但听到这个，反倒放下心来。只要杨纪愿意接受他的挑战就行。

　　只要光明正大的击败杨纪，保全天水郡的名声，在“领袖”那里就能有个交待。这段时间，他可是承受了不小的压力。

　　至于，彩头什么之类的反倒是小事。

　　“果然是小地方出来的，喜欢贪图便宜。”

　　大师兄脑海中闪过一丝便宜。和杨纪的几次接触，有形的无形的，他都没有占到便宜。这使得他心中对于杨纪的评价大大提升。

　　但是现在一听杨纪的要求，不由会心一笑，甚至有些鄙夷。商人重利轻别离，这个杨纪显然也是一个“商人”。

　　杨纪的一翻彩头的言论又打翻了他的认识，让他心中对杨纪的评价回到了那个小城小族小子弟的评价。

　　“你想要什么。这个怎么样？足够吗？”

　　大师兄淡淡一笑，神态自然有种高人一等的心态。右手从袖中一翻，立即多出了一样东西。

　　这是一口寒光闪闪的剑器，古朴的剑身，藤蔓一般的剑器纹路，还有切金断铁的锋刃，无一不显示出它的珍稀。

　　“嗡！”

　　大师兄手掌一松，这口古朴的剑器立即悬浮在虚空中一动不动，好像定格在那里。

　　任何有眼光的人一眼便可辨别出，这绝对是一口高品质的飞剑。从它的颜色、形态，以及气息来看，至少达到了武道七重，而且品级还极高。

　　至少，是要超过了土狗的那柄匕首！

　　“这是长剑‘蛰龙’，这也是我的佩剑之一。切金削铁，吹毛断发，都是小事，即便是在武道界中也不可多得。用来作为我们之间的彩斗应该是足够了吧？”

　　大师兄道，他的目光看着杨纪，露出自信的笑容。

　　蛰龙剑至少都是七品巅峰，它的做工和锋利，远远超出普通的七品飞剑。这样的飞剑，大师兄总共有三柄，都是一处遗迹奇遇得来。

　　如今拿出一柄来作为彩头，份量自然是十足的。至少在大师兄看来是十足。毕竟，即便是在武宗级的强者中，这种品级的飞剑也是极为稀缺。

　　“你在开玩笑吗？”

　　一个剌耳的声音响起，出乎意料，看到大师兄拿出来的东西，杨纪不但没有丝毫的高兴，反而冷笑起来。听在大师兄和天水郡众人耳中非常剌耳。

　　“姓杨的，你说什么呢？！”

　　“臭小子，和大师兄说话什么态度？”

　　“给我客气一点！”

　　……

　　一阵叫骂声响起，天水郡众人首先替“大师兄”打抱不平起来。大师兄手中的“蛰龙”并不是普通的飞剑，相比一般的七重飞剑，锋利太多了。

　　杨纪这种态度简直是一种侮辱！

　　“姓杨的，你要是有更厉害，你倒拿出来啊！”

　　一个个天水郡的高手磨刀霍霍。大家本来就是桀骜不驯的主。看杨纪早就不顺眼，依照大家的意见，直接车轮上了，哪里用得着这么麻烦。

　　“哼！”

　　杨纪哼一声，理都没理天水郡的众人。说话永远没有行动来得有效、震撼，有冲击力。

　　“嗡！”

　　杨纪右手伸出，在虚空轻拂，如同摩摩挲一面无形的镜子。下一刻，虚空扭动，清越的剑吟声中，一股磅礴的剑气如同暴风雪般呼啸。

　　嗡，众人还没反应过来，虚空中便多了一柄力愈千钧的重剑。重剑沉重如山，周围泛出无形的波浪，如同潮水一般。

　　“大师兄”的蛰龙也是剑中极品，但是和杨纪的这口重剑相比，立即相形见绌，如同稚童之于壮汉一般。

　　双方的气息、造型、工艺、锋利程度都不可同日而语。

　　“八重剑器！”

　　不知道是谁轻呼了一声，接着便是一阵粗重的喘息声。一道道目光望着杨纪身前悬浮虚空的剑器，眼中泛起血色。

　　那是充满贪婪和占有欲望的目光。

　　即便是“大师兄”也是失神。他还是武道七重，距离武道八重大武宗境还有路途漫漫。七十二道大穴就是七十二道雄关，铜墙铁壁，不是那么容易打破的。

　　八重大武宗级别，那是超脱了一个境界的存在。那种级别剑器珍贵无比，对于现在的他来说还是有些奢奢侈。

　　他也没有料到，杨纪一个七重的武宗，居然会拥有这种珍贵的东西。拥有这种剑器，就算是七重的武宗，也能够威胁到那些高不可攀的八重大武宗！

　　“一柄七重的剑器就想挑战我，让我答应你的约斗。你想的也太简单了吧？七重的剑器我也有，只是，一向我都不怎么拿出来罢了。”

　　杨纪左手一挥，五指在虚空拂动，有如拨动琴弦一般。嗡，清越的剑吟声中，一排十口七重的剑器呈扇形分布在虚空中，暴发出阵阵的寒芒，一口口璀璨无比。

　　“……当然，八重大武宗级别的剑器我也同样有。而且还不止一口！”

　　杨纪袖口轻抖，嗡，如同一团浊气垂下，虚空一扭，第二口八重大武宗级别的剑器立即从杨纪袖中飞中，垂了下来，定在虚空，接着是第三口，第四口！

　　杨纪并没有放出太多，本来他是可以放出更多。甚至是嗜血剑，不过仅仅是这样，对于众人已经有巨大的冲击了。

　　长街上静悄悄的，鸦雀无声。

　　在杨纪和大师兄眼光看不到的地方，一道人影大袖飘飘，站在嶙峋的屋脊上，默默的眺望着这里，眼中闪烁着奇异的光芒。

　　杨纪如果在这里，必然会一眼认出来。这人赫然就是藏剑宫的传人。他不知什么时候也通过了苟芒殿的测试，出现在了这里。

　　杨纪十口七重剑器，四口八重剑器！这样的底蕴，即便是身为剑道中人的藏剑宫传人也不禁为之侧目！

　　杨纪完全就是一个移动的剑器宝库，即便是藏剑宫的弟子也无法与之相比。

　　“……如果你只有这点东西，那就还是算了。这种级别的战斗我毫无兴趣。”

　　杨纪淡淡道，丝毫没有注意到远处屋脊上的藏剑宫传人。

　　听到杨纪的话，“大师兄”差点一口气背过去。这次行动思虑了很久，杨纪已经没有退路可言。

　　只是没想到，居然会败在这种地方！

　　作为天水郡的“大师兄”，执郡中之牛耳，“大师兄”并不是沉不气的人，更不是没有底蕴、积累的人。但是武道八重的剑器也绝不是他随随便便就能拿出来的。

　　他已经有些明白杨纪的意图，只是这个时侯，一如之前的杨纪一样，已经骑虎难下了。

　　“……必须要这样吗？”

　　大师兄看着杨纪道，脸色很看。杨纪没有出一招一式，但却已经让他如芒在背，如鲠在喉，非常难受了。

　　堂堂琅琊郡大师兄如果和人约斗，连点像样的彩头都拿不出来，那恐怕会成为明日整个太渊洲府的笑话。

　　到时候，整个太渊洲府都会笑话天水郡的困窘！

　　——别人他不知道，但是太渊洲府里这么多郡县里的武秀才绝对不会放弃这个奚落天水郡的机会的！

　　杨纪先是在天水郡众人身上踹了一脚，现在又扇了一巴掌。

　　“天水郡不会连这点东西都拿不出来吗？”

　　杨纪冷冷道，横了天水郡众人一眼，霎那间，土狗、毒狼，连同“大师兄”在内，所有人脸色都非常难看。

　　“臭小子，不要太得意，信不信老子……”

　　土狗神色狰狞，暴怒无比，第一个忍不住发难。

　　“住口！”

　　大师兄铁青着脸，喝止住了蠢蠢欲动的土狗。转过头来，看着杨纪，神色复杂无比：

　　“你就这么有自信？”

　　“如果拿不出来，我就走了！”

　　杨纪冷冷道，毫不理会。衣袖一甩，就要转身离开。

　　“等一等！”

　　大师兄脸色变幻不定，叫住了杨纪。他实在拿捏不定杨纪到底是想借这种方式急于脱身，而是真的有把握能够赢他？

　　但是无论是哪种，他都是不可能放弃。

　　“等一下，八重的剑器我这里是没有。不过，八重级别的宝物我这里却有一样。”

　　大师兄犹豫良久，一狠心，终于从怀中拿出了一件东西。众目睽睽下，众人看得清楚，那是一件金漆的檀木小盒子，看起来非常精致。

　　“这是什么东西？”

　　身后，众人面面相觑。身后，毒狼捏着下颚若有所思，他跟着大师兄也很久了，但这种东西他也从来没见过。

　　“大师兄还真是藏了不少好宝贝！”

　　毒狼瞥了一眼前方的那道伟岸的身影，心中若有所思：

　　“能被大师兄贴身收藏，这东西看来品级还不低啊。就是不知道是什么？”

　　大师兄没有卖关子，咔嚓一声，盒子打开，一枚鸽子蛋般的硕大丹药立在盒底，丹底晶莹剔透，圆澄澄、光亮亮，沉甸甸，散发出浓郁的灵气味道。


第二百六十五章 神秘的木系宝物

　　而在盒子的表面，那氲氤的青绿色雾气飘飘荡荡，隐隐幻化出许多奇形怪状的植物的形态。

　　——丹药的药气能够显化出成分的影像，这种丹药显然已经达到了大圆满的地步！

　　“这一枚是青魔丹，药气浓郁，可以一气冲开三道以上的周天大穴，最多可以冲开五道雄关大穴，是由八重大武宗以上的强者炼制，极其珍贵。”

　　“一枚青魔丹至少可以省去半年的苦修。你应该知道对我们这种级别的强者，半年的苦修意味着什么。武道的路途上，早一步晋升到八重大武宗都是不同的。”

　　“用这样八重级别的丹药抵你一口剑器，应该是绰绰有余了。”

　　……

　　大师兄尽量以平静的口吻说出这番话，但是微微不自然抽动的眉角，还是泄露了他心中肉痛。

　　本来以为会是场拳拳到肉的血战，没想到变成了互相比拼底蕴和法宝，这是“大师兄”之前所万万料不到的。

　　这一枚“青魔丹”本是他准备用来自己服用的。没想到却被杨纪一激之下不得不拿了出来。

　　天下间能够补充血气大把的是，增长功力的也有不少，但是能够直接冲开周天诸穴的，却寥寥无几。

　　拿出这枚“青魔丹”他其实已经隐隐有些后悔了。或许，自己选择在长街上堵住杨纪本来就是个错误的决定。

　　或许，采用土狗的策略，直接袭杀反而会更好！

　　只是这个时候，后悔也晚了！

　　“想不到他居然还有这种宝物！”

　　杨纪眼底深处微微闪过一丝诧异的神色。能够冲开三道周天大穴的宝物，其价值不言自明。看到的第一眼，杨纪眼中还真是蠢蠢欲动。

　　不过很快，杨纪就止住了。

　　“一枚消耗性的丹药媲拟四口八重飞剑？真不知道你是怎么想的？难道你忘了，我可是正统的丹师吗？”

　　杨纪冷声道。

　　“嗡！”

　　一片错愕的神色，即便是狷狂如同“土狗”听到杨纪这句话都说不出话来。更别说是“大师兄”了。

　　没错了，众人都忽略了杨纪是正统的丹师。他能炼出“清净伏魔丹”这种治疗走火入魔的不可思议的丹药，其他的丹药就可想而知。

　　大师兄的“青魔丹”对于别人或许很珍贵，但是这个琅琊郡的杨纪……天知道他到底会不会炼制青魔丹。

　　大师兄脸上一时变得非常精彩。

　　“如果你不能拿出像样点的东西来，那我就走了！”

　　杨纪二话不说，一扭头，作势就要走。那姿态干净利落，果决已极。

　　“等一下！”

　　大师兄神色大变，连忙叫住杨纪。犹豫许久，杨纪甚至感觉他看自己的目光已经是痛恨了：

　　“我还有一样东西！这件东西是我偶然得来的，如果这件东西也不行。那这次的约战就就此作罢。至于以后会出什么，那就不是我知道的事了。不过我相信，你绝对不会意外！”

　　大师兄很少意气很事，但是被杨纪逼到这种地步。他心中也实在有些压制不住怒气了。“一文钱难倒英雄好汉”，他现在就有这种感觉！

　　咻！

　　光芒一闪，“大师兄”的手上立即多了一团东西。这是一个巨大的栲栳状的大疙瘩，似木又似铁，表面凹凸不平，非常难看，但是透过那若有若无的气息，杨纪一眼就能感觉到这疙瘩内部的蕴含的庞大的乙木精气。

　　这似乎是一件木系的法宝，只是不知道为什么里面的能量处于沉睡状态！

　　“好东西！”

　　杨纪脑海中光芒一闪，心中大为意外。

　　“这是我从洲外一处遗迹无意中得来的。具体的功用我也不知道。你觉得可以，就拿这个作为彩头吧。如果不可以，我也不勉强。希望你不要后悔！”

　　大师兄冷冷道，声音中隐隐透出一丝怒气。杨纪的表情他如何看不出来，连杨纪都知道这是宝物，他又如何不知道？

　　武道的世界弱肉强食。

　　有道是“见者有份”，这种东西一露出来必然会引起觊觎，惹来不必要麻烦。不管输赢如何，他已经“输”了一场了。

　　“嘿，可以。就这件东西吧！”

　　一个声音从耳边传来，没等大师兄反悔，杨纪毫不犹豫的答应了！

　　“大师兄”心中一窒，抬起头，狠狠的看了杨纪一眼。

　　“你这是要反悔吗？”

　　杨纪冷笑道。

　　“一丈夫一言九鼎，我还不至于这么快出尔反尔。只是，你就这么有信心赢我吗？”

　　大师兄目光转动，他这个时候已经完全冷静下来了。

　　宝物虽好，但也要能赢才行。他只是不明白，杨纪为何有这么大的自信？他就这么笃定能够从自己手中夺走这件东西？

　　“那就是我的事情了。”

　　杨纪嘿然一笑，目光掠过“大师兄”手中的宝物，电光石火间心中闪过一道道念头：

　　“想不到，他身上居然还有这种东西！我正好从苟芒殿得到木皇神功，这东西说不定对我有用！”

　　大师兄手中奇怪的大疙瘩看起来气息晦涩，但是品级绝对不低。正好“大师兄”自己所说，这东西完全是超越八重武宗级的！

　　一件超脱武道八重的木系宝物，对于杨纪还是相当有吸引力的。

　　而且，让天水郡的人损失一件这种层次的宝物，他也是很乐意的。

　　“哼！”

　　大师兄冷哼一声，目光一片森然。不管杨纪打的什么注意，他的目的都已经达到了。

　　“都给我散开！”

　　大师兄大手摊开，向身后挥了挥手。

　　“师兄！”

　　土狗等人欲言又止，看向杨纪的目光满是杀机。不过，大师兄的话没人敢反抗。众人心中虽然有些疑惑，但还是顺从的退开来。

　　“哗！”

　　天水郡众人一动，周围其他看热闹的路人心中畏惧，也纷纷向后退去。大街上的空间纷纷扩大，留出一个供两人战斗的“战场”来。

　　“杨纪，只要你给打败我。这件法宝就是你的。”

　　大师兄一条手臂托着那栲栳状的大疙瘩高高举起，目光却是冰冷冷的看着杨纪：“不过，如果你失败了——”

　　“你不会有这种机会的！”

　　杨纪冷笑道，毫不犹豫的打断了大师兄接下来的话。

　　“咝！”

　　听到杨纪的话，大师兄深深的吸了口气，闭上眼睛，良久，才睁开眼睛，盯着杨纪再次道：“杨纪，我现问一次。如果你输了，刚刚我说的事情，你能不能做到？”

　　“如你所愿！”

　　良久，杨纪终于开口道。

　　嗡！

　　此言一出，气氛骤变，两人双目相对，虚空之中仿佛有雷霆闪过。轰隆一声，狂风呼啸，气流飞卷，在两人身周化成一道巨大的风暴。

　　风暴之中，两人衣衫猎猎，籁籁而抖，一股磅礴的气息分别从两人身上散发出来。

　　“这家伙，这，这怎么可能？……”

　　“他居然能和大师兄分庭抗礼？！！”

　　“太不可思议了！他居然有这么强！”

　　……

　　狂风呼啸，在两股庞大的威压面前，所有人被迫得纷纷后退。这一刹那，所有天水郡的人都瞪大了眼睛，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“这个疯子！他居然有这么强！怪不得敢挑战大师兄！”

　　毒狼满脸的吃惊，忍不住噔噔后退。两人有气息和威压叠加在一起，产生的效果远超一加一，即便毒狼已经达到了武宗级，也不禁在两人的锋芒前步步后退。

　　大师兄是整个天水郡公认的第一人，仅次于“领袖”。当年只是一线之差，错过了武举人的功名。

　　而当年那些赢他的人，不是驸马，就是世家、勋贵里不世出的天才。输给这样的人毫不奇怪。

　　杨纪打败了赵冷辚，也打败了土狗，这点大家都是知道。但是谁也没想到，他居然有这么强，居然能够和大师兄分庭抗礼。

　　砰砰砰！

　　杨纪和大师兄傲然而立，如同两座大山横亘在大街的两头。两人身上气息飞涨，血气、精神力，一波波仿佛潮水般在虚空激烈冲撞，时不时有阵阵的爆鸣声传来。

　　两人身躯不动，但是周围数丈之内，虚空扭曲，蒙蒙一片。

　　在短短时间内，两人间的战斗就进入激烈的程度。

　　“退开，快退开！”

　　“再往后退去，不要靠的太近！”

　　一股危险的感觉从心中产生，毒狼想也不想，两只手臂张开，挡在众人身前，压着大家往后退去。

　　都是武宗级，按道理应该差别不大。但是这一刻，毒狼心中却有一种心惊肉跳的感觉。

　　如果被卷入两人的战斗核心，恐怕会死的很惨。

　　“轰隆！”

　　这个念头还在脑海中，大街上光芒一闪，杨纪和大师兄同时电射而出。轰隆！虚空剧颤，天摇地动，一股狂暴的气劲以两人为中心，幅射四面八方。

　　“咔嚓嚓！”

　　屋瓦碎裂，街道两旁的房屋上，一片片的檐瓦在气劲和狂风连根掀起，抛向四面八方。啊！商铺中传来阵阵惊叫，显然是被吓住了。

　　“别叫！这些银票补偿给你们！”

　　毒狼双手一抖，一张张银票被短矢包裹着，分别射向两侧一间间房屋里面。

　　“快看看大师兄怎么样了！”


第二百六十六章 北斗真拳

　　毒狼大声叫着，一群人缩着身子，眼睛眯着，似乎一头头野狼一样觊觎着中心的战场。

　　只是灰雾蒙蒙，滚滚的尘土，连同无数的碎片翻滚着，如同最锋利的利刃，在两人身周飞旋。

　　“快看地上！”

　　不知是谁大叫道。也就是这个时候，众人才发现两人脚下的地砖已经完全破碎，那蒙蒙的灰尘就是地砖下的尘土被两人的气劲搅动了出来。

　　轰！轰！轰！

　　杨纪和大师兄两个如同两道疾电在虚空中猛烈的撞击在一起，轰隆隆爆炸声不绝于耳。

　　所有人的心都悬了起来，一个个提到了嗓子口。灰尘蒙蒙，看不清里面的情况，而两人的位置变幻不定，血气交叉在一起，也严重搅乱了众人的精神感知。

　　“该死，怎么会变成这样？这可怎么帮忙？”

　　众人原本还想着如果出现什么情况的时候还有个照应，不至于让杨纪那小子占了便宜。但是现在这种情况根本水泼不进，谁也插手不进去。

　　“毒狼，现在该怎么办？”

　　土狗扭头叫道，一脸的焦急。

　　“王八旦！我哪里知道！”

　　毒狼大骂。这可不是他开始预料的样子。

　　只不过，毒狼不会想到，战场上杨纪和大师兄之间的战斗远比他们看起来的要凶险的多。

　　尽管还只是第一波的试探，但不是杨纪还是大师兄都已经打出了真火。

　　“这个家伙说他和杨玄览交手过，看来果然没错。战斗力太强了！”

　　杨纪咬着牙，心中起伏不已。

　　他从来没有遇到过如此古怪的气劲。“大师兄”的血气给他的感觉就像大地上捉触不定，变幻莫测的流水。

　　流水随着地势起伏，地势高它也高，地势地它也低，地势陡它也陡，地势嶙峋它也嶙峋，变幻莫测，无法把握。

　　在这名天水郡的“大师兄”身上，杨纪接触到了目前为止最强大的战斗技巧。在他的血气中，杨纪至少感觉到了粘、贴、震、旋、削、磨等六种以上的不同气劲。

　　这并不是什么特殊的功法，而是这位“大师兄”对血气的掌握和运用已经达到了登峰造极的地步。

　　这是一种强大而恐怖的战斗技巧！

　　杨纪接触过的人里面，就算是杨玄览、邪道太子等人也比不过这个天水郡的“大师兄”。

　　血气和他接触，杨纪感觉浑身力量在受到各种不同力量的拉扯，稍不注意就会破体而出，让人有种血气脱离掌握，不受控制的感觉。

　　这种能力简直让人心惊！

　　杨纪不得不运用火侯还不是很深的“小阿鼻功”的螺旋气劲来抵御的“大师兄”血气中的各种撕扯力道。

　　但就算是这样，两人的小阿鼻功也很难抵“大师兄”的这种恐怖的气劲。

　　如此恐怖的战斗技巧，让杨纪终于相信他和杨玄览交过手了。此等实力，绝对有资格和任何八重大武宗以下的强者在武科举中一争雌雄！

　　杨纪终于明白他为什么能在竞争激烈，斗争残酷的天水郡号令群雄，连赵冷辚都要听他的了。

　　这个家伙绝对有这种实力！

　　然而杨纪却不知道，此时此刻，“大师兄”心中比他还要震惊！

　　“琅琊郡在杨玄览之后居然还有这等人物？！”

　　滚滚的灰雾中，大师兄的目光透过重重虚空望着杨纪，心中阵阵雷鸣。三年前的武科举，输给杨玄览等人绝不是差在境界，也不是差在实力，而是差在运气！

　　真正动起手来，那位朝阳驸马还有世家、勋贵的天才子弟们未必就比他强上多少。这么多年，他励精图治，虽然还是打破七十二道周天大穴，突破到武道八重大武宗境，但却已经有了长足的进步。

　　本以为，这一届武科举能和他媲敌的人绝对不多。然而没想在，三年前出现朝阳驸马杨玄览。

　　而三年之后，琅琊郡居然又诞生出一个杨纪！

　　天水郡是武技之乡，在朝廷和宗派的默许之下，那里斗争激烈，竞争残酷。只有实力最强的人才能受到宗派的重视。

　　就如同养蛊，在一个坛子里放入百种毒虫，让它们在饥饿的情况下互相撕咬、吞噬。最后只有最强最狠的那条才能脱颖而出，在其他毒虫的血肉滋养下，诞生出最新的，最强的品种！

　　正是天水郡的这种氛围，使得它成为强者和天才的乐园。并且使得那里诞生出的武道天才和高手，远远超出其他郡！

　　“大师兄”从小在那里长大，在冷酷和血腥之中杀出一条道路，一路成长，才有了现在的地位。

　　如果没有意外，在这次的武科举之后，他将成为下一代的“领袖”。

　　在天水郡，他代表着最高的战斗水平和最强的实力！

　　这一点无可争议！

　　然而这种无可争议的战斗水平和最强实力，却依然无法奈何得了眼前这个比他小上很多的杨纪！

　　杨纪的境界并不比他高，对于血气的掌握和运气甚至还远没有他厉害！但就是握有这样优势的情况下，也奈何不了杨纪！

　　“琅琊郡那种地方，怎么可能有这种人物？”

　　“大师兄”简直不敢相信自己的眼睛。

　　当初的杨玄览，拥有朝阳郡主在背后的撑腰，给了他不少好处。自己以微弱劣势输给他并不奇怪。

　　但是这个杨纪根本就没有这样的优势，更没有什么大来头。但也同样锻炼出了强大的不可思议的实力！

　　他虽然对于血气掌握和运用比不过自己，但是他的武道根基却牢固的难以置信，就算是自己，也远远比不上他。

　　能达到武宗境的武者，没有一个是弱者。根基稳固这是先决条件。但是杨纪的稳固却和他们完全不同。

　　如同普通武者的根基是流水的话，同级的武宗强者就是坚冰，而杨纪的根基已经牢固到黑铁一般的硬度。

　　双方完全不可同日而语。

　　不止如此，尽管战斗水平不是一个层次，对于血气的运用级别不在一个级别，但是在杨纪身上，却表现出了一种可怕的战斗直觉。

　　他似乎拥有一种本能，可以从繁复的表现中寻找到本质。在第一波短暂但却激烈的交手，杨纪的每一次出手都几乎是直奔他的要害、破绽和弱点去的。

　　这使得杨纪在战斗水平不如自己的情况下，表现出来的不对称战斗力和威胁力却完全不输于自己。

　　这种情况前所未有！

　　“大师兄”完全无法理解，琅琊郡那种武风并不是很浓郁的地方，怎么可能培养出这么强大的高手！

　　而且，“大师兄”心中还隐隐有种感觉，这个杨纪似乎在不停的学习自己。尽管血气的运用方法和战斗技巧一样，是在不断的实战中摸索出来的。

　　大师兄并不认为杨纪有这种能力，在这么短的时间内偷学自己。但这种感觉已经足够糟糕了。

　　“希望我是错的！”

　　这个念头划过脑海，下一刻，“大师兄”几乎是立刻施展出了另一门绝学。

　　铛！

　　只听一声惊天巨响，虚空之中，只见杨纪和“大师兄”几乎是同时采取措施，一左一口两口巨大的铜炉热力滚滚，垂落下来。散发出浩浩荡荡的元气波动！

　　两个人几乎是在同一时间祭起了“精血铜炉”，将战斗摧发到了最激烈的地步。

　　“这个家伙……”

　　大师兄脸色微变。杨纪的战斗技巧虽然稍逊于他，但是对于时机的把握和战斗本能方面，几乎毫不比他逊色！

　　这使得他几乎产生一种前所未有的劲敌的感觉！

　　“我倒要看看，你怎么挡住我的北斗真拳！”

　　大师兄眼睛一眯，目光突然变得锐利无比。轰！身躯一晃，大师兄全身气劲勃发，下一刻，虚空扭曲，就在大师兄的身后突然多出一头身来。

　　轰隆！

　　这是一尊丈二余高的庞大身影，玉面朱唇，肤色白皙，一身正气。他身上穿着衮龙绦带，手上抓着玉如意，双眉竖起，隐隐发怒，那一双雪亮的眼神，锐利无比，仿佛能够洞穿大千世界，无尽天地。

　　任何人对上这双眼睛，都会感觉到一股发自灵魂深处的颤栗，仿佛下一刻就会受到苍穹之外的雷霆一击。

　　北斗真君！

　　这是传说中的远古神灵，脚踏瑞气，金光万丈。在星夜黯淡，万物入眠的时候，北斗高悬虚空，坐镇万界，把握午夜的权柄和天地的安宁！

　　“大师兄”是偶然才得到了这尊“北斗真君”的经画图卷。只可惜，时代久远，到手的北斗真君经画已经是残缺不全。

　　但就算是这样，残留的经画也依旧极其强大。凭借着自己强大的天赋和悟性，“大师兄”从经画的残篇里面悟出一门“北斗真拳”！

　　一体七式，环环相扣，威力至刚至猛，强大的不可思议！

　　北斗真君是远古时代的夜晚的正义神灵，正是凭借着这套远古经画中悟出的拳法，他才能在竞争激烈的天水郡中的力压群雄，坐上大师兄的位置！

　　“嗡！”

　　虚空震颤，隐隐发出阵阵雷鸣，那是神灵的咆哮。是对夜幕之下，一切非正非善行为的惩罚。

　　北斗高悬，没有什么能够逃过他的法眼！


第二百六十七章 棋逢对手

　　“北斗怒嚎！”

　　大师兄脚下一踏，形影相合，背后的北斗真君形像仿佛踏前一步，与大师兄的身影融合在一起。

　　轰，大师兄右手一颤，突然之间彭胀数倍，化为一只巨大的铁拳，铁拳之中充斥着浓郁的星辰之力，这是北斗之怒，也是北斗真君对人间一切罪恶和邪恶的震慑、怒嚎！

　　在天水郡中，不知道多少厉害的高手，不世的天才，倒在这一招北斗之怒下。甚至于上一届的武科举，“大师兄”也凭借着这一招拿下了不知道多少对手、劲敌。

　　“北斗真拳”的招式至刚至威，其威力绝对一般人可挡。

　　轰隆，大师兄右手一勾，逞钻拳冲天之势，狠狠的一拳打破飓风，向着杨纪狠狠的砸了过去。

　　“那是什么？”

　　突然之间，“大师兄”脸色一变，吃惊的看向对面。只见杨纪的方向，突然天空一暗，一片墨汁般的黑暗滚滚荡荡，夹杂着令人窒息的气息，仿佛乌云一般覆压而来。

　　黑云压寨城欲折，山雨欲来风满楼！

　　大师兄还没回过神来，那片铺盖盖地的黑暗汹涌磅礴，已经笼罩下来。

　　“轰隆！”

　　大师兄还没反应过来，那股庞大的力量排山倒海，已经从头顶上落了下来。轰隆一声，整个人被震飞出去。

　　“一只手掌？”

　　最后的一刹那，大师兄看得清清楚楚，那遮天蔽日，硕大无比的黑暗居然是一只蕴含着庞大力量的手掌。

　　“师兄！”

　　“师兄！”

　　……

　　周围一片惊呼，满是焦急和担心。这是众人第一次肉眼看到大师兄的身形，但是谁也没有料到居然会是大师兄被震退出来。

　　“怎么回事？大师兄不是使出了北斗真拳吗？怎么可能会被击飞出来？”

　　毒狼心中震惊不已，和他抱有相同相法的人不在少数。

　　狂风怒号，飞沙和走石严重影响了视力。不过，刚刚那阵夹杂在风中的咆哮他们还是听了出来。

　　这是大师兄最擅长的“北斗真拳”。众人和大师兄待了很久，很多人就吃过他这一招，被他招呼过，这一点绝不会认错。

　　“难道说大师兄的北斗真拳都不是他的对手？”

　　这个念头闪过脑海，让毒狼等人心惊不已。

　　大师兄的北斗真拳至刚至猛，八重大武宗之下罕有敌手。能正面挡住他的几乎没有。难道说，那小子刚刚居然挡下了大师兄的北斗真拳？

　　不！不止是挡下，看起来刚刚大师兄还吃了亏！

　　毒狼等人面面相觑，心惊不已。

　　“领袖”之下，大师兄代表着天水郡年轻一辈的最高战力！杨纪能打败赵冷辚众人不奇怪，能打破土狗也不奇怪。

　　但是众人很难相信，一个琅琊郡出身的人居然能打败实战、搏杀经验丰富无比的大师兄！

　　“呼！”

　　来不及多想，大师兄身躯一晃，再次冲入了滚滚的烟尘之中。喝啊！厉喝之声不绝于耳，两人再次战斗在一起。

　　都是最卓绝的天才，都是八重大武宗以下的最顶尖强者，天赋最惊人的天才。大师兄虽然被杨纪一掌击飞，但受到的伤势却远没有想像中的那么严重！

　　只是，被击飞这个事实，远比受伤遭成的冲击还要厉害！

　　“这到底是什么东西？”

　　两股血气组成的混乱飓风之中，烟尘滚滚，两人如同两道模糊的疾电一样交战在一起。“大师兄”越打越心惊，他从没有想过，在八重大武宗之下居然还有人在力量上能压过自己。

　　杨纪祭起的那件东西，黑乌乌的，法器不像法器，手掌不像手掌，但是力量却强大的不可思议。

　　自己无往而不利的北斗真拳，居然在力量上输给了杨纪头顶的巨掌。

　　轰隆隆！

　　“北斗怒嚎！”

　　“北斗雷罚！”

　　“北斗之裂！”

　　“北斗七相！”

　　“北斗镇狱！”

　　……

　　大师兄把自己领悟的“北斗真拳”发挥到了极致，一招一式都刚烈到了极点。八尺之内，虚空崩塌，轰鸣之声不绝于耳。

　　“大师兄”的北斗真拳，能够将全身血气集中于一拳，砸下去，便是一座钢铁之山，也能从由崩塌。

　　中了“北斗真拳”的人，从来都是骨骼、筋络、血肉崩毁，生机断绝而死。这是来自神灵的惩罚！

　　大师兄的这套绝学轻易不使用，几乎罕有能够抵抗。就算是身躯坚如钢铁的七重武宗，也无法正面在这招绝学面前支撑几招。

　　但是杨纪的那件掌形法宝却完全不惧！

　　北斗真拳崩山裂岳的力量，却那件法宝面前完全无法发挥出威力。

　　轰轰轰！

　　战斗极其激烈，街道两旁，那些坚固的商铺、楼宇嘎吱吱的响动，仿佛被一只无形的手掌扯动，随时都可能崩毁。

　　天水郡的人早已把里面的人劝离。虽然桀骜不驯，但是洲府的重地，就算天水郡的人都不敢乱来。

　　这些损毁的东西事后陪点钱就可以了，这些都是好商量的。

　　众人现在关心的还是里面的情形怎么样了！

　　“这一届的武科举，果真是高手如云！”

　　杨纪脑海中闪过一道念头。他的目光熠熠，犹如云层中的雷霆一般。在战斗最激烈的时候，谁也想不到，杨纪此时却是份的酣畅淋漓。

　　杨纪是杀过八重的大武宗的，但那是在偷袭，加上利用各种环境因素得手的。真正凭借自身的实力战斗，激烈的正面比拼招式、武技、反应、速度，这还是第一次。

　　毫无疑问，这位天水郡的“大师兄”是杨纪在八重大武宗以下遇到的第一人，实力之强还要超过当初的邪道太子、杨玄览。

　　而实战经验之丰富，战斗技巧之高，则是当之无愧的第一人！

　　和这位“大师兄”，稍有不慎，就会被他抓住稍纵即逝的机会，陷入万劫不复之地。那种感觉有如火中取栗，又如怒海操舟。

　　杨纪必须提起全部的精神应对！

　　但是内心之中，杨纪却非常享受这种走钢丝的感觉。他的精神力场完全张开，内心之中一片平静，如同明镜一般倒映着周围的动静。

　　所有的一切都逃不过杨纪的“法眼”，每一刻，杨纪心中都有成千上万的念头闪过，分析、推演从“大师兄”身上搜集过来的一切“信息”。

　　战场上，情况瞬息万变，杨纪的精神力犹如泄闸之水般迅速流逝。杨纪已经很久没有遇到这种情况了。

　　这是遇到强敌时，压榨潜力极限的反应。

　　杨纪很享受这种旗鼓相当，遇上劲敌的战斗。因为他可以从这种战斗中不断的汲取经验，学习对手的长处。

　　“这个家伙太强了！如果不是武科举对我非常重要，非赢不可。这次的武科举是次极好的磨练自己的武道盛宴。是一种享受！”

　　杨纪心中暗暗道。

　　杨纪并没有使用“八臂魔神图”，虽然使用那招配合“死亡之手”，可以完全压死对方。但是那样一来就在众目睽睽之下曝露了自己的底牌。

　　而且也完全起不到磨励自己的效果！

　　武道是只有在生死边缘，在冷酷的血与火之中才能得到迅速成长的。

　　“轰隆！”

　　杨纪摧动着死亡之手，一次次的轰击着天水郡的“大师兄”。神秘的巫族之手可以隔绝的一切的阴邪外力，可以禁受所有力量的腐蚀，而这种隔空操控的方式，也可以极大程度化解“大师兄”变幻莫测，撕、扯、拉、吸，磨力量、方向各不相同的劲力。

　　两人的位置无时无刻不在变化，互前互后，互左互右，杨纪可以感觉到大师兄正在试图绕过“死亡之手”建立起的无形屏障，强行欺近到自己身边来，以图发挥那种刚猛无比的拳法力量。

　　只是杨纪始终没有让他得逞，这是一场和技巧的较量！

　　杨纪对于血气运行并没有“大师兄”那么强大，但是实战的经验和对于时机的把握却丝毫不在“大师兄”之下。

　　“叮吟吟！”

　　杨纪手掌一招，突然放出了一十八柄飞剑，这些飞剑寒光闪烁，刚一出现，立即如同深海中的鲨群一般呼啸而出，密密麻麻，向着“大师兄”铺头盖脸的射去。

　　轰隆，大风鼓荡，迎面一震，将杨纪所有的十八柄飞剑全部震飞。“大师兄”周围六尺之内仿佛有一层铜墙铁壁，无影无形，但却真实存在。

　　杨纪的飞剑在这种狂暴的力量面前，完全无法靠近！

　　“没有用的，你的飞剑对付不了我！”

　　大师兄的声音从风暴中传来，嗡声嗡气，不断的被狂风打乱：

　　“你的实力只在伯仲之间，你的飞剑可以对付得了别人，但却绝对对付不了我！”

　　大师兄的身躯在滚滚的尘雾中若隐若现，冷冰冰的声音，自然而然的显出一股对自身实力的信息。

　　轰隆，声音未落，仿佛下定了某种决心一样，大师兄浑身气息一变，他的左脚抬起，仿佛万钧之重，对着身侧的地面狠狠的一脚跺下。

　　只听轰隆一声，周围十丈方圆内气息陡变，空气如同脱疆的野马一般，变得暴烈了十倍不止。


第二百六十八章 看破虚实

　　这一刹那，杨纪再次体会到了一种熟悉的感觉。周围的空气吸、拉、扯、推，如同杨纪之前和大师兄交手时的感觉。

　　“他的血气的运用法诀扩散到了周围的空气中！”

　　冥冥之中一道电光划过脑海，杨纪暗惊不已。

　　空气变成了怒海，而且还是狂风暴雨中的怒海。杨纪再次体会到了那种不受控制的“扁舟”般的感觉。

　　大师兄的气劲融合在空气里，将周围的空气变成了他的血气，试图以这种方式影响杨纪，打断他的节奏，把他推向自己的方向。

　　这一刹那，大师兄的威胁提升了数倍不止！

　　“铿！”

　　当杨纪操控着十八口飞剑鲨群一般的再次射去，一股狂风吹来，瞬间击散了杨纪的剑群。其中几柄飞剑在狂暴的气劲的推扯下，居然转了一弯，以极快的速度向着杨纪射来。

　　杨纪大吃一惊，这还是第一次有人能够偏转他探制的飞剑，用来对付他！咻，来不及多想，杨纪身躯一矮，瞬间闪过这几柄的飞剑的疾射！

　　“呼！”

　　狂风呼啸，方圆十丈之内，空气化为狂涛巨浪，放眼望去，周围一片蒙蒙，什么也看不清楚。

　　“想用飞剑对付我？你想的太简单了！”

　　大师兄的声音从空气中传来，自然而然的流露出一种霸气。轰！虚空一震，阵阵嘶吼，大师兄再次施展出了北斗真拳，就在杨纪身前，一只无形的铁拳，由小变大，迅速膨胀，穿破空气，向着杨纪狠狠冲了过来。

　　“那也未必！”

　　杨纪神色一冷，右手一招，死亡之手遮天蔽日，仿如一片滚滚的乌云罩落下来。轰隆一声，震散了大师兄的拳劲。

　　一力降十会，杨纪吞服过“大阿修罗精血”，不管是血气还是肉身，都锻炼的强悍无比。论根基之稳固，放眼整个太渊洲，在这个境界也没人比得过。

　　大师兄的血气运气再厉害，也无法撼动杨纪的根基。

　　“轰隆！”

　　眼中光芒一闪，杨纪气贯脚下，猛然抬起，一脚狠狠的扎了下去，只听轰隆一声，大地摇晃，杨纪这一脚扎破脚下的大地，如同一杆大杆，狠狠的扎进了大地深处。

　　血气贯下，杨纪和脚下大地融为一体，如同一座巍然的山峦一样，矗立在风暴之中。不管大师兄的掌控的气流有多狂暴，也始终奈何不了杨纪。

　　“再强大的招式也在破解之道，一定有办法破解他的战斗方式！”

　　电光石火间，杨纪脑海中闪过一道道念头。嗡，脑海一震，恍惚中，时间仿佛停滞下来，杨纪眼前一片黑暗。

　　但只是刹那之间，杨纪的左右两旁就浮现出了无数的光影。每一道光影都是一幅画面。

　　每个画面之中都有一个天水郡“大师兄”！

　　大师兄这种战斗方式简直前所未见，比邪道太子的“阿鼻邪功”还要诡秘莫测。杨纪是吞服过大阿修罗精血的，一身根基稳固无比尚且会受到影响，其他人面临这种情况的处境就更加可想而知了。

　　“天下间没有破不了的绝学！”

　　杨纪脑海中此起彼伏，所有的画面全部都浮现在杨纪意识海中，一幅，两幅，三幅，迅速增加到十幅，百幅，千幅……

　　杨纪遍布周围的精神力场发挥了巨大的作用，所有的方位，所有的角度，所有变化全部都看得清清楚楚。

　　“这种能力绝对不是一般人能做到的，就连我也做不到。杨玄览他们也是一样，他到底是怎么做到的？”

　　杨纪脑海中此起彼伏。天水郡“大师兄”的战斗技巧确实强大，但绝对不应该强大到这种地步。

　　同为顶尖的天才，但“大师兄”在血气上的运用却完全超越了杨纪、邪道太子、杨玄览之流。

　　天水郡武风确实强盛，但也不至于强盛到这么大的差距。甚至连自己的飞剑都能偏转！

　　“万物必有规律，这绝不仅仅是战斗技巧那么简单，绝对还有点其他的什么东西。但是什么呢？”

　　杨纪脑海中仿佛分割成成千上万个网络，每一个网络都思维，都在运转，都在不断的分析，试图从中找出破绽、规律。

　　“嗡！”

　　杨纪的精神力消耗成几何倍数增长，几乎是瞬间见底。一种强烈的疲惫从心中涌起。

　　“我倒要看看，你能坚持多久！”

　　狂风之中，“大师兄”的声音从对面传来。他想尽办法想要靠近杨纪，以期发挥更大的威力。只是每次都被杨纪神秘、强大的死亡之手挡了下来。轰隆隆的声音不绝于耳，不过大师兄知道，这种抵挡绝对坚持不了多久。

　　各种紊乱、狂暴气劲组成的风暴不断的拉扯、偏转杨纪的身体，当这种外部的干扰累积到一定程度，必然会量变而质变，只要一个小小的疏忽，就能让他彻底的突破这层禁制。

　　北斗真拳的威力只要抵达杨纪的身体，必然会造成巨大的伤害！

　　轰轰轰！

　　爆炸之声不绝于耳，风暴外面的人群已经完全看不清楚战斗的情形了。两侧的房屋咔嚓嚓的倒下。

　　大片的屋瓦和碎片都撕扯进了剧烈的风暴之中。

　　这种情况是会在朝廷之中引发巨大的关注，并进而引来朝廷追缉的。不过只要事后做得好，安抚好那些民房的主人，这种东西一般没有影响。

　　“哈哈哈，大师兄现在占据上风了！”

　　观察良久之后，毒狼突然笑了起来，一脸的得意。

　　“胡说八道，你怎么知道？”

　　土狗翻了个白眼，和其他人一起扭头看了过来。

　　“嘿，我怎么不知道？这是大师兄最强的战技，那些风暴开始还可以说是他们气劲交击造成的。但现在……你们感觉不出来吗？那完全是大师兄的血气风格！”

　　毒狼伸出一根手指指着前方呼呼飞旋的风暴道。

　　大师兄除了一套“北斗真拳”招招连环，威力奇大，挨一招非死即伤外，最厉害的就是这种变幻莫测的血气运用。

　　一旦和大师兄近身战斗，就会不断的受到各种干扰，袭击，血气完全不受控制！

　　和大师兄战斗，有一半的人还没看到大师兄出手，就已经被各种狂暴的劲力抛飞出去了，看起来糗态百出，很是丢脸！

　　这家伙关心则乱，还没感觉出来。但是毒狼跟着大师兄最久，对他最熟悉。第一时间就感觉出来了风暴中到底都是大师兄的血气味道！

　　“没错，真是大师兄的气息！毒狼说的没错，大师兄确实占据了主动！”

　　在毒狼的提醒下，另一名天水郡的高手也感觉了出来。接着其他人也感觉出来，满脸的喜色。

　　说实话，大师兄第一次被杨纪击飞的时候，所有人都吓了一跳！

　　这不止是两个人实力谁强谁弱的问题！

　　大师兄是天水郡“领袖”以下的第一人，这次的武科举，大师兄才是真正争夺武解元的主力！

　　赵冷辚已经在长庆楼丢过一次脸了。那个时候，大家还可以说赵冷辚代表不了天水郡。但是如果连大师兄都输了，那整个天水郡的人都将脸上无光。

　　特别是，连找场子都找输了，那就更加丢人了。

　　恐怕整个天水郡的人以后见到杨纪都无地自容。其他郡的人也会笑话天水郡，戳脊梁骨、背后说闲话的事情恐怕是免不了了！

　　“嘿嘿，这家伙突然安份了许多，肯定是在苦苦的支撑！大师兄加油，把他打趴下！”

　　“没错，干掉他！”

　　“大师兄，加油！”

　　……

　　众人一下子兴奋起来，一个个跟着呼喝起来。

　　就如毒狼等人猜测的那样，杨纪现在的处境是相当不妙。杨纪放出的剑器已经被他收回了。如果飞剑伤不到别人，反倒会伤到自己，那样就毫无意义。

　　不过，杨纪的处境并没有因此而改变。

　　四面八方无数的碎瓦、碎砖、梁木，地板……被拉扯进来。这些东西被灌注了大师兄的劲气之后变成了最危险的飞剑！

　　这使得杨纪陷入了另一场隐形的“剑器风暴”中！

　　“咔嚓！”

　　一块瓦片狠狠的撞在杨纪身上，撞得四分五裂。小小一片瓦片产生的效果，不亚于一颗炮弹的攻击。

　　“嗡！”

　　那清脆的声音传入耳中，就像某种契机，轰鸣一声，杨纪的精神力在不可能的情况突然暴涨一截。

　　周围的一切，在感知中再次缓慢了许多。所有的细小的颗粒全部浮诸心头。同时强大的，还有杨纪的精神力场。

　　“这是……”

　　杨纪心中一动，一种奇异的感觉涌上心来。就在杨纪的周围，强劲的风暴仿佛突然停滞下来，在杨纪的感知中突然出现了一丝新的东西。

　　那是一张比发丝还要细小的精神游丝力网，准确地说，这张精神力网还是断断续续的，并不连网。

　　无数精神力游丝散布虚空，波峰波谷一样的存在，构成了它的节点，组成了一张完整的脉络！

　　而和这些精神节点相伴的，还有起伏不定的能量潮！

　　这就是天水郡大师兄的秘密！

　　杨纪突然明白过来。除了强大的血气运用方法，天水郡“大师兄”还在虚空中构织了一张精神力网。


第二百六十九章 杨纪获胜

　　这是一种全新的对精神力的运用，有些类似于他的“灵魂之枪”、“灵魂旋涡”，但却是在不同的领域。

　　大师兄在精神力的运用方面实在太精妙的。无数似有似无，看似紊乱，实际规律的精神力游丝，配合他本身精妙的血气运用，共同构成了这种狂风骤雨般的外部力场。

　　这种精神力游丝细到极点，正常情况下，一般人根本不会注意。最多只会当成一次次冲击后的爆炸力余波。

　　但大师兄正是凭借这种方式撕扯、干扰对方，让对方陷入自己的节奏之中。

　　如果不是自己精神力本来就强大，又在战斗不断的消耗、补充中，再次成长，增长了一些，根本就发现不了这些隐秘的“精神力场”。

　　“这个人太厉害了！”

　　杨纪脑海中闪过一道念头，心中感慨不已。虽然发现对方战斗技巧超强的真相，杨纪第一感觉就是由衷的佩服。

　　“这种天赋能力，哪怕是假的，也绝不是一般人做到的。都说天水郡武风隆盛，更容易诞生顶尖的高手，如今看来果然不虚！”

　　这种方法毫无疑问是这位“大师兄”独创的。单论天赋和悟性，这位绝对不逊色于自己认识的任何一个人。

　　不过，即然知道了大师兄战斗技巧超强的秘密，接下来的事情就好办多了。

　　“灵魂旋涡！”

　　没有任何犹豫，杨纪左掌一伸，犹如灵蛇一般从左袖中钻了出来。动念之间，一个微型的灵魂旋涡立即出现杨纪的掌间。

　　杨纪心中时时的揣摩，对于这两门招式已经掌握到了登峰造极的地步。在他手中发出来的灵魂旋涡威力可大可小。

　　不过对于大师兄这种程度的精神游丝，这种程度的灵魂之枪就绰绰有余了。

　　“嗡！”

　　狂风呼啸，气流飞旋，另一侧，大师兄还没反应过来，散布在虚空中的精神游丝立即如同百川纳海一般没入杨纪掌中小小的灵魂旋涡之中。

　　没有了这些精神游丝的帮助，大师兄对于周围的气流的控制立即下降了几个级数。那涛天的风暴几乎在瞬息之间削弱了数倍不止。

　　“不好！”

　　大师兄脸色大变，他也没有料到，杨纪居然有这种手段破了他特殊的精神力场。天水郡中高手无数，能识破他秘密的还一个没有。

　　即便是在武科举中，那位朝阳驸马杨玄览也只是通过不断的狂暴、暴发血气，逼开他的气旋，减少对自己的伤害。

　　最后战胜自己靠的还是本身本事！

　　这还是第一次有人在正面的战场上破了自己的手段！

　　“这个家伙到底是怎么做到的？！”

　　大师兄心中震骇不已。来不及细想，一股强烈的危险感从心中涌起。

　　“轰隆！”

　　虚空破碎，剑气锐啸，密集如蝗的飞剑从风暴之后暴射而至，只一刹那间便穿越重空间，落到自己身前。

　　太快了！

　　太快了！

　　杨纪对于时机的把握根本不在他之下，只是一个契机，立即被杨纪把握住，成为反败为胜的关键。

　　这些飞剑，普通的根本对他威胁不大。完全可以通过肌肉和血气将它夹住。最大的结果也就是出血受点伤而已。

　　但是杨纪藏在飞剑群里的五柄大武宗级剑器却不是他可以抵挡的，那才是真正的杀招。

　　更糟糕的是，天空一暗，一片暗影滚滚荡荡，犹如黑云压来。杨纪已经祭起死亡之手强攻下来。而选择的时机，正是自己气息紊乱，新力难生的一刹。

　　电光石火间，这一切在脑海中飞掠而过，下一刻，大师兄终于做出了选择。

　　“轰隆！”

　　全身血气一收，迎着杨纪狂风暴雨般的攻击，大师兄竟然选择了用身躯强顶杨纪这一招。轰隆，虚空中仿佛一道雷霆闪过，下一刻，大师兄便被狂暴的攻击淹没。

　　在最后的一刹那，大师兄只做了一件事情。便是把所有血气凝聚，化为了一拳。

　　“北斗真拳！”

　　大师兄怒吼一声，背后毫光湛湛，巨大的北斗真君只是一晃，便合身投入了大师兄的身体，和大师兄的北斗真拳一起投向了杨纪。

　　——以武宗之躯硬抗杨纪的飞剑和死亡之手，同时以北斗真拳硬捍杨纪，这是一招杀敌一千自损八百的方式，也是一种近似于同归于尽的方式。

　　却是大师兄在这种环境下，唯一的破局之道。

　　“一招！只要一招！只要接触到他的身体，我的北斗真拳就可以发挥威力，彻底的崩溃他的血脉、筋络！”

　　大师兄双目如电，脑海之中一个怒吼，身上背负着整个天水郡的荣誉，他绝对不能输！

　　“嗡！”

　　这一刹那，时间仿佛放缓了无数倍，所有的一切都如同蜗速般缓慢。

　　大师兄的“北斗真拳”缓缓的前进，穿过重重的虚空，轰向杨纪的胸膛。而另一侧，就在大师兄的目光中，一重淡淡的红光同样从杨纪体表发出。

　　这一道红光开始还若有若无，淡而空痕，但慢慢的，就由浅转深，由浅红变成深红，并且由稀疏，转为密集。

　　红色不断的富集，就在大师兄的注目下，这一层淡淡的红光慢慢的在杨纪的体表结成一层铠甲一般的结构。

　　当大师兄的“北斗真拳”抵达杨纪胸膛的一刹，那些红光也彻底的完成了实质化，变成一层金刚般的血色壁垒。

　　“血气金身！”

　　一道电光从脑海中划过，当意识到杨纪体外的红光是什么的时候，大师兄的一颗心也沉到了水底。

　　血气金身，虽然知道的人不多，但大师兄却是知道的。这是武道六重的传奇绝学。

　　它本身的品级不高，只是以血气为代价，模拟出武宗之体的效果。对于武道六重的武将来说，伪武宗之体显然不如真正的武宗之体。

　　这只是一种进入武道七重之前的过渡绝学，评价并不是很高！

　　如果仅仅只是这样就罢了，但是这门绝学却拥有一门传奇性的属性，——它的威力可以随着武者的境界等级的提升，以及血气的浑厚度而增加！

　　在武道六重它的威力还不是很强大，但是跨过武道七重之后，这门绝学就会发挥出它恐怖的属性。

　　而且随着境界的提升，还会不断的增加！

　　这才是它真正可怕的地方！

　　理论上，只要有足够的血气支撑，血气金身可以抵挡得住任何程度的攻击！此时此刻，这绝对于是他最不想看到的东西。

　　“轰隆！”

　　预想中的一刻终于到来，只听轰隆一声，杨纪体表的血气金身寸寸龟裂，土崩瓦解。但是预想中杨纪重伤的场景却并没有出现。甚至连杨纪的身体都没有受到一点伤害。

　　“嗡！”

　　杨纪瞬间从心脏中的炎魔化身中汲取能量，原本枯竭的血气瞬间补满。然后化为一拳狠狠轰了出去。

　　轰隆，一声惊天动地的巨响，巨大的死亡之手，五柄八重剑器，连同杨纪最后一拳，犹如狂风骤雨般瞬间轰打在天水郡大师兄身上，将他如断线风筝般轰飞出去。

　　“大师兄！——”

　　一阵惊呼，所有人都被这突然发生的一幕惊呆了。震惊、愤怒，不可置信……种种情绪从众人眼中一掠而过。

　　杨纪的这一击如同一记狠狠的耳光一般，将所有天水郡的高手扇得失魂落魄，满脸怔然。

　　“杀了他！”

　　眼睛一红，土狗第一个飞扑而出，持着最后一柄匕首飞扑向杨纪。紧接着，其他天水郡的高手怒吼着，同样跟着飞扑过去，群起而攻。

　　大师兄的落败的一刹那，众人心中天塌地陷，只觉得有什么东西倒下去了！

　　赵冷辚败了！

　　现在居然连大师兄都败了！

　　整个天水郡最杰出的高手，最拔尖的天才，全部折辱在琅琊郡一个之前默默无名的小卒手上。

　　这是对整个天水郡羞辱！而且是众目睽睽下的羞辱！

　　只要鲜血才能洗涮得掉！

　　杀掉杨纪！只有除掉他才能洗清天水郡这烙印般的鲜明的羞辱！——这是众人脑海中唯一的念头。

　　“哼，一个人打不过就要群起而攻吗？”

　　杨纪冷笑。

　　那个大师兄的实力太强，和自己相比也只在伯仲之见。但是对付这些人杨纪根本不必这么麻烦。

　　锵！

　　虚空震动，剑气长吟，杨纪罗袖飘飘，食中二指笔直指出，摒拢如戟，刹那，十多柄飞剑化作一道道惊天长虹，以雷霆万钧之势分别射向琅琊郡众人。

　　“不好！”

　　“小心！”

　　……

　　琅琊郡大师兄可以忽略杨纪的飞剑，甚至偏转杨纪的飞剑。但不代表这些人也可以。眼前白虹如雨而至，原本整齐划一，同心协力的天水郡众人顿时大乱，一个个纷纷闪躲，逃避，抵挡杨纪的剑雨。

　　“嗡！”

　　杨纪右脚迈出，轻轻一踏，瞬间施展出偷学至黑衣少年的“上古禹步”，一个恍惚瞬间出现在一名天水郡高手身旁。

　　“怎么会……”

　　一名看起来老气的青年高手大吃一眼，一双眼睛瞪得大大的。杨纪的出现和他的计算出了很大的差错，让他有种错愕，史料不及的感觉。

　　“就凭你们，还差了点！”


第二百七十章 扬长而去

　　杨纪全身气息鼓荡，他也没施展其他的招式，就是凭借着自身强悍到极点的力量，一抛一震，分别将两名天水郡的武宗震飞出去！

　　砰砰！

　　杨纪脚下一踏，又是两名天水郡高手被震飞出去。

　　上古禹步在龙武公主身边那名黑衣少年身上尚且能发挥以一挡百，各个击破的效果，在杨纪手中那就更强了。

　　杨纪脚下闪烁，至少有四、五个被他震飞出去。

　　“小心，火蝎，他往你那边来了。”

　　“左边，左边！”

　　“混蛋！这么近的距离，你怎么打他不中？”

　　……

　　一场本来凶险重重的战斗突然变得混乱不堪。“上古禹步”不止是飘忽进攻的方法，更是闪避的传奇绝学。

　　杨纪在一群人里面简直如入无人之境。而且最妙的是，上古禹步看起来和正常脚步差不多。

　　如果不是知根知底的人，根本就不知道杨纪已经施展出了上古禹步。

　　“够了！还不给我回来！”

　　一声厉喝从后方传来，带着深深的怒气。听到这声音，原来还杀气腾腾，誓要跟杨纪战斗到底的天水郡众人浑身一颤，一个个仿佛老鼠遇到猫一样，纷纷低下头来。

　　原本的冲劲也消失的无影无踪。

　　“一个个还嫌给我丢人丢的不够吗？”

　　人群后方，大师兄在两名天水郡高手的搀扶下缓缓站了起来。他嘴角腥红，明显有鲜血涌了出来。

　　杨纪的死亡之手是法宝，并不是什么崩毁内脏的绝学，但依然不是他可以抵挡。那一击已经震动了内腑。

　　而肩膀和胸口的位置，明显三个创口，殷殷的流血。这是杨纪大武宗级的剑器造成的。

　　大师兄虽然偏转了两柄，但依然被其中的三柄八重剑器深深剌中，受伤不轻！

　　这一战，大师兄赌输了，彻底的失去了再战的能力！

　　不过失败还在失去，众师兄疯子一般毁诺的进攻才是让他愤怒的。武道中人一言九鼎，就管是正道弟子，还是大奸大恶之徒，少有出耳反诺，反毁诺言的。

　　那会令人深深不耻！

　　“这些不经过脑子的混蛋！”

　　大师兄心中愤怒无比，一时只觉得胸口上那几处剑伤更加的疼了。众人一拥而上，若是赢了还好，将杨纪乱刀分尸了也算是一种方法。

　　但是现在，不但没有成功，但反而被杨纪各各击败。他已经看到周围的路人开始往这里指指点点了，一脸不耻的样子。

　　这些人或许不知道事情的经过，但是只要看一看眼前的场景，就知道谁对谁错了。——以多欺少的一方从来都是被人不耻，不被同情的！

　　“师兄！”

　　土狗和毒狼首先退了回来，低着头，声若蚊呐。接着其他人也退了回来。

　　刚刚两人都和杨纪交过手，但都毫无意外的被杨纪轻易震飞。

　　杨纪在境界上或许和他们差不多，但力量、招式和战斗技巧上，绝对甩他们几条街。众人终于体会到大师兄面对的是什么的样子，以及为什么会失败了。

　　“嘿，怎么？你们天水郡的都喜欢出尔反尔吗？”

　　隔了十几丈，杨纪看着大师兄一脸讥笑道。

　　“放心！愿赌服输，我们天水郡这点信用还是有的！”

　　大师兄从心里重重的哼一声。

　　那个木系的大疙瘩他倒不心痛，他到手已经很久了，根本就没办法利用。天下间木系的功法也实在太少。而且大部分也威力不够。

　　他利用不了的东西，送给杨纪也不是多大的事。

　　但是大庭广众之下输给杨纪这个后起之秀，却是他无法忍受的耻辱。

　　“接着！”

　　大师兄右手一抛，便把那枚栲栳状的大疙瘩抛了过去。杨纪眼中一亮，猿臂一伸，在大疙瘩飞过来的时候一把伸掌接住。

　　“我敬谢不敏了！”

　　杨纪微微一笑。这绝对是个好东西，杨纪可以感觉到里面磅礴的能量。只是好像有封印，难以碰触。

　　“杨纪，我技不如人，这点我认了。武科举里如果遇到你，我自问没那个脸色和你再次交手，到时候我会自动认输。”

　　“不过，你也别高兴的太早。我虽然在郡中颇有威望，但我也代表不了天水郡。这次的事情之后，自然会有另外人来找你。你自己好自为之！”

　　大师兄说完这句话，也不待杨纪回复，大袖一挥，领着众人掉头而去。

　　——这么多人看着，他是没脸面再在这里再待！而且，这次的失败有太多需要去思考了，他必须好好想一想。

　　一行人来得快，去得也快。招过路边停着的马车，登上去，轱辘声中迅速的离去，只留下杨纪在原地若有所思。

　　“……还有人？”

　　杨纪皱着眉头，想起大师兄临去前最后一句话，心中闪过一道道念头，“这到底是怎么回事？难道说天水郡背后还有人没出来？”

　　长庆楼的事情，从赵冷辚开始，到这位天水郡大师兄的时候，杨纪本来以为已经告一段落。但是看来似乎还远远没完。

　　天水郡号称太渊洲里武风第一，高手最多，实力最强。对于这个排名非常的看重。如今这块招牌毁在自己手里，看起来天水郡是绝不会轻易罢休的。

　　“想不到，当初打败白巨鹿会引来这么麻烦！”

　　杨纪抬起头来，看着天空，心中唏嘘不已。白巨鹿的圣地弟子身份引来的麻烦是杨纪之前所想不到的。

　　“事情已经发生了，而且主动权也不在我的手里。只能骑驴看唱本，走着瞧了。”

　　杨纪心中叹了一口气：

　　“还好得了一个宝物，总算是有所补偿！”

　　杨纪掂了掂手中的大疙瘩，留下几张大额的银票善后后，迅速的离开了战斗发生的地方。

　　……

　　几个时辰之后，杨纪返回了玉斧客栈。门口，鬼丹师踱来踱去，不知道等了多久。

　　“怎么样？”

　　鬼丹师一迎上来，就急切的问道。

　　“不错！还赢得了一张免战牌。”

　　杨纪笑道。

　　“种子选手资格？”

　　鬼丹师眼睛一亮，一脸惊喜。

　　“嗯。”

　　杨纪笑着点了点头，和鬼丹师这样在洲府生活了很久的人说话就是省心：

　　“这次武科举至少我可以休息好几天了。”

　　以杨纪武宗级的实力，够资格做他对手的人还真是不同。那些小周天、武将级别的比赛对杨纪也毫无吸引力。

　　这次的武科举杨纪从一开始就目标明确：

　　够资格做他对手，只有那些上届、上上届，各个世家、勋贵的弟子，以及洲外的势力。除此之外，没有人能威胁到他！

　　——以杨纪厚积薄发的实力，至少可以横扫九成以上的考生！

　　“太好了！”

　　鬼丹师狠狠的拍了拍手掌，喜不自禁：“走，到里面去。我们好好的庆祝一下。”

　　从玉斧客栈里叫了酒菜，两个拿着酒杯，好好的吃了一顿，以示庆祝。自从和杨纪一起在地火山庄炼制了“清净伏魔丹”以后，鬼丹师是越来越有杨纪“随从”的感觉了。

　　“地火山庄那边有来找过我吗？”

　　吃过酒后，杨纪问道。

　　“没有。”

　　鬼丹师明白杨纪的意思，摇了摇头：

　　“那边一切顺利。不过，据说地火山庄里好几位长老都被分派出去了。山庄里只留了几名长老。而且，地火山庄已经开始对外闭庄，外人轻易都不能进去。”

　　“屠苏人雄已经下了闭门令。连我去了几次都没人接待。”

　　鬼丹师道。

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头，知道屠苏人雄已经开始按计划行事。这件事情非常隐秘，知道的人越少越少。

　　地火山庄闭庄，很多人都会以为屠苏人雄在山庄里炼器。殊不知道炼器的地点根本不在哪里。

　　就算是登门拜访，也是不可能见到屠苏人雄的。

　　“还是别打扰他们。让他们专心炼器。”

　　杨纪本来想去熔岩世界探查一趟，但是想想还是算了。时间太紧，任何外部的打扰，都可能干扰他们的进程。

　　在现阶段，这种紧要的关头根本无法容忍任何的失败。

　　“万贯楼那里怎么样了？”

　　杨纪又道。

　　“嘿嘿，自从你把那边的事情交给了我之后。那小子天天约我出去，想让我们把清净伏魔丹的秘方卖给他。”

　　鬼丹师嘿嘿笑道，神色中颇有些得意。刘希元也算是个人物了，万贯楼的管事权限太大了，就算是鬼丹师平常也要小心恭敬，好好巴结。

　　不过这一次为了得到杨纪手上的清净伏魔丹，完全是把姿态降到极点。天天找借口叫他去喝茶。

　　那哀求的神态，好几次都忍不住要答应了。不过还好记得丹方是杨纪的，交没有开口。

　　不过，堂堂万贯楼的管事，这么死乞白赖的，三请五邀，苦苦哀求，想想就爽啊！

　　事实上，鬼丹师现在就已经忍不住咧嘴笑了起来。

　　“呵呵！”

　　杨纪笑了笑，哪里还不知道鬼丹师倚老卖老的那点小心思。

　　“清净伏魔丹的丹方暂时还不能卖给他。得到的太容易了，我们手上的丹药就不值钱了。而且，如果万贯楼发现这种丹药炼不出来，就会生出很多变故。”

　　杨纪道。


第二百七十一章 参悟木皇神功（一）

　　鬼丹师闻言嘎嘎怪笑起来，非常的得意，“那就是他们的事了，跟我们无关。他们想要丹方，我们就卖给他们丹方。而且丹方也是真的，确实能炼出来。炼不出来，那也是他们自己没本事！”

　　杨纪笑了笑，也没有阻止鬼丹师享受这点小乐趣。

　　“万贯楼三月一次，武科举之后，再过段时间就又是一轮万贯楼集会的时候。在此之前，我有件事情需要你帮我去办。”

　　杨纪道。

　　“哦？”

　　鬼丹师眨了眨眼睛，很快反应过来，“什么事？”

　　“刘希元那里，我需要你再去约他一遍。我需要他帮我搜集一点东西。”

　　杨纪说着一张事先写好的纸条递了过去。纸条上的内容不多，只有四样东西，全部都是龙神丹所需要的材料。

　　“这些药草都很罕见，凭一个人的能力很难搜集，必须得借助万贯楼的实力。让他把这些药草给我搜齐，他什么时候搜齐了，我们什么时候再谈清净伏魔丹丹方买卖的事情。”

　　杨纪道，一脸的深思熟虑。

　　“你又要炼制新的丹药了？很重要？”

　　鬼丹师低头瞧了一眼纸条，讶异道。和杨纪在一起，两人已经养出了一定的默契，杨纪这么郑重的交给他，显然杨纪新炼制的丹方非常重要，很可能比之前炼出的“清净伏魔丹”还要重要。

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头，在鬼丹师面前没有必要隐瞒，也隐瞒不过。

　　“那我知道了。”

　　鬼丹师郑重的点了点头，立即站了起来：

　　“即然如此，那我现在就去找刘希元！”

　　鬼丹师二话不说，霍的站起身来，满脸期待的往外走去。杨纪身上仿佛藏有一个无穷无尽的宝藏。

　　上一次是“清净伏魔丹”，这一次还不知道是什么。鬼丹师对于杨纪炼出来的丹药是越来越期待。

　　鬼丹师离开之后，华灯初上，天空很快就暗了下来。

　　房间里面，一点油光亮起。光晕中照出周围的桌几、床榻。

　　杨纪盘坐在地上，一动不动。

　　“小纪！”

　　杨纪盘抬起袖子，说了一声。咝咝！一阵低低的声音中，杨纪手腕上，一道黑色的细线松开杨纪手臂，一个翻转，跳了下来。

　　小纪现在动弹得越来越少，只要有可能，它都会缠在杨纪手腕上一动不动，仿佛蛰伏冬眠一样。

　　“看起来更明显了。”

　　杨纪看着小纪的额头，那里一点凸起的肉点越来越明显了。那是小纪的肉瘤，也是它冠王蛇的标志。

　　原本小纪缩小的时候，这些东西是看不见的。但现在，慢慢越来越凸显现了。

　　杨纪可以明显感觉到小纪这段时间的变化。它的身躯虽然看着细小，有如铁丝一般，但其实沉甸甸的，质量非常大，而且有越来越重的趋势。

　　尤其以这段时间，更为明显。

　　“小纪看起来是又要升级了。”

　　杨纪看着小纪，心中若有所思。蛇类的进化之路和人是不一样的，人类武者或许还要讲究什么悟性，领悟拳意合一之类的，但是蛇类显然不是。

　　杨纪也不知道它们是怎么进化的，但看起来，小纪显然是要处于某种瓶劲了。

　　“小纪现在已经有武道七重的力量级别。如果进化到武道八重，那就是大武宗了。和当初在熔岩空间遇到的那头鳄形凶兽也差不多了。”

　　杨纪看着小纪，心中若有所思。

　　恍惚之中，不知不觉，小纪已经从晋安城外那条莫莫无名的小蛇，快要进化成异类中的顶端霸主了。

　　一条八重大武宗级别的冠王蛇，不说在蛇类中，就算放眼整个异类里面，恐怕也是不多了。

　　“八重的大武宗血气狼烟，一拳打破天际。小纪进化之后，不知道会不会有什么变化？”

　　杨纪心中暗暗道。

　　小纪是冠王蛇，是蛇中之王。即便是异类中，也最顶的魔兽。它们进化到一定高度之后会变化成什么样子，杨纪还真是不知道。

　　“小纪啊小纪，本来是不能麻烦你的。不过现在，也只有你才是我最信得过的了。”

　　杨纪轻轻摸了摸小纪的头颅，轻声道。

　　“咝咝！”

　　小纪吐着信子，丝丝的跳跃，一脸浑不在意的样子。反倒对于杨纪对自己的信任非常高兴。

　　“去吧，帮我看一下。别让其他人靠的。”

　　杨纪笑了笑道。

　　“咝咝！”

　　小纪点了点头，笑着跳跃而去，迅速的消失在黑暗中。

　　等到小纪消失之后，杨纪才从怀中取出了白天从天水郡“大师兄”那里赢来的，似木又似铁，看着栲栳一样的大疙瘩。

　　“看着应该是木系的宝物，就是不知道到底是什么？”

　　杨纪心中暗暗道。

　　这东西给他的感觉就像一座涌动的活火山。在爆发之前，所有的能量都隐藏在表面之下。

　　手掌托着“大疙瘩”，杨纪在灯下仔细的端详。这东西表面凹凹凸凸，似木似铁，除了隐藏在内部深处的看似磅礴的能量，其他什么也看不出来。

　　“那家伙说是在一处遗迹中得来的。不知道到底是什么东西？”

　　杨纪心中暗暗道，一脸探究的神色。

　　大汉皇朝并不是唯一的文明，在此之前，曾经诞生过许许多多的文明，拥有许许多多的世界。

　　这点在这个时代早就为人所知。

　　那些消失、泯灭的时间、文明，留下了许许多多的东西。有的能看出虚实，有的完全看不出来。

　　在真正揣摩透彻之前，谁也不知道这东西是干什么的。

　　不过有一点杨纪还是可以确定的，就像天水郡大师兄说的，这东西的品级绝对很高，绝对是超越武道八重，甚至更高等级的。

　　“滋！”

　　杨纪手指一弹，一点血气透过手指，送入疙疙瘩瘩的球体内。血气进入球体内部，好像遇到一层无形的屏障，划出一道弧形，自动绕开，很快就消失在了空气中。

　　杨纪又试了几次，从不同的方位，不同的角度，以不同的力量的试探。但是全部毫无结果，这些弹出的指气在内部全部偏转，然后消失在空气中，完全无法抵达深处。

　　“嗡！”

　　杨纪心念一动，丹田血气狂暴，沿经络而上，透过右肩，流入手掌，轰隆一声，猛的一掌按在了疙疙瘩瘩的球体内部。

　　砰，这次一股强大的力量反折回来，力量之大居然直接将杨纪的手掌弹开，甚至连杨纪整个人都几乎要被弹飞。

　　杨纪轰进去的力量有多大，这股弹射回来的力量几乎就有多大。杨纪好不容易才化解掉。

　　“怎么会是这样？”

　　杨纪看着地上的疙疙瘩瘩，吃惊不已。杨纪想起了天水郡的“大师兄”：

　　“怪不得那个家伙奈何不了它，会心甘情愿的送出来。这种东西对于武者的能量完全是排斥状态。”

　　接下来，杨纪又试探了许多方法，包括精神探测，但统统没有反应。这个疙疙瘩瘩的球体就像自我封闭了一样，煮不烂、磨不化，完全不接受外界的讯息！

　　“看起来，只能从木系的功法入手了。”

　　杨纪沉吟片刻，将大疙瘩丢入纳芥瓶。然后又取出了白天从苟芒殿得来的“木皇神功”。

　　小小的一卷丝绢，展开来又薄又长，上面全是“木皇神功”的功诀文字。之所以冒那么大的代价同意和“大师兄”之间的赌约，木皇神功是最主要的原因。

　　“木皇神功”是苟芒殿傀儡室得来的，是武道八重级别的强大功法。杨纪在傀儡室也亲眼见过木傀儡施展这门功法的威力。

　　这种级别的木系功法如果再配合强大的木系法宝，将会相得益彰，在自己踏入大武宗境后，产生巨大的帮助。

　　艺多不压身，更何况，木皇神功的威力绝对会超出自己绝大部分的功法。

　　灯光静谥，杨纪分出一部分的意识警戒四周，随着对照着灯光，慢慢的细看起来。

　　“木皇神功”功法白天的时候，杨纪已经看过一遍，心里也大概有了个底。如今晚上再看，两相对照，心中的理解顿时又深了一层。

　　木皇神功总共有数千的文字，分成数个境界，涉及到七八十个穴窍。其中有不少都是大周天的穴窍。

　　木皇神功本来就是武道八重打通打大周天后的功法，涉及到大周天的诸穴杨纪也不奇怪。

　　“……就是可惜了，没有经画图文。不知道木皇的真身，无法掌握这门功法的精髓。”

　　盏茶功夫，杨纪看完丝绢上的文字，心中长长的叹息一声。

　　这张丝绢是赌斗的产物，两位不知道什么级别的大人物以对奕论输赢。输的人输出一门功法，这本来就是一场嬉戏，只是白白便宜了杨纪。

　　能得到削弱版的功法文字已经是不错了，想要得到正版的经画那是根本不可能的。

　　杨纪明白这点，只是心中还是忍不住遗憾。越是细读这卷“木皇神功”，杨纪就越是感觉这门功法的“博大精深”。

　　就像那位“赵齐乙”说的，这门“木皇神功”绝对有武道八重大武宗的级别。但那指的只是丝绢版本身。


第二百七十二章 参悟木皇神功（二）

　　丝绢文字版的威力就已经有八重大武宗的级别，这门“木皇神功”本身真正的品级就可想而知。

　　杨纪心中有种感觉，如果能得到正统经画版的“木皇神功”，领悟木皇的精髓，那么这卷功法的品级绝对会达到武道九重武尊境，甚至更高的境界。

　　“只是可惜啊！”

　　杨纪心中还是忍不住摇头叹息道。

　　杨纪还没有打通七十二道周天大穴，自然还无法修炼“木皇神功”大武宗级别的部分。

　　不过疏通的三道周天诸穴已经足够杨纪修习“木皇神功”的第一层了。

　　“嗡！”

　　心中掠过木皇神功的种种精义，把丝绢收起来，杨纪双眼一闭，盘坐在地上开始修炼起来。

　　“木皇神功”的第一层需要打通体内的第一重穴窍大循环。还好第一重境界比较低，涉及到的不少穴窍都是小周天。

　　八重级别的武道绝学从功法循环开始，这也是其中的一个特色。杨纪眼观鼻，鼻观心，调动着体内的血气开始按照木皇神功的第一层基础循环运行起来。

　　轰隆隆，杨纪两耳嗡鸣，体内的血气轰隆隆的循环起来。有着强大的实力和丰富的武道积累，“木皇神功”第一层循环对于杨纪来说难度并不是很大。

　　轰隆隆，灯光下静悄悄的，只有滚滚的血气犹如奔龙走虬般在杨纪的体内运行。

　　不知道过了多久，轰！随着一声轻微的震动，杨纪心中一喜，睁开来眼来。

　　“终于打通了……”

　　杨纪心中一片欣喜。

　　木皇神功终于打通了第一层基础循环，一条微弱的涓涓细流通过杨纪的丹田，再穿过一条条血管、经脉，穴窍，在杨纪体内循环一周，最后又回到了起始的地方。

　　从哪里开始，就从哪里结束，——这是一条完整的循环！

　　这是一条全新的血气循环，和杨纪体内已有的脉络相比，这条新形成的涓涓溪流几乎是微不可计，犹如大道与羊肠的差别。

　　不过这就是“木皇神功”的第一层基础循环。

　　“木皇神功”总计有十八层循环，十八道涓涓细流一层比一层强大，一层比一层困难。只有在体内开劈出十八道全新的微循环，整个“木皇神功”的筑基才算是完成。

　　——这就是杨纪从丝绢上千文字中提炼出的内容！

　　这门功法威力极强，不过到底怎么样，杨纪也不知道。

　　“先试一试，看看怎么样。”

　　杨纪心中暗道。

　　杨纪五心朝上，双掌放在膝盖上，掌心朝天，迅速摧动起体内的第一层基础循环。嗡，这层新生的微循环立即在体内缓缓运转起来。

　　一丝丝涓涓细流在这个初生的循环系统犹如一个圆环般缓缓运转，周而复始，始而复周，最后形成一个血气旋涡。

　　“嗡！”

　　一股微妙的感觉从心中涌起，在功法的作用下，杨纪的意识如同一篷雾气般散出体外，扩散到虚空之中。

　　夜色中静悄悄的，一片静谥。

　　杨纪的意识再次接触到了那片特殊的能量世界，在肉眼可见的现实世界之外，一层层的灵气、能量，远远近近，构成了特殊的能量世界。

　　在这个“世界”里，能量是按层次来分布的。越强大的能量在意识的感知中就越高，越远。

　　这种“远”不止是单纯的距离，而且空间上的。

　　那些最强大的能量，隔着层层的时空，可以“看”到，却永远无法触摸到，那是天与地的差别，是现在与未来的永恒差别。

　　而最深处的地方，那些更高层次的高等能量甚至连意识都感觉不到。只隐藏在一片无尽的虚空和黑暗之中。

　　——这些都和杨纪以前看到的一样。不过，感觉上这次却有些不同：

　　原本感觉很亲和的天地灵气，今天突然变得非常陌生。杨纪就像是一个陌生人一样看着一副和自己了无关系的画面。

　　“难道我的木皇神功还没有成功，还是第一层基础循环出了什么吗？”

　　杨纪看着意识海中黑暗、静谥的天空，心中疑惑不已。

　　武者体内的血气和木系灵气完全不是一回事。木系是木系，血气是血气，带上属性的东西都是完全不同的，就像黑暗血气就和宗派弟子的阳刚血气截然不同一样。

　　杨纪这种非木系武者体内血气的唯一作用就是构置一层基础的循环，然后凭借着这层循环吸纳天地间的木气。

　　这种木气并不是完全指草木精气。天地悠悠，何止万载，日月山河，草木荣枯，一载又一载。

　　那些草木死后的精气，连同山岳的精气充盈于天地之间，飘荡于山河之上，看不见，摸不着，却是真实存在。

　　这些木气富含了各种木系的灵气，是一直亘古存在。只不过，这种一代代草木荣枯、分解之后的精华层次很高，远高于普通肉眼可见的草木植物精华，那是只有境界达到一定高度的木系强者才能吸收的，一如儒家传说的浩然长河般。

　　杨纪的境界还达不到吸收那些亿万载积累下来的高层次木系能量，对于杨纪来说，只要吸收一点植物身上的草木元气就可以了。

　　“难道修炼的方法出了什么问题吗？”

　　杨纪心中此起彼伏。就在心中犹豫不定的时候，异变突起，嗡，茫茫的黑暗之中，一点点的细微的莹绿色微粒出现在杨纪的感知中。

　　这些莹绿色的微粒开始的时候还只有一两粒，如同沧海一粟。但是很快，成千上万的莹绿颗粒，山呼海啸一般向着自己的方向而来。

　　和其他的能量不同，在这些莹绿色发光的微粒上，杨纪感觉到了一种久违的亲和感。

　　“是太渊洲府附近的草木元气！”

　　杨纪心中大喜，突然之间明白过来，太渊洲府面积庞大，居住着大量的平民。在这里是没有什么草木元气的，必须要等到太渊洲府附近群山中的草木元气牵引过来。

　　自己处在玉斧客栈之中，一开始能吸引到草木元气才真的是怪了。

　　“嗡！”

　　杨纪心念一动，立即摧动体内的基础循环，开始吸纳天地间的草木元气。一个个莹绿色的微粒不断从附近吸附过来，流入杨纪的体内。

　　这是最低等的木系元气，也是杨纪修炼木皇神功的基础。只有吸纳了这些莹绿色的微粒，杨纪才能拥有最基础，最低等，最原始的木系元气。

　　之后凭借着这些元气，才能一步步的不断累积，冲击木系更高的境界！

　　“嗡！”

　　杨纪心念一动，古井不波，很快进入到了空虚、飘缈的境界。

　　夜色中静悄悄的，虚空中一个个莹绿色的微粒不断吸附而来，融入体内。这些微粒中蕴含着远超其他微粒的生机和生命力，这些最低等的草木元气微粒进入体内，被细胞吸收，杨纪可以明显感觉吸收了这些草木元气的细胞和其他细胞相比，变得更加的活跃，同时富有生机。

　　这种变化并不是很明显，但在杨纪的意识中却可以清晰的感觉到。

　　“传闻之中，木系的强者生命力和生机远比一般人强大，同时拥有强大的修复能力。就连断肢都能够重生。如今看来，恐怕并不是假的。”

　　冥冥中，杨纪脑海中突然闪过一道念头。只是最低级，最普通的草木元气都能拥有这种活跃细胞，强化生机的能力，更别说是那种强大的木系高层次能量了。

　　天地宇宙之中，时间久远，曾经存在过无数个世界。这些世界破坏之后的，其中的草木、山岳精华，以及木系强者的精魄，融合凝聚，就化为了贯穿无数时空，到处流窜的高层次木系元气。

　　传说中，那些强大的木系强者就能够打破时空的障壁，吸收这些世界崩灭之后的高等能量！

　　嗡，如同水面泛起的涟漪，这些念头从脑海中一掠而过，杨纪很快就再次晋入了古井不波的空灵、空虚境界。

　　时间慢慢的流逝，从月升到月斜，杨纪五心朝上，待在房间中一动不动，默默的吸收着太渊洲府附近的草木元气。

　　不知道过了多久，杨纪终于清醒过来，精神看起来微微有些疲惫。

　　窗外，月亮西斜，月光依旧明亮，洒在大地、庭墙、巷道上，犹如银霜一般。

　　“还有两个时辰多才能天亮！”

　　杨纪心中暗暗道，从窗外收回了目光。精神内敛，施展内视之术，只见身体内部那条新生的涓细清流中慢慢的泛起了一丝浅绿，颜色很淡很淡，几近于无。

　　这就是新生的木系血气！

　　“总算是有了第一缕的木系血气，不过还是太少了。按照这种情况下去，恐怕至少要十多个夜晚才能达到元气饱满，第一层基础循环稳固的地步。”

　　杨纪暗暗道，眉头皱了起来。

　　从月升到夜末，杨纪一直都在修炼。虽然看着刚刚吸纳草木元气的情景很庄观，但都是一个微粒一个微粒的吸收。

　　武者体内的元气中不知道包含了多少亿万个元气微粒，木皇神功的第一重可是包含十八重微循环。

　　如果按照这种方式下去，杨纪不知道猴年马月才能够修炼成功。

　　“必须得想想办法。”

　　杨纪心中暗暗道，突然想起了工部的苟芒殿。苟芒殿的地下含有庞大的阵法，里面封印着海量的木系能量。


第二百七十三章 参悟木皇神功（三）

　　如果能够吸纳这些木系能量，自己的“木皇神功”肯定能够事半而功倍，在最快的时间里筑实基础。

　　“工部的苟芒殿，三年才会启用一次。今年的测试已经结束了。或许……我可以到那里修练修炼。——不能暴殄天物啊！”

　　杨纪心中微微一笑，想到就做，嗖的一声，腰身扭动，仿佛一头灵活的狸猫一样穿过窗子，悄无声息的从房间里钻了出去。

　　时间还早，外面只有月光，其他都是一片鬼蜮一般。杨纪伏在墙头，听着遥遥的犬吠声，只觉得佑大的太渊城越发的清冷、安静。

　　这个时候，正是人睡意最足，睡的最酣实的时候，就算是城里的巡逻的甲士恐怕也是哈欠连连。

　　“这个时候，苟芒殿的人也应该是戒备最弱的时候吧。”

　　杨纪微微一笑，矮着身子，伏在墙头，如同一抹青烟一般迅速沿着白天记忆中苟芒殿的方向掠去。

　　小半个时辰之后，杨纪终于看到了苟芒殿。月色下，一座青绿色的建筑，飞檐斗拱，矗立在街道尽头。

　　在太渊洲府所有的官衙里面，青芒殿算是戒备最不森严的官衙之一。别的不说，单单是工部这个名字，恐怕关注的人都不多。

　　木系的功法，天下修炼的人还是太少。天水郡大师兄拿到一个木系宝物都没办法，更别说是其他人。

　　“四个角每个角都有两个，大门口也有人睡觉，看起来没有人视野没有死角。不过根本拦不住我。”

　　杨纪心中微微一笑，压低身影，摸到苟芒殿附近后，突然祭起了纳芥瓶，整个人化为一抹青烟般凭空消失在了虚空中，取而代之的，是一个不到一尺的铅灰色小瓶子悬浮在地表三尺左右的黑暗中。

　　嗖！

　　纳芥瓶一晃，杨纪没有惊动任何人，迅速的掠过苟芒殿的栅栏和围墙，无声无息的划过夜空，飞掠到了苟芒殿嶙峋的绿色屋瓦上方。

　　这一幕神不知鬼不觉，别说苟芒殿的防备并不是很严。就算是防备很严，这一幕也绝不会有什么人注意到。

　　“滋！”

　　杨纪发出一股手指粗细的血气触角从纳芥瓶中伸了出来，无声无息的移开了苟芒殿青绿色的屋瓦。整个过程发出的声音微不可察。

　　很快，在杨纪的眼前就出现了一个拳头大小的“小洞”。这么小的空隙用木檩柳着，根本不可能有人钻得进去。

　　但是对于手握空间法器的杨纪来说，实在是小菜一碟。事实上，整个太渊洲，在九重武尊以下就能手握强大空间法器的估计也就杨纪一个了。

　　嗖，犹如耗子钻洞，纳芥瓶在虚空中晃了一下，迅速的从移开屋瓦下的空隙中钻了进去。

　　苟芒殿里静悄悄的，有一股青绿色的雾气弥漫在走廊里。

　　“那个八重大武宗级的工部主官不在，——肯定是去太渊王府叙职了。”

　　杨纪意识搜索了一下，很快发现了一个令自己惊喜的事情。整个苟芒殿里，只有几个打坐修炼的七重武宗，并没有白天那名实力最强的大武宗主官。

　　杨纪微一思忖立即明白过来，太渊洲现在正值武科举的关口，而今天还是武科举的第一天，这么大的事情，太渊洲府上上下下包括太渊王在内全部都动员了起来。

　　在这个关口出了事情，就连太渊王都担待不住。这种特殊的时候，那位工部主官肯定是叙职去了。

　　“本来还想着怎么瞒过他，现在看来倒是不用了。省了我一翻手脚。”

　　杨纪心中窍喜，穿过走廊，人瓶合一，迅速向着傀儡室的方向摸去。

　　苟芒殿里除了那些木傀儡外，就只有地下封印的大阵。这种阵法想要打开至少要武尊的级别，而且还需要至少一两天的时间。

　　另外，下面的宝物对于木系以外的武者根本没用。

　　基本这些道理，苟芒殿的防范并不是很深。而且也没人想过会有人会盯上工部。这些都给杨纪提供了巨大的方便。

　　杨纪熟门熟路，没有惊动任何人，很快就摸到了傀儡室的位置。窄小的通道尽头，一座五六千斤重的大钢门矗立着，将傀儡室隔绝在外。

　　整个苟芒殿，傀儡室算是防御最严密的地方。强行抛动傀儡室，发出的轰鸣声必定会将所有人惊醒。

　　而且，傀儡室四面都是厚厚的符箓钢，想从屋顶揭瓦进入也是绝不可能的。

　　“找到了！”

　　杨纪的目光扫过大门，突然心中一喜，定格在了傀儡室外边缘角落里的一个圆心的孔洞。那是一根钢管做成的。整个傀儡室，这算是唯一的“通道”。

　　“是通气管！”

　　杨纪笑了起来。傀儡室是要通气的，而且也要保持空气的清新的，以为进入的测试者服务。

　　——杨纪在白天测试的时候就发现了。

　　“差不多，应该可以进入。”

　　杨纪暗道，心中比较了一下，感觉差不多，纳芥瓶应该可以进入。

　　傀儡室的通风孔并不是很大，但也不小。因为太小了就达不到通风、通气的效果。嗖，杨纪祭起纳芥瓶，腾空飞起，达到通风孔的位置，停了一下，然后嗖的一声钻了进去。

　　“好浓郁的木气！”

　　杨纪一进入傀儡室，就感觉进入了一片木气的海洋。和自己在客栈中修炼吸纳的木系元气相比，这里的木气浓郁的不是一点半点。

　　两相一比，犹如莹火之与皓日一般！

　　“嗡！”

　　光芒一闪，杨纪人瓶分离，嗖的一声，出现在了傀儡室里。空气里到处都是浓郁的木气，闻着非常舒服。

　　而且脚掌踩在地面，杨纪也可以感觉到，隔着薄薄钢板和封印，地下埋藏着庞大的木系元气宝库，那是任何人都难以想像的。

　　“太好了。这里木系元气相当浓郁。在这里修炼一个时辰，恐怕都当得外面十几天了。而且，还没有人打扰。可以放心的修炼。”

　　杨纪看着周围欣喜不已。

　　木傀儡的测试已经结束，这个时候只怕苟芒殿里的人都不会对这里上心。自己可以无拘无束的修炼，就算过个几天都没有问题。

　　而且这里的木气强烈的都可以干扰精神力场了，这是最好的伪装。在这里修炼，任何的波动都会被覆盖掉，根本不会有人注意。

　　这是天然的木系功法修炼场合。

　　“嗡！”

　　就在杨纪欣喜不已的时候，异变突起，傀儡室里轧轧做响，一股庞大的气息仿佛苏醒了过来一般，突然出现在了杨纪的意识中。

　　“是木傀儡，他们真的准备好了一台木傀儡放在这里！”

　　杨纪心中一凛，明白过来。

　　“唰！”

　　空气咝咝锐啸，两条粗大的绿色藤蔓仿佛章鱼的触手一般从青绿的乙木雾气中探了出来，剌向杨纪面前。

　　“怎么回事？”

　　“木傀儡怎么动起来了？”

　　……

　　一阵嘈杂和骚乱的声音从外面传了进来。苟芒殿的人或许防范不严，但人却不蠢。木傀儡的动静太大了。

　　“不好！”

　　杨纪心中一凛。要是惊动苟芒殿的人那就麻烦了。说时迟，那时快，严着一场打斗避不可免，关键时刻，杨纪情急智生，嗡的一声，放弃抵抗，而是转而突然祭起体内的木皇神功。

　　杨纪的木皇神功还只有可怜的薄薄一层，距离功法筑基都差得很远。但这个时候，却在拼了的命的发挥它那弱的可怜的一点光热。

　　“嗡！”

　　说时迟，那时快，就在距离杨纪的头颅还数寸的地方，粗大的木藤触手突然极动而极动，在空中戛然而止，愣愣的停在杨纪身前。

　　嗖，毫无征兆的，青绿的木藤猛的抽了回去，——它来的快去的也快，一如开始一样。整个傀儡室再次恢复了平静，甚至连木傀儡的气息都消失了。

　　“果然如此！”

　　杨纪擦了擦额头的冷汗，心中长吁了一口气。刚刚一刹那，差点就要被木傀儡逼出原型。

　　还好杨纪想到了一件事：

　　木傀儡拥有强大的攻击本能，它们会自动攻击进入傀儡室的考生。但这种事情绝对不会发生在苟芒殿的工部官员身上。

　　原因很简单，如果这样，无法识别敌我的话。那么工部的官员想要更换、保养、修养傀儡根本就是不可能的事情，每一次都得大战特战一场。

　　这种情况显然是不可能发生的。

　　那问题就来了，工部的官员到底是怎么避免木傀儡攻击的？毕竟木傀儡可是拥有很高的自主性。

　　杨纪想来想去，最后感觉答案只可能出在工部官员身上的木系功法上。木系的工部官员控制木系的苟芒殿，金系官员控制金系大殿，恐怕并不仅仅是属性相合那么简单。

　　如果工部的木系官员能够控制木傀儡，那么很显然自己也能够做到。

　　——蚊子虽小也是肉，自己的木系功法虽然只有可怜的一圈微循环，但却是和木傀儡如出一辙，正宗的不能再正宗的“木皇神功”了。

　　而随后的一切也验证了杨纪心中的猜测！木傀儡果然退缩了。

　　“怎么回事？木傀儡怎么又停了？”


第二百七十四章 潜入苟芒殿（一）

　　“不知道了。这是备用木傀儡，今天又测试了一天。那可都是一些武道天才，一个个来历不小。可能出了点什么小毛病吧？”

　　“唉，大惊小怪，能出什么事？大门还关着。当我们死人呐？而且我们苟芒殿有什么可偷的？偷木傀儡吗？”

　　大门外一阵哄笑，声音很快就变小，而且慢慢远去。却是那些苟芒殿的工部官员离开了。

　　“好险！”

　　杨纪一直听着外面的动静，闻言拍了拍胸脯，心中松了口气。

　　不大的功夫，苟芒殿里再次恢复了平静。

　　武者也是人，也是要休息的。

　　杨纪感觉差不多了，立即迈开步子，向傀儡殿的另一侧走去。这一次，杨纪学乖了，留了个心思，没有透露出一丝一毫其他的血气味道，就凭一遍遍的运转体内的基础循环，用木皇神功的气息伪装自己，朝前走去。

　　一路悄无声息，没有引发任何的声响。

　　“白天还没看清楚，果然高大。”

　　杨纪站在木傀儡身前，一脸欣赏的仰望着高大的木傀儡，脸上露出一丝笑容。晚上看到的木傀儡和白天并不一样。

　　白天的木傀儡又凶又猛，但杨纪现在看到的木傀儡，完全就是一件死物，没有任何的气息，那种潮汐火山般的庞大气息突然消失的无影无踪。

　　晚上的木傀儡才算是真正的恢复了木傀儡的本质，那一动不动的样子，看不出任何的威胁。

　　“却是很精细。”

　　杨纪抚摸着木身上的波浪状条纹，光滑冰冷，但木傀儡却没有任何的反应，完全就像一座无生命的雕塑一样：

　　“它现在这个样子，应该是处于睡眠状态。只要没有出现其他元气波动，应该是不会惊醒它。”

　　傀儡室里最大的变数就是这台木傀儡，高大，沉重，比杨纪高了半截身子。而沉重的体重与地面摩擦时，能让它发出巨大的声音和晃动，这样会引动外面工部的官员！

　　杨纪想要在傀儡室里修炼，首要就是不能惊动这台木傀儡。

　　——事实上，这恐怕也是苟芒殿里的另一重隐形的守卫。

　　工部的官员之所以那么放松，恐怕另一个原因也是这个。有木傀儡守卫地下，苟芒殿还真是没什么好防备的。

　　杨纪也是刚刚才明白这一点！

　　“这里还是不太安全，工部的人应该是有办法窥探到这里面的。白天木傀儡破损的时候，工部的两位主事官员就及时的出现在这里。”

　　木傀儡室里静悄悄的，杨纪沉吟片刻，目光很快锁定在木傀儡的背后：

　　“……在这个位置修炼效果应该是最好的。”

　　苟芒殿的木气处于不断的散失中，如果没有人进来，这些木气就会白白浪费掉。武科举三年一届，三年中浪费的木气是个巨大的数字。

　　对于杨纪来说，与其让这些木气就这么浪费掉，还不如让自己吸收立用了。

　　“嗡！”

　　杨纪盘膝坐下，周围青绿色的雾气滚滚荡荡，淹没到杨纪的头顶位置。这样即便是有心也难发现什么。

　　杨纪想了想，又从怀里掏出了那张薄如蝉翼的金色面具，覆压在脸上。

　　“小心驶得万年船，还是小心点好。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　木傀儡室里静悄悄的，外面就是工部把守的官员。即便是杨纪心中也微微有些紧张。

　　“时间紧迫，还是能吸多少吸多少吧。”

　　杨纪心神一动，很快催动了体内的木皇神功第一层的基础微循环。嗡，一股奇异的声响从体内传来，下一刻，周围的雾气沸沸扬扬，一副和之前截然不同的情景出现在了杨纪的感知中。

　　比之前浓烈千百万倍的浓郁木气，沸沸扬扬，向着自己体内汹涌而来。这些木气微粒里蕴含的能量、生机、活性，比自己吸收到的草木不知道浓郁了多少。

　　杨纪只觉得体表一凉，接着周围的青绿色木气争先恐后，几乎是如有生命般穿过杨纪的皮肤，透过成千上万的毛孔涌入杨纪的体内。

　　嗡！

　　只是一瞬间，杨纪体内那条木气的“涓涓细流”就增大了一倍，颜色也加深了不少。只是这一“口”，就几乎相当于杨纪前半年吸收木气总和。

　　“太好了！这个地方简直是木气修炼的绝佳胜地！整个太渊洲府恐怕再也找不到比这里更好的地方了！”

　　杨纪浑身打了个激灵，只觉浑身十万八千个毛孔没有一个不舒服。木系能量拥有强大的活性和生机，可以大大增强武老者的恢复能力。

　　木系的修为越深，恢复效果就越强。杨纪现在还只是感觉浑身精神了许多，更加有活力。但是到了顶尖的木系强者，只怕致命的伤势都不见得奈何得了他们，断肢重生只是小事尔。

　　——这一点，之前的木傀儡已经展示过了。

　　“苟芒殿的人真是暴殓天物，这么好的地方居然不知道利用！”

　　杨纪心中呻吟道。

　　有道是近水楼台先得月，这个地方本来最容易造福的就是工部的人。特别是他们还是木系的武者。

　　不过不管是那名工部的主官，还是其他的将士显然都没有这种念头。朝廷有严格的规律，苟芒殿更是有严格的章程，木傀儡作为武科举考验、筛选种子的重要地方，是苟芒殿的核心要地。

　　这种地方不是特殊的情况，连工部的主官们都不能靠近，更别说是其他人了！工部的人敬畏朝廷的规律，这反倒白白便宜了杨纪！

　　工部的人畏惧朝廷森严的惩罚，但杨纪却并没有这种想法。对于杨纪来说，只要能够强大，付出一点代价，冒上一点风险也完全可以的。

　　“嗡！”

　　涌涌不断的木气汹涌而来，感觉不像是杨纪在吸纳它们，而是它们主动投入杨纪体内一样。

　　杨纪第一次修炼的时候，还是一个微粒一个微粒的吸收，但现在就是成股成股了，杨纪简直就是被这些木气推着走。

　　嗡！只是一会儿的功夫，杨纪浑身一震，“木皇神功”的第一层基础循环就已经完成了。一条全新的木系血气犹如潺潺的小溪一样在杨纪体内循环往复。

　　这条木气“小溪”就在片刻之前还是极淡极淡的，但是现在就已经由浅转深，变成青绿无比。

　　“太快了！”

　　杨纪睁开眼睛，射出一缕精芒，心中震动无比。在这里修炼，效果比他想像的简直好得太多了。

　　原本以为需要十多天才能完成的第一层基础循环，在短短时间之内，就已经全部完成。而木傀儡室里的木气甚至都没有什么变化。

　　相对于这里弥漫空气，无处不在木气，杨纪吸纳的这点实在太少太少。

　　“……照这样下去，我的木皇神功恐怕很快就能修炼成第一重！”

　　杨纪双目明亮，心中喜不自禁，振奋无比。

　　苟芒殿傀儡室的效果实在太好了，这里到处充斥着浓郁的，几乎是肉眼可见的木气元气，比杨纪吸收的那些粗糙、原始的草木灵气不知道高级了多少倍。

　　在正常的情况下，杨纪刚刚修炼是绝对不可能从自然界中吸纳到这种精纯能量的。但是现在，借助着傀儡室的效果，杨纪却成功达到了。

　　“嗡！”

　　杨纪手掌结印，借助着刚刚修炼成功的第一层基础循环趁势打铁，迅速在体内开劈、修炼木皇神功的第二层基础循环。

　　和刚开始不同，轰隆隆，杨纪很快就在体内开劈出了第二层基础循环。杨纪刚刚炼成的第一层循环这个时候起到了巨大的作用。

　　在第一层木皇神功的作用下，杨纪吸纳四周木气的速度增加了数倍不止。

　　“嗡！”

　　大约半盏茶的功夫后，杨纪的第二层基础循环也成功的完成了。

　　“太快了，太快了……”

　　杨纪精神大振，简直不敢相信自己的眼睛。木皇神功是八重大武宗级的绝学，这种级别的绝学必然是极难修炼的。

　　杨纪已经做好了需要花上大量时间才能修炼成功的准备。但是没想到居然会这么容易。在傀儡室的帮助下，简直比杨纪第一次在晋安城外的森林里修炼武功还要容易的多。

　　成功来得如此之快，以致于让杨纪有种梦幻般的不真实感。

　　“嗡！”

　　夜深之时，万籁俱静，此时此刻，没有任何人来打扰杨纪。再没有比这里更好的修炼环境了。杨纪趁势打铁立即开始第三层的修炼。

　　随着周围青绿色木气的涌入，杨纪可以明显感觉到体内的变化。细胞变得更加活跃了，血肉也变得更加富有生机，那是一种如同万物生长般的气息，而这恰恰就是木系功法的特点。

　　杨纪每吸收一分青绿色的木气，这种活性和生机就增加一分。而杨纪的力量也同样跟着增加。

　　在修为达到武道七重巅峰，没有突破到大武宗前，这种力量的增长是不可思议，但却又恰恰是在合理之中。

　　木气会改善武者的肉身，使得武者的肌肉、筋脉、血肉、骨骼变得更加强大，从而使得武者的身躯变得更加强大，富有力量，同时也能承载更多的能量！


第二百七十五章 潜入苟芒殿（二）

　　木船加固了，变大，承载的货物和人也增加，就是这个道理！

　　“嗡！”

　　一炷香之后，第三层循环完成，杨纪的实力再次增长一截。没有丝毫的犹豫，杨纪迅速的冲击第四层，第五层，第六层，第七层……

　　犹如滚雪球一样，杨纪的“木皇神功”层数越多，火侯越深，吸纳周围木气的速度就越快，修炼更高层次就越容易。

　　咔嚓嚓！

　　只听体内一阵阵的异响，杨纪修炼起来几乎是势如破竹一般。

　　“十五层，十六层，十七层……”

　　杨纪一边修炼，一边默数着体内的循环层数。这些循环并不是互相孤立的，而是环环相扣。随着火侯的提升，杨纪明显的感觉体内宛如新生般的强大活力和生机，以及大大提升的实力。

　　一股强大的木系气息渐渐从杨纪身上散发出来，和之前的时候完全不可能同日而语。

　　“只剩下最后一层！”

　　杨纪心中暗暗道。修炼的时候感觉不到时间的流逝，现在，木皇神功的第一重境界就只剩下最后一层了。

　　“轰隆！”

　　杨纪心中一动，十七层循环如同一架精密的仪器在杨纪体内运转，共同构成一个完整的整体，一股强大的吸力从杨纪体内散发出来。

　　现在，杨纪只差最后一步了！

　　轰隆，傀儡室内宛如狂风大作，周围青绿色的木气滚滚荡荡，呼啸而来，仿佛万流归海一般没入杨纪体内。

　　这等气象和杨纪之前的时候已经完全不可同日而语！

　　嗡，十七股木系血气汇聚到一起，融成一道青绿色的木气洪流在杨纪体内横冲直闯，开劈出一条前所未有的通道。

　　这条通道虽然是新生的，但是威力却几乎超越绝大部分的木系功法。木皇神功一旦修炼成第一重，十八层循环合而为一，组成第一重大循环，杨纪就会瞬间挤身于第一流的木系武者。

　　这就是“木皇神功”的威力。

　　“嗡！”

　　黑暗中，成千上万的木系元气犹如一条条虬龙一般，从杨纪的周身毛孔中钻了进去。和第一次不同，木皇神功这最后一层循环所需要的能量非常庞大，远远超过之前的任何一次，甚至比之前十七层加起来的还要庞大。

　　一路过来，杨纪第一次体会到真正炼功时的感觉。木系血气在体内的推进非常的困难，遇到的阻力也比想像中的大得多。

　　外面已经隐隐有人声传来，似乎是傀儡室里的动静惊动了什么人。不过或许是有过之前的动静，骚乱一会儿就平静下去了。

　　“还需要一些时间！”

　　杨纪咬着牙，心中暗暗道。时间缓缓的流逝，每过去一刻，杨纪体内积蓄的木气就浓郁一分，冲击的力度也就大上一分。

　　“怎么回事？今天的木傀儡怎么这么反常？”

　　“你管那么多，难道还有人能偷走木傀儡不成？”

　　外面隐隐传来人声，其中一个人讥笑的声音。似乎是有些人终于被木傀儡室的持续的动静惊动了。

　　“关键时刻，管不了那么多了！”

　　杨纪加紧修炼，傀儡室里弥漫的木气涌动的更加厉害了，一股股呼啸着涌入杨纪体内。那呼啸的声音卷在墙壁，声音非常大。

　　这呼呼的声音即便是外面听来也非常大，一些苟芒殿的官员、甲士终于狐疑的站起身来。

　　“到底怎么回事？这声音有点不对劲啊！”

　　“傀儡室里怎么刮起风来了？”

　　声音里透出浓浓的疑惑。

　　“过去看看！”

　　不知道是谁说道，很快，一阵沉闷、杂沓的脚步声从外面的走廊传来，迅速向着杨纪所在的傀儡室而来。

　　“还差一点点，还差一点点……”

　　听到这脚步声中，杨纪心中也暗暗焦急起来。若是在这个时候被工部的人发现，那就是瓮中捉鳖，到时候恐怕连武科举也不能参加了。

　　“嗡！”

　　木气轰鸣，滚滚荡荡，在这里，杨纪每一刻吸收的木气都要超出过去数日甚至数月的苦修，这种机遇是很难遇到的。

　　脚步声越来越近，木系血气冲过“尺宇穴”，向着最后的两处穴道冲击。一次，两次……只要冲破了这两处穴道，第十八层循环完成，整个第一重心法就会彻底的炼成。

　　两处穴道对于杨纪来说绝不是什么挑战，只要一点点时间就能完成。但是这个时候，一点点时间也变得无比的漫长。

　　“好像有动静，不会是有人进去了吧？”

　　“应该不会。但这风也太奇怪了吧？大人不在，我们最好还是谨慎点。”

　　……

　　有声音从外面传来，已经接近傀儡室了。杨纪心中微微焦急，但是这个时候是绝对不能停下来的。

　　威力越大，品级越高的绝学在修炼成功之前，越是接近成功的前夕越是不能轻易的松功。否则失去驾驭的血气，会对体内周围的穴窍造成很大的破坏，严重的甚至会岔气，走火入魔。

　　“嗡！”

　　周围的木气滚滚荡荡，汹涌而来。轰隆，又一层穴窍打开，第十八层循环只差最后一步就可以成功了。

　　嗡，也就在这个时候，一种被窥视的感觉从心中传来。似乎是有什么人通过特殊的渠道、方式在窥探着傀儡室里的动静。

　　“不好！是木傀儡，木傀儡好像是出什么问题了！”

　　“是不是木傀儡又在吸收木气？”

　　“不可能！我镇守木傀儡这么久，还从来没见这种情况。快打开大门，进去看看。要是出了什么差池，大人回来我们肯定逃不了什么干系！”

　　……

　　一个声音焦急的催促着，被他一说其他人也跟着紧张起来。一阵杂沓的脚步声往大门的方向而去。

　　这些人并没有看出来。杨纪这个时候也不得不庆幸，之前选择了木傀儡身后的一个死角。

　　这样不管怎么样，从外面观察，也只会看到旋涡的中心是木傀儡。而且还看不到杨纪的身形。

　　“轧轧！”

　　一阵轰隆隆的钢铁声传来，沉重的大门缓缓打开，一阵火光从打开的门缝里透了进来，落在地上一阵摇曳。

　　这一次，工部们的官员速度很快。或许是担心主官不在，出了什么事情回来后会怪罪自己，所有人几乎都是急匆匆的闯了进来，速度非常快。

　　“快，过去看看！”

　　那名看起来拿主意的工部官员道，一只手指着黑暗中木傀儡的方向。

　　“快点，再快点！”

　　杨纪心中暗暗焦急。冲击已经达到了最紧要的关头，箭在弦上不得不发，已经没法在停下来了。

　　“轰隆！”

　　短短的一刹那，这一刻突然变得几个世纪一样漫长。不知道过了多久，轰隆，天摇地动，一阵巨大的轰鸣从体内传来，最后一道穴窍终于打通了。

　　“在这里，大家快来！”

　　一个大嗓门叫道，距离杨纪不过咫尺距离。接着便是一阵密密麻麻的脚步声，来不及多想，杨纪瞬间祭起了纳芥瓶……

　　“砰！”

　　汹涌的雾气中，一只硕大的脚掌穿了出来，踏在杨纪盘坐的地方。接着便是一阵密集的灯光射了过来，那是马灯的光芒。

　　十多名工部的官员掌着马灯，纷沓至来，将高大的木傀儡团团围了起来。马灯的光芒将傀儡室里的黑暗驱的得干干净净，没有任何的死角。

　　灯光里，众人看得清清楚楚，木傀儡身后没有任何东西，干干净净的。

　　一群人看着这一幕，扭过头来，面面相觑。

　　“老罗，这就是你把我们匆匆叫过来的原因？”

　　一堆人扭头，目光纷纷集中到了中间一个穿白衣的中年人身前，神色怪怪的。

　　“这……”

　　老罗低着头，怔怔的看着木傀儡身后，说不出话来。抬起头，茫然的看着四周，似乎想找寻什么。

　　“嘿，老罗，这里就只有一个出口。你不会以为我们这么多人，还发现不了这里藏个大活人吧？”

　　一个阴阳怪气的声音道。

　　“呸，你们知道什么。那家伙肯定是听到我们的动静跑掉了。要不是老罗，说不定木傀儡早就被人偷掉了。连地下的法阵都被人挖走了。老罗，你说是不是？”

　　一个揄揶的声音道，说着还拍了拍老罗的肩膀。这番话立即引得周围一群五大三粗的汉子哄然大笑。

　　“老徐你个老小子，老子给你一把铁锹，你倒是挖挖试试？”

　　不知是谁笑骂道。

　　“哈哈哈，刘头，你可真不是个东西。地下那个东西是能挖得走的吗？军部的那些武神可不是开玩笑的。这些东西，几百年都动不了。你让他挖，你来啊！”

　　“就是。要是赢了。老子请你吃花酒！”

　　“哈哈，说到底，老罗你还是太大惊小怪。有木傀儡坐镇，我们苟芒殿有什么东西可丢的。要我说，就是你神经过敏，大半夜的，净咋乎！”

　　“就是！”

　　……

　　一群人纷纷附和。说得那名“老罗”脸孔通红，像喝醉了酒一样。显然也知道弄错了。一群人笑笑骂骂，中间的木傀儡始终毫无动静，没有任何的反应。

　　显然，工部的人对木傀儡的攻击是豁免的。


第二百七十六章 潜入苟芒殿（三）

　　“这次……是我看走眼了。”

　　老罗红着脸，低低道。这就算是认错了。一群人谁也没有注意到，就在他们头顶上方，贴着天花板的地方，一只铅灰色的小瓶子悬浮着，隐没在黑暗里，仿佛定格在那里一动不动。

　　铅灰色的小瓶子的气息很微弱，里面散发出阵阵的青绿色木雾，和这里的环境融为一体，如果不是注意，根本就发现不了。

　　一群人只注意到查看四周，谁也没有抬头看一眼。

　　“嘿，我就知道是这样！好了，走吧。虚惊一场！”

　　“这件事千万别让大人知道，否则大人肯定以为我们无能。”

　　“去你的！”

　　……

　　一群人笑笑骂骂，掌着马灯，很快往外走去。

　　“这备用木傀儡还真是奇怪，居然还有这种怪状况。之前可从来没有过。可惜了，正牌的那头木傀儡白天的时候被一个年轻的小子给劈了。对了，那小子叫什么名字来着！”

　　“杨纪！杨纪！不是跟你说了吗？就是炼出清净伏魔丹的那个！”

　　“哦，对了就是他！”

　　“不过除了他，白天有个拿弓的也很厉害啊！是啊，那小子可能是通过测试最快的了！那弓一张，大人就慌了，连忙进去让他别射了。”

　　“大人那是怕最后一头木傀儡也被人毁了！”

　　“现在的年轻人还真是不得了啊！”

　　……

　　一群人说着唏嘘不已。傀儡室的木傀儡是工部的高级结果之一，自从诞生以来，众人就从来没想过这东西能被人毁了。

　　今天算是大开眼界了！

　　轰隆隆！

　　两扇沉重的大钢门很快重新，光芒消失，傀儡室里又恢复了平静。

　　砰！

　　几乎是在苟芒殿众人离开后不久，光芒一闪，一只铅灰色的小瓶从天花板上掉了下来。光芒一闪，小瓶消失，杨纪重新站在木傀儡身后。

　　“拿弓的人……他们说的是射阳宫的人了？难道说那家伙出来的比我还要快？”

　　杨纪低着头，想起一群人离去之前最后说的话，目中光芒闪动，若有所思。

　　测试结束之后，杨纪就离开傀儡室，之后的测试结果怎么样也并不知道。要不是听到苟芒殿官员的说话杨纪还不知道出了这样的事情。

　　“这个家伙难道有这么强吗？”

　　杨纪心中喃喃道。

　　苟芒殿的工部主官是武道八重的大武宗，这样的人即然决定让射阳宫传人通过，那肯定有其判断的道理。

　　只是杨纪难以相信这家伙会这么强！

　　要知道苟芒殿的木傀儡已经达到武道八重的级别，可不是一般的强。

　　“难道说这个家伙可以一箭射杀八重的武道强者？”

　　杨纪脑海中闪过这个念头，心中顿时一沉。不管怎么样，这个家伙就算没这么厉害，估计也差不多了。

　　杨纪心中有种感觉，这次的武科举，这个射阳宫的传人很可能是和自己争夺武科举第一的劲敌。

　　“咝！”

　　深吸了一口气，杨纪很快平静下来。兵来将来，水来土淹，这是千古不变的法则。不管这个射阳宫的传人有什么能力，到武科举的时候自然都会知道，谁胜谁负都会一目了然。

　　“木皇神功的第一重已经炼成了，不知道效果怎么样？”

　　杨纪心中暗道。

　　虽然丝绢上的功法功诀杨纪早已背的滚瓜烂熟，但是木皇神功究竟怎么样，杨纪其实还一点不知道。心念一动，杨纪施展内视之术分出一股意识很快沉到了体内：

　　杨纪体内，一股股的青绿色的木系血气涌动不休。十八层微循环一层扣一层，一环扣一环，共同构成一个完整的系统，成为供木皇血气在其中往复运行的河道。

　　和之前不同，如果说刚开始的时候，杨纪的体内还是一条条涓涓细流的话，那么现在，这些涓涓细流已经组成了一条条蜿蜒来回，浩浩荡荡的河道河流，来自傀儡室的木系灵气仿佛蛟龙般在其中涌动不休，咆哮呻吟。

　　“这是？”

　　杨纪心中一动，突然注意到了一幕不同寻常的景像。就在这十八层微循环构成的系统内，一道粗大的绿色“渠道”从系统核心出发，直通杨纪的心脏。

　　如果仔细看去就会发现，杨纪的心脏透出一股绿色。在他的心脏表面，无数细小的绿色脉络沿着毛细血管，共同构成了一副叶片般的包膜。

　　这些包膜并不是独立存在，而是和杨纪的心脏内部深深融合，你中有我，我中有你，不分彼此，互为一体。

　　“这就是木皇之心？”

　　杨纪精神内视感觉到这一幕变化，心中有种说不出的感觉。最后一道穴窍打能，第十八层微循环全部贯通的时候，他感觉到木皇神功好像产生了一丝潮汐般的不可名状的巨大未知变化，似乎是十八层微循环打通后满足了某种条件引发的。

　　杨纪知道体内起了巨大的变化，只是当是为了躲避苟芒殿的人，杨纪根本就没有时间去察看，直到此时才发现体内翻天覆地的变化。

　　一种无法言喻的感觉涌上心来，杨纪可以感觉心脏突然变得更加的拥有生机和活力，就像一个“生命之泵”一样，可以随时将这种活力和生机压往全身各处。

　　一十八层微循环组成的系统只是一个渠道，真正的目的是将吸收到的能量传送到心脏处，并且泵送到全身各处。

　　这就是“木皇之心”，也是木皇神功第一重后最关键的核心能力。所有木皇神功的能力，包括后来的木皇之体，都是以这颗“木皇之心”作为核心而来的。

　　“原来木系强者强大的生命力就是通过这种方式来的！”

　　杨纪心中突然一片恍然。

　　一颗强大的木皇之心，随时可以将木系的能量大量泵送到某处部位，在短时间内迅速的恢复细胞和血肉的活力。

　　如果说其他武功更侧重于气，那木皇神功显然更侧重于肉体！

　　“原来这就是木皇之心。和其他人相比，修炼木皇神功的人心脏更加的强大，坚韧，拥有生机和活力。我现在的心脏，恐怕心脏被人用剑尖剌入，只要没有剌破，造成喷血，恐怕都没有什么影响。”

　　杨纪感受着心脏中庞大的能量，心中喜不自禁。

　　没有什么比强大的力量更能让他感觉到兴奋的了。木系的武者据说生命力远比同级的高手厉害，就算受了致命伤也不会轻易的死透。

　　杨纪以前还以为是以讹传讹，毕竟朝廷以外，修炼木系功法的武者太少了。不过现在看来，显然此言不虚。

　　只要能够一路精进，不断吸收、积蓄更多的木系精气，让自己的“木皇之心”不断的进化、强大，很显然自己将来也肯定能达到那种地步。

　　突然，一阵高亢、尖利的公鸡打鸣声从屋顶上方传来。

　　“快天亮了！”

　　杨纪恍然，知道差不多该离开了。小心驶得万年船，虽然白天也可以修炼，苟芒殿的人不见得会注意到自己，但小心点总不会有错。

　　嗖！

　　杨纪人瓶合一，猛然一晃，穿过通气孔，没有惊动任何人，迅速从傀儡室里飞了出来。

　　外面天空才刚刚泛出鱼肚白，街上行人稀少。就算是到处叫卖的货郎都还没有出现。不过灯光却是亮了起来。

　　才过几炷香，太渊洲府里就该是人山人海，一片热闹喧腾的样子了。

　　杨纪没有惊动任何人，依着原路返回。一路上杨纪可以明显感觉到身上的变化，修成木皇神功第一重，拥有木皇之心后，杨纪感觉和周围自然联系更加的亲和、亲密，感知也更加的敏锐。

　　如狸猫一般趴在墙头，举目眺望，杨纪可以感觉到远处城外山上浓郁的草木气息。无数绿色的微粒随着风紊气流在上空飘动。

　　而抬起头，望向苍穹深处，杨纪甚至感觉到今天又是一个艳阳天。而到中午的时候，则来一阵小阵雨，之后又会恢复晴朗。

　　“呵呵，太不可思议了！”

　　杨纪望着天空，微笑起来。这种感觉实在是太新奇，太有意思。杨纪知道这是木系武者和大自然之间天然亲和的结果。

　　而且木皇神功在活化自己细胞和血肉的同时，也增强了自己的眼球，五官，还有各种感知能力。

　　一夕之间，杨纪感觉自己简直脱胎换骨一样。

　　一路狸猫般在墙头飞跃，杨纪心旷神怡，感觉清爽无比。在经过一处院子的时候，掌下传来滋滋的声音。

　　杨纪低头时看到砖石的缝隙里，一簇小鲜花从无到有，以肉眼可见的速度迅速生长出来。

　　“很香。”

　　杨纪低头嗅了嗅，知道这是自己身上的木皇灵气无意激活了墙头缝隙里的植物种子的结果。

　　苟芒殿的木傀儡是随时可以长出粗大的，鞭子一般木藤的，而且刀剑都难伤。自己的木皇神功火侯还不深，只能达到这种地步。

　　不过随着实力的积累，未来的威力肯定会增加的。

　　杨纪没有说话，心情轻松，迅速的回到了玉斧客栈。

　　接下来的数天里，杨纪每天都会偷偷潜入苟芒殿里，神不知鬼不觉的吐纳那里的木系元气。


第二百七十七章 武科举的序幕

　　不过，当修为达到一定程度后，杨纪就感觉那里的木气有些不够用了。就像那些木系官员说的，苟芒殿最强大的宝物在地下，封印在大阵之中，除非杨纪能够挖出那个木系的宝物，吸收其中最精纯的乙木精华。

　　否则的话，单单是傀儡室里的木气已经不足以让杨纪身上再次发生那种突飞猛进的情况了。

　　而且每次杨纪吸完之后，傀儡室中的木气都会变得稀薄，需要很长的时间恢复。这使得杨纪不能再像之前那么“放肆”。

　　不过即便如此，傀儡室依旧然是采集木系灵气的不错的地方。武科举的测试的日子一过，傀儡室受到的关注就大大降低，几乎达到被人遗忘的地步。

　　而且有木傀儡把守，也没有人操心这个。再加上第一天的“乌龙”，就算是苟芒殿的人都不再去注意这件事，就算是有什么动静也不以为意。

　　这无形中方便了杨纪，第一天那样的“虚惊”再没有出现。

　　杨纪晚上进去，白天出来，不停的吸收木气。时间每过去一天，杨纪的“木皇之心”就强大一分。

　　而剩下的时间，杨纪就会去九鼎小王爷那里报道。

　　这样的日子过得波澜不惊！

　　按照朝廷的规矩，报名到武科举正式开始是有半个月时间的，然后才会正式开始比试。而在十五天的时间里，整个太渊洲府的时间仿佛都停滞了下来。

　　所有人都在等待，普通的百姓在等待，朝廷的官员在等待，参加武科举的考生们同样在等待，一个个摩拳擦掌，等待着三年一届的举人试！

　　整个太渊洲一片平静，就连黑暗里，不为人知的撕杀都减少了。

　　不知不觉，终于到了洲府三年中最重要的时候！

　　“铛！”

　　随着洪亮古老的钟声，悠悠扬扬，在太渊洲府中响起。太渊洲府中，一座庞大的钢铁建筑轰然打开。

　　十二道轰然洞开的大门里，一股股钢铁洪流轰隆隆从里面开了出来。无数的强大甲士，威武昂扬，从大殿里涌来出来，分散到各个方向，森严把守。

　　阳光从云层射下，落在这座古老的，有一千多年历史的建筑上，给人一种说不出的历史厚重感。

　　在阔别三年之后，太渊洲府最显贵的武殿，再次对外打开了！

　　“终于开始了！”

　　太渊洲府外高高耸立的山峦上，狂风猎猎，杨纪站在山顶一处最高的树梢上，居高临下，远远眺望，心中此起彼伏。

　　武科举终于开始了，自己翘首期待了很久的武科举在这一天正式拉开帷幕。

　　杨纪站在起伏的树梢上，远远的眺望着太渊城。

　　太渊城四周的山峦地势很高，站在山顶上，可以轻易的全览整个太渊洲城的地貌。从山顶上望下去，太渊洲府仿佛缩小了无数倍，熙熙攘攘的人群，鳞次栉比的建筑，四周巡逻的甲士，以及东南西北整个城池的构造……全部都可以收入眼底。

　　太渊洲府中到处红色灯笼高挂，一片喜庆的气氛。

　　但是对于杨纪来说，此时此刻，他的目光只有城池中央靠北方向的一座恢宏的乌黑色古老建筑，以及周围密密麻麻的芸芸士子。

　　即便隔了很远的距离，杨纪感觉到那座武殿千年的沧桑，以及丰厚的人文底蕴。在整个洲府，没有任何一座建筑能够与之相比，包括太渊王府！

　　“轰隆！”

　　杨纪抬起头，缓缓的看向千年武殿的上方。在肉眼看不到的维度，杨纪看到一道道令天地为之变色的精气，浩浩荡荡，耀眼夺目，冲天而起。

　　这些精气密集如林，每一道都蕴含着令人战栗的庞大精神和念头。哪怕是八重的大武宗在这些精气念头面前都要黯然失色，更别说是七重的武宗。

　　“这就是百圣的精气！”

　　杨纪看着那一道道耀眼的夺目的冲霄精气，心中喃喃自语。他在晋安城读书的时候，就听说过所有洲府中的武殿，在千年前的时候都经历过百圣的加持！

　　一百位大汉皇朝强大的开国武圣，将自己的精气，还有念头，都灌注到了武殿之中，以一种特殊的方式护持这些古老的大殿。

　　大汉皇朝各洲的“武殿”是经过修缮的，它们的前身是那些已经湮没的，更加古老的文殿的遗址。

　　前朝发掘出了它们，在它们的残垣上建立了武殿，文武合一。而大汉皇朝则继承了这份传统。

　　这是千万年绵延不断的精神！

　　那些强大武圣的念头以一种特殊的方式贯注在武殿内，这种念头并不会影响参加考试的士子，却能加固武殿本身，使得它们能够承受极其强大的冲击和破坏。

　　从这一点来说，洲府中的武殿几乎是不可损毁的。至少，在举人级别的武科举中还没有任何考生有能力毁灭掉这座武殿，哪怕一丝一毫！

　　像平川城中，黑风盗的寨主一刀劈开殿顶的情况已经是几乎不可能发生了。

　　“……百圣的精气，会在武殿打开的时候出现。以前读书，还以为是传说。想不到居然是真的！”

　　杨纪站在山顶，喃喃自语，心中激荡无比。

　　武科举已经开始了，远远铛铛的钟声，远远的，可以看到几名气息磅礴的主考官站在城楼上，似乎在宣读着什么。

　　杨纪已经不是第一次经历这种场面了，童生试，秀才试……只不过，这一次却有了不一样的感觉。

　　以前的时候，每次武科举，杨纪还想着怎么从芸芸学子、轮番的苦战中脱颖而出，连第一轮的比试能不能胜出都不知道，更别说以后了。

　　然而此一时彼一时，武宗巅峰的实力已经足以让杨纪傲视绝大部分的士子、秀才。武科举第一日的热闹已经与他无关了。

　　对于杨纪来说，武殿外面那芸芸士子之中已经没有了他的对手。真正能威胁到他的，只有那么有数的一些对手。

　　曾几何时，自己已经成了对方眼中的劲敌，殛于打倒的对象！

　　铛！

　　悠扬的钟声在太渊洲中回荡，远方无数的士子鱼贯而入，潮水般向武殿中涌去。杨纪深深的看了两眼，随后转过身来，衣袍一荡，随风摇摆，轻若无物般从树顶上飘了下来，向着另一个方向走去。

　　森林中静悄悄的，只有飞鸟清悦鸣叫的声音。脚下是深深的枯叶，整个山林仿佛只有杨纪一人。

　　在山林的深处，不为人注意的地方，杨纪脚下一踏，砰！这一脚穿过枯叶和淤泥，深深的踏入到了地层之中。

　　在肉眼看不见的地方，一股淡淡的青绿色的木气氲氤着，波荡开来，这些木气一丝丝，一缕缕没入了地下，渗入到了那些上个寒冬里深埋地下，犹自沉睡的种子里。

　　“咔嚓嚓！”

　　一阵阵折竹节般的脆响从地底深处传来，只是短短时间内，轰隆，一株绿色的植物钻破泥土，从地底冲天而起。

　　这些植物并不是正常的生物，而是给人一种活物般的感觉。短短数息之内，这株绿色的植物生长程度就已经超出十年生的树木，并且还在以肉眼可见的速度蜿蜒着伸展向虚空。

　　那巨大的树冠如撑开的大伞一般，遮挡天空。

　　咔嚓嚓，脆响声接二连三，有第一株就有第二株，很快第三株，第四株，第五株……以杨纪为中心，周围的地层下一株株生机勃勃的巨大绿色植物有如雨后春笋般接二连三，呼啸而出。

　　这些绿色的植物在生长的过程中，巨大的茎干如同人的手指般纠结、扭曲在一起，扭曲成一根巨大的麻花般将天空遮盖起来。

　　而这些植株之间，方圆十余丈的范围则自然而然的组成了一座花辨一般的巢穴，将杨纪包围起来。

　　这是一座天然的巢穴！

　　杨纪的实力上升，木皇神功火侯越来越深，已经可以控制植物自然生长，潜发它们的潜力，让它们随着自己的心意自然生长，扭曲成各种形状。

　　只是想将这种能力自由的运用于攻击，比如当初的木傀儡却还是有些不足。

　　“嗡！”

　　杨纪在这座新生的绿色巢穴中盘膝坐下，摧动体内的木皇之心，周围咝咝作响，一股股淡绿色的雾气从四面八方飘荡而来。

　　拥有了木皇之心后，杨纪汲取天地间的木系灵气立即提升了数个境界不止。即便是那些火侯高深的木系强者在这方面都是无法与杨纪相比的。

　　木皇之心天然就拥有与大自然以及天地间所有植物亲和的能力，不是寻常功法可比。

　　“嗡！”

　　一丝丝淡绿色的雾气不断涌入杨纪体内，被木皇之心不断的蚕食，成为木皇之心不断成长壮大的养份。

　　涌入的木系灵气越多，杨纪的木皇之心就越强大，木皇之心越强大，吸引木系灵气的范围和速度就越大，这是一个良性循环。

　　森林之中的木系灵气远比人群聚居的城池浓郁的多，不过还是和苟芒殿傀儡室天然散发出来的高等木系灵气没法比。

　　杨纪倒是想在傀儡室里日夜不停的汲取木系灵气，只是可惜，傀儡室里的木系灵气根本就不够用。


第二百七十八章 再上一层

　　最多一晚上，傀儡室里弥漫的木系灵气就会被杨纪汲取干净。然后必须等到大阵低下的木系宝物散发能量充盈到傀儡室中，杨纪才能重新潜进去修炼。

　　因此白天到城外山林中修炼，晚上潜进傀儡室偷吸木系灵气，这样就成了杨纪最好的选择。

　　在这样的安排下，杨纪每一天都有进步，力量不断的增长。这样一天的修炼效果，至少可以抵得上其他木系强者十几天，甚至二十多天的修炼效果。

　　杨纪一身的实力跟着突飞猛进，木皇神功的火侯不断的成长。杨纪甚至感觉不需要任何的顶级丹药就可以直接突破第四道周天大穴了。

　　相对于杨纪这个境界来说，这种进步简直是不可思议的！但这恰恰就是木皇神功的能力！

　　——武道八重级别的绝学不是寻常武学可比的！

　　“……过去半个月的积累应该已经差不多了，最多一两天的时间，我应该就可以达到那件木系宝物的触发条件了。”

　　在修炼的时候，杨纪心中暗暗道。

　　这段时间，他几乎一有时间就揣摩从天水郡“大师兄”那里赢来的栲栳状大疙瘩。输入木系血气，尝试和栲栳状大疙瘩内部建立联系。

　　虽然一次又一次不断的失败了，但是和之前根本无法奈何相比，杨纪“转职”木系武者后明显有了进步，已经可以触摸到一点这团木疙瘩内部的东西了。

　　这件木系法宝似乎对于使用者的境界有很高的要求，即便杨纪已经拥有了“木皇之心”，依然无法获得这件法宝的认可。

　　只是屏障在一天天的松动，时间每过去一天，杨纪的意识探入的就更深一层。杨纪已经有感觉，最多一两天，自己就可以深入核心，真正的掌控这件木系法宝，了解他的真正面目了。

　　嗡，时间慢慢的过去，杨纪盘坐在山林深处一动不动，仿佛石化了一般。

　　武科举已经吸引了整个太渊洲人的注意，不管正邪都是一样。没有人来打扰杨纪，对于杨纪来说，这里宛如另一片净土。

　　不知道过了多久！

　　“嗡！”

　　杨纪眼皮一动，猛然睁开眼来，双眼之中精芒暴闪。轰隆隆，下一刻没有丝毫的犹豫，杨纪突然催动体内的血气，一股作气，以雷霆万钧之速冲向体内的周天大穴。

　　轰！轰！

　　电光石火间，杨纪浑身剧震，接连两声巨响从杨纪体内传来。每一声炸响都洪亮无比，犹如山崩爆发，河堤崩溃一样。

　　两声之后，杨纪体内两道堡垒般的雄关轰然倒塌，浩浩荡荡的血气接连冲过两道周天大穴的关卡，汹涌过去。

　　冥冥之中，一股庞大的气息随之从杨纪体内散发出来，短短时间内，杨纪身上的气息涨高一截，起了质的变化，整个人的气势变得更加的强大，力量也增加了不少。

　　“殇阳穴”和“膻山穴”，借助着木皇神功的威力，杨纪居然在没有丹药的情况下，接连打通了两处大穴，实力再次涨高了一截。

　　此时此刻，如果再遇到天水郡的“大师兄”，杨纪有信心绝对不会像之前那么狼狈，完全可以更加轻易的战胜对手。

　　“大武宗级的绝学果然不同凡响，我还只是修炼了木皇神功的第一重木皇之心，就已经在无丹药外力的情况下接连打通两处大穴。如果能修炼修炼成第二重的木皇之体岂不是更加强大！”

　　杨纪盘坐在枯叶上，眼中射出阵阵异彩。

　　这木皇神功真是强大的超出他的想像，周天大穴越到后面越坚固，越难打通。修炼出第一重的木皇之心效果至少相当于九鼎王府两枚顶级“紫极丹”，只会多，不会少！

　　仅仅只是削弱版本，而且还是修炼成了武宗级别就有这种威力，杨纪现在对于这门木皇神功是越来越期待了。

　　“……只是可惜，修炼木皇神功的这种效果是一次性的。除非达到第二重木皇之体，否则的话，再怎么样也是无法提升的了。”

　　杨纪心中暗暗道，微微有些惋惜。修炼木皇神功能够打通两处周天大穴算是附带的效果了，也是这半个多月累积下来的结果，再想有这种好事是不可能的了。

　　杨纪也不是扭捏做态的人，很快就把这件事情放下。嗡，心中一动，杨纪很快拿出了那枚似铁似木，又非铁非木的栲栳状疙瘩球。

　　这枚疙瘩杨纪已经不是第一次看了，但每次看都会感觉不一样。

　　“嗡！”

　　没有丝毫的犹豫，借着刚刚打通两道周天大穴的契机，杨纪丹田震动，轰隆一声，浩浩荡荡的纯粹木气从心脏泵出，经第一重基础循环输入丹田，再经手臂经络送入掌心。

　　轰隆！

　　意识海中只听一声惊天动地的巨响，似乎整个天地都在这一刹那崩塌了。杨纪浑身一松，就感觉到栲栳状疙瘩球内那坚固如铁，一只阻挡着自己的封印突然在这一刹那粉碎了。

　　“成功了！打通了！——”

　　杨纪心中大喜。

　　这一次和往常一样，只是一试。杨纪本来以为要明天才能打破疙瘩球内部的封印，然而没想到体内的木系血气已经满足要求，居然提前一天打开了。

　　杨纪心中一喜，正要探查这木系法宝里的秘密，突然之间异变突起——

　　“嗡！”

　　一股庞大的精神力量铺天盖地，汹涌磅礴，透过杨纪的身体，往杨纪脑海里凶猛扑来。这股精神力苍老、古朴、坚韧，充斥着一股令人战栗的可怕力量。

　　“夺舍！”

　　杨纪大惊，立即就想到了一个词。这股精神力古老无比，而且来势汹汹，几乎和当初大阿修罗夺舍自己的时候一模一样。

　　“怎么会这样？这里面居然藏了个老古懂！”

　　杨纪面白如纸，一张脸唰唰唰变得苍白无比，一点血色都没有。从栲栳状疙瘩球里扑出的精神力太古老，太强大，令杨纪下意识的联想到那些最恐怖的东西。

　　和这股精神力相比，杨纪的精神力简直如同蝼蚁一般，弱小的可以忽略。

　　“青帝门徒！——”

　　说时迟，那时快，就在杨纪心惊不已的时候，突然一个洪亮的声音在杨纪的脑海，声音惶急，似乎充斥着什么巨大的危机：

　　“得到木龙承认的人，就是我青帝门徒！——”

　　轰隆隆的声音犹如雷霆一般在杨纪脑海中响起。下一刻，杨纪眼前一变，仿佛被拖入某种梦魇之中，无数的画面浮现在杨纪眼中。

　　“轰隆隆！”

　　天昏地暗，妖云滚滚，乌黑的妖气铺天盖地遮满天空。乌黑的妖云之中，一头头蕴含着毁天灭地力量的恐怖巨兽对天长嚎。

　　它们的目光阴森森的，正居高临下，默默的注视着“自己”。

　　“哈哈哈，青帝，你死定了！小五衰三千年一次，不发则已，发者九死一生。以前大家不是你的对手，不过这一次，你死定了今天！”

　　满天的乌云之中，一只巨大的怪头探了出来哈哈大笑，声音犹如雷霆一样。

　　这是一头巨大的龙身人首怪物，浑身腥臭，黑烟滚滚，巨大的龙身漆黑如墨，一半在外，一半藏在乌云里面，不知道有多少长。

　　和这具黑暗龙身相连的，则是一颗小山般大的人类头颅，篷乱乱的，满头的黑须，一双铜铃般的目光如注视着下界，犹如日月一般。

　　在那双邪恶的眼睛里，杨纪感觉到发自骨子里的残忍，还有那毁天灭地，浩瀚无边的黑暗能量。

　　和这头龙身人首怪物体内的能量相比，杨纪连蝼蚁都算不上，只能是天地间一缕飘飘荡荡，无足轻重，无人注意的微尘。

　　“这到底是什么怪物？”

　　杨纪心中忍不住生出了丝丝寒意。在这头神灵一般的怪物身上，杨纪感觉到了至纯至粹的毁灭欲望。

　　任何人接触到它的目光，都会临不住产生一种心惊胆战，惶慌惊恐的感觉。

　　“黑烛龙，你只不过是一只小小的走狗！还是让你身后的主人来吧！——”

　　高亢的声音，带着不可一世的霸气突然从头顶上方传来。杨纪抬起头，终于看到山顶上那个衣袍猎猎，霸气无比的身影。

　　满天的凶物在他的面前，仿佛矮了一个头，就如同小孩子一样。

　　“轰隆！”

　　杨纪还没有反应过来，突然之间天崩地陷，一场惊天的战斗展开。乌云滚滚，无数的凶物从天空飞扑而下，狰狞的咆哮之声不绝于耳。

　　而地面，一道道弱小，但却强大的身影同一时间拔空而起，毫无畏惧的迎了上去。寥落的身影，露出的却是媲拟满天凶物，一往无前的气势。

　　“霹雳！”

　　一道粗大的闪电掠过天空，闪电映照出满天的乌云，也映照出下方山峦巍巍的侧影。这是一场惊天的大战，杨纪从未想过会看到这样的战斗。

　　天空被无数毁天灭地的洪流遮盖，那些飞翔的凶兽，奇形怪状，每一头比城池还要巨大。

　　天地在扭曲，大地在撕裂，无数的山峦如积木般被轻易的推倒，毁灭，黑色的空间裂缝生生灭灭，永不停歇。


第二百七十九章 木龙的记忆

　　天空在流血，黑色的血液，金色的血色，紫色的血流淌到地上，犹如河水一样流敞。植物在枯萎，在湮灭，但却又有新的植物生长，开出美丽的花朵，金色的花朵……

　　杨纪完全被眼前这一幕惊呆了。在这个奇怪的世界里，他好像在战场里面，又好像在战场外面，默默的看着一个陌生的世界。

　　“嗡！”

　　光芒一闪，杨纪还没反应过来，就发现自己突然出现在了一座古老大殿里面。地面是洁白的，光滑如镜，一尘不染，而墙面却是乌金色的，雕着许多神魔的画案，透着神秘的味道。

　　“木龙！”

　　一个苍老的声音从前面传来。杨纪“抬”起头，发现大殿前面坐着三个白发苍苍的老者，都是一身的青白色的衣服，峨冠博带，很有古风。

　　三名老者须上淌血，神情萎靡，似乎都受伤了。

　　外面轰轰隆隆，战斗似乎还在继续，但对于这个大殿来说，似乎已经无关了。

　　“……青木山已经完了，不久之后，这里就会完全的封闭，三千年，这里都无人可以靠近。”

　　“木龙，你速速离开这里。等逃过这一劫，再替我们寻觅传人。带它到传承崖去。能得木龙承认的人，就是我青帝门徒！——”

　　……

　　高亢的声音中，一只蕴含着无尽力量的削瘦手掌从青白色的袖子里伸了出来，按在了“杨纪”头上。

　　那只强大的不可思议的手掌涌出一股磅礴的力量，穿入了自己的身体，涌入了自己的眼睛。

　　“你看到的，就是我看到的。能得你承认的，就能得我之承认。去吧，千百年之后，替我们找出青帝门徒，打开封印，救我们出来！……”

　　那手掌的主人盯着杨纪道，声音中充满了苍凉和无尽的期待。

　　也就在这一刹那，透过那个声音的眼睛，杨纪终于看清楚了自己的样子：

　　这是一头藤木的庞大巨龙，龙角虬结，四足毕具。虽然是藤木通灵所化，但活灵活现，即富灵性，藤木的躯体蕴含却是与身躯不同的庞大力量。

　　“原来是一头看门神兽！”

　　杨纪吓了一跳。这才发现这些奇怪场景中的“自己”是什么。自己不是一个“人”，而是这个奇异、瑰丽世界中一头古老藤木所化的精兽，或者更准确地说，是自己的灵魂进入了那头藤木巨龙的灵魂中，看到了它所看到的，听到了它所听到的。

　　“吼！——”

　　一声惊天动地的咆哮，杨纪看到了那头藤木巨龙，或者说那些神秘人口中的“木龙”扭过头来，嘶吼着跳入空中，飞跃而去。

　　身后是毁天灭地般的场景，但却没有任何人注意到“自己”！

　　接下来的画面里，一幅又一幅，全部是这头木龙逃命的场景。数千年的时间里，这头忠心的看门神兽躲躲藏藏，不断的逃避各种追杀，同时试图完成自己的使用。

　　只是忠心虽可嘉，但却还是无法逃避即定的宿命……

　　“吼！——”

　　刀光一闪，随着一声惊天的怒吼，木龙的头颅高高飞起，在空中翻滚，然后落到了地上。身后是一群人欢呼的声音。

　　眼前一黑，眼前就此定格！

　　“原来这颗非铁非木的疙瘩球……就是那头木龙的眼睛！”

　　一道灵光划过脑海，杨纪心中恍然，突然明白过来。自己手上握着的那颗疙瘩球居然就是那头看门神兽“木龙”的眼球。

　　那个神秘的强大的老者在一掌拍在木龙头上的时候，体内的一股磅礴的能量也透过它的身体，涌入了它的眼睛。

　　这才使得它的身躯虽然毁灭了，但眼珠却保存了下来，而且辗转反侧，经过了许多人手，最后落到了自己的手里。

　　“你看到的，就是我看到的。能得你承认的，就能得我之承认！去吧，千百年之后，替我们找出青帝门徒，打开封印，救我们出来！……”

　　木龙离去前，那个苍老的声音在杨纪脑海中回想，这一刹那，杨纪心中有种说不出的感觉。

　　这颗疙瘩球背后居然还有这样的故事，这是杨纪得到之初怎么也料不到的。杨纪本来也只是把它当成一个能量源而已。

　　“……真是令人唏嘘，这头神兽忠心耿耿，居然真的几千年的时间，都在找寻所谓的青帝门人。可惜最后，还是身死了。”

　　杨纪心中暗道，对于木龙的忠心感慨不已。这种忠心耿耿的东西，即便是一头兽也让人同情不已。

　　杨纪心中此起彼伏，他心中暗暗有数。自己看到的那些画面绝对不是现在能轻易看到的。

　　传说中，在大汉和前朝大周之前，曾经有一个异常混乱的“黑暗时代”。在那个时代，人类势微，很长久的一段时间都是异兽、妖类，还有其他各种各样的黑暗生物占据着主导地位。

　　那是一个近似于上古时代的时期，只是，是属于黑暗生物的上古时代。

　　杨纪读一些久远的，稀奇的野史，曾经听其中提到过这个。据说，黑暗时代的末期，人类和那些黑暗生物经历了一场异常惨烈的战斗。

　　到后来，那些强大的存在被人类的强者联合起来，驱逐出了大汉皇朝的地界，进入一片神秘的地带，从此消失不见。

　　关于黑暗时代的记载，由于太过久远，而且太过蒙昧，所以所有的记载都少之又少。即便是前朝时期，这方面的记叙都是只言片语，极为不详，并不可能得到太多的消息。

　　从自己阅读到的记忆来看，那头木龙几千年的时间都在找寻所谓的“青帝门徒”。按照时间那算，这应该就是这个文明纪元的事，而且很可能就是传说中的那个“黑暗时代”！

　　“这种关于黑暗时代的资料实在是太珍贵，从记忆中看，那个时代还处于一片蒙昧，人类和黑暗生物混居，虽然弱小，但却同样不乏顶尖的武道强者。——天水郡的人如果知道这个，恐怕会大吃一惊，怎么都不敢相信吧？”

　　杨纪心中暗道。

　　沉吟片晌，杨纪很快睁开了眼睛。开始的时候还没发觉，但睁开眼睛后，杨纪立即感觉到了不对。

　　手上很轻，“木龙之眼”不见了！

　　但这还没完，杨纪很快发现身上多了一件东西。不知道什么时候，自己身上多了一件青色华丽的法袍。

　　“这是怎么回事？”

　　杨纪一惊，霍的站了起来。身上的那件功名服不件，取而代之的是一件不知道什么时侯穿在身上的青色的袍子。

　　袍子看起来像是藤蔓做成的一样，但却非常精美，而且很薄。

　　杨纪并不记得自己什么时候买过这样一件袍子，而且自己入定的时候居然被人换了衣服都不知道，实在太骇人了。

　　“不对！”

　　杨纪看着身上的青绿色袍子，突然明白了什么：

　　“这就是那颗木龙之眼，不，这么说不准确，这应该就是那颗木龙之眼变化的法袍！”

　　这件奇怪的，陌生的衣服并不是普通的袍子，而是蕴含了木系能量的法袍。杨纪想起那名青白衣服的老者输入木龙体内能量，突然明白了什么。

　　衣服是不会凭空出现的，毫无疑问，这应该就是那名强大老者输入的能量变化而成的强大法袍。

　　“嗡！”

　　杨纪将一股意识输入其中，果然，杨纪很快感觉到了一股古老的信息。这确实是一件法袍，名字就叫做“青帝法袍”，拥有强大的防御作用。

　　不过，这并不是它的主要作用。

　　嗡，杨纪心念一动，身上的青帝法袍瞬间消失。眨眼之间，杨纪手上多了一件雪花一般繁复、精美的巨大符箓。

　　符箓呈青绿色，足有蒲扇大小，结成晶片一般，梦幻而美丽。

　　符箓沉甸甸的，给人的感觉不像是能量的造物，而是金铁打造的一般，托在手中坠坠的。

　　在符箓里面，杨纪感应到了庞大的能量。这种能量不像是丹药，或者是天地间的灵气一样，可以供自己吸收。

　　这些能量就是符箓，符箓就是能量。杨纪根本无法像对待天地灵气一样去吸收这枚符箓的能量。

　　它非常的坚固、纯粹、凝聚，如同堡垒一般。

　　从这一方面来说，这枚符箓给杨纪的感觉和能量无关，更像是某种法器一样的法宝。

　　“这必是那些黑暗时代峨冠博带的神秘老者的能量所化，这里面蕴含了他的意志。除非我达到他的那种境界，否则的话根本不可能吸收符箓的能量。”

　　杨纪心中微一动念，立即明白过来。

　　虽然无法吸纳符箓，转化为自身的血气，但是作为法宝，这枚符箓依然是一枚极为强大的东西。

　　嗡，杨纪心念一动，手中符箓变化，再次化为一件华丽的青帝法袍套在身上，一种水乳相融，血脉相连的感觉从心中传来。

　　当杨纪得到看到“木龙”眼中的画面时，代表着杨纪已经得到了木龙的承认，也得到了这件法宝的承认。

　　“木皇神功！”

　　杨纪眼神熠熠，一指伸出，嗤，一股青绿色的木系指气破空而出。只不过数息之间，只听一阵滋滋的声音，这些木系的指气由虚化实，变化成一条粗大的生机勃勃的木藤。木藤上抽出嫩芽，瞬息间化为密密麻麻的绿叶。


第二百八十章 青帝法袍的作用

　　“啪！”

　　杨纪手掌一挥，粗大的木藤穿过绿色巢穴的缝隙，猛然一抽，只听啪的一声，一排排坚韧的参天大树齐根而断，木屑纷飞，轰隆隆摧金山倒玉柱纷纷倒下，隆隆的声音不绝于耳，烟尘滚滚，惊起无数的飞鸟。

　　杨纪从绿色巢穴的缝隙走出去，在那一排排满地狼藉的参天大树前停了下来。低头看了一眼，这些大树的断裂处锋利无比，简直好像刀剑切过，完全不像木藤抽过的痕迹。

　　看着这些痕迹，杨纪笑了起来。

　　“想不到，木龙之眼里的符箓居然可以提高木系绝学一个层次。我的木皇神功和这张符箓结合，居然变相的达到了第二重木皇之体的境界，这已经和当初的木傀儡差不多了。”

　　杨纪看着横七竖八，遍地都是的大树，心中满意无比。

　　木皇神功的第二重就是“木皇之体”，拥有木皇之体便是万木之皇，不管是山川草木，还是精怪木魅，只要是的草木所化，全都要听从木皇号令！

　　“木皇之体”必须要打通七十二道周天大穴的人才能修炼，杨纪的境界本来是不够资格。但是借助着青帝法袍的能力，杨纪木皇神功威力直接上涨一层，变相的拥有了木皇之体号令万木的能力。

　　虽然是借来的，而且还需要消耗木气，并且受制于体内木皇神功的真正等级。但这却是真正的木皇之体无疑。

　　嗤嗤！

　　杨纪手指连弹，一道又一道的木气破指而出。木气在虚空中变化，从虚化实，变化成一条条木藤，有如虬龙般在天空呼啸来回，如同拥有自己的生命！

　　“哈哈哈……”

　　杨纪放声大笑，不停的试验着自己新得到的能力。这些能力在城池之中还不明显，但一旦入了山林，就能发挥出巨大的威力。

　　一条条木藤在杨纪周围穿梭来回，有如巨龙一般。这些木藤，粗大，结实，坚韧，仿佛钢筋一般，轻易都砍不掉了。

　　“铿！”

　　一口飞剑从空中飞下，但是只在木藤上砍出了一小段缺口，随着木气涌入，这条木藤很快就恢复了。

　　“这种能力已经和苟芒殿的木傀儡差不多了！”

　　杨纪不断的操练，感觉自己宛如化身成了苟芒殿那头大武宗级的木傀儡一样。至少在运用木藤方面，杨纪是毫不逊色的。

　　这种木系能力配合杨纪本身的实力绝对能发挥远超杨纪自身的实力。

　　“嗡！”

　　不知道过了多久，一种疲惫感从心中涌起。杨纪感觉到体内的木气消耗的差不多了，连忙收手。

　　“可惜，这木藤的威力虽大，但并不是我自己的力量。”

　　杨纪心中计算了一下，自己体内的木气程度只够自己支撑一炷香左右这种程度的战斗，再进行下去就会危协到自己的“木皇之心”，对自己的“木皇之心”造成伤害。

　　这让杨纪心中微微有些遗憾，这就是借来的力量和真正的力量之间区别。不过即便如此，青帝法袍也是一种极为强大的力量，关键时刻能起到意想不到的作用。

　　“看来接下来几天又得去苟芒殿补充木系元气了。”

　　杨纪心中暗道。

　　目光扫过周围的山林，突然之间灵光一闪，杨纪心中突然产生一个念头：

　　“或许，青帝法袍的作用并不止于这个……”

　　杨纪心中一个念头蠢蠢欲动，青帝法袍能让自己变相的拥有木皇神功第二重“木皇之体”的境界、力量，如果这种力量能够用来攻击，那岂不是说，同样可以用来吸纳天地间的木系元气？

　　第二重“木皇之体”和第一重“木皇之心”吸收天地木气的速度可是截然不同的，两者之间差了一个数量级。

　　“嗤！”

　　想到就做，杨纪心中一动，一股血气涌入到木皇法袍内，下一刻，嗡！杨纪周围数里之内，所有的山林嗡然震动，一股股肉眼可见的淡绿色雾气犹如百川入海般纷纷向着杨纪的方向飞去。

　　“太好了！”

　　杨纪精神大振，这股淡绿色的雾气和自己之前相比，里蕴含的木气至少浓郁了数倍不止，这完全不是一个数量级的。

　　杨纪大喜，立即抓紧时间吸收天地间的木气。

　　“嗡！”

　　不知道过了多久，杨纪感觉体内吸收的差不多了，睁开眼来，身躯一纵，飞上树梢，迅速向着太渊洲府的方向掠去。

　　……

　　时间一天天的过去，每天，杨纪都利用着“青帝法袍”的力量，不停的在苟芒殿傀儡室和城外山林间修炼。

　　利用“青帝法袍”变相获得的“木皇神功”第二重木皇之体效果，杨纪疯狂的用来提升自己的境界。

　　几乎每一天，杨纪都有进步，木系血气的火侯越来越深，“木皇之心”也越来凝实、纯粹、坚固，蕴含更庞大的能量。

　　尽管还远没有打通七十二道周天大穴，没有达到武道八重的境界，也无法修炼更高一层的“木皇之心”。

　　但是杨纪的“木皇之心”却在不断的精炼，变得圆通、圆满。

　　……

　　日升月落，斗转星移。

　　不知不觉就是数天过去，洲府之中，红霞漫天，一片绚烂的颜色。

　　这一次，杨纪并没有前往城外的深山吸收木气，淬练武功，而是早早的起来漱洗，细心的穿好武秀才的功名服，整理妥理，然后走出了玉斧客栈的大门。

　　“终于到我了！”

　　走出大门的那一刻，杨纪喃喃自语，穿着街上川流不息的人群，心中感慨不已。

　　五天的时间说长不长，说短不短。但是按照规定，经过初步的筛选之后，已经到了杨纪这些种子选手们正式出场的时候了。

　　这是第一战，也是杨纪踏足武殿的第一天，对于杨纪来说拥有非凡的意义。

　　“武科举只有士子们才能进场，其他人是没有资格进去的。我就不和你一起进去。第一天，祝你旗开得胜！”

　　身后传来鬼丹师的声音，他站在门口处，一动不动，脸上满是笑容：

　　“相信以你的实力，应该没有多少人能够威胁到你。”

　　“谢谢。”

　　杨纪扭过头来，笑了笑，然后大踏步离去。

　　洲府的大街上，热热闹闹。

　　杨纪独自一个人走在街上，发现随着时间的流逝，武科举的热度不断没有降低，反而是越来越热，越来越受关注。

　　街头巷尾、酒馆茶楼，到处都是谈论武科举的声音。那些被人们谈论着的“明星”，有不少都是杨纪陌生的，完全没有听说过的，但也有些熟悉的。

　　这让杨纪有种陌生的熟悉。当初郡县中的武科举自己也是这么过来的，也是其中的某些“明星”。

　　只是在洲府之中，这些比赛受到的关注完全不可同日而语。这是整个东部太渊洲中三年来最隆重的盛世，受到所有人的关注。

　　租了一辆马车，沿着华灯街，揽尾街，龙子街，一路前武殿而去。

　　“哄！”

　　还没有到达武殿，远远的，便是一阵洪亮的欢呼声犹如山崩海啸般传来，那是千万人一起欢呼雀跃的声音。

　　听到那惊天的欢呼声，每个人都会情不自禁的受到感染，深陷进去，陷入这种节日般庆祝的气氛。

　　对于所有太渊洲的武者来说，这其实就是一场武道的盛宴。

　　欢呼不止是武者，还有无数的太渊洲府里的民众。在通往武殿的方向，聚集了大量的人群。

　　太渊洲府里，可以说是整个东部武风最深烈的地方。许多稍微富裕的人物都有送子孙去学武的习惯。

　　而那些不学武的普通人，客栈掌柜，酒楼的店家，即便手无缚鸡之力，就是很平凡的普通人，但长期在这里生活，耳染目濡，也对这种种武事乐此不疲。

　　大量的普通人聚集，使得杨纪的马车前进非常困难，而且越往武殿的方向越是如此。

　　“公子，只能到这里了。前面没法再走了。”

　　喧嚣的人群声中，马车前方打开一个小格，马车夫的脸孔从里面露出来，一脸的抱歉。

　　“知道了。就这样吧！”

　　杨纪淡淡道。睁开眼，留下一张银票，杨纪从马车里走了出去。外面的大街上，人群密密麻麻，贩夫走卒，富商巨贾全部聚集在一起，比杨纪想像的还要多，几乎针插不进。

　　“快看，又一位公子来了！”

　　“让一让，大家快让一让。让这位公子去参加武科举！”

　　“别耽误了公子们武科举的时间。”

　　……

　　杨纪刚一出现立即吸了人群的注意，一群人热情的叫喊着，眨眼之间，居然在不可能的情况下，居然给杨纪空出了一条通道来。

　　“公子，加油！拿个武举人来！”

　　“有没有信心，别泄气啊！”

　　人群远比杨纪想像的还要热情。一些热情的人甚至还从人群中伸出手来，往杨纪手中塞吃的东西。

　　“真是热情啊！”

　　杨纪感叹，一一拒绝。

　　人群川流如梭，从城外的山上看已经觉得武殿很大了，但到了近处看，才发现这座古老的建筑比想像中的要恢宏许多。

　　整座武殿呈乌黑色，外壁足有百丈余高，笔直光滑，没有丝毫借力的地方。这么高的距离，就算是跳跃力再强大的人，也是不可能跳跃得过的。

　　而整座武殿的面积更是广大无比，呈群落状。与之相比，大殿外的人群就如同密密麻麻的小蝼蚁一般。

　　大殿古朴、庄重、威严、壮观，每个抵达大殿的人，都会情不自禁的产生一丝敬仰、尊敬的感觉。


第二百八十一章 正式登场

　　然而对于杨纪来说，他的感觉又有不同，其感受还要更深的一些。

　　在这种庄严、肃穆的气息中，除了百圣的气息，杨纪感觉到了一丝悠远、苍茫、贯穿了无数的文明、纪元，和悠久的时间长河的文道气息。

　　武殿先是文殿，然后才是武殿！

　　在漫长的时间之前，这里曾经人流如梭。只是朝圣般进入这里考试的，不是武者，而是茫茫无尽的芸芸学子和文人。

　　文道的盛世考验的是精气长存，曾经这里穿行着无数的文状元、文进士、文举人、文秀才、文博士、文童生……朗朗的读书声响彻天穹。

　　只不过漫长的时间之后，文道没落，所有的这一切都只成为了一句传说的过往。现在这个时代，别说文状元，文进士，就连文举人都没有了。

　　只有文童生和文秀才两个不受重视文道级别。

　　而文殿化成武殿，曾经的故址上穿梭的也是无尽的武者！曾经的辉煌和繁荣，除了杨纪之外也无人可以畅想，更无人会关注。

　　杨纪唏嘘了一声，拿出武科举的令牌，在检查的将官异样的目光中，昂然向大殿走去。

　　“师兄。”一声熟悉的声音从耳中传来。

　　杨纪心中一动，猛然回过神来，定神望去，只见一道熟悉的身影站在门口，正兴奋的冲着自己招手。

　　“子实？你怎么在这里？”

　　杨纪走过去，一脸的意外。

　　“哈哈，这届的武科举虽然我感觉没什么希望，没有参加。不过，替师兄加加油，还是必须要过来的。”

　　欧阳子实一脸的笑容，显然早就洞悉了杨纪今天第一天参加武科举。

　　“呵，族里的事情搞定了？”

　　杨纪拍了拍他的肩膀笑道。

　　“嗯，这一切还要多拜师兄的帮助。”

　　欧阳子一脸的神采飞扬。

　　杨纪笑了笑，没有说话。他的目光洞察秋毫，第一眼看到他就感觉他和往常有本质上的区别，显然是已经突破到了武将境。

　　有这样的修为，加上自己帮他设计的那套招式，已经足够他对付欧阳横秋，奠定自己在族里的地位了。

　　“走吧。武科举快要开始了。”

　　杨纪道，没有多说，拉着欧阳子实就往里走。

　　一边走的时候，就一边听欧阳子实说起在族里的境遇。正如杨纪所知的那样，突破到武将级后，欧阳子实在族中的地位已经有了本质上的区别。

　　再加上上面有欧阳紫府和三夫人的帮衬，现在母子二人在府中的境遇真的是如鱼得水，春风得意，和以前相比完全不可同日而语。

　　正走着，耳中突然听到一圈热烈的讨论声：

　　“你们觉得这届的武科举谁会拿第一？”

　　“陈勃！肯定是陈勃！”

　　“没错，陈勃连赢五天了，还没有人能战胜他。这次的武科举一定是他的武解元！”

　　“我也觉得！”

　　“我也这么觉得！”

　　……

　　这些人看起来都是熟识的，相互之间围成一圈，热烈的讨论着，一个个声音高亢，脸孔通红，极其的亢奋。即便有几个反对的，但也被赞同声淹没。

　　对于这个陈勃，众人似乎极其的推崇。

　　“陈勃是谁？”

　　杨纪有些诧异，扭头看了旁边的欧阳子实一眼。武科举中有自己喜欢的选手很正常，武者都是推崇强者的。

　　不过每个人都有自己喜欢的选手，一届武科举，出现很多“明星”，有很多人喜欢这是很正常。但是很少像这些人这样，格外一致的推崇某个选手。

　　这要么就是他们和这个选手有什么关系，比如说出自同一个地方，要么就是这个考生的实力格外的强。

　　但是这一届各郡的武秀才第一他也听说过一些，但并没有听说过这个陌生的名字。

　　“呵呵，他是蓝田郡的人。蓝田郡的武秀才第一并不是他，但是这个人实力上升很快。在他们郡里连他们的武秀才第一都怕他。我听过一个传言，据说最近这段时间，他们蓝田郡的人一起出去吃酒的时候，他们郡的武秀才第一都要先倒酒给他喝，然后才敢落座。”

　　欧阳子实道。他虽然没参加武科举，但是欧阳世家的实力摆在那里，这种消息，欧阳世家的耳目以情报搜集能力，恐怕比那些亲身参加武科举的人了解的都详细。

　　“哦？”

　　杨纪眉头动了动，大为意外。能获得秀才试第一的人，大部分都拥有无可争议的实力，而且往往还是实力远远超出其他人。

　　像这种几个月时间，武秀才第一就需要给武科举中的其他人倒酒吃的现象非常少见。就连天水郡的赵冷辚，也只有那位上代的“大师兄”才能压过他。

　　而在同届里面，还是没有人可以挑战他的。

　　“想不到这届的武科举居然还有这样的人！能在短短时间内压过武科举的魁首，要么是有了额外的奇遇，要么就是天赋相当的惊人！”

　　杨纪暗暗道，对于这个素未谋面的陈勃，立即留下了不小的印象。

　　“呵呵，其实这届的武科举，除了他还有不少厉害的高手。只不过，这个陈勃相对来说更有人气而已！”

　　欧阳子实知道杨纪在想什么，对于杨纪他还是相当有信心的。

　　杨纪笑了笑，举步往里面走去。

　　武殿里面，巨大的难以置信。一眼望过去，根本看不到另一侧的边。大殿里到处都是人头攒多。

　　杨纪抬头，第一眼看到就是三座巨大的黄金雕像，披坚带甲，或站或立，庞大的身躯居高临下，让任何人都产生一种渺小的感觉。

　　“三圣！”

　　杨纪脑海中闪过一道念头。三圣是大汉皇帝草创之时，跟随太祖从龙的三大股肱功臣。分别是军部、工部、户府三巨头。

　　这三人两位元帅大将军，一位亲王，他们的身份地位已经超出了所属部门。帝国初创时期的部门几乎都是他们创造的。

　　这三人号称帝国的初代守护！

　　大汉皇朝各地的武殿、文殿，就是在他们的极力倡导下修缮，或者重建的。各地举人级别的武殿之中，几乎都建有他们的塑像。

　　杨纪举目眺望，可以看到一缕缕隐隐的，肉眼难见的气息从三座神像中迸发出来，飘飘散散升上虚空，消失在茫茫难测的太空深处。

　　这是信仰之力！

　　这已经是不是杨纪第一次接触这种力量了。铁冠派中供奉的三尊祖师像，同样会散发出这种力量。

　　跟随太祖从龙，这是不世的涛天大功，足以建庙称神，收集香火了。

　　这三圣千年前就已经是大武圣，但现在，早不知道高到哪里去了。事实上，关于武殿的这三圣，杨纪还知道另一层故事。

　　百圣之首！

　　护持武殿的百圣之中，正是以这三人为首。这也是武殿之中会修立他们的巨大神像的原因。

　　三圣神像之外，最令人瞩目的就是武殿内的八座相隔极远的巨大擂台了。暗金色的符箓钢打造，面积相当于秀才级武科举的七八倍大小，高出地面十多丈，看起来大气磅礴，相当的壮观。

　　这样大的面积给了施展者巨大的空间，能让选手最大限度的发挥自己的能力。至少感觉上是相当舒服的。

　　不过最令杨纪感到震撼的，还是八座擂台上闪烁的绚烂虹光。八道巨大的锅罩形虹光倒抽在台上，看起美仑美奂，神秘，而且相当耀眼！

　　“阵法！”

　　杨纪心中震动不已。这举人级别的武科举和郡县中已经完全不同。

　　“嘿嘿，准确的说是结界。据说运用了一点异度空间，其他帝国的能力。这种结界据说特别适合比赛，所以上面拿来改造了一下，然后用在武科举中。”

　　欧阳子实嘿嘿的声音从旁边传来：

　　“这种结界拿来用也没几届，但据说效果相当好。结界的能量源源不断，就算是八重的大武宗在里面战斗，也休想破坏掉。”

　　“这也是郡县级别的武科举，擂台经常破坏的太厉害。不时出现一些天赋超群，特别厉害的天才，使得朝廷的擂台经常承受不住压力破坏。本来是考虑阵法的，但是阵法不适合这种小范围的比斗，而且耗费能量太多。所以就拿来用了。效果目前还是相当不错的。”

　　“举人级别的武科举基本上不可能破坏得掉！”

　　欧阳子实笑道。他突破到武将级后，在家族受到的重视几乎是几何级增长。知道的消息，可以调动的资源也越来越多，在这方面对杨纪还是很有帮助的。

　　杨纪默然不语。不用欧阳子实说，他也感觉得出来，这些“结界”相当的出色。这倒并不是这种“结界”有多坚韧，牢不可破，关健在于它的能量源源不断。

　　不管武科举的考生破坏多少，它都能修复多少。这是一重能量上的对耗。考虑到武科举的考生重心都在各自的对手身上，对结界的破坏完全是溢出效应，所以欧阳子实说的对，这些结界是牢不可破的。

　　比试还没开始，武殿里的人越来越多。就在杨纪和欧阳子实谈论的时候，轰！的一声，一阵骚乱突然从门口传来。

　　杨纪掉头看去，只见大门口，一排黑衣服的考生，神色孤傲，正从大门处鱼贯而入，看起来特别显眼。

　　“黑水崖！是黑水崖的人！”

　　“快看，那是他们的大师兄张道一！”

　　……

　　一阵尖叫声从大门处的人群中传来，人群阵阵的欢呼，相当的热烈。许多人甚至激动的尖叫起来。


第二百八十二章 洲府武殿

　　“果然不愧是五大圣地啊！”

　　杨纪心中感慨。同样是武宗，同样是种子选手，黑水崖受到的待遇和他完全不可同日而语。

　　人的名，树的影，这就是五大圣地的名望！

　　“呵呵，师兄的实力可是一点都不必他们差啊。”

　　欧阳子实道。

　　“你倒是对我还真有信心。”

　　杨纪不由笑了起来。

　　“那是！不看好自己师兄，难道还看好别人？师兄可是我看好的武解元啊！”

　　欧阳子实嬉笑道。

　　说话的时候，张道一等人已经昂扬走了进来。走了一段，突然感觉到了什么，扭头往杨纪的方向看了过来。

　　武殿之中人头攒动，摩肩接踵，密密麻麻，想要找人是很困难的。不过，对于杨纪、张道一这种级别的武宗来说，根本不需要看，只需要通过气机感应就能找到对手。

　　“哼！”

　　透过重重人群，张道一看着杨纪冷冷的哼了一声，然后大步走开。

　　杨纪微微皱了皱眉，却没说什么。相对于言语上的东西，还是拳头更有说服。只要黑水崖的人还志在“武解元”，志在忠武侯，双方迟早有交手的时候。

　　“轰！”

　　黑水崖的身后，数息之间，又是一阵山崩海啸的欢呼声响起：

　　“白头山！是白头山的人！”

　　“看他们的头发！圣地的人果然不一样！”

　　人群激动不已。

　　对于杨纪来说，圣地弟子早就打过交道不止一回两回了。甚至亲自打败的圣地弟子也有不少，早就不觉得有什么。

　　但是对于其他的考生来说，圣地弟子代表着绝对的强大，他们的势力超越世家、豪门，依然是他们无法轻易接触到的存在。

　　也只有在武科举中，他们才能接触到这些高高在上的圣地弟子。

　　白头山的银白服饰在人群中是相当醒目的，隔的很远都能迅速辨别出来。特别是那种独特的炫目的银色长发，更是他们标志性的东西。

　　“杨纪，虽然你的实力很强，不过这次武科举我们是不会输给你的！努力吧，希望在最后的决赛里可以看到你！”

　　白宗道在人群中看到杨纪，走了过来，说了这么一句话莫名其妙的话转身就走。

　　“师兄，你现在可是名人啊！”

　　在白宗道走后，欧阳子实突然扭头看着杨纪，嬉笑道：“白头山、黑水崖的人可是把你当做劲敌。这消息要是传回铁冠山，恐怕长老们都会高兴死。”

　　“只是打个招呼而已，你想多了。”

　　杨纪淡淡道。他和白头山、黑水崖的人不是一次起冲突了，这笔账很难算。对于两边人的反应，杨纪倒也不觉得奇怪。

　　“嘿嘿，师兄，原来你还不知道。”

　　欧阳子实闻言突然一笑，卖了个关子，一脸神秘的样子。

　　“什么意思？”

　　杨纪终于扭过头来，有些诧异道。

　　“这可真是奇了，白宗道和张道一和你打招呼的原因你居然不知道。”

　　欧阳子实一脸啧啧，看着杨纪就像看某种珍稀动物一样：

　　“苟芒殿的那头木傀儡你该不会说是其他人打坏的吧？”

　　“欧阳朱明都和你说了？”

　　杨纪猛然醒悟过来。

　　“哈哈，我们都是欧阳世家的子弟。这种事情他怎么可能会不告诉我了。”

　　欧阳子实笑道：“苟芒殿的测试虽然说是为了选种子选手，但其实也是武科举的一次预想。虽然不保准有人故意隐藏实力，但是为了胜出，基本上不可能隐藏太多的实力。所以从这一点上说，基本上还是能测试出大家的实力，筛选出那些最具竞争力的对手。”

　　“苟芒殿木傀儡可以不断的从地下吸收木气，不断的恢复，所以很难破坏。听说过木傀儡被人打败，但从来没听说过木傀儡在测试中被毁坏。这种事情以前从没发生过，我还是第一次听说。”

　　“苟芒殿的木傀儡当天就被送往帝京去了。根本就不能维修。被彻底破坏了。你是不知道，你破坏掉木傀儡的时候，傀儡室后面简直是一片混乱。朱明，就在里面，当时的情况他是再清楚不过了。当时很多人就变了脸色。”

　　“你可能还不知道。现在很多人已经把你视为了竞争对手。”

　　欧阳子实娓娓道来，声音中充满着自豪。杨纪是铁冠派的弟子，和他系出同门，而且两人关系还很铁。

　　杨纪在里面出风头，欧阳子实也是觉有荣焉。

　　不过杨纪的感觉就不同了，苟芒殿那件事情他当时根本就没感觉。测试结束就匆匆出来，根本就不知道引发了那么大的混乱，更被许多人视他为眼中钉。

　　如果不是欧阳子实告诉他，他根本就不知道。

　　“另外，你是不是还打败了天水郡的大师兄？”

　　欧阳子实道。

　　杨纪默然，终于点了点头。他已经知道欧阳子实的意思了。二十多天，他晚上在苟芒殿，白天在城外的深山树林，生活相当的规律。

　　如果不是欧阳子实提起，他还真不知道已经暗中被人视为对手了。

　　“怪不得啊！”

　　杨纪感慨。终于明白张道一的挑衅和白宗道那莫名其妙的话是怎么回事了。

　　“嘿嘿，一次是偶然，两次就是必然了。天水郡的那位大师兄可不是庸手。上届的武科举只差一名没排名武举人的名单，即便在这一届也是相当有份量。你要是换个地方也就罢了，众目睽睽那么多人看着，想要人不知道都难！两件事情加起来，师兄，你说他们会不会产生敌意？”

　　欧阳子实说到最后笑了起来。换了其他人，这种情况肯定是很糟糕，因为会被人针对。但是对于杨纪，欧阳子实却是信心十足，某些时候甚至已经超越了杨纪的实力等级，达到不切实际的地步。

　　这完全是欧阳子实的个人信仰。对于杨纪，经历过一件件事情，特别是几个月前，杨纪进入欧阳世家府邸的事，让欧阳子实对于杨纪的能力崇拜到了近于盲目的地步。

　　反正不管怎么样，欧阳子实是始终坚信杨纪必然是“武解元”的最后人选！

　　武殿中的人越来越多，接下来似乎是一大波爆发。大量的种子选手接二连三的赶了过来。

　　只是这一次注意到杨纪的人不多。武殿之中已经有太多武宗，洲内洲外的，想要从中发现杨纪并不容易。

　　杨纪的目光扫过武殿，武殿里热热闹闹，一片沸扬。今天是武科举的第六天，但却是所有种子选手出场的第一天。

　　望着大殿里一道道冲天的精气，杨纪已经有感觉，今天的比赛必将异常的激烈。

　　“铛！”

　　不知道过了多久，突然一声洪亮的钟鸣在大殿内回响。只一刹那，人群便沸腾了。比之之前还要喧闹了数十倍。

　　武科举快要开始了。武殿之中热热闹闹，完全是一片欢乐的海洋！

　　五天的时间，已经决出了许多的优胜者。对于那些一开始就知道不够实力竞争武举人的人来说，从现在开始已经是享受的时刻。

　　“轧轧！”

　　一阵巨大的钢铁轧轧开合声传来，声音响亮，即便是人头攒动的武殿之中，也是异常的宏亮。

　　听到这声音，原来闹哄哄的大殿突然之间安静下来。成千上万双目光纷纷扭头望向了声音传来的方向。

　　“砰！”

　　嘹亮的军靴踩在钢铁地面上的声音，异常的沉重，就像巨人的脚步一声，震得整座大殿都在颤抖。

　　就在这阵沉重的军靴声响起的同时，一股磅礴的气息犹如潮水般席卷而出，笼罩整个武殿。

　　所有的小周天武者、武将，连同杨纪这样的巅峰武宗，在这股气息面前全部犹如星辰之于皓月一般，瞬间全部黯然失色。

　　大武宗！

　　只有八重的大武宗才有这种能力把殿内所有的武道天才全部比下去！

　　杨纪扭过头，一眼就看到了两扇三丈余高，缓缓打开的沉重钢门。钢门里面正走出来一名身材高大魁梧，身披重甲，气息仿佛山峦一般的将军。

　　他的目光睥睨，扫过虚空仿佛星辰般的耀眼。满殿的考生在他的面前仿佛不自觉的矮了一头！

　　“砰！”

　　军靴踏出，这名武道八重的将军挎着腰刀，从大门里走了出来。身后，七八名全副披挂的武将，甲胄锃亮，排成一排，和他踏着同样的步伐，越步而出。

　　这一刹那，一种无法形容的感觉涌上心来。七八人齐步并进，那气势惊天动地，排山倒海，无可媲敌。

　　特别是一排八个人身上金戈铁马，都有一种浓烈的杀伐气息，那是从战场上历练出来的，只有从尸山血海中才能淬练出来的气息。

　　八个人陪伴着最前方的将军，齐头并进，产生的气势居然和千军万马差不多。

　　钢门前方惊呼连连，洲郡中的士子哪里上过战场，面对这种尸山血海中炼出来的惨烈杀伐气息，一个个面色苍白，如避蛇蝎般纷纷往后退去。

　　一名将军，连同八名武将，走到哪里，人群就散到哪里，根本无人可以媲敌！

　　“是他们！”

　　杨纪目光扫了一下，神色毫不意外。为首的那名将军就是第一日报名时，杨纪在街头上看到过的。

　　很显然，这次武科举的主考官就是他了！


第二百八十三章 风头正劲的陈勃

　　从帝京中来的军部高官特立独行，和一般洲郡中的将官不可同日而语。第一日报名本来是用不着主考官出面，不过人家愿意，别人的也没办法。

　　举人级别的武考官权利还是很大的，就算是太渊王也无法管辖太多。

　　“好重的杀气，看起来报名那天，为了避免惊扰街上的普通人他已经收敛许多了。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　就凭这种边陲尸山血海里炼出来的铁血气息，还真是没有多少人可以抵抗。杨纪这几年也算是经历了很多，否则的话，换了是以前，恐怕也很难抵抗这种浓重的杀伐气质。

　　隆隆的声音中，一行人踏步往武殿最中央的擂台走去。

　　这种边关淬练，巍然铁铸一般的军人气质，对于从没出过洲郡的士子还是很有吸引力的。杨纪站在人群中，当时就听到了许多士子羡慕、惊呼的声音！

　　只是一会儿，一行人就登上了擂台，在各种华光的映衬下，伟岸的如同一尊尊神灵一般。

　　“谨遵陛下旨意，国朝以爵享士，诸位都是国朝未来的栋梁，希望各位能够好好的展现自己。未来锦绣前途，功名富贵，享用不尽。国朝从来不会亏待有能力的人，希望诸位以此勉之！”

　　中央的擂台上，为首的武考官声音隆隆，犹如雷霆般响彻四方。右手一挥，立即示意旁边的副官道：“宣读规则吧！”

　　说完，跨刀而立，双眼微闭，仿佛雕像般一动不动。这雷厉风行，言简意赅的作派看得杨纪也是大为意外，对他的评价大大上升。

　　“听说是帝京来的，做事说一不二，非常干练。所有的士子都对他印象好！”

　　欧阳子实一旁道。

　　“军伍中人，理应如此。”

　　杨纪点了点头，淡淡道。

　　擂台，早有一名金戈铁马，铁血之风的副官拿着一卷金绢宣读比赛的规则。比赛进行到第六日，很多东西都已经定下来了。

　　不过宣读比赛的规则还是武科举的惯例。

　　杨纪站在台下大略的听了一下，比赛的规则其实相当简单，和郡县之中大同小异。大略都是什么比赛正式开始前，不得偷袭，不得使用其他伎俩；严禁在赛场之外对付其他选手，禁止使用邪道法器等等之类的，林林总总大约是这个样子，只是细化的规则很多。

　　“铛！”

　　随着一声清越的钟磬声，擂台上，副官宣读完毕，比赛正式开始。八座巨大的擂台上，八道璀璨、华丽的结界虹光犹如拉起的幕布一样，缓缓的褪去，完全向外开放。

　　“哄！”

　　一阵山崩海啸般的声音从武殿内响起，到处都是竭斯底里，疯狂欢呼的人群。就连欧阳子实也受到这种疯狂气息的感染，跟着挥拳大叫起来。

　　杨纪虽然没有跟着叫，但处在这种大氛围下，心中也不禁随之动荡起来。一种强烈的战意从骨子里慢慢的蔓延开来，从微弱的火苗变成了炽烈的烈火。

　　武者是为战而生的，从学习武道的那一刻起就深深的烙刻进了骨子里。杨纪本来以为自己已经淡忘了，至少没有那么容易疯狂。

　　但是处在这种大环境下，杨纪心中深藏的战斗欲望也跟着燃烧起来。

　　这是来自武道的召唤！

　　“砰砰砰！”

　　武科举的运作机器很快运动起来，武殿周围，一座座钢铁大门轰然打开。这些钢铁大门开始的时候根本就看不出痕迹，直到洞开的时候才让人恍然原来这里是一座大门。

　　无数太阳穴高高凸起的精锐甲士披坚执锐，犹如洪水般从打开的一座座大门里涌了出来，冲涮着整个大殿。

　　武殿墙壁的边缘，擂台下，赛场中，全部被一排排的精锐甲士分割开来，气氛森严、肃穆。

　　武科举的安全工作是非常重要的，几乎每届都是如此。杨纪早已习惯。但是举人级别的守卫多，守卫之森严却远远超出杨纪以前的所见。

　　纵眼望去，整个大殿里的精锐甲士怕不达到了近千之数。

　　“第112号王磊，第337号方龙，上台！”

　　“第313号孟士，第189号汪洋，上台！”

　　“第78号徐则，第542号黄姜，上台！”

　　……

　　七个擂台上同时响起同道高亢的声音，七名实力仅次一级武宗级副官面无表情，站在七座巨大的乌金色擂台上，同时宣读着比试的名字。

　　声音此起彼伏，又快又急，带着一股军人的作风，无形中就营造出了一种紧张的比赛气氛。

　　杨纪的注意力很快就集中到了擂台上。也就是这个时候杨纪才发现，武殿最主央的那座擂台上其实是不举行比赛的。

　　武科举的主考官带着三名副官气势沉雄，坐镇中央，眼观六路，耳听八方，随时随时关注着周围擂台上的比赛，监督着整个进程。

　　“这三个主考官可不得了。在他们面前做小动作会死得很难看。昨天有个考生自作聪明，偷偷使用带毒的暗器，虽然涂的是麻效，并不是致人死命的，但还是当场就被取消了资格。而且名字被入了卷宗，算是进了黑名单了。以后武科举就和他们无关了。”

　　“出了这个事，所有人都对他们怕的要死。”

　　欧阳子实在旁边嘿嘿道，有些幸灾乐祸。他没参加比赛，但是这些日子出了什么事还是了解很解。

　　“哦？”

　　杨纪眉头微动，扭头看了欧阳子实一眼，若有所实。

　　铛，此起彼伏的钟磬声响起，结界的虹光升起，如同一座绚烂的锅罩罩在擂台上。七座擂台上的比武已经开始了。下方人群涌动，欢呼声不绝于耳。

　　杨纪的注意力很快就集中到了台上。

　　武科举经过了五天的激烈的争夺之后，已经基本筛选出了那些实力不凡，更强一筹的士子。

　　七座擂台上，打斗的气爆声不绝于耳。即便以杨纪的目光来看，这些选手的实力，不管是实力，招式、临阵应变，还是战斗经验都是可圈可点，有着过人之处。

　　“比我想像的要好很多。”

　　杨纪看着最近的擂台，脑海中闪过一道念头。经过前面五天的筛选，各个考生之间的实力差距已经不像之前那么庞大了。彼此之间有攻有守，还是很有看头的。

　　只是，杨纪一直交往的对手，不是邪道太子、杨玄览这样的武道天才，就是巫毒教这种神出鬼没，招式奇特，防不胜防的神秘势力。这些武道五重、六重级别的战斗虽然激烈、精彩，但对于杨纪来说，总还显得漏洞百出，差了点什么。

　　倒是旁边的欧阳子实，只听他说了两句，立即一言不发，半句话都没有。杨纪扭头看了一眼，才发现他正看着擂台上，神色关注，有滋有味，显然非常入神。

　　杨纪的实力实在超出同侪太高了，能威胁到他的人少之又少。这种正常级别的举人试对于他来说已经没有多少可以学习的东西，但是对于刚刚突破到武将级的欧阳子实来说显然不是如此。

　　杨纪发现欧阳子实已经沉浸其中，心中失笑一阵也就没有去管了。

　　“轰！”

　　正在出神的时候，突然2号擂台的附近突然爆发出一阵惊天的欢呼。接着好像传播一样，擂台附近的其他地方也跟着欢呼起来。

　　杨纪还没反应过来，就发现武殿里密密麻麻的人群开始出现变化。有如被风推着的波涛一样，一张张兴奋的脸孔开始向着2号擂台的方向涌去。

　　“陈勃，陈勃要上场了！”

　　“快去看看！这个家伙的实力可是很强！”

　　“蓝田郡的人能不厉害吗？这个家伙可是到现在为止，都没有用过三招！据说是这次举人试第一的有力人选。至少他是这么说的。”

　　“啊？这么厉害，那得去看看！”

　　……

　　一阵阵兴奋和躁动的声音从耳中传来，骚动渐渐有席卷全场的趋势。这种狂热就连杨纪都吃了一惊。

　　“这个陈勃居然这么受欢迎？”

　　杨纪暗暗吃惊。欧阳子实是跟他说过陈勃的事，但杨纪也没料到，这种受欢迎程度和闻名程度居然达到了这种地步。

　　事实上，杨纪发现旁边的欧阳子实也是一脸吃惊的神色。显然他也没料到会是这样。

　　“走，师兄，我们也过去看看。”

　　欧阳子实突然道，一脸期待的神色。

　　“好吧。”

　　杨纪沉吟片刻，也点了点头。现在，他也有点好奇了，这个陈勃到底是什么人。

　　“嗡！”

　　武殿里的异状很快吸引了维持秩序的将官注意。一排排的精锐甲士开始纷纷弹压。负责武科举的精锐甲士是整个太渊洲最精锐，和其他甲士不可同日而语。

　　有他们出手，情形立即不大一样：

　　“退后，退后！”

　　“不要拥挤！”

　　……

　　一排排精锐甲士站在那里，血气鼓荡，就好像一排排铜墙铁壁一样将人群分割开来。不管人群如何涌动，都突不破这条防线。

　　“谁敢推挤，一律取消资格！”

　　防线背后，一名将官冷冰冰的目光和话语终于让人群稍微安静了一点。然而即便如此，也让杨纪“大开眼界”，见识到了前五日比赛中诞生的这位“明日之星”的强大号召力。


第二百八十四章 杨纪的第一场比试

　　“砰！”

　　白影翻飞，只是片刻之间，一道人影立即轻轻降落在了2号擂台边的台阶上。欣长的身影，桀骜的目光，不羁的神态，还有骨子里透出来的高傲，让他瞬间获得了满场的喝彩。

　　“这个人就是陈勃？”

　　杨纪眼中闪过一道光芒。虽然没有人说，但杨纪立即就知道这个站在台阶上，像鹰一样桀骜的年轻人就是武科举前五天最瞩目的存在。

　　“荣誉只属于强者！谁有本事，就来挑战我吧！这次的武解元就是属于我的！”

　　陈勃站立高台，右拳高挥，声音隆隆仿佛雷霆。他居高临下，扫过全场，目光孤傲，充满了挑衅的味道。

　　这不可一世的宣言，引得了满堂的喝彩声。人们喜欢强者，敬畏强者，更喜欢这种充满热血和野心的宣言。

　　很显然，这个年轻的陈勃赢得了许多年轻人的拥戴。

　　只不过，显然并不是所有人都这么想。

　　“这个家伙……有点自信心爆棚啊！”

　　擂台下，密密麻麻的人群中，杨纪微微皱了皱眉头。自信、自强，充满野心，这是好事。但是目空一切，不可一世，这就不是什么好事了。

　　如果是往届的武科举，凭这个陈勃的实力倒还有可能。但是这一届的武科举，不知道吸引了多少的高手，洲内的洲外的统统都有。

　　这种十拿九稳的话，就连杨纪都不敢说，更别说其他人。

　　“七十二道周天大穴还一道都没有突破，武宗级的巅峰也还没有达到，就敢说这种话。完全是狂妄自大，井底之蛙啊！”

　　杨纪心中摇了摇头，对于这个陈勃的兴趣登时了了。

　　这个陈勃明显是最近才突破到武宗级的，进步神速，同时也使得自信心空前高涨。很显然，他对于这届的武科举情况还不太了解，见过的高手也不多。

　　蓝田郡的武秀才第一是有资格参加苟芒殿的测试的，是潜在的种子选手。这个陈勃击败本郡的武秀才第一后，或许觉得所有的种子选手不过尔尔，所以才敢放出如此豪言。

　　“无知者无畏，等到真正比赛，吃了亏，受了教训的时候，他就会知道天有多高，地有多厚了。”

　　杨纪心中淡淡道。目光扫过周围，他已经看到人群中好几个人仰头看着台上，一脸的不善了。

　　任何人没有过硬的实力，就要豪言壮志，染指“武解元”，最后只会招致无谓的羞辱！杨纪已经可以预感到这个“明星”未来的命运了！

　　“铛！”

　　一声钟磬之后，在满场的欢呼声中，陈勃犹如一个英雄踏足擂台。他的对手实力也不俗，但显然实力还没有陈勃厉害。

　　三招之后，陈勃迅速的解决对手。再继之前的神话。

　　如此快速、干净利落的战斗使得赛场的气氛再上一层楼，变得更加的热烈。也为这个陈勃赢得了更多的拥趸。

　　“师兄，这个陈勃不错啊！”

　　欧阳子实兴致勃勃道，还沉浸在台上精彩的战斗中。陈勃的资料收集了不少，但是欧阳子实显然还是第一次看他的比赛。

　　“是不错，不过，这届的武举人没有他的位置！”

　　杨纪淡淡道。

　　“哦？”

　　欧阳子实诧异道：“但是这个陈勃看起来也达到了武宗级啊。而且实力也不弱啊。难道武举人中就没有他的位置？”

　　“没有！”

　　杨纪摇了摇头。欧阳子实毕竟实力还浅，就算有各种资料，也难以准确判断。但是杨纪是参加过苟芒殿的测试的，知道这届选手的大部分水平。

　　武举人也是有人数限制的，这个陈勃的实力显然还不足以挤进这届武科举的名单。

　　“嘿嘿，师兄即然说了没他的位置，那就肯定是没他的位置了。武解元的位置我还是看好师兄的！”

　　欧阳子实突然嘻嘻笑了起来。

　　杨纪笑了笑没有回答。

　　普通的比赛进行过数轮之后，终于轮到了种子级别选手的出场。

　　“下一场，第23号，杨纪！……”

　　当擂台副官洪亮的声音在擂台上响起的时候，一道道瞬息间纷纷望向了杨纪所在的位置。白宗道、张道一，还有其他的种子选手几乎是同时望向了杨纪的方向。

　　“到我了？”

　　杨纪怔了怔，这才反应过来居然已经轮到他出场了。第六日是种子选手登场的第一日，而第一个登场的种子选手居然就是他。

　　赛场里一道道强大的目光透过人群纷纷落到了他的身上。经过苟芒殿的测试后，杨纪已经无形中成了许多种子选手关注的对像。

　　“这个家伙肯定隐藏了许多实力！”

　　“第一场比赛，看他还能隐藏多少。”

　　“知已知彼，百战不殆。仔细观察，好好对付！”

　　……

　　一道道目光各怀心思，纷纷望向杨纪的方向。不过除了这些洲内洲外的强者，知道杨纪名字的反而没有太多。

　　报出杨纪名字的时候，赛场中的反应也平淡很多。和那些前五日的“明星”不可同日而语。

　　“唰！”

　　杨纪衣袍一撩，也没多说，立即往前走去。

　　“第434号，陈勃！上场！……”

　　在人群中走出没多远，杨纪耳中终于听到了自已对手的名字。就在短暂的沉寂之后，赛场里立即是一场山崩地裂的欢呼。

　　“陈勃！……”

　　“陈勃！……”

　　“陈勃！……”

　　声音隆隆，把人的耳朵都要撕裂了。这欢呼的人群，和杨纪之前的平静完全不可同日而语。

　　“居然是他？”

　　杨纪微微侧听，听着那欢呼的人群，脸上浮现出一丝怪异的笑容。这真是造化，杨纪也没想到，自已的第一个对手居然就是前五日风头最劲的陈勃。

　　唰唰唰！

　　另一头，陈勃唰唰唰几道身影起起落落，迅速的出现在擂台，双臂高举，一脸得意洋洋，炫耀的神色。

　　“陈师兄，打败他！”

　　“再来一个一招毙敌！”

　　“陈师兄，加油！”

　　“你是最强的！”

　　“把他打得屁滚尿流！”

　　……

　　满耳都是陈勃疯狂的拥趸声。杨纪虽然在琅琊郡闻名，但是出了琅琊郡知道的人却并不多。

　　杨纪听着满耳的疯狂叫嚣，脸上莫无表情。能够决定胜利，永远不是谁的声音够大，谁的粉丝够多，而是谁的实力够强。

　　以一种平淡的表情穿过人群，杨纪登上了擂台。满场一片倒嘘的声音。

　　“这些王八旦！”

　　擂台下，欧阳子实气的要死。

　　但赛场上的杨纪反倒相当的平淡，无所谓。这时杨纪在武科举中的第一场比赛，将种子选手的号码牌交给主持比赛的将官后，杨纪也就进入赛场了。

　　在擂台下的时候，会感觉乌金色的赛场很大。但实际进入的时候，才会发现赛场比下面看到的还要大一些。

　　擂台上，冰冰凉凉的，非常的光滑。而且人站在上面，有一种非常厚重、扎实的感觉，就好像这座擂台是和大地相连，融为一体的一样。

　　“真是舒服啊！”

　　周围是绚烂的虹光，如同天穹一样笼罩在上方，梦幻迷离。杨纪站在巨大的圆形擂台上，感受着这难得的平静。

　　从晋安城的杨氏家族到今天洲府中的武科举擂台，一步步走过来，杨纪达到了自已梦想的地步。

　　“只要再进一步，成为武举人，就再没有任何人能节制到我了！”

　　杨纪心中此起彼伏。

　　这一次的武科举对他非常的重要。只有在这次武科举中胜出，他才可以出人投地，平步青云，再也不用受任何人的排挤，也不用看任何人的眼色。

　　“大丈夫生不五鼎食，死则五鼎烹！这才是我一直在寻找的道路！”

　　杨纪想起了四年前的那个夜晚发下的誓言，脑海中此起彼伏。前路坎坷，充满荆棘，但他迟早会用自已的双手开劈出属于自已的道路。

　　也就在此时，一种奇异的感觉从心中升起，杨纪抬起头，一眼看到了对面一双雪亮、锋利的眼眸。

　　这双眼眸也不知道打量了他多久，透露着一股奇异的味道。

　　“嘿嘿，你就是杨纪？我还以为举人试的种子选手有多了不起。切！现在看起来也不过如此，没什么了不起嘛。”

　　那目光打量着杨纪，高高在上，看起来桀骜不驯，甚至透出一种鄙视。

　　陈勃一直在打量着杨纪，从他登上擂台起就一直在注视着他。这次的武科举，实力最强的那些还没有出场的种子选手。

　　陈勃一直挺好奇这些家伙有什么了不起的。凭什么要让他们轮空三天。本来还有些重视，但是看到杨纪那神思不属，开小差的样子，那点心思立即就烟消云散了。

　　这么重要的比赛场合还心神恍惚，这完全不是一个合格的武者。就连那些被淘汰的普通的选手都不会犯这种错误。

　　陈勃心里那点重视和防范立即就消失了，取而代之是深深的鄙夷。看起来，这些种子选手也和普通人一样，会犯错误，实力稍微高点，其他也没什么。

　　“那种目光，是瞧不起吗？”

　　杨纪看着对面的陈勃，突然笑了起来。


第二百八十五章 轰动全场

　　“嘿，你要这么认为我也没办法。”

　　陈勃摊摊手掌，一脸的桀骜，而且毫不掩饰自已的内心。对他来说，对于弱者实在没有必要掩饰自已的情绪：

　　“不过说实话，一个上了擂台还乱分心的家伙，实在是没什么资格值得我重视。你要说我瞧不起你……那就这么着吧！”

　　杨纪收了笑容。他看得出来，这个陈勃说的是实话。

　　“即然如此，我也得说点真话了。其实……我也很不喜欢你。”

　　杨纪淡淡道。

　　“嗡！”

　　只是一刹那，陈勃就变了脸色。阴沉着脸，低着头，瞳孔深处满是涌动的杀机。

　　“哼！我怕你没那个资格！”

　　陈勃冷声道。五天的意气风发，已经养出他心中的傲气。杨纪的话，对他来说是一种忤逆，也触动了他心中的怒气：

　　“准备一下吧，我要出手了。希望你能抵挡得了我三招。什么时候你挡得下我三招，我就承认，你有资格获得我的尊重。”

　　杨纪笑了笑，摇了摇头，慢慢的伸出了一根手指。

　　“你还是不明白啊！朝廷筛选出种子选手是有其道理的。这并不是为了保护我们，或者是偷懒。恰恰相反，是为了保护你们。差距就是差距，你还是不懂啊。”

　　“嘿嘿，其实也用不着三招，只要你能挡得下我一招。我就立即弃权认输！”

　　杨纪道。

　　“什么！”

　　陈勃脸色一变，心中狠狠的抽搐了一下。他本来以为自已够狂妄了，但没想到杨纪比自已还要狂妄。

　　他的脸色一下就青了，如果目光可以杀人，杨纪早就死了千百遍了。

　　“大言不惭的东西！我倒要看看，你有什么本事敢说这种话！”

　　陈勃目光喷火，心中早早的下定注意，比赛一旦开始，就倾尽全力，将杨纪彻底的击败，狠狠的踏在脚下。

　　“咝！”

　　杨纪没有理会陈勃，只是闭上眼睛，深深的吸了一口气。他的目标自始至终都是武解元，他的对手也自始至终只有那些出身大世家、大豪门等顶尖势力的天才。

　　这种级别的战斗，杨纪根本没有准备浪费多少实力。

　　“就让这场比赛，成为我踏向武解元的第一步吧！”

　　杨纪心中暗暗道。

　　“铛！”

　　象征比赛开始的钟磬声响起，一刹那，整个赛场都沸腾了。陈勃的声望成功的为这场比赛吸引了大量的人的注视。

　　“陈师兄，加油！”

　　“击败他，狠狠的捧扁他！”

　　“陈师兄是最强的！”

　　“加油啊！武解元，武解元！”

　　……

　　人群沸腾到最后，全部变成了“武解元”的口号声。陈勃接连几天的造势，让他成功的和“武解元”对等起来。

　　“轰！”

　　陈勃心中早就憋了一股气。就在比赛钟声开始的刹那，陈勃目光森森，毫不犹豫的使出了自已新近领悟的强大绝学。同时也是身上最强大的招式：

　　“大力龙魔开山式！”

　　吼！

　　一声惊天动地的怒啸，天地之间骤然一暗，陈勃目光雪亮，神色湛湛，背后虚空扭曲，一条漆黑如墨的魔龙，神色狰狞，体态绵长，一端从身后钻出，另一端没入虚空，不知其几千几万里长。

　　天生有阴就有阳，有龙王，便有龙魔！

　　传闻之中，天地之初，除了至阳至刚的龙族，还有至阴至浊的龙魔。特别是远古之初，天地间一片蛮荒的时期。

　　这些龙魔曾经在天地之间占据了相当庞大的一片空间。只是后来，人族崛起，连绵的大战之后，所有的龙魔全部都被消灭了，从此成为传说。

　　不过还是有一些人类强者，以这些肉身强横，力量强大的龙魔为蓝本，创造了龙魔的经画武学。

　　这些武学无不以刚猛、强大、霸道著称！

　　但是所有的此类经画无一不在历史长河中失传，即便是距离最近的上古时代也极少见到。

　　杨纪只是在一些书上，见过此类的文字著述。却不知道陈勃从哪里学来的这等绝学！

　　“哼！我要看看，你凭什么在我们面前放大话！”

　　陈勃目光阴寒，神色透出一种诡谲的光芒，在黑色魔龙的映衬下有种说不出的可怕。杀鸡敬猴，说的是为了吓唬猴子让猴子听话，会在它面前血淋淋的斩杀一只鸡。

　　猴子看到鸡死，心有悲戚，会下意识的联想到自已。以后就会乖乖听话。

　　苟芒殿傀儡测试，实力不如自已的蓝田郡第一去，但实力更强的自已却没有位置。陈勃早就心生不满，憋了一股子气。

　　这次的比试，即便杨纪没有出言讽剌，他也心中打定注意，要拿杨纪这第一个种子选手杀鸡敬猴，给所有那些种子选手一个下马威，也好让所有人看看，到底谁才是最厉害的！

　　“谁叫你不知死活撞上我的枪口，第一个就拿你下手，怪不得我了！”

　　陈勃目光阴沉，全身猛的一抖，吼！人龙合一，全身气势陡然拔高一截，以雷霆万钧之势向着杨纪狠狠的撞去。

　　远古魔龙肉身强横，尾巴一甩，身躯一撞，远古最坚硬的山岳都可以轻易崩裂。这一招出手，陈勃有信心杨纪绝对不是自已的对手。

　　“幼稚！”

　　杨纪看着陈勃，心中冷笑。陈勃的打算他如何不知道，只是陈勃找自已做对手，那真的就是大错特错了。

　　“招式是好招式，武功是好武功，不过可惜，练的人火侯不到！”

　　武科举的前五日，陈勃可谓风头出尽。在他面前几乎没有三合之敌。事实上，就连抗下一招都很难。

　　只可惜，杨纪不是他的那些对手。

　　对于武殿中那些实力不见，见识不多的疯狂拥趸而言，陈勃绝对是强大的代名词。不管是武功，招式、反应、速度、战斗技巧无一不是强大的绝伦。

　　但在杨纪这种真正的实战大师面前，陈勃只是一个错漏百出，极为拙劣的初学者。

　　“速度不够快，没有学习过专门的轻功。反应有点慢，没有达到拳在意先的地步。武功不错，绝对是上等的绝学，可惜没有掌握精髓，练出招式的真意！”

　　杨纪就像老师一样在心中点评陈勃的表现。

　　陈勃的“大力龙魔开山式”不可谓不强大，至少不逊色于任何武学。就算是杨纪，在没有使用八臂魔神图的前提下，也不敢说有多少绝学就是强过他的。

　　不过可惜，陈勃意念汇聚，凝练出来的“大力龙魔”虽然像则像矣，但根本缺少那穿越历史，古老、苍桑的气息。

　　龙魔是远古的生物，每一片肌血、龙鳞都带着远古生物那种浓浓的烙印。陈勃徒有其形而没有其神，显然是悟性不够，领悟还很生涩、稚嫩的表现。

　　这样一招大力龙魔还真的是难威胁到杨纪！

　　“嗡！”

　　杨纪一条手臂举起，血气从丹田灌出，经过精血铜炉的狂暴注入手臂之中，一圈蒙蒙的血光随之散发出来。

　　没有使用任何的绝学、招式，杨纪就是这样灌注全部的力量，以普普通通的一招，犹如巨斧一般，推金山倒玉柱，迎着陈勃，正面劈了过去。

　　“轰隆！”

　　只听一声惊天动地的巨响，就无数双震惊的目光中，杨纪爆发全身血气，向着陈勃劈了过来。

　　如此刚猛的对撞，如此霸烈的气势，看得台下一些胆小的甚至忍不住惊呼起来。

　　而四面八方，无数双气息不在杨纪之下的眼睛同样密集关注着这场战斗。这是三十名种子选手中的第一场战斗，也是一窥杨纪这种劲敌实力的最佳机会。

　　“嗡！”

　　说时迟，那时快，就在两人快要撞上的刹那，杨纪脚下一踏，一扭，只是使用了一个很微小的措施，立即在瞬息间避过了陈勃的锋芒。

　　这几下快如电光石火，周围的人还没有反应过来，杨纪已经以一种刁钻的角度狠狠的撞入了陈勃怀里。

　　“轰隆！”

　　大殿里，无数人还没反应过来，就听到一声惊天动地的惨叫，杨纪的手掌裹挟着无上的力量，已经狠狠劈在了陈勃胸膛上。这一刹那，只听到杨纪掌下发出一连窜密密麻麻的咔嚓声，不知道击败了陈勃多少骨头，将他狠狠的撞飞了出去。

　　“啊！——”

　　这一击轰动全场，只听惊呼陈陈，这一刹那不知道多少人惊得站了起来，满脸的惊骇之色！

　　震惊！

　　震惊！

　　无比的震惊！

　　当陈勃的身体仿如破布风筝一般撞在结界的虹光时，佑大的武殿静悄悄的。一双双目光看着这石破天惊的一幕，震惊的几乎无法呼吸。

　　陈勃败了！

　　陈勃居然败了！而且败的这么毫无悬念，只有一招就被人击败了！

　　但是这怎么可能？

　　“陈勃！”

　　“陈师兄！”

　　……

　　擂台下一片不可置信的惊呼声。所有的欢呼声早就消失。杨纪的那一击就像一个大巴掌，狠狠的扇在成千上万张脸孔上。

　　武科举风头最劲，实力最强的“明星”居然在这个杨纪的手下居然连一招都没的支撑住！

　　所有人早被这个事实惊呆了！

　　谁也没有想到差距居然会如此巨大！这个结果是谁也没有料到的！


第二百八十六章 各怀心思

　　“陈师兄！——”

　　擂台下，一名和陈勃交好的蓝田郡考生睁着眼睛，望着从虹光上坠下仿佛烂泥一般的陈勃，忍不住大叫起来，似乎希望这样的叫声能够把他唤醒了。

　　但是希望只是希望，陈勃瘫软在地上根本毫无反应。

　　“这怎么可能？”

　　“他怎么可能这么轻易失败？”

　　……

　　台下，人群终于一片嗡嗡。打击打大了，所有人都在交头接耳，低声议论。

　　“哼，天欲使其灭亡，必先使其疯狂。我就知道他有今天，果然不出我所料。”

　　人群中，一名蓝衫的蓝田郡大龄青年神色冷冷。在许多人对这个结果感到意外的时候，只有他毫不意外。

　　没错，这个人就是蓝田郡的大师兄！

　　自从败给了陈勃之后，蓝田郡的这位武秀才第一就像变了一个人一样。他拉低了姿态，低眉顺目，甚至当着众人的面在酒楼中给陈勃斟酒，侍伺，简直如同随从小弟一样，还要忍受陈勃的各种孤傲、羞辱和讽剌。

　　陈勃对于自已没有获得种子选手的资格一直愤愤不平，认为埋没了他的天赋和能力。对此蓝田郡的大师兄却从不反驳，反而极力阿谀，壮大他的自信、孤傲和狂妄！

　　天欲使其灭亡，必先使其疯狂，蓝田郡的大师兄是参加过苟芒殿傀儡测试的，也见识过本届武科举那些最顶尖的强者。

　　当陈勃自信心膨胀的时候，只要他知道，陈勃和那些种子选手还有巨大的差距。如今果不其其然，自已预想中的事情终于发生了。

　　“你也有今天！”

　　多日的郁结一扫而空，蓝田郡大师兄目光恨恨，心中一片快意。

　　“第23号，杨纪胜！”

　　擂台上，震惊的将官终于反应过来，宣布了杨纪的胜利。

　　“自信是好事，可惜没有过硬的实力，只是笑话！”

　　擂台上，杨纪居高临下，以一种胜利者的姿态冷冷的望着陈勃烂泥般倒下的身体，宣告了自已的胜利。

　　陈勃的失败或许有人震惊，有人惊奇。但对于杨纪来说，只不过是意料中的事情。“士别三日当刮目相当”，现在的杨纪吸收了大阿修罗精血的力量，炼成了血气金身，有木系能量护身，又打破了五道周天大穴，一身的实力强大的不可思议。

　　单论力量上陈勃就是杨纪的对手，更别说是一身丰富的实战技巧。

　　高手过招，胜败只在一瞬。境界不在一个层次的对手，只是一个疏忽，一个不为人注意的细节就足以改变战斗的结果。

　　在这种细节方面和微观技巧方面，陈勃和真正的高手还差得很远。

　　砰砰砰！

　　一步步的踏着沉重的步伐，杨纪从容不迫的离开了比赛的擂台。

　　“嗡！”

　　大殿里，人群一片嗡嗡，还在消化杨纪一招击败夺冠大热门陈勃的事实。片刻之后，嗡嗡声终于转化为一片喝彩和鼓掌声。

　　“杨纪！”

　　“杨纪！”

　　“杨纪！”

　　……

　　人群中也渐渐响起了杨纪的名字。虽然还有很多人难以从陈勃的惨败中走出来。但是杨纪神秘而强大的实力还是迅速为他赢得了不少的拥趸，——尽管不是全部！

　　“看起来，比上次在长庆楼，他的实力又增加了许多！”

　　人群里，张道一目视着人群中杨纪的身影，目光闪烁了一下。对于那个狂妄自大，当着所有人的面号称要成为武解元的人，张道一对他的结局是毫不意外。

　　用张道一的评价就是“一介跳梁小丑而已”。

　　真正让他在意的还是杨纪。百尺竿头再进一步谈何容易？别说一步，就是一寸都难上加难。

　　但是这个出身琅琊郡小势力铁冠派的杨纪，好像每一天都有长足进步。每一次见他都有不同的感觉。

　　距离长庆楼的冲突不过数月，杨纪给他的感觉就已经完全不同。这让张道一感觉到了巨大的威胁。

　　……

　　“师兄，这个杨纪看起来很厉害啊。巨鹿师弟输给他，看起来并不冤啊！”

　　关注杨纪的远不止一个张道一，人群中，另一个位置，一名白衣青年望着杨纪的方向若有所思。

　　五大圣地出身的弟子，很少会给外人很高的评价。但是这个杨纪却成功的做到了这一点。

　　并不是白头山对他特别的青睐，而是这个人的实力已经强大到了让人无法忽略的地步。

　　一个郡县小势力弟子，没什么背景居然也能成长到这种地步，和世家、豪门的天才子弟平起平坐，实在是不可思议。

　　就算他是白头山的弟子，也不能不心中服气！

　　“嘿，他是在向我们示威啊！”

　　白宗道望着杨纪的方向，突然笑了起来。

　　“示威？”

　　白衣青年一脸诧异。

　　“有野心染指武解元的又何止一个陈勃。这个小子不过是在以这种方式，向所有人宣示他的存在。”

　　白宗道笑道。虽然如此，但白宗道却并没有多少生气的味道。杨纪和白头山的关系有些特殊。

　　按道理双言应该是敌对的，毕竟，杨纪曾经坏了圆圆师妹的事，又在秀才试中击败了巨鹿师弟，破坏了宗内的安排。

　　但事实上，圆圆师妹很喜欢他，白巨鹿对他没有什么敌意。而他，虽然嘴上没说，但长庆楼里又何偿不是替杨纪解了围呢？

　　白头山和这小子的关系还真的是很难说。

　　“那个陈勃据说每次出手，再厉害的对手都不会超出三招。大部分都是一招解决。那小子同样以一招解决他，你说不是在立威是在做什么？”

　　白宗道道。

　　白衣青年怔了怔，说不出话来。他从来没有想过还有这层。

　　“不过不管怎么样，这次的武科举涉及到宗内的大事。关系到宗门在朝廷里的布局。就算圆圆师妹再叮嘱。遇上这小子的时候，该出手时还是得出手，绝对不会手下留情。”

　　白宗道道。最后一句话却是曝露了白头山此行的沉重任务。

　　五大圣地不分高下，其中只有白头山、黑水崖同在太渊洲。两派一直是死对头。但现在，黑水崖门派旺盛，渐渐有压过白头山的趋势。

　　白头山如果再不想想办法从这次武科举的契机着手，恐怕将来真的就要被黑水崖彻底的压下去，从此抬不起头来了。

　　涉及到这种门派未来的布局，白头山上上下下，不管是高高在上的山门长老，还是白宗道之类的下层弟子，谁都不敢懈怠。

　　对杨纪虎视眈眈，觊觎着这场比赛的远不止白头山和黑水崖，藏剑宫、射阳宫，还有洲内洲外的世家、豪门无不关注。

　　一个琅琊郡的武秀才第一的名头还不值得这么多人关注。但是经过了苟芒殿的混乱之后，杨纪这个名字已经一跃进入许多人的视线。

　　即便许多对杨纪原本不了解的人，在那日之后也开始搜集相关的资料。

　　“嘿，想不到这个太渊洲的炼丹师居然还有这等实力！”

　　在许多人目光注意不到的角落里，一名穿着军绿色衣服，腰杆挺直，有着军人铁血作风的年轻人抚掌轻笑，目中颇有种玩味的意思：

　　“烈火，刚刚那个家伙如果换作是你的，有几成把握可以将他一招击败？”

　　身边，一名有着同样气质、作范，但看起来明显是亲随的年轻人皱了皱眉，立即露出思索的神色。

　　军部拥有庞大的势力，也培养出了大大小小无数的军方世家。军方世家和地方世家、豪门不同的是，家族的弟子从小就会给他们挑选一个一起长大的玩伴，一起长大，一起读书，一起练功，什么都在一起，什么都是一样……

　　唯一不同的是，每一个军方世家的玩伴从诞生的那刻起，都肩负着一刻使用，——随时为自已的主子奔赴前线，随时做好牺牲一切的准备，包括生命！

　　“不好说，那个陈勃虽然狂妄了一点，但是他的实力绝对不错。特别是那招大力魔龙的绝学，更不是一般人可以抵挡。——我有把握击败，但却没有办法做到像他那么干净利索，也没有办法把他伤成这个样子！”

　　看起来像是亲随的年轻人有些艰难的说出了这句话。虽然不愿意承认，但不得不说，杨纪的力量其实是超过他的。

　　“这就是实战经验了。这两个人意识、反应速度和技巧完全不是一个数量级的。我只是好奇，琅琊郡那种小地方真的能诞生实战经验这么丰富的武者？而且，那还不仅仅是实战。”

　　有着军人铁血作风的年轻人一只手摩挲着下巴，笑嘻嘻道。但是他的眼睛里却并没有丝毫的笑意。

　　军方的人对于杀气和血腥气味实在是太敏感。特别是对于他们这种军方世家的杰出子弟来说。

　　杨纪身上那根本不是简单的实力而已，而是赤裸裸的杀意。即便隔得很远，他也能闻到杨纪手上的“血腥味道”。

　　不同于那些“比武切磋”的考生，这个杨纪是杀过人的。而且还不在少数。虽然还没办法跟战场上的厮杀相媲美，但在太渊洲这个地方已经是相当惊人了。

　　他只是有些好奇，在太渊洲哪里有这么多人供他炼刀，又做了他的刀下亡魂？


第二百八十七章 狂妄的代价

　　“少爷，这个杨纪很可能会是你争夺武解元的劲敌啊！”

　　看起来像是亲随的年轻人，“烈火”道。他闻到了杨纪身上浓烈的血腥味，军方世家相比地方世家一个最大的优势就是丰富的实战经验，一切都为杀人而生。

　　这一点，地方上的世家、豪门再怎么叫护卫陪练都没有。

　　论实战经验和杀人手法，最杰出的天才其实一直都在军方。唯有在频率的杀戮中，以及种种危险中，才能锻炼出野兽般的可怕直觉和不可思议的杀戮技巧。

　　但是在这个方面，他们占不了太大便宜。

　　“嘿，何止是劲敌啊。你没看到他闪陈勃一拳的步伐吗？”

　　有着军人铁血作风的年轻人冷笑道。

　　“啊？”

　　烈火怔了怔，很显然，他没看出来。

　　“那个陈勃的战斗技巧确实差了一点，但毕竟是武宗，还没有差到这种地步。关键还是他最后踏出的那个半步。嘿嘿，想不到，居然能在这里看到正统的禹步！”

　　有着军人铁血作风的年轻人道，他的目光雪亮，洞察秋毫，闪烁着睿智的光芒。

　　“！！！”

　　身边名叫烈火的年轻亲随早就惊呆了，张着嘴巴，看着身边的少爷半晌说不出话来：

　　“这怎么可能？”

　　禹步？那绝对不是任何地方都可以学习到绝学！只是，那看起来很平常的步伐真的是禹步吗？

　　年轻的亲随口瞪口呆，满脸惊骇，早就惊呆了。

　　“不是禹步你以为是什么？我们军方世家这点事情会弄错？”

　　有着军人铁血作风的年轻人白了他一眼，对于自已的判断他是相当自信。正统禹步是皇家的绝学，由皇室只传授。

　　军方里会正统禹步的数都数得出来哪几位。出了这个圈子，除了皇室其他别想有人学会！

　　只可惜，他看不出杨纪的禹步到底是哪位军方权要所传。

　　“早就知道太渊洲里不简单。只是没想到，一个小小琅琊郡里的宗派子弟也会和军方大佬扯上关系。这趟水实在太深了。”

　　想起一直紧随在身边的老管家，有着军人铁血作风的年轻人忍不住深深一叹：

　　“可惜了，二管家不在这里。要不然，不管是军方还是皇室，他都一定能看出端倪。”

　　不是武秀才是没有资格进入武殿的，二管家耳鬓已经生出了白发，他那样气质的人，一看就不是冲着武举人的功名来的。

　　这样的人一靠近武殿，就会被当成可疑人员层层盘查，哪里还能进来？

　　一场比试，已经无形中让杨纪成为了许多有心人心中的目标。不过对于当事人来说，这些都无关痛痒。

　　“杨师兄！”

　　一个兴高采烈的声音从耳边传来，杨纪刚刚下来不久，就看到欧阳子实一脸兴奋的向自已跑过来，简直不能自以：

　　“杨师兄，你真是太厉害了！陈勃居然这么轻易就被你打败了！”

　　欧阳子实的眼中满是崇拜。虽然知道杨纪必胜，但是胜的太干净利索，太压倒性了。

　　陈勃被击飞那一刻，欧阳子实只觉得杨纪那一刻的姿态帅呆了！

　　他从不知道，杨纪居然已经强大到了这种地步。

　　“不是我强大，是他还没有见过真正的高手。”

　　杨纪淡淡道。

　　所有的种子选手在前五日基本都不会出现。目的就是为了保护其他的考生，让他们更加容易出手。否则的话，连续败给几个种子选手，即便有资格有实力位列金榜，但这个时候也和武科举无缘了。

　　陈勃实力不错，但是心太大，视野又太窄，以为所有的种子选手都和蓝田郡的大师兄一样，不过尔尔。

　　“现在还是只是一个开始，接下来，还有得他的苦头吃！”

　　杨纪淡淡道。

　　“啊！”

　　欧阳子实怔了怔，随即也明白了什么，望向陈勃的方向充满了同情。并不是杨纪接下来要特别的针对他，而是赛制！

　　作为前五日胜率最高，风头最劲的选手，他有很大的机率遇到那些种子选手。

　　“陈勃恐怕要后悔了。”

　　欧阳子实一脸同情道。

　　“没有过硬的实力，他是会后悔。”

　　杨纪淡淡道。说话狂野没有问题，只要有实力，人人都会臣服，而且还会认为那是你的风范。但是如果实力不够也敢这么做，就像陈勃……

　　杨纪已经可以预感到，因为陈勃那翻不可一世、目光一切的宣言，接下来，那些其他的种子选手都不会对他客气。

　　陈勃的“苦难”还远没有开始！

　　……

　　“有点意思！”

　　武殿中央巨大的擂台上，八重大武宗级别的戎装主考官微微一笑，似乎听到了什么。扭过头来，冲着2号擂台挥了一下手。

　　“下一场，176号，汪元！”

　　铿锵的声音响彻舞台，下一刻，七座圆形乌金大擂台上的比赛继续进行。

　　杨纪的登场是一个预兆，接下，洲内洲外，一个又一个种子选手陆续登台。当这些种子选手登场，原本对于前五日的明星非常疯狂的众人这才明白“看似强者”和真正的“强者”到底有多大的差距。

　　“第29号白宗道获胜！”

　　“第12号张道一获胜！”

　　“第7号瞿楚玄获胜！”

　　……

　　接下来，一个个种子选手接二连三的登场。和杨纪一样，这些人选择了同样的保持实力的战术，几乎是一开场就爆发血气，以力服人，直接终止战斗。

　　这些人实力还不如陈勃，所以结果毫无悬念。

　　这样以纯粹的力量一招战胜对手虽然也会曝露一些自身的信息，但是相对来说，隐藏了自身的招式、技巧、底牌，最大程度的避免了在一开始就被潜在的对手摸清底细。

　　“这些家伙果然没一个善茬！”

　　杨纪站在台下连看了几个，一无所获之后，由不得感慨不已。

　　虽然早就做好了这种准备，但真正目睹的时候，杨纪也不由的感慨，果然能获得种子选手资格的果然都是善茬，在思维上他们基本都是采取了自已相同的战术。所谓英雄所见略同，大概也就是这样了。

　　杨纪心中已经明白，仅仅是第一日还看不出什么东西。必须得等到后面才行。

　　“下一个，陈勃！……”

　　突然之间，一个熟悉的名字在武殿中响起。

　　“嘿嘿，师兄到他了！”

　　欧阳子实突然笑道。

　　“嗯。”

　　杨纪笑了笑，循声望了过去。武科举的规矩，也会尽量留给选手足够休息时间的。但是想要休息几天那是不可能的。

　　真正有经验的选手都会备齐各种疗伤、补气的丹药，趁这种间隙服用。

　　当陈勃登场的时候，明显气色已经好了很多。显然也是吞服了丹药。虽然对他有些同情，但是正如杨纪所说，作为前五日风头最劲的“明显”，种子选手登场的首日，赛制上他注定要和许多种子选手交手。

　　“第12号，简自英获胜！”

　　随着砰的一声，比赛结束，陈勃重重的飞了出去。不管他在前五日的呼声有多么高涨，有多少拥趸。在武科举真正的精英层面前，实力的差距立即显现无疑。

　　当陈勃飞出去的时候，整个赛场寂静若死。许多陈勃的拥趸已经说不出话来了。

　　“我都有点不忍心看了。”

　　欧阳子实忍不住扭过头来。杨纪在武道六重就是和杨玄览、邪道太子交过手的，不可以按常理揣度。

　　私心里，欧阳子实深信杨纪绝对是武解元的有力争夺者。陈勃输给他并不意外。但是如果陈勃连这个简自英也赢不了的话，那么接下来……

　　欧阳子实已经预感到陈勃接下来的命运有多么“悲惨”了。

　　“武科举就是这样，这不是过家家。没有过硬的实力，如何能够胜出。朝廷就是要通过这种方式选拔出这样的人才。天下芸芸武者，无数考生，每届梦断又何止他一个。”

　　杨纪淡淡道。

　　武道的世界弱肉强食，适者生存，只有真正的强者才能生存下去。杨纪从小在杨氏家族长大，曾经富贵过，被人尊敬过，也在短短时间内没落过来，被人排挤过，冷言冷语过，所以早早的就明白这是一个什么样的世界。

　　越早的明白这一点，就能够越早的面对现实。

　　因为很早就明白了这一点，所以杨纪对于这一点都看得非常淡。这就是真实的世界。至于别人是不是能够这样，那他就不知道了。

　　陈勃很快昏了过去。

　　不过这一次不是被打的，而是气的。当虚幻的破灭，前后落差太大，陈勃终于接受不了这种打击，昏了过去。

　　“如果以为武宗就能高中魁首，那你就真的错了。”

　　杨纪看着陈勃被抬出擂台，心中摇了摇头。陈勃显然还没明白这个事实，这一届的武科举已经不同于往届。

　　武宗级的实力在往届想要夺得武解元几乎是十拿九稳，但是在这一届，当朝堂的政治卷入武科举，吸引洲内洲外的武道天才的时候，这早已不再是一场寻常的武科举！

　　不明白这一点的人，迟早会碰得头破血流，就像陈勃一样！


第二百八十八章 藏剑宫，剑无咎

　　比赛继续！

　　接下来，武殿的众人真正见识到了什么叫做真正的高手。和之前街头巷尾谈论，被大家谈论的“明星”们相比，这些人才是真正的强者。

　　“这些家伙太可怕了！”

　　“我们太渊洲什么时候来了这么多的高手？”

　　“太强了。怪不得武科举这种大事，他们白白轮空，休息五天。如果不是这样，还不知道多少人被淘汰！”

　　……

　　杨纪这些种子选手给武殿里的众人造成了巨大的震撼。所有人几乎都是迅速解决战斗，而且干净利索，没有丝毫的拖泥带水。

　　这使得之前海选，淘出来的强者们显得完全弱不禁风。

　　不管武殿里那些太渊洲的士子们怎么想，对于杨纪来说，他关心的重点还是那些自已潜在的劲敌。

　　苟芒殿的测试虽然并不是所有人都像杨纪一样击败了木傀儡，但比赛的规则是只需要木傀儡手掌支持住一定时间就行。

　　并不排除许多人利用这种手段保存实力。所以排号出来，杨纪虽然击败了木傀儡，但是领的号码却是在23号去了。

　　也就是说在他之前，居然还有22个人成功的通过了考验。杨纪几乎可以肯定，这些人都是隐藏了实力的。

　　至于这么做到底是为什么，那就显而易见。

　　“轰！”

　　气浪分开，一道黯淡的剑气笔直如柱，一剑劈开。只听轰隆一声，半空中的对手轰隆一声震飞出去，撞在擂台的结界虹光上。

　　“第26号，剑无咎获胜！”

　　主考副官铿锵的声音很快响彻大殿。

　　“原来他叫剑无咎！居然还有以剑为名的，好奇怪的姓！”

　　杨纪望着擂台上那道精气内敛，看起来普普通通，平平凡凡，但是却又峥嵘昂扬，锋芒外露的身影，神色古怪，心中闪过一道道念头。

　　这是杨纪第一次知道藏剑宫传人的名字。这一派的传人和其他人不同，居然以剑为姓。

　　而且和其他的种子选手不同，剑无咎完全没有隐藏实力。只是按照正常的比赛，普普通通的劈了一剑。

　　这一剑就好像量身定做，并不是太强，但却恰恰足以战胜他的对手！

　　“师兄，你看那个人。他刚刚在擂台上还动弹不了。怎么这会儿就好像一点事都没有？这恢复力也太惊人了吧？”

　　欧阳子实突然指着远处道，声音中满是惊奇。

　　那些和种子选手战斗的考生，基本都伤的不轻。陈勃碰上杨纪是这样，其他人碰上白头山、黑水崖的人也是这样。

　　基本上就没有不带伤的。但是和剑无咎战斗的那名选手看起来居然好像一点事都没有。

　　“哦？”

　　杨纪扭头看去，顺着擂台下去的台阶，杨纪果然看到了那名输给剑无咎的选手。他这个时候已经走到台阶最下层了。

　　正如欧阳子实说的，这个人确实没有受伤。行走的时候，不管精气神都看不出一点毛病。只是一张脸红红的。

　　“嗡！”

　　杨纪只是看了一眼，瞬间变了脸色，心中随即掀起一片涛天大浪。

　　“不是他的恢复力惊力。而是他根本就没有受伤！”

　　杨纪沉声道。

　　“啊？”

　　欧阳子实满脸不解，他实力还不够，不像杨纪一样可以看出很多问题。杨纪的话让他有些糊涂了。

　　“师兄什么意思？但是他刚刚确实受了伤，根本就动弹不得啊？”

　　杨纪没有说话，扭头望着台上那道身影，心中有种说不出的感觉。藏剑宫是五大圣地之一，知道藏剑宫的人很厉害，但是杨纪也没想到，他的剑术居然已经厉害到了这种地步。

　　“不是受了伤，只是穴道被封，血气被封冻。”

　　杨纪淡淡道，望着缓缓走下的那道身影，深深的吸了一口气：

　　“这个剑无咎在剑道上的修为已经达到了登峰造极的地步。他对剑气的掌控已经收发由心，达到了‘不伤’的境界！”

　　剑道的先天能力就是攻击，为了攻击而存在。虽然天下为乏防御的剑道，但是正如剑器的剑刃一样，攻性的本性已经融入所有剑道的骨髓。

　　即便是防御的时候，剑道也是有极大的攻击性的。所以寓攻于守就是如此。剑无咎一剑劈下去，明明击中了对方，没有任何的留手，但是对手却毫无无伤，没有任何的伤势，只是战斗的时候血气被封。

　　这样“不伤”之境，比战败、重伤对手难度要高上太多了。境界上不可同日而语。

　　“藏剑宫的剑道已经达到了这种地步吗？可以控制激发出去的剑气，一丝一毫，分毫无差！”

　　杨纪深深的吸了一口气，心中此起彼伏。

　　这个计无咎看似普普通通的一剑，带给他太多震撼了。

　　同样身为剑道中人，杨纪可以意识精微入微，可以发现对手的每一个细微破绽。体内的血气也可以操控自如。

　　甚至于放出去的飞剑，或散或聚，或各自为战，或联合攻击。每一柄飞剑都好像有一名武道强者控制。

　　和杨纪战斗的对手，往往有同时面对十多名高手围攻的错觉！

　　这是《上古剑道》的强大之处，也是杨纪深为之自豪的！

　　直到看到这名藏剑宫的传人，杨纪才知道原本剑气还能这么用。一剑劈中对方，目标却毫发无损。

　　这样收发由心，精妙到每一寸剑气、剑芒的地步，就连杨纪都是做不到的，更逞论是其他人。

　　在这个剑无咎身上，杨纪看到了剑道的一个全新的道路！

　　大殿里比赛继续，越来越多的高手登上舞台。杨纪和欧阳子实站在一起，聚集会神。摒弃掉功利心，这一届的武科举其实是相当精彩的。

　　特别五天过后，淘汰了大批普通的考生，留下来的都是精锐。这些比赛每一场都异常的激烈，精彩程度甚至完全超过了秀才试的决赛。

　　“第30号欧阳朱明！……”

　　突然，一个声音传入耳中。听到这个名字，杨纪心中动弹了一下。

　　“师兄，快看，是我九弟！”

　　欧阳子实突然指着台上，兴奋的叫了起来。

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头，回头望了一眼，心中却暗暗诧异。欧阳朱明居然能排上种子选手的末班车实在是有些出乎他的预料。

　　事实上，仔细回想，到现在为止，杨纪还不知道欧阳朱明的实力到底怎么样。

　　“九弟，加油！”

　　欧阳子实顾不得旁边的杨纪，高兴的跳起来，一边跳跃，一边挥手。完全变成了一个欧阳朱明的一个拥泵。

　　这让杨纪也不由得暗暗感慨。到底是一个家族的，而且欧阳子实现在跃入了家族的核心圈后，和这些家族的骨干关系将会越来越近，越来越好。

　　想到这里，杨纪也不由暗暗替欧阳子实高兴。

　　擂台上，欧阳朱明似乎听到了什么，望向杨纪的方向望了一眼，也不知道他到底是不是听到了。

　　“第30号欧阳朱明获胜！”

　　战斗结束的干净利索，毕竟是世家的弟子，在背景势力资源等方面不是一般人可比的。一般人想要战胜这些世家弟子还是很难的。

　　“哈哈，杨兄！六哥！”

　　欧阳朱明一下擂台就直奔杨纪和欧阳子实的方向而来，一脸的热情：

　　“人太多了。之前还想着你们在哪里，要不是擂台够高，看得远，我还真发现不了你们。”

　　欧阳子实和欧阳朱明两兄弟狠狠的抱了一下，然后在杨纪面前站定。

　　“恭喜！”

　　杨纪笑道。

　　“哪里，还是师兄厉害。那个陈勃运气不好，遇到师兄，信心全打掉了。”

　　欧阳朱明道。

　　陈勃的实力其实没那么差，可惜第一场输的太惨，底气全打掉。后面的发挥全部不力，现在已经是满场嘘声。

　　“毅力不够，心志也不够坚定。这个结局是迟早，和我却没有多大关系。还是不聊他了。”

　　杨纪淡淡道。

　　“那是。”

　　欧阳朱明点头，武科举前五日风头最劲的“明显”就这么被两人抛之脑后，连谈资都轮不上。毫无疑问，陈勃要淘汰了。

　　“这一次武科举真的高手太多啊。家里面还希望我能夺取武解元，但是现在看来，说实话，我感觉悬啊！”

　　欧阳朱明一脸咋舌道。杨纪现在也是欧阳世家的座上宾了，在他面前也不用隐瞒。刚刚虽然隐了，但是说实话，欧阳朱明一点轻松的感觉都没有。

　　“洲内洲外，那么多的高手。放眼全场，谁敢说有这种把握？”

　　杨纪道。

　　他的实力也算是强了，各种宝物在身上。但是说实话，就算杨纪也没有把握。

　　“嘿，想不到连你都这么说。看来其他人就更没戏了。武科举前面几日，包括今天都是走个过场。真正的武举人还得落在我们三十个种子选手里，就是不知道谁才能笑到最后，成功夺得武解元？”

　　欧阳朱明道。

　　杨纪没有说话。心中却对欧阳朱明的话深以为然。三十个种子选手代表着实力最强的考生。武解元应该就是出在这里了。

　　“轰隆！”

　　就在此时，轰隆，大地震动，这巨大的声音超出了之前的任何一次战斗。就像是一个巨人撞击地面发出来的声音一样！


第二百八十九章 张仆登场

　　“第777号，张仆获胜！”

　　一个高亢的声音迅速响彻全场，宣布着这场战斗的胜利。

　　杨纪和欧阳朱明迅速回首，看到擂台上的情况，两个人登时变了脸色。杨纪虽然一直在和欧阳朱明交谈，但他的位置纵观全场，所有的战斗几乎一览无余。

　　3号擂台上的那个选手，杨纪并不认识。但杨纪却记得他的号牌，——14号！

　　“……是种子选手！”

　　杨纪目光闪动，心中一片惊涛骇浪。

　　777号张仆，一个从未听过的名字！一场种子选手和普通选手的战斗，倒下的居然是呼声更高的种子选手。

　　这个瞿无疆击败了一个实力强劲的种子选手！

　　这一刹那，半个大殿寂静若死，半个大殿欢呼喝彩，山崩海啸！

　　第六日，居然有人在杨纪他们登场的第一天，众目睽睽的击败了一名种子选手！

　　欧阳子实反应还有些迟钝，但杨纪和欧阳朱明已经震惊的说不出话来。

　　事实上，这场战斗震撼的远不止两人。

　　武殿的东南西北，各个方向，被这场战斗结果冲击到的远不在少数。白宗道、张道一，包括太渊洲外的强者，一双双眼睛睁得大大的，眼中写满不可置信。

　　三十名种子选手不是评选出来的，而是靠个人的实力来拿的。这里面不存在黑箱，也不存在作弊。

　　朝廷最重要的武科举还没有人有这种胆子，也没有人有这种能力！

　　能拿到三十以后的号码牌，本身就代表了他们的实力。这是无可争议的。虽然武科举中也有可能会发生普通选手击败种子选手的事，但这种概率极小极小。

　　“朱明，这个张仆到底是什么人？”

　　杨纪看着台上那道孑孑而立的瘦长身影道，满脸震撼道。和其他人不同，这个名叫张仆的考生穿着一身黑衣，在武殿之中显得极其醒目！

　　“不知道！”

　　欧阳朱明脸上的震撼一点都不比杨纪少。这一场比赛完全改变了第六日比赛的意义。大殿里的众人或许还感觉不出来。

　　但是对于所有种子选手来说，这绝对是天倾地覆，日月倒转般的变化。

　　“这个张仆，按照资料只是青平郡一个小家族的弟子。在青平郡的武科举中表现也并不突出，只是吊在榜单末尾而已，刚刚够资格中入武秀才。”

　　“按照我们的信息。他的实力还算是可以。但也仅仅是可以而已。连青平郡的大师兄都比不过。要想击败一名种子选手绝无可能！”

　　说到最后，欧阳朱明已经感撼的说不出话来了。这个资料和欧阳世家的资料完全对不上。

　　欧阳世家搜集情报上的张仆和眼前这个张仆完全是两个人一样。

　　武科举举行了六日，如果说有什么黑马的话，那这个张仆绝对是最大的黑白。远远超出所谓的陈勃！

　　“不对，按照资料，这个张仆曾经消失过一段时间。”

　　突然，欧阳子实的声音突然从身后传来。

　　杨纪和欧阳朱明闻言扭过头齐齐看了过去。

　　“你怎么知道？”

　　欧阳朱明看着欧阳子实，一脸的怪异。

　　欧阳子实知道他的意思，连忙解释：

　　“你看的是最早的资料。武科举前，家族里的人还进行过第二次修补。这个是谍探送过来的。只是一行小字。你应该是没有看到。”

　　“原来如此。”

　　欧阳朱明恍然。世家里对于重要的事情往往会进行至少二次资料搜索。而一些重要的目标甚至会进行三次搜索，然后根据搜索的信息进行卷宗编辑。

　　这样做的目的是为了避免产生信息上的疏漏。

　　对于情报的搜集，每个家族几乎都是这样，相当的严谨！

　　“家族的资料里有写到他去了哪儿吗？”

　　欧阳朱明问道。

　　“只是说他消失了三个月。然后其他的资料和你知道一模一样。”

　　欧阳子实摇摇头。

　　同为家族核心，两个人都是有权限翻阅家族资料的。只不过欧阳朱明的心思放在比武上，欧阳子实则相对放松些，看的比较仔细。

　　三人都是默然不语。毫无疑问，如果这个张仆有什么问题，消失的这三个月可能有很大的关系。当然这仅仅只是一种可能。

　　“我还是不明白。这个家伙怎么可能有这么强的实力？这变化也太大了。家族的情报搜集工作肯定出了很大的问题。”

　　欧阳朱明道，一脸的凝重。

　　这个张仆的出现就像一颗深水炸弹，将鱼群整个炸翻。毫无疑问，武科举要重新洗牌了。这是一个巨大的变化。

　　能够击败一名种子选手，这个人的实力强得可怕。毫无疑问，武解元的竞争者已经多出了一个人。

　　“张仆！……”

　　“张仆！……”

　　“张仆！……”

　　不管其他人怎么想。擂台下，已经响起了涛天的欢呼声。继陈勃倒下之后，这个名叫张仆的考生毫无疑问已经取代了他的位置。

　　一名普通的选手“以弱胜强”，击败了实力赫赫的种子选手，对于许多考生来说，这无疑代表了一个梦想，一个奇迹！

　　许多人把自已代入取中，幻想着自已也这样站在擂台上，心中不由的产生一种共鸣。因此欢呼声更大了。

　　“真是美妙啊！”

　　擂台上，张仆听着四面八方欢呼自已的名字，山崩海啸一般，心中满是陶醉：

　　“真是喜欢这种感觉！”

　　比赛结束，张仆并没有急着离开擂台。这种被万人拥簇，万众瞩目的感觉让他浑身轻飘飘的，自尊心得到了极大的满足。

　　“努力吧！这还仅仅只是一个开始！”

　　张仆的脑海深处突然响起一个阴邪、黑暗的声音，除了张仆自已外，无人可以听到：

　　“武科举是个很好的跳板，只要你按照我的计划，成功在这次武科举中胜出，然后进入大汉皇朝的朝廷里面，将来享不尽的荣华富贵，你想要的东西都会得到满足的。有我帮助你，你将会坐上无比尊荣的位置。”

　　“只要你能在朝廷里面顺利占据一个高位，我们邪神教有你的帮助，里应外合，将来必然会越来越壮大，拥有更多的教徒！”

　　那个阴邪、黑暗的声音道，充满了蛊惑的味道。

　　降神的仪式其实并没有想像的那么成功。邪神教的教徒们人人以为张仆成了邪神，却不知道，作为强大神属的黑暗神灵每时每刻都在受到这个世界的压抑和排斥。

　　降临远不是那么容易的事情！

　　张仆虽然和邪神分身汇聚，但是灵魂上的融合远不是那么容易的事。为了节省神力，同时也是为了抵御位面的排斥，很多时候，邪神分身都是将身体的掌控权交给了张仆。

　　当然，邪神完全掌握张仆的灵魂！

　　——这一点除了张仆自已，就连邪神教的长老们都不知道！

　　“嘿嘿，放心吧，主人！人难道还能跟神对抗不成？这里的武者在我看来就是土鸡瓦狗一般，根本不堪一击。”

　　张仆嘿嘿笑道，毫不掩饰自已对于这些所谓武者的鄙夷。

　　如果是之前，他或许会收敛一点，但是降临成功之后，张仆已经无所畏惧了。就像他说的，人难道还能跟神抗衡不成？

　　“不要太大意。能够威胁到我们的人确实不多。但是我还分心压制这里的武圣之力，能够帮你的不多。很难说出现什么变故。我可不希望看到那种情况。”

　　邪神分身道。

　　“嘿嘿，主人，您都能够压制这里的武圣之力了。哪里还有什么能够威胁到我们的？”

　　张仆笑道，心中不以为意。

　　且不提台上的张仆，擂台下，杨纪一直在观察张仆。

　　“这个家伙，很古怪啊！”

　　杨纪喃喃道。他观察他已经有一会儿了。不知道为什么，这个张仆给他一种说不出的怪异。

　　在他身上，杨纪感觉到了异常浓烈的血肉气息！是的！不是血气，而是血肉！就像一大堆富含生命力的血肉堆积在一起。

　　这种说不出来的感觉让杨纪感觉非常的怪异，甚至有种厌烦，恶心的感觉。

　　单纯从感觉上来说，血肉的气息代表了阳刚的味道，这个张仆怎么看都不像有问题。不过——

　　“嗡！”

　　下一刻，杨纪心念一动，体内的至纯至正，至刚至大的儒家力量涌到了双眸。再睁开眼来，杨纪眼中的世界已经变了样。

　　“轰！”

　　光怪陆离，五色斑澜的色彩褪去，眼中是黑白的世界。当杨纪再次抬头看向张仆的时候，脑海中轰然一震，仿佛被一柄无形的巨槌当面敲了一下，整个人唰的一下变了脸色。

　　擂台上的张仆乍一看没有问题，但是当杨纪再次看向他的时候，赫然在他的腹部深处看到了一点隐藏的极深的黑暗。

　　这点黑暗在张仆体内只有芝麻大小，但是在这一点黑暗中，杨纪感觉到的却是自已从没有感觉到过的邪恶和黑暗味道。

　　那是超出甚至邪道武者的味道，甚至仅仅只是看一眼，都能够感觉到一股邪恶和阴暗的巨浪，带着腐臭的气味扑鼻而来。

　　邪道太子之流的邪道巨擘，身上的气息与之相比，简直如同清水一样。


第二百九十章 邪神分身

　　“神力！”

　　杨纪脑海中闪过一道念头。这种可怕的力量，已经超越了凡欲的力量。让杨纪下意识的想到了天阴教之战那头巨大的可怕的骷髅邪灵。

　　在那头百丈余高的骷髅邪灵身上，杨纪感觉到过相同的波动。但是和那头失败的骷髅邪灵相比，张仆身上的这缕黑暗力量要纯粹、深沉、可怕的太多了！

　　——这是一种更加高极的黑暗深处！

　　杨纪心中突然有种不寒而栗的感觉。遇到过隐藏实力，伪装潜入邪道强者。但是却从来没遇到过体内封印着邪神神力的。

　　这个张仆身上隐藏着可怕的秘密！

　　“嗡！”

　　说时迟，那时快。就在杨纪窥探的张仆的时候，一种阴寒的可怕力量如同剌骨的潮水一样席卷而来，杨纪全身哒哒哒立即起了一层鸡皮疙瘩。

　　随即异变突起！——

　　就在杨纪的注视中，张仆体内，腹部深处那点形如米粒的“黑点”突然转动起来，是的，就像人的眼球一样转动。

　　下一刻，杨纪看到了一副噩梦般的场景。

　　一颗眼球！

　　一颗毒蛇竖瞳般黑暗、邪恶、残忍的眼球！

　　杨纪怎么也没料到，这个叫张仆的考生体内居然藏着这样的东西。那就像是一个活物。这样可怖、黑暗的东西已经超出了杨纪的想像。

　　甚至仅仅是看一眼，都让人感觉心中说不出的恶心、厌烦、可怖！

　　“啊！”

　　杨纪终于忍不住低呼一声。

　　嗡，说时迟，那时快，就在这只邪恶眼球浮现的同时，一股强烈的危机感突然从心中泛起，这股危机感来得非常凶猛，如同潮汐巨浪一般席卷而来。

　　杨纪心中一震，连忙切开了眼部的儒家力量。

　　“你怎么了？”

　　一声奇怪的声音从耳边传来。欧阳朱明看着杨纪满脸的诧异。就在刚刚，杨纪不知道看到了什么，先是惊呼，接着整个人脸色惨白，差点踉跄的摔倒。

　　以杨纪武宗巅峰的实力，这种神情相当失态的。

　　欧阳朱明实在不知道到底是什么东西足以让一个心志坚定的武道天才会有这种表现？

　　“没什么。”

　　杨纪迅速低下头来，散去了体内的力量，同时摧动体内血气，恢复脸上的血色，以使自已看起来和其他人没什么差别。

　　“一会儿出去再说吧。”

　　杨纪道。

　　看到那只邪恶眼珠，他已经明白是怎么回事了。武殿之中拥有万圣镇压，连这样的力量都对付不了它。

　　那种东西就不是自已可以应付的。

　　武者的听力相当出众，一定范围之内针落可闻。杨纪不敢确定张仆体内的东西，或者就是张仆，是不是能听见整个武殿的声音。

　　对于某些存在来说，从山崩海啸的欢呼声中分辨出一两个人的声音并不是什么太难的事。

　　欧阳朱明心中诧异，不明白到底是什么东西让杨纪这么忌讳。事实上，他就算瞪大了眼睛也实在看不出到底哪里有问题？

　　“那好吧。”

　　欧阳朱明看了一眼台上，迅速的收回目光，没有多说。——虽然他心中好奇的要死。

　　……

　　“怎么了？”

　　张仆道，第一时间就察觉到了体内的异动。

　　“出了点问题，刚刚好像有人在窥视我。”

　　邪神分身道。在众人看不到的维度，那一只邪恶的黑色眼球在打量全场。但它很小心，尽量的不达到引发三尊神像的地步。

　　“哈哈，窥探？现在可是有千上万双眼睛在窥探我。主人，不是我瞧不起他们，一场举人级别的武科举，连个大武宗都没有，谁能发挥得了你的存在！”

　　张仆淡淡道，对于邪神分身的话不以为意。

　　无形的目光扫过全场，特别是杨纪方位，扫过一次又一次。但除了一个个普通的考生外，它其他什么也没有发现。

　　人类所谓“种子选手”，在他眼中跟大个点的蚂蚁差不多，实在没有什么吸引人。

　　“或许……是我看错了吧。”

　　搜寻了一圈毫无结果，邪神分身自已也有些迷惑了。刚刚他确实感觉到了某种探视。只是为了躲避百圣之力的感知，它盘起了所有的气息，所以感知方面有些不是很精确。

　　“嗡！”

　　黑色的邪恶眼珠转动，邪神分身再次潜藏在了张仆身上。

　　迈开步子，张仆接受着众人的欢呼，缓缓走下了擂台。

　　接下来的比赛再没了什么悬念，除了张仆之外，并没有产生什么大的巅覆性比赛。一轮又一轮的比试，至于杨纪最关心的射阳宫传人却并没有上场。

　　今天居然没有他的比赛。

　　“铛！”

　　一声清越的钟鸣，数个时辰之后，第六日的比赛终于结束了。欢呼声中，无数的考生洪水一般，意犹未尽的从武殿之中走了出去。

　　“杨师兄，刚刚到底是怎么回事？”

　　离开了武殿，欧阳朱明立即忍不住拉着杨纪问道。杨纪的实力很强，私底下欧阳朱明问过自已的三哥欧阳紫府，三公子对他的评价相当高。

　　这样的人物欧阳朱明实在是很难想像，到底有什么东西能让他如此的忌惮。而且还是在武殿这种地方。

　　一旁，欧阳子实也露出关心的神色。他虽然和杨纪交手，和欧阳朱明关系也不错。但是这种时候，实力和境界的差别就显现出来。

　　“是邪道中人吗？”欧阳朱明试探着问道。

　　“不是。”杨纪摇了摇头，“比那要复杂的多。我知道你在想什么，不过我劝你最后不要去打探他的底细。这个人目前不是我们能够招惹的，弄不好，会给你们欧阳世家招来大祸。”

　　欧阳朱明震惊了。武道界中三教九流各种纷芜，有些人确实是不好招惹的，这点完全可以理解。但是什么叫做“会给你们欧阳世家招来大祸”？

　　欧阳世家是太渊洲的大世家，上千年的根基，家族一代代出来，积蓄的底蕴是很深的。除了“水面上”的，世家大族都还有“水面下”的力量，只是一般不轻易动手而已。

　　对于其他人来说，世家就是一个个庞然大物，应该做的是不能招惹这尊庞然大物，而不是反过来！

　　杨纪没有说话，他知道欧阳朱明在想什么。但是自已看到的那个家伙恐怕还真不是欧阳世家能招惹的。

　　这不只是某个“身体隐藏着秘密”的神秘高手那么简单，和神祇，和天外邪神有关的东西从来都不是那么单纯。

　　欧阳世家不管有多么庞大的势力，也不管他隐藏了多少的势力，就算是家族里不世出的武尊，甚至武圣，也绝对招惹不起一尊天外邪神。

　　欧阳世家只是人间的势力，但那尊邪神却是天外的恐怖存在。与之相比，人世间的势力根本微不足道，不管是世家还是豪门，弹指间就能灰飞烟灭。

　　“那个张仆，今天之后，肯定会有很多世家、豪门、勋贵去查探他。包括洲外的势力恐怕也会派出探子去查探。如果你听我的，这几天就不要轻举妄动，到时候一切自然就知道了。”

　　杨纪淡淡道。

　　武科举中的“焦点”总是会引起额外的关注，杨纪可以肯定祖谱被翻了一遍又一翻肯定不止他一个。

　　那个张仆的表现太耀眼了，而关于他的资料又太少。今天之后，不！或许从现在开始，就已经有无数双眼睛开始盯着他了。

　　杨纪也想看看，自已的猜测和判断到底是不是对的。那个邪恶的眼球给他的印象实在是太深了！

　　和欧阳朱明、欧阳子实分手，看看天色还早，距离天黑至少还有几个时辰。杨纪想了想，扭过头，朝着太渊洲府的卷宗衙门而去。

　　太渊洲府衙门林立，各个机构非常多，军部、工部之中其中二部，其他还有许多的机构。

　　不过这些衙门里面，只有寥寥几个收录了各种朝廷的资料。杨纪自已没那么多时间，所以早早的让鬼丹师查明了地点。

　　只是，鬼丹师这家伙一心扑在丹道上，在武科举这条路上乏善可陈，就连进入这些卷宗衙门的资格都没有。

　　一切还得自已来。

　　“趁这个机会正好查查赵齐乙和黄莽是谁？”

　　杨纪暗暗道。他心中对于这两位拿顶尖的八九重绝学当赌资，随随便便塞进木傀儡里的人实在是相当好奇。

　　卷宗衙门距离武殿并不远，这也是杨纪决定顺路去查查的原因。只是一会儿的时间，杨纪就到了卷宗衙门的门口。

　　只见一座巨大的衙门青灰色的瓦片，飞檐高啄，院墙极高。看起来和其他的朝廷衙门没什么差别。

　　只是这座衙门的面积极大，至少相当于其他衙门的四五倍之大！

　　卷宗衙门需要储存大量的资料、文件，日积月累，这个数量就非常的庞大。特别是一洲的洲府，涉及到的方方面面太多，积累量就更大了。

　　这是一般的衙门所无法承担的，所以，储存卷宗的衙门面积都极大，这也算是一个特色。

　　“文衙门！”

　　杨纪抬起头，看到衙门上的几个大字。这是暗语。朝廷的卷宗本来就不是开放给一般普通人的。

　　外人看着只以为是那些文官主持的地方。但体系内的人一看就知道这是储存朝廷文档卷宗的地方。


第二百九十一章 文衙门

　　杨纪是武秀才，是朝廷未来的栋梁。让朝廷这些栋梁之才提前接触一下朝廷里方方面面各个层次的资料，提前熟悉一下，也算是为将来做准备。

　　这也是朝廷对武秀才这个层次特别放开的一定权限的原因。算是一种“恩赐”吧。

　　“砰砰！”

　　衙门的大门是关闭的，杨纪走上前，登上台阶，轻轻的叩了叩兽头门环。

　　“谁？”

　　一个声音从里面传来，门却没开。卷宗衙门本来就是不怎么对外开放的。

　　“在下杨纪，添为琅琊郡本届科举武秀才，特地前来，查阅一些东西！”

　　杨纪诚声道。

　　大门挪开一丝缝隙，杨纪将代表自已武秀才身份的铁牌递了进去。一翻核对之后，大门很快打开：

　　“进来吧！”

　　杨纪跨过门槛，扫了一眼门口两名把守的甲士，很快望向了卷宗衙门的里面。卷宗衙门的正对面，是一座大的庭院，有假山，水池，但非常朴素，站在这里，视野非常开阔。

　　“守卫还真是森严啊！”

　　杨纪扫了一眼，很快注意到了廊柱、走道，假山等地方把守的甲士。卷宗衙门外松而内紧，外面看着高墙深院、门可罗雀，但是里面却是一片森严，基本都是三步一岗，五步一哨。

　　“鬼丹师说他只是询问了几句，就引起了怀疑，差点引来盘查。看还真是如此，这里面肯定有一些重要的资料。”

　　杨纪心中暗暗道。按照鬼丹师告诉自已的资料，这应该是太渊洲六座卷宗衙门里最大的。

　　朝廷也不是什么东西都对武秀才开放的。不过好在杨纪要查找的工部应该不是什么大秘密。

　　事实上，经过仔细的分析判断，能把八九重的绝学当儿戏，轮为博奕的彩头。赵齐乙和黄奕的地位肯定很高。

　　这种资料一般地方是查不到的。要查还真的只能来这里。

　　卷宗衙门里守卫非常森严，杨纪才刚进来，早有人通报进去。不一会儿就有一名看着主事人模样的将官从深深亭台廊道里走了出来，一脸的严肃：

　　“你要查什么资料？这个地方不是什么东西都可以查的。”

　　说话的口气很生冷，拒人于千里之外。

　　“学生想查工部的资料。”

　　杨纪施了一礼，从容道。

　　“哦？”

　　主事人模样的将官眨了眨眼睛，眉毛微挑，重新打量了一遍杨纪，神色却好看了许多。

　　“把身份登记一下，然后跟我来吧。”

　　主事人模样的将官从杨纪手中接过武秀才的令牌，交给后面走过来的一个文薄，记录之后，然后领着杨纪往里走去。

　　“虽然不知道你为什么要查工部的资料。不过，这个部分的卷宗确实是可以对你们开放的。不过，查阅有时间限制，最迟辰时，必须要离开，明白吗？”

　　主事人模样的将官领着杨纪拐过一处长廊，一边走，一边道。

　　“学生明白。”

　　杨纪点头道。

　　片刻之后，杨纪终于抵达了工部的档案陈列室。一大片连排的房间，看起来普普通通，除了门口的“工部”标牌。

　　在门口有精锐的甲士把握。

　　“看完之后，去门口领号码牌吧。”主事人模样的将官道。

　　“嗯。”

　　杨纪应了一声。

　　主事人模样的将官背着手，很快离去。杨纪回过头来，扭头看了一眼大门顶端的“工部”标牌，推开门，很快走了进去。

　　工部的档案非常大，不过走进去，却有一股很浓的灰尘味道，扑鼻而来。

　　“这个地方看来真的是很少有人来。”

　　杨纪掩了掩鼻，掸了掸灰。点燃里中央的灯火，一排排木架缀满了卷案、文档、书藉立即跃入眼中。

　　杨纪静下心来，开始一卷卷的翻看书架上的材料。

　　书架里的资料很杂，杨纪翻开来，大部分都是关于太渊洲的工部官员人事调动，资源耗用，物资往来，器具、建筑的维修，林林总总，非常的细，而且非常的杂。

　　一年一年，每年都有调动。长年的累积下来，就形成了杨纪眼前这片庞杂的书架。仅仅凭借两个名字就想从这堆故纸里找出有用的资料还是很难的，需要很好的耐心。

　　还好杨纪最不缺的就是耐心。一卷卷的查看，在脑海里归类，分析、判断，缩减翻阅的范围。

　　这些东西都是按年份来的，里面有时杂夹了一些非常有用的东西。如果不仔细是发现不了的。

　　时间慢慢过去，除了杨纪沙沙的翻书页声，其他什么也没有。

　　“找到了！”

　　不知道过了多久，突然之间，杨纪心中一动，目光定格在了手中卷宗上发黄的一页。

　　“丙寅年，奉军部赵齐乙元帅命令，太渊洲进供顶级精铁三十万吨，送往帝京，供朝廷建造浮空战舰之用。由工部黄莽元帅签收！”

　　字迹泛黄，距离现在已经有很长很长的年头了。上面的内容普普通通，就是记叙一段太渊洲的物资调用。但是看在杨纪眼中，却是心中剧震无比。

　　“元帅！这两个人居然是帝国的元帅！”

　　杨纪抬起头，心中震撼无比。知道这两个人的级别很高，但是杨纪也没想到他们居然是帝国的元帅。

　　朝廷之中权势最高的除了皇室就是三位大军督。军督往下，就是帝国的元帅们，再往下然后才轮到武侯们。

　　在帝国内部，元帅是属于第二梯次的高层，地位仅次于三大军督。这些元帅每一位都是通天彻地的修为，传说早已超脱了武圣层次，对于武者来说，那完全是高高在上，神灵一般无法触摸的存在。

　　传闻之中，就连天外天的邪神们都对帝国的元帅们忌惮不已！

　　杨纪在太渊洲连武侯都很难接触到，更别说这些手握重权，可以调动千军万马，发动一场大规模边境战争的元帅了！

　　杨纪万万没有料到，从木傀儡里得到的“木皇神功”居然是两位地位显赫，权势彪柄的帝国元帅留下的。

　　“太令人惊讶了！真是想不到他们两个居然是帝国的元帅。难道一门八重大武宗，甚至是武尊级别的功法被他们随意拿来当赌资。以他们的地位，这还真的不算什么。”

　　杨纪暗暗道，心中此起彼伏。

　　这件事情看起来，很像是赵齐乙元帅身上一门木系绝学很适合工部的人，所以被工部的黄莽元帅特地设计，夺了过来。

　　只是杨纪还是很难了解，这两人是经常这样“小赌”，还是说这样的事情只是偶尔为之。

　　“大人的心思还真是令人难以理解啊！”

　　杨纪心中摇摇头。两个帝国元帅，这还真是一个意外的发现。

　　“如果这样的话，恐怕这门木皇神功还不止大武宗，或者是武尊级别了。很有可能，在上面还有更进一步的进阶功法！”

　　杨纪低头沉吟不语，眼中闪过一道道睿智的目光。

　　帝国的元帅每一个都是通天彻地的存在，他们拿出来的东西绝对不是凡俗。想到这里，杨纪心中不由的兴奋起来。

　　木皇神功已经很强了，如果还存在着晋阶功法。那自已可就得了一门不得了的功法！这门奇遇可就大了。

　　“出去！”

　　杨纪放下卷宗，插回书架，心满意足，迅速的离开了工部的档案室。一抬头，外面天色已经完全黑了。

　　“该回去了。明天还在比试！”

　　杨纪暗暗道。在大门处领了自已的令牌，杨纪迅速的从卷宗衙门离开。

　　大街上人影稀少，冷冷清清的。杨纪估算了一下，在卷宗衙门查阅文档可能花了两个多时辰，这个时候很多人都已经吃过晚饭睡了。

　　街上黑乎乎的，整个太渊洲沉浸在一片黑暗之中。

　　“籁！”

　　杨纪身躯一纵，迅速飞身而起，纵上墙头，一路沿着屋顶飞踏而去。今晚没有月亮，只有稀疏的星辰。

　　黑暗里，一幢幢房屋的屋顶鳞次栉比、影影绰绰。

　　杨纪并没有选择直接返回玉斧客栈最近的路径，而是转身向另一个平常不怎么去的方向掠去。

　　一路上人影稀少，地点越来越偏，黑暗中亮起的灯光更是少之又少，简直凤毛嶙角一般。

　　不知过了多久，前方的黑暗中出现一座僻静的院落。院子里种了一些树，但静悄悄的，没有一点人声，周围也是了无人家。

　　仔细分辨，这里居然就是左太冲和王恺曾经租住隐藏的院子。杨纪当初一路跟踪他们，就是在这里才知道九鼎小王爷的存在。

　　左太冲和王恺被杨纪所杀，整个院落里早已空置。杨纪不知不觉，不知道为什么居然走到这里来了。

　　嗖！

　　杨纪将身一纵，轻飘飘的仿佛燕子一般飞过墙头，迅速的消失在院落里面。

　　在左太冲和王恺两人住过的房屋前，杨纪突然将身一纵，没有钻入屋内，而是斜斜的飞上屋顶。

　　“朋友，跟踪了我一天，该出来了吧？”

　　屋脊上，杨纪居高临下，突然停了下来，扭头望着身后黑嵬嵬的院子道。他的目光雪亮，如雷似电，烛火一般缓缓的扫过整个院子。


第二百九十二章 “太子”再现（一）

　　黑夜里静悄悄的，夜风吹在杨纪身上，衣袍猎猎作舞。似乎除了杨纪之外，这个院子里别无他人。

　　“哼！难道还非要我动手‘相请’吗？”

　　杨纪只是冷笑，目光扫过一圈，最后定在了院子中央，那颗硕大的，枝叶茂密的槐树上，一动不动。

　　时间仿佛静止了下来，黑暗中静悄悄的，除了吹过的夜风其他什么也没有。杨纪就这么站在房顶一动不动。

　　沙沙！

　　不知道过了多久，一阵沙沙的声音微不可察，突然从耳中传来。下一刻，没有任何的征兆，一道身影轻若无物，出现在了巨大槐树的顶端。

　　他就这么凭空出现，仿佛鬼魅一般。杨纪虽然就一直站在那里，但也没看到他是如何上的树顶的。

　　“哼！终于肯出来了。”

　　杨纪冷笑，似乎早就笃定了他会出现。

　　槐树上，那道身影站在高高的树梢上，身体随风轻摆，一言不发。只是一双幽冷的目光，隔着无尽的黑暗盯着杨纪。

　　没有月亮，星光也并不明亮，看不清他脸上的表情。

　　“哼，从武殿外一直追到卷宗衙门，又从卷宗衙门追到这里。你还真是有耐心啊。”

　　杨纪冷笑道，直到此时才道出真相。

　　原来他早就发现了被人跟踪，只是街上人流众多，无法完全确定是不是冲着自已来的。所以杨纪就想出了进入卷宗衙门的方法试探对方。

　　进入卷宗衙门查阅资料是虚，试探身后这人才是真。

　　只是令杨纪意外的是，自已进入卷宗衙门看了两个多时辰的书。这人居然就在外面等了两个多时辰。

　　这种耐心简直惊人。

　　黑暗里依然静悄悄的，那人一身黑衣摆动，站在高高的树梢顶端，始终一言不发。只是一双眼睛遥遥的盯着杨纪，看不出表情。

　　“还是不说话吗？还是说，依旧是冲着那滴阿修罗精血来的吗，——邪道太子？”

　　杨纪神色讥讽道，说到最后四个字，杨纪特别加重了声音，意思不言而喻。

　　“轰！”

　　就像一道雷霆在虚空中炸开，当杨纪吐出“邪道太子”四个字，原本寂静的夜空突然变得动荡不安，虚空中仿佛有狂风卷过，一股紊乱和狂暴的气息突然在杨纪和树梢顶端的身影之间涌动。

　　“杀！”

　　一声嘶哑至极的声音如春雷绽开，邪道太子站在高高的树梢上，一句话不说，只吐出了那么一个字。

　　那声音好像刀剑摩擦，听在杨纪耳中有种说不出的怪异，更觉非常陌生。如果不是“阿鼻功”是邪道太子标志性功法，那种气息外人根本假冒不了，杨纪都要以为换了一个人。

　　“这是怎么回事？”

　　杨纪心中微惊。来不及多想，对面邪道太子已经发动攻击。

　　“轰！”

　　虚空一震，一团霸烈的气劲从邪道太子站立的树梢顶端爆炸开来，掀起的狂风浩浩荡荡，席卷四方，吹得院子里的花草树木都籁籁往两边倒了下去。

　　砰，就在爆炸的气劲中，邪道太子身躯一纵，仿佛一道疾矢一般破空而出，隔着几十丈的距离居然平平向着杨纪飞了过来，那姿态如同一只张开蝠翼的巨大蝙蝠一般，只是速度却是风雷掣电，快绝无比。

　　几十丈的距离一掠而过，只是顺臾之间，邪道太子就已经鬼魅般闪现在了杨纪身前。

　　“轰隆！”

　　天空一暗，就在漆黑的夜色中，一只比夜色还要沉深黑暗的硕大手掌遮天蔽日，凭空出现在邪道太子头顶。

　　在那只手掌的核心，一颗圆滚滚，磨盘大的珠子极其显眼。

　　“玄牝大手！”

　　杨纪吃惊不已，一眼认出了邪道太子这标志性的绝学。但是让人吃惊的是，只不过数月之隔，邪道太子的玄牝大手威力就强了数筹不止，那气势铺天盖地，排山倒海，与以前完全不可同日而语，就好像换了一门绝学一样。

　　“呼！”

　　狂风浩浩，从天空席卷而来，吹在脸上好像刀刃一样。那巨掌还没有落下，杨纪就已经感到一股山峦般的庞大压力。

　　然而这还没完，一只灵蛇般的手掌，柔若无骨般从左袖中探了出来。邪道太子左手半屈半伸，形成爪状，遥遥虚对杨纪。

　　轰！

　　虚空狂风浩浩，气流涌动，方圆数十丈内，一股庞大的吸力以邪道太子为中心从四面八方吸摄而来，虚空中旋涡一个又一个，生生灭灭，正是“阿鼻功”！

　　精进的远不止邪道太子的玄牝大手，邪道太子的这门“阿鼻功”一祭起，虚空中立即响起了成千上万若有若无的昵喃，似乎佛音，又似魔语，似要瓦解人的意志，令人沉醉其中。

　　“这是怎么回事？他的阿鼻功怎么变成这个样子？”

　　杨纪大吃一惊。玄牝大手的事情还好解释，功力足够浑厚就行。但是阿鼻功就完全不是这么回事了。

　　和邪道太子数次交手，根本就没有出现这种夺魄魔音。论境界层次，眼前这门阿鼻功完全上升了一个层次。

　　“难道说他的走火入魔已经治好了，阿鼻功也因此更上一层楼？”

　　杨纪脑海中此起彼伏。

　　邪道太子的进步太大了，自已虽然有了长足的进步，但是看起来邪道太子的进步更大。威胁程度更是指数组别的增长。

　　杨纪本来以为自已打通五道周天大穴已经是速度快的了，但是看起来，邪道太子至少打通了大半的周天大穴，甚至很可能只差一两道穴就可以突破到武道八重大武宗境了。

　　邪道太子、杨玄览之流的顶尖武道天才从七重晋升到八重和一般人是完全不可同日而语。

　　一般人就突破到了初境大武宗，杨纪也可以毫不在意。但是邪道太子、杨玄览之流一旦突破到初境大武宗，实力马上就是巅峰大武宗级别的跃升。

　　想要以低一级别的实力挑战他们绝非易事！

　　电光石火间，这些念头从脑海中一掠而过。下一刻，杨纪迅速采取了反应。

　　“嗡！”

　　来不及多想，杨纪迅速摧动体内的“剑道金丹”，一颗大丹圆澄澄，跳脱脱，在杨纪体内急速旋转，如同定海神针一样，逆向旋转，定住不受控制的血气。

　　邪道太子的阿鼻功威力大增，带来的压力也成倍增加。这一次转动“剑道金丹”，杨纪可以明显的感觉到金丹转动的速度慢了许多，也变得艰难、生涩了许多，仿佛对抗着一股巨大的力量一样。

　　这种情况以前还从未出现过。

　　邪道太子的阿鼻功居然强到已经可以影响杨纪体内的“剑道金丹”了。而与此同时，邪道太子的“玄牝之手”已经泰山压顶般狠狠压下来了。

　　“死亡之手！”

　　情急之中，杨纪大喝一声，迅速召出了脑后的死亡之手。

　　“轰隆！”

　　两只巨大的手掌一黑一青，一上一下，在虚空中猛烈的撞击在一起。这一击的威力地裂山崩，爆发出来的气劲轰隆一声直接震塌了半个房顶。

　　“籁！”

　　就借着这一击的缓冲，杨纪身躯一弹，施展“万人连斩”的步法，闪电般的向后滑出。再一个“仙人换影”，在原地留不一道残影之后，迅速的拉开和邪道太子之间的距离。

　　邪道太子的变化实在太大，给杨纪的感觉简直比苟芒殿的木傀儡还要强大！

　　然而杨纪反应快，邪道太子的速度更快。

　　“嗖！”

　　邪道太子足不沾地，身体平直，就好像浮在虚空中一样。就在杨纪后退、滑开的同时，邪道太子身躯变化，如影随形，在虚空中留下一大窜的残影，步步紧逼，向杨纪欺身而去。

　　嗤，邪道太子左手一招，刹那间，无数大大小小的暗影，仿佛无数的利剑狂风骤寸般向着杨纪射去。

　　仔细看去，原来是那些破碎的青瓦被邪道太子吸纳，抖擞着向杨纪发射过来！

　　这些碎石、烂瓦，放在平时，或者另一个人手里，都不足以对杨纪造成威胁。但是在此时此刻的邪道太子手中，每一枚都蕴含着莫大的气劲，其杀伤力丝毫不下于飞剑。

　　“哼！想要和我比拼飞剑吗？”

　　杨纪冷笑一声，目中闪过一道寒光。砰！下一刻，杨纪身躯一纵，突然向着空中拔射而出。

　　“出来吧！”

　　电光石火间，杨纪身周虚空中寒光一闪，一柄银色的古朴长剑凭空虚空。接着长剑一化为二，二为四，四化为八……眨眼之间，一十八柄顶级剑器密密麻麻县浮在杨纪身上。

　　轰！

　　大袖一展，所有的一十八柄剑器全部被杨纪一股脑的抖了出来，狂风骤雨般向着邪道太子疾飞而去。

　　铿铿铿！

　　十八柄飞剑仿佛一十八条蛟龙，在星光下和邪道太子激发出来的碎瓦、木屑绞杀在一起。原本细碎的瓦片、木屑，在杨纪的剑阵面前纷纷被绞成细小的碎末、粉尘落下，没有任何一片碎瓦能够突破杨纪的剑阵防御。

　　“哼！”

　　一声冷哼，邪道太子身如疾电，在夜色中和黑暗融为一体，如同一道巨大的黑影般向着天空杨纪的十八柄武宗级剑器抓去。


第二百九十三章 “太子”再现（二）

　　呼，阿鼻功威力无俦，邪道太子人还没有靠近，只是把手遥遥一招，一把庞大的吸力立即吸扯着杨纪的飞剑往他身前飞去。

　　杨纪的飞剑每一柄都力量庞大，重愈山岳，一般人休想扯动。但是在邪道太子的阿鼻功面前居然把持不住，摇摇晃晃，好像被一根根无形的丝弦拉着，向着邪道太子飞去。

　　“哼，想夺我的飞剑，没那么容易！”

　　杨纪冷哼一声，眼中寒光闪过，也不去躲避了，一改常态，身形一纵，主动向着邪道太子纵去。

　　这是杨纪第一次主动发起攻击。

　　“士别三日当刮目相看”，此一时彼一时，上一次的时候邪道太子和杨玄览是被自已体内的阿修罗吓走的。

　　时隔数月，邪道太子的实力看起来有飞速增长。不过也同样如此，杨纪也想看看，今时今日，两人之间到底还有多大差距。

　　“轰！”

　　屋脊上方，光芒一闪，刹那间，两人仿佛两颗天外陨石一般在虚空中狠狠的撞击在一起。

　　砰砰砰！

　　没有人可以形容这一刹那的激烈，刀光剑影，气劲横流，短短时间内，杨纪和邪道太子两人不知道互相向对方轰出了多少拳。

　　飞剑、玄牝大手、死亡之手在虚空中仿佛狂风骤雨般撞击在一起，而杨纪和邪道太子战斗激烈程度还要更上一筹。

　　邪道太子招招不离杨纪的眼睛、咽喉、快下，速度又快又猛又刁钻，而杨纪的铁拳同时直取邪道太子的太阳穴、胸、腹等各处要害。

　　“轰！”

　　杨纪一拳狠狠击中邪道太子腹部，几乎把邪道太子的五脏六腑都打出来。而几乎是同时，邪道太子五指如戟，狠狠的剌在杨纪的胸膛，五根手指差点深深的插了进去。

　　修为达到杨纪和邪道太子的地步，对于要害的保护都相当到位。想要击中他们的要害，绝不是轻易的事。

　　但同样的，要想完全躲过他们的拳也绝不可能。

　　两人的身躯变幻不定，身法、技巧，各种小挪移，在两人身上发挥的淋漓尽致。两人的位置互前互后，互相互右，在虚空中变幻出来的幻影，更是一窜又一窜，最激烈的时候甚至同时存在三窜以上不同姿态的幻影。

　　如此眼花缭乱的身法技巧，换了一个人连看都看不清，更别说是捕捉到两人的身影了。

　　只是不管是杨纪还是邪道太子，在战斗技巧方面，两人谁也占不了什么便宜。

　　“嗤！”

　　说时迟，那时快，就在杨纪的剑阵交叉变幻，再次从背后射来的时候，邪道太子脸色微变，似乎感觉到了什么。

　　砰！

　　电光石火间，一道漆黑的方印法印，刻满了符箓、云篆，猛的从邪道太子头顶弹出。砰的一声，无穷的乌云垂下，化为一道护罩，将邪道太子遮挡起来。

　　只听砰的一声，杨纪的剑阵射在垂下的乌云罩上，邪道太子头顶的方形法印猛烈的颤动起来。

　　然而邪道太子连头都没回一下，猛然回身一拳挡住下杨纪趁隙进逼的一拳。轰！劲气四射，夜色中，邪道太子深深的看了杨纪一眼，似乎意识到了什么。

　　“砰！”

　　下一刻，天空一暗，玄牝大手猛然从头顶飞下。邪道太子一招逼退杨纪，想也不想，身躯一弹，招了头顶的玄牝大手和方形法印，一个倒翻弹射而回，射着院子外的黑暗射去。

　　他的速度极快，一个闪烁立即到了院墙边的，几十丈的距对他来说犹如无物。再一个闪烁，立即鸿飞冥冥，消失无踪。

　　“好快！”

　　杨纪站在屋顶上，并没有直追，或者说，就算是追也不一定追得上。邪道太子的这门身法是杨纪以前从没见过的，鬼魅一般，速度快的不可思议。

　　杨纪自问自已的“万人连斩”也慢，特别是还融合了上古禹步，更是加快了不少。但是和邪道太子比起来，还是要慢上一线。

　　看起来邪道太子似乎又学习了一门极上乘的武学。

　　“唰！”

　　夜风袭袭，杨纪居高临下，手掌一招，头顶上方一柄柄鲨鱼般盘旋的飞剑立即飞落而来。

　　“这个家伙，反应好快啊，这样都没瞒过他！”

　　看着身前的一柄柄飞，杨纪笑了笑，手掌一伸，很快从一十八柄飞剑之中挑出了几柄颜色不一样的飞剑，正是杨纪的五柄武道八重大武宗级的飞剑。

　　战斗开始，杨纪当着他的面放出一十八柄飞剑就是要让他麻痹大意，等到短兵相接，正面交战的时候，再不知不觉的偷换了其中的五柄飞剑。

　　这一幕杨纪做的神不知鬼不觉，利用每次都会召回飞剑的瞬间完成，同时又正面吸引他的注意。

　　邪道太子直到最后一刻都没有发现。

　　只是可惜，这个家伙的直觉太可怕了。居然在最后一刹那生出感觉，放出体内的方形法印挡住这背后一击。

　　杨纪这蓄谋已久的一击顿时功败垂成！

　　不过虽然如此，杨纪却毫不在意。真正让他思索的还是另外一些东西。

　　“没有意外，太渊洲府这段时间的干尸应该是他的杰出。晋升的阿鼻功还真是恐怖！”

　　杨纪想起刚刚战斗的场景也不由心有余悸。

　　邪道太子这一次变化非常大，简直换了一个人一样。和他交手的时候，邪道太子的拳劲之中，每一次都会带上阿鼻功的旋涡吸力。

　　杨纪的“剑道金丹”一直在体内震动不休。晋升后的“阿鼻功”变化太大，杨纪的剑道金丹已经无法反制于他，只能稳固自已体内的血气，立于不败之地。

　　不过，威胁最大的其实还不是这个，而是虚空中若有若无，无处不在的佛音昵喃。要不是杨纪眉心的小石是佛家法宝，可以抵抗这一类的外道魔音，恐怕早就被他弄得心神恍惚，趁虚而入了。

　　数月不见，邪道太子的进步简直大的惊人。

　　“不过，这家伙到底想做什么？”

　　杨纪皱着眉头，沉思不语。

　　这一次遭遇看似激烈，但兔起鹘落，只有短短一刹，还是以试探的成份居高。因为不管是杨纪还是邪道太子其实都没有倾尽全力，邪道太子最后关头体内冒出的方形法印就是明证。

　　杨纪还并没有使出青帝法袍，木皇神功，也没有祭起“八臂魔神图”，更没有使用特别克制邪道的儒家浩然之气，而邪道太子那边也必然还有很多底牌没有用。

　　这一点两人都心知肚明。

　　所以杨纪才暗暗觉得奇怪，如果不是冲着阿修罗精血来的，那邪道太子到底想做什么？为了报上次平川城地底的一箭之仇吗？

　　但是为什么仅仅是试探呢？

　　杨纪站在屋顶上沉思不语。

　　“算了，兵来将挡，水来土淹。时候到了自然就明白了。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　此一时彼一时，现在的自已已经不是吴下阿蒙，遇到邪道太子也用不着逃走。不过，这次的遭遇也给杨纪提了个醒，进步的远不止自已一个。

　　本来以为自已的进步够快了，遇到邪道太子才发现，对方的进步一点都不慢。推想而知，以莫大勇气进入天外天历练的杨玄览也是如此！

　　嗖！

　　杨纪身形一纵，从屋顶飞了下来。赶在洲府的骑兵赶过来之前，飞身翻过了院墙，消失在黑夜中。

　　与此同时，杨纪看不到的方向，一道黑影如大鸟一般在黑夜中飞掠。片刻之后，嗖，落在了一堵街巷的高墙上。

　　四周黑漆漆，只有零星的灯火，犹如鬼蜮一般。星光下，墙头的身影犹如剌破的皮球一般飞速的干瘪。

　　只不过须臾的时间，便由一个魁梧的青年男子变成了一个身材娇小的女子，那黑色的衣袍穿在他，或者说是她身上特别的宽大，被夜风吹得哗哗做响。

　　“大哥，我已经见过他了……”

　　黑色的宽袍下传来一个幽冷的声音。杨纪如果在这里必然会吃惊不已。因为自已印象中的“邪道太子”不止身材缩水了几个级别，变得娇小玲珑，而且发出来的声音也清脆悦耳，分明是个女子的声音。

　　这哪里还是“邪道太子”？分明换了一个人！

　　“这是第一次，你放心吧。我一定不会让他这么轻易死去的……”

　　星光下，“邪道太子”的脸上落下一行冷泪，一阵夜风吹过，那娇小的身形隐隐透露一丝孤独和落寞。

　　“籁！”

　　光芒一闪，墙头的身形瞬息间消失不见，无影无踪。

　　……

　　摒弃掉昨晚的波折，杨纪其实还是睡了个好觉。不过第二天一早，杨纪却感觉到了有些不对。

　　玉斧客栈门前聚集了不少好事的人。并不是什么世家大族的人，而是普普通通的武者，看着杨纪出来指指点点。

　　“这是怎么回事？”

　　杨纪暗暗诧异。才过了一天而已，应该没变天，也发生什么大事吧？难道说昨天晚上自已和邪道太子交手震塌一座庭院的事情被人知道了。

　　“听说，昨天比赛之后就有好事之徒在酒楼吃酒的时候议论出一张榜单，要把这次武科举最顶尖的天才总结出来，列入榜上，供所有武科举的考生参阅。”

　　“公子的名字就在上面！”

　　鬼丹师在一旁道。


第二百九十四章 方寸大乱的欧阳朱明（一）

　　鬼丹师不用参加武科举，当然也没法参加。所以重心就放到了武科举以外的地方。杨纪参加武科举这么大的事情，鬼丹师怎么也得用心点。因此打探各种和武科举有关的消息就成了他的重中之重。

　　以鬼丹师的能力，打探这么点事还真不是什么大事。

　　“哦？”

　　杨纪眉头微挑，有些诧异。这事他还真不知道。不过微一思忖，摇头失笑：

　　“酒楼嬉戏而已，这群人还真当真了。”

　　“嘿嘿，嬉戏是嬉戏。但是榜单却不假。至少在这批武科举的考生里面还是很受欢迎的。因为评定榜单的不是别人，就是他们自已。这其实也代表了一种公信力和认同程度。”

　　“公子昨天击败了风头最劲的陈勃，在这些考生里造成的影响可不小。再加上之前在街头击败天水郡的大师兄，现在那些考生对你的评价可是非常可以。”

　　鬼丹师顿了顿，突然捋着须笑了起来：

　　“嘿嘿，其实这对公子也是一件好事。虽然榜单是闲瑕的嬉戏之作，不用太过当真。但是那些制定榜单的考生却不可小觑。位列榜单，对于公子在洲郡考生里的知名度和认可度都会有很大的帮助。”

　　“而且，随着各种信息搜罗的越来越准确，越来越多。这些榜单也会变得越来越准确。——这种事情在以前已经发生过好几回了！”

　　杨纪抬起头，看着鬼丹师微微有些诧异。

　　鬼丹师却是笑而不语。他在洲府之中生活了好几十年，别的东西不知道。但这些东西还是知道一点的。

　　每一届的武科举其实都会发布这样的榜单。并没有特定的机构，也不是由哪个世家大族或者是豪门、门阀制定，而是完全由当届的考生制定。

　　这种榜单最开始的时候，因为受制于各种信息，所以不是很准确。比如最开始呼风最高的陈勃，像这种谬误就会很容易出现。

　　但是考生制定的榜单最佳的地方就在于它会随着比赛的进行，不断的补充、修订，加入各种信息，使得它的含金量和份量越来越足。

　　而且因为纯粹由考生制定，不带有任何的功利性和目的性，所以也非常能令人信服。而并不是像杨纪想像的那样，纯粹是嬉戏之作。

　　某种程度上，这其实就是洲府之中在每届武科举期间的传统！

　　“轱辘辘！”

　　就在两人说话的时候，一阵轱辘辘的声音传来。杨纪和鬼丹师扭过头，看着一辆四头如龙大马拉扯着的镶金大马车从街道的另一头驶来。

　　马车装饰的非常华丽，连车轮都是比其他马车大一号的镶金精钢做成的。这样一辆马车，即便是在富商如云的洲府之也是相当的显眼。

　　马车驶过的地方，人群纷纷退避。杨纪和鬼丹师就这么目视着它，看着这辆马车在街道上缓缓驶过。

　　“杨纪！”

　　在驶过两人身边的时候，马车突然停了下来。朝着两人一面的帘子掀开，欧阳朱明那张熟悉的脸孔从车厢里探了出来，一脸的焦急：

　　“快上来！”

　　“这么大清早的，你叫我在这里等你做什么？”

　　杨纪似乎对于欧阳朱明的出现毫不意外，刚一登上马车立即笑问道。杨纪是在玉斧客栈接到欧阳朱明的飞鸽传书的。

　　大清晨的还在睡觉，就听到窗棂上噔噔响，是信鸽啄窗子的声音。欧阳朱明在信里一副十万火急的样子，让杨纪等他。信纸上连字迹都写歪歪曲曲，好像很赶一样。

　　欧阳朱明却没有理会杨纪的态度。他的神色凝重，一脸的严肃，好像发生了什么大事一样。

　　“杨纪，被你说中了！”

　　欧阳朱明一开口就说出一句莫名其妙的话来。

　　“啊？什么被我说中了？”

　　杨纪怔了怔，诧异的欧阳朱明。

　　“张仆，张仆啊！”

　　欧阳朱明几乎要跺脚了。

　　“啊！”

　　杨纪终于反应过来。突然，似乎想到了什么，伸出一根手指指着欧阳朱明，一脸的指惊：

　　“欧阳朱明，我不是跟你说过吗？难道你们昨天还派人去跟踪他了？”

　　“唉，你只说不要去跟踪他。我们哪里料到会这么严重！而且世家里面出了变故就要去调查，这也不是我一个人能做决定的。你们昨晚是睡的安稳，什么都不知道。但是我们太渊洲的世家大族可是闹翻天了！”

　　欧阳朱明道，神色难看无比：

　　“杨纪，我问你，你昨天让我不要调查他。你到底是不是知道什么？”

　　说到最后，脸色都青了。

　　“你们现在问我这个有什么用？”

　　杨纪阴沉着脸道：“我不是跟你们说过吗？不要去调查，三两天之内自然有消息。可惜你们不听！说吧，你们到底损失了多少人？”

　　说到最后，一脸恨铁不成钢。欧阳世家的人实在太心急，如果他们肯听自已的，等个几天，张仆什么来历，有什么秘密自然有其他人代劳，一切自然会水落石出。

　　可惜，欧阳世家的人太心急了。

　　说到底，欧阳世家的人虽然对自已看重，也仅仅是看重自已炼丹的能力。对于自已其他的能力并不见得有多在意。

　　自已说的话他们根本就没怎么当回事！现在冒冒失失，自然是要承担代价。

　　欧阳朱明深吸了一口气，终于意识到自已的话有些重了。杨纪虽然和六哥欧阳子实交好，但和他其实并没有太大的交情，也用不着看欧阳世家的脸色。

　　“师兄，是我失言！这件事情不能怪你，是我没有听你的话！”

　　欧阳朱明立即诚恳道歉。除了惊人的武道天赋，欧阳朱明还有一个优点就是会仔细审视自已身上的缺点，努力学习，如果错了，就绝对不会掩饰，而是坦率承认：

　　“昨天晚上实在是太不平静。”

　　“其实我们欧阳世家还好，只是损失了两个顶尖的高手。其他家族就损失大了，刘氏和黄氏两大家族派出去的好手几乎全军覆没，而且家族府邸也受到了攻击。包括其他派人跟踪、调查张仆的人，也都在昨夜受到了袭击！”

　　“那些人进退有据，训练有素。而且势力极其庞大，好像是一夕之间冒出来的。而且其中有些人实力强的不可思议。”

　　“如果不是顾忌太渊王，我估计昨天晚上，我们损失会更大。”

　　欧阳朱明连珠炮一般，一口气将昨晚的事情说了出来。世家大族一种习惯，碰到任何拔尖的新秀，或者是他们认为值得注意的目标，都会花大力气去搜集信息。

　　事实上，这种做法不止是世家大族，其他势力也是一样，杨纪已经享受过好几回了。

　　世家大族这样做倒未必有什么恶意，——或许最开始有什么目的，但后来逐渐成为习惯。一个耳目闭塞，一问三不知的世家大族是不可想象的。

　　所以世家大族搜罗消息不止是派的人多，而且根据目标的实力程度，还不乏许多厉害的高手。

　　张仆的表现太突兀了，简直令人大跌眼镜。对于自认情报能力超出其他洲府势力的世家大族来说，这简直是一种耻辱，被赤裸裸的扇了耳光。

　　堂堂实力排进前三十的种子选手被张仆击成重伤，过程干净利索，对于各方势力来说这不得不说是一个极大的失误。

　　所以当天晚上采取行动的势力远不止一个。

　　世家大族最讲究效率，这种行动是拖不过夜的。所以当天从张仆离开武殿起，各种势力就明里暗里的开始跟踪他了。

　　这种跟踪在天黑之前的时候还没什么问题，张仆也表现平常，不是在这个酒楼就是在那个茶馆。

　　一切都看起来平平淡淡，和其他考生没有什么差别。

　　但是世家大族怎么可能这么轻易放弃，张仆越是如此，反而越加让人觉得起疑。但是到了入夜，情况就突然变得不一样了。

　　当各方的人跟着张仆进了一处巷道之后，就在一刻之间，各个家族派出去的耳目全部凭空蒸发了。

　　张仆施施然的从巷道的另一端走了出来，但是那些人却全部消失不见了。一个人都没有走出来。

　　那些人里面其中就包括刘、黄两家的几名顶尖好手。

　　世家大族的效率何其之快，几乎是当时就知道了。洲府范围内发生这样的事情非同小可，对于世家大族来说，这简直就是在自已的饭碗里刁食、撒尿，哪里可以忍得。

　　刘、黄两家当时就派出了大批好手。而其他势力也是一样。然后噩梦就从那时开始。就在这些人派出后不久，几乎所有参与行动的家族都受到了攻击。

　　一伙实力强大的家伙不知道从哪里冒出来，清一色的黑衣，进退之间训练非常有素。各个世家大族在完全猝不及防的情况就受到了攻击。

　　这样的攻击引发的混乱持续了一整晚，世家大族几乎是警惕了一整夜，甚至还唤来了巡防的军队。

　　对于世家大族来说，这简直是不可思议！

　　能把世家大族逼到这一步，只能说对方的势力实在是太强大了！绝对不是普通的势力那么简单。

　　各个家族也是直到天亮以后，才知道别的家族也受到了攻击。如此的势力简直令人心寒！


第二百九十五章 方寸大乱的欧阳朱明（二）

　　“你们就没抓到一个活口吗？”

　　杨纪皱着眉头道。

　　世家大族也不是善茬，至少他接触到的不是。发生了这么大的事，没有道理没有任何损失。如果能抓到对方的活口，身份自然也就明白了。

　　但是从欧阳朱明这么急冲冲的跑来找自已看，恐怕世家大族那么还什么都不知道。

　　“没有！”

　　欧阳朱明摇了摇头，印证了杨纪的猜测。他坐在马车厢座位上，一只手托着额头，一脸疲惫的神色。

　　欧阳朱明现在也是后悔莫及，这件事情和他也脱不了关系。他本来应该听杨纪的话，极力阻挡家里的。

　　以世家大族地位，拖个一两天，其实根本不是多大的事。到时候，就像杨纪说的，一切曝露出来，欧阳世家也就能避免这种损失了。

　　现在，家族里损失了两个追踪的好手，还都是武宗级别。这对于家族来说，是极大的损失。

　　这种顶尖的追踪和反追踪高手其价值完全不是能实力级别来衡量的。欧阳世家的情报体系以这两人为首。

　　换句话说，昨天晚上，欧阳世家损失了自已的情报首领。这可不是小事！

　　欧阳朱明来找杨纪，要不是急才怪了！

　　“进攻的人里面有八重的大武宗，实力非常可怕，而且还不止一个。许多家族连家主都惊动了。没有人知道为什么会出现这么多的大武宗，事实上，昨晚只损失这么一点人，已经不错了。”

　　“而且我听说，在进攻刘氏世家的人里面甚至还有武尊出现！”

　　欧阳朱明道。

　　“啊！”

　　杨纪脱口惊呼，瞬间变了脸色。知道袭击世家的那伙人实力不差，但是杨纪也没想到居然里面居然会有武道九重的武尊！

　　武尊一出现，事情的严重已经不可同日而语了。

　　“你现在知道我为什么会这么急匆匆的来找你了吧？”

　　欧阳朱明沉声道：“坦白地说。虽然昨天晚上损失很大，但是事实上，按事情的严重性，这点损失已经很小了。”

　　“这些人进退有据，训练有素。退走的时候会扔出药丸，将尸体燃尽。而且还有武道九重的武尊坐镇统领。杨纪，你现在知道这件事情有多严重吧。”

　　“杨纪，我只想问你，昨天，你让我不要去调查那个张仆。那个时候，你到底看到了什么？”

　　欧阳朱明郑重道。

　　世家大族轻易不会相信别人，但是昨天出了这么大的事，各个势力却毫无头绪。甚至连那个张仆的影子都没摸到。

　　欧阳朱明也是直到这个时候，才感觉到杨纪昨天那翻劝告多么要用。要不是欧阳世家只派出了寥寥几个人，肯定昨天晚上受到的攻击也相当惨重。

　　——那些人可是按照盯睄程度和级别予以袭击、报复的！

　　欧阳朱明几乎是一宿没睡，思来想去，这件事情也只有找杨纪来的。只有杨纪才从张仆身上看出了一点苗头，提前警告了他。

　　“我也无法确定我看到的是什么。我只能说出我的猜测。”

　　杨纪深吸了一口气，然后沉声道：“那个张仆的体内很可能藏有一个神灵，而且还是天外天的邪神！”

　　“啊？！”

　　好像一道雷霆劈在头顶，欧阳朱明一屁股坐倒在座位上，张着嘴巴看着杨纪，结结巴巴：“邪，邪神？！”

　　欧阳朱明脸上闪过一道道慌乱的神色，怎么也掩饰不住。很明显，他被杨纪的话吓住了。

　　“怎，怎么可能？这怎么可能吗？”

　　欧阳朱明强颜笑道。

　　杨纪定定的看着他，脸上没有丝毫的笑容。用自已的神色告诉他，自已没有说谎。这种事情说许来虽然令人震惊，甚至是感觉荒谬，但是恰恰是他的真实感觉。

　　“就知道你会是这种反应和表情。你现在知道我为什么昨天说话只说一半吧。如果当时说出来，你会信吗？”

　　杨纪叹息道，以一种悲悯的眼神看着欧阳朱明。这种损失本来是可以避免的，可惜他们不听自已的。

　　“虽然很惊人，但是我可以告诉你的是，那确实就是我看到。而且我在里面还感觉到了非常庞大的毁灭性能量级别。至少毁灭一个家族还是可以的。”

　　“你现在应该幸庆，你们家族只损失了两个武宗而已。”

　　杨纪道。

　　关于邪神的事情，只是杨纪的猜测。还缺乏判断的依据。毕竟杨纪也没到达天外天，对于邪神的了解也有限。

　　不过结合昨晚的事情，杨纪已经有一半以上的把握可以肯定张仆体内的是一个邪神分身了。

　　武科举出了这样的事情实在是令人头疼无比。不止是那些世家大族，事实上杨纪现在都感觉相当头疼。

　　如果一名强大的域外邪神要和你竞争武解元，你能做什么？

　　这个命题听起来荒谬，但恰恰就是杨纪现在面临的困境。就算屠苏人雄现在帮自已把青铜法器炼好，杨纪也没有把握可以对付得了一半邪神分身。

　　现在的自已，还远没有强大到这种地步！

　　“不行！我得汇报给家族！”

　　欧阳朱明躬着身，头颅低垂，埋在膝头，十指则深深插入头发里，看他神情也能看得出来，他的心完全乱了。

　　“怎么报？就说是我说的？能信吗？而且，那头邪神藏在张仆体内明显是想隐藏身份。突然之间有人叫破了他的身份，你是想引起它的注意吗？”

　　杨纪淡淡道。

　　枪打出头鸟，神的世界不是人可以涉足的。至少，在拥有足够强大的实力之前，还是偷偷摸摸低调一点，就像自已从铁冠派地下找到的那个女神像一样。

　　邪神分身只是邪神的一部分，一位真正的邪神不可能这么“弱小”。换句话说，消灭一头邪神的分身毫无用处，相反，更大的可能是惹怒那位真身还在天外天世界的邪神真身。

　　这些事情太复杂了，涉及到神灵的东西从来都不是单纯的打打杀杀那么简单。欧阳世家根系虽深，势力虽大，但对于一个拥有无上能力，无上寿命的邪神来说，估计拔出来也不会太难。

　　这些东西都是不能不考虑的！

　　杨纪可没有那么鲁莽！

　　欧阳朱明看着杨纪，已经完全说不出话来了。这是他第一次了解杨纪武道和丹道之外的另一面。

　　他从没想过杨纪的思维居然如此之深，如此之缜密。很显然，所有的东西他早就思考过了。

　　而事实上，他说的也没错！

　　确实，如果张仆的身份曝露，到时候枪打出头鸟，欧阳世家恐怕就成为众矢之敌，招来所有的仇恨了。

　　如果是人还好，欧阳世家还有些底蕴。但是神？

　　想想都让人不寒而栗。

　　杨纪叹息一声，看着欧阳朱明突然觉得他有些可怜：

　　“如果我没有猜错的话。昨天晚上，虽然行动这么大，世家大族都受到了袭击。但是你们并没有证据这一切是张仆指挥的。甚至连是不是和张仆有关都无法证明。——我说的对吧？”

　　欧阳朱明顿时说不出话来了。又被杨纪猜中了。正如他说的，昨天晚上这么大的动静，但张仆自始至终都没有出现。

　　就连那些跟着他进入巷子的探子，也完全没有证据证明那就是他干的！

　　让人感到无比挫败的是，他们现在甚至就连张仆下榻在哪里都不知道。这种事情简直前所未有！

　　“杨纪，你说我们现在到底该怎么办？”

　　欧阳朱明道。向杨纪一个外人说出这种话已经证明他彻底的六神无主了：

　　“各个势力现在都在封锁消息，太渊洲府的地盘出现这种事情，简直是各个世家大族的耻辱。现在，各个家族都在严阵以待，全面警戒！”

　　杨纪这才恍然，怪不得出了这么大的事，太渊洲府没有一点感觉。街上人群也看不到一点慌乱，就好像什么都没有发生过一样。

　　“这件事应该只是一个警告，或者说只是他们给的一个教训。之前，在万贯楼我曾经遇到一个邪神教的势力。这些人很可能就是那些势力的人。”

　　“信徒为了自已维护崇拜的神祇，那是什么疯狂的事情都做得出来的。虽然你说的很严重，但昨晚的事情还算不上什么，仅仅是惩戒性质。那个张仆的目的应该还不是你们。”

　　杨纪道。

　　“他敢？”

　　欧阳朱明立即明白了杨纪的意思，一张脸孔变得鲜红无比，好像激怒的公牛一样：

　　“他难道还想混进朝廷里面吗？他把其他人当成什么？这胆子也太大了吧？！”

　　最后一句，差点吼了出来。

　　“嘿，你在说什么？你确定你在说的是张仆吗？现在除了我之外，你以为谁知道他是邪神？你们撑死了也只是觉得昨晚的事情和他有关，但也没有证据。”

　　杨纪看着欧阳朱明突然笑了起来：

　　“事实上，我怀疑你们现在反而觉得张仆不可能了。一个武科举的考生哪里来这么大的能量？你们欧阳世家内部现在应该不但不怀疑张仆，反而已经开始怀疑是不是某个无关的势力干的吧？”

　　欧阳朱明的表情简直好像吃下一只苍蝇，那见鬼的表情，显然杨纪又说对了。


第二百九十六章 方寸大乱的欧阳朱明（三）

　　昨晚那么大的动静，绝不是任何单独的一个人能调动的。必须是某个大的势力。事实上，除了最开始怀疑张仆之外，到后来，张仆的嫌疑反而被洗脱了。

　　这就叫做物极必反！

　　张仆闹出的动静太大，大的反而不像是他干的了！

　　更加合理的解释是，张仆得到了某个势力的庇护，这个庞大的势力不喜欢世家大族们调查张仆。

　　又或者在调查张仆的过程中，世家大族们无意中在某个方面得罪了这个势力，犯了他们的忌讳！

　　但是张仆是这一切的主脑？

　　——还真没人想过。

　　就像杨纪所说的，现在除了杨纪，恐怕没有人知道真正的真相！

　　“难道真的就拿他没办法了吗？”

　　欧阳朱明深吸了一口气，在连番的打击，他反倒冷静了下来。现在除了杨纪之外，他恐怕是唯一知道真相的人。

　　如果说第一次的时候，他对于杨纪的话还有些将信将疑的话。那么经过昨天晚上的事，欧阳朱明已经再无疑问了。

　　那个张仆身上的秘密太惊人了。但是正如杨纪所说，即便知道了也不可能说出去。且不说欧阳世家有没有能力对付一个神秘的邪神教，单单是得罪了一头域外邪神，被一头邪神仇视就不是欧阳世家能承担得了的。

　　欧阳世家虽然损失了两名顶尖的情报高手，但是在昨晚的行动，欧阳世家却恰恰是各方势力中损失最少的。

　　如果放出张仆体内有邪神分身的消息，欧阳世家立即成为众矢之敌，被邪神教疯狂攻击，那时候就真的是自取其辱。

　　“什么叫拿他没有办法？你们世家大家不是已经采取行动，通知太渊王了吗？”

　　杨纪瞥了一眼欧阳朱明，淡淡道。

　　“这……”

　　欧阳朱明一怔，顿时为之语屈。显然被杨纪说对了。

　　杨纪却是毫不意外。世家大族枝深叶茂，和朝廷之间千丝万缕。发生这么大的事，世家大族虽然封锁消息，但谁要是以为世家大族是忍气吞声的主那就真的大错特错了。

　　杨纪没有看到但也能猜到，这些人肯定通知城主府了。至少刘、黄两家是不可能忍下的。利用朝廷的势力去对付那个邪神教，尽量的避免自已家族的损失，这才看起来像世家大族的行事风格。

　　当然，至于太渊王怎么处置那就是杨纪能猜测得到的了。

　　“邪神教的事还用不着担心，他们真要是想对付你们。昨天晚上的袭击就不止是这种程度了。毕竟，他们可是有一位神祇在背后做靠山。——真是需要担心的是我们！”

　　杨纪瞥了一眼欧阳朱明没有再说下去。欧阳朱明虽然在自已面前表现的一副事态十万火急，极其严重的样子。但事实上，只是折损两名好手而已，对于世家大族来说仅仅只是一点皮毛之痒，还远没有那么严重。

　　世家大族真要是那么好拔除，早拔除了。真正需要担心的反而是自已！

　　这次的武科举除了需要和洲内洲外、世家大族的后起之秀竞争之外，居然还需要和一头邪神同场竞技，这真是有种说不出的吊诡！

　　那些世家大族的人，杨纪倒也还有自信压过他们。但是一头邪神……谁知道这头邪神隐藏了什么手段？

　　它甚至只需要在玩得不开心的时候显露一下真身，就能随随便便把一半以上武殿中的人吞光吧？

　　有这种东西在谁能跟它竞争武解元？

　　“难道要改变计划？”

　　杨纪皱了皱眉，感到深深的棘手。武科举的第一名和第二名有天壤之别，第一名是武解元，第二名……就仅仅只是武举人了。

　　从童生试、秀才试、到举人试，从来都不会有人在意第二名是谁！

　　这次武科举如果换了其他人，或许会非常简单。即然打不过邪神，那把第一名让给他就是了。反正也不可能真和一头神祇拼命。

　　但是对于杨纪来说，他赌上的可是自已的命运啊！一旦错过，他就错失了生命中最好的机会。

　　难道说，真的要让道给这头邪神？

　　杨纪深深的皱起了眉头。

　　“忠武侯也就罢了，现在又来了一头不知道想干什么的邪神，真是让人头疼啊！”

　　杨纪心中感觉烦躁无比。

　　不管忠武侯也好，邪神也罢，对于杨纪来说，这些其实都是不受欢迎的对象。对于杨纪来说，自始至终，他想要的仅仅只是一场正常的比赛，一个完全可以轻松拿到手的武解元而已。

　　“……还有那头张仆，他到底想做什么？昨晚的事情这么张扬，完全不符合他隐藏身份的风格。他难道就不怕给他在武科举引来很大麻烦？”

　　杨纪心中暗暗道。或许连欧阳朱明都没发现，张仆昨晚的行动其实很可疑。不管是他的身份有没有识破，发生这样的事情对他隐藏身份，和在武科举中的行动都非常不利。

　　他难道就不怕被取消资格？

　　得罪了太渊洲府的几乎所有世家大族，同时又被太渊王府注意到，换了任何一个人，恐怕以后都要在太渊洲举步维艰吧？

　　这么有恃无恐的样子，除非，除了朝廷还有接应他们的人！

　　这个念头闪电般划过脑海，杨纪浑身打了个寒噤。这潭水实在是太深了，以自已此时此刻的实力，还是不要牵涉得太深才好。

　　“这一切还是交给朝廷里面的人去烦心吧，这些东西暂时还轮不到我来烦恼！”

　　杨纪心中打定注意，还是走一步看一步。不管是忠武侯还是天外邪神，都是自已目前招惹不了的庞然大物。

　　“……我还是只管我的武科举就行了！”

　　马车轱辘阵阵，迅速的向着武殿的方向而去。

　　……

　　“不错，这鸡翅给再来一盘！”

　　太渊洲府一家酒楼二楼的包厢里面，张仆左手抱着一位身材娇弱玲珑的红袖美人，右手拿着一只鸡腿正吃的滋滋有味。

　　吃得兴起，他甚至还有油腻腻的嘴巴在左手粉嫩香腻的娇柔美人脸上狠狠亲了一口。

　　“人生得意需尽欢，莫使金樽空对月”，美人在怀，这才是人生嘛。想到尽兴处，张仆又狠狠的吃了一大杯酒，满满的酒樽一口气喝完。

　　谁也不会想到，作为昨晚的风云人物，搅动了大半个太渊洲的主角，张仆此刻不但没有避讳，反而没事人一样在酒楼里胡吃海喝，没事人一样，一点都没有避避风头的觉悟。

　　“尊神，我们这么做是不是不太合适啊？”

　　一个突然声音从旁边传来，小心翼翼，诚惶诚恐。任谁都不会想到，一个白发苍苍，看起来年纪一大把的老者，居然会对一个年轻人这么恭敬，惧怕。

　　如果这个老者还是一名邪神教凶威赫赫的长老，执掌教徒的无上生杀大权，手腕通天，挥手间山崩地裂，拥有无上神通的巅峰八重大武宗那就更有意思了。

　　至少，张仆现在就觉得很爽。

　　在邪神教里，一路从小小的教徒做起，张仆不知道看了多少这些长老的脸色。就在仪式成功前的一刻，他都需要在这些长老们面前唯唯诺诺，小心翼翼。

　　只可惜，现在风水轮流转，现在轮到这些长老在自已面前小心翼翼，唯唯诺诺，对了还要加上诚惶诚恐。

　　想一想这些老家伙们以前高高在上，不可一世，生杀予夺的样子。再想想他们现在卑微至极，诚惶诚恐的样子，张仆心中就别提多爽了。

　　“大胆！你这是在质疑我的命令吗？”

　　张仆突然把手里的酒樽往桌几上的一震，故意摆着脸色道。

　　“小人不敢！”

　　老者脸色一变，哗的一下就扑倒在地上，浑身都吓得颤抖起来。质疑至高无上的神灵这在规矩森严、刑法酷烈的邪神教里可是不小的重罪。

　　现在张仆可不是以前的张仆，他就是邪神，邪神就是他，言出法随，拥有无上的权利。

　　在张仆面前，现在没有人敢大声说话。

　　“爽啊！”

　　张仆看着老头子趴在地上吓得脸色苍白，浑身颤抖的样子，只觉得全身十二万个细胞个个舒坦，一阵阵的爽快啊。

　　想到惬意处，张仆抓起桌上的酒樽狠灌了一大口。

　　“当浮一大白！”

　　张仆心中偷偷的加了一句，暗暗偷乐。

　　“别以为本尊不知道你们在想什么？你们是怀疑本神昨晚的决定是吧？即然如此，那些家伙为什么不敢自已出面来问我。就派了你一个替死鬼来送死！”

　　张仆瞥了地下一眼，淡淡道，一副洞察秋毫的样子。

　　邪神教的高手多的很，什么长老、护法一大堆，张仆心知肚明，这家伙只是个替死鬼，来试探自已的罢了。

　　“尊神息怒，小人不敢。教内的诸位护法、长老只是想知道尊神接下的计划而已，也好配合尊神而已。”

　　老者垂着头，低声道。

　　“嘿，变着法子问。还真当我不知道你们的心思。”

　　张仆心中大大鄙夷。昨晚的行动，邪神教损失不小，张仆心知肚明，在教内其实很多人都质疑自已命令，觉得和这次的计划不符，不符合打入朝廷内部的计划。而且这样的行动太过光明正大，吸引了太多人关注，也和邪神教一贯的作风不符。

　　不过……

　　——那又怎么样！


第二百九十七章 张仆的妄想

　　哈哈哈，张仆简直想放声大笑。昨晚的行动，只要他自已知道完全是他一个人的主意。成功做上人上人要怎么样？

　　当然是想怎么样就怎么样，想怎么放肆就怎么放肆，想怎么玩弄人就怎么玩弄人。要不然，那么多人挤破了头往上爬做什么？

　　被那些世家大族的谍子一路跟踪，他就是不舒服，就是不爽，就是想教训他们。邪神虽然知道这件事情，可惜他根本就不关心，也毫不在意。

　　“死几个教徒而已，有什么大不了的”，这就是神的心态。

　　人会关心脚下蝼蚁的死活吗？寿命无尽的神会关心只有区区几百年寿命的人类吗？邪神教只是服务邪神的工具，而不是反过来。

　　张仆从降神成功的那一刻就已经明白了这一点！

　　教内的护法、长老只是觉得他的命令奇怪，但没有人敢反对邪神的命令，所有昨晚的行动所有的邪神教徒舍生忘死。

　　降神计划还没有完全成功，邪神的灵魂还没有和自已完全融合，在世界规则的压制下，邪神大部分时候都在对抗规则，隐藏自已的气息。

　　还没有人知道，这一切都是张仆的任性妄为。只要想到这一点，张仆就感觉更嗨了。

　　“接下来该怎么做，你们不需要知道，只需要到时候等我命令就是！”

　　张仆板着脸道。

　　“是！”

　　老者低着头，哪里还敢再问。

　　“至于朝廷那边，你们就不必担心。”

　　张仆淡淡道，一脸高深莫测的样子：

　　“本神现在一身的血肉至阳至刚，没有一丁点的其他味道。谁把本神和邪道联系在一起。就算是太渊王，也查不出什么瑕疵。谁敢说本神有问题，谁又敢取消本神的资格。那些世家大族就算有再大的怨气，也拿本神没辄。”

　　顿了顿，张仆眼中闪过一丝锐利的锋芒：

　　“当然，如果他们不识抬举，还来找本神的麻烦的话。昨晚的行动，我不介意再来一次。”

　　“这是，这是，如果那些太渊洲的世家大族还敢来查探尊神，不用尊神命令，小人们绝对会给他们一个更大的教训。”

　　老者捣头如蒜，连忙表示忠心。这句话倒是真心实意，这个钉钉子般的打入大汉皇朝高层的计划早就计划好了。

　　张仆也不过是应运而生，被挑中作为这个计划的执行人而已。只是没有人想到他运气这么好，居然真的降神成功了。

　　“至于昨晚行动的影响，你们就不必担心。反正我们也没准备在太渊洲长待，得罪不得罪那些世家大族，还是引不引起太渊王的注意都无关紧要。只要本神在武科举中成功胜出，就没有任何人能阻挡得了我们！”

　　说到最后，张仆斩钉截铁，声音流露出一股强大的决心。

　　胡闹归胡闹，但他还没有任性破坏整个行动计划的地步。在邪神教内待了这么多年，他早已和邪神教融为一体。特别是降神成功，邪神教已经成了他的私产。

　　死几个教徒无伤大雅，只要控制在程度范围之内即可。张仆还没有任性到破坏自已的私产的地步。

　　“……所有的一切，我们在朝廷里的‘那位’都已经安排好了。这已经是大势，已经没有任何东西可以阻止，不管是太渊王，还是那些世家大族！”

　　说到最后，张仆眼中闪过一丝锋利的光芒，他的目光幽深，仿佛穿透了时空，穿越了无尽的高山大地，望到了无尽远处那座金碧辉煌的——帝京！

　　老者顺服的低下头，不再说话。

　　……

　　武科举轰轰烈烈，接下来的日子里，不管是杨纪，欧阳朱明，还是其他人都进入了紧张的比赛日程之中。

　　不管那个张仆和世家大族的冲突，不管邪神教的来历，也不管忠武侯的事。对于杨纪来说，除了武科举之外，其他别无他物。

　　武科举的赛制，在最后一轮之前，种子选手之间是很少会提前交手的。而种子选手之外虽然也有不少厉害的高手，比如张仆，但也就是一个张仆而已。

　　其他人哪怕是陈勃这种已经达到武宗级别的高手，对于杨纪来说也毫不足虑。不考虑法器和神灵附体的因素，杨纪八重大武宗以下无敌手的信心可不是随便乱说的。

　　杨纪倒是想过有可能和张仆交手，不过可惜，张仆由于超高的胜率和超强的实力，再加上击败了一名种子选手，在主考官那里的评级，他虽然不是种子选手但也已经获得了种子选手的评级。

　　在最后一轮赛制之前，杨纪是不可能遇到他的。

　　时间不知不觉过去，杨纪投身武科举之中，连九鼎小王爷那里都没怎么去了。

　　……

　　白云万倾，红日高悬，又是一个睛好的天气。杨纪从玉斧客栈走出，看着一片晴朗，心中此起彼伏。

　　从武科举到现在已经有十多天了，淘汰的人越来越多，面临的对手也开始变得越来越强。

　　“还有十多天，就是决定命运的时刻了。”

　　杨纪看着天空，心中此起彼伏。

　　武科举进行到现在，杨纪看似平静，但其实比赛每过去一日，杨纪便紧张一分。“十年寒窗无人闻，一举成名天下惊”，在过去的二十年里，没有一个杨纪不梦想站在这个舞台。

　　杨氏一族列代祖先包括自已的父亲杨度在内，总共只出过四个武举人，而最后一个武举人不是别人，恰恰就是对杨纪百度刁难的杨玄览。

　　每次见到杨玄览的时候，都会感觉到杨玄览那种不自觉的俯瞰自已的目光。杨纪虽然不说，但就连他自已也感觉矮了一头。

　　不是因为杨玄览作为了太渊王的女婿，这种靠女人阴荫得来的富贵杨纪从不在意。让杨纪真正在意的是杨玄览的这一层“武举人”的光环。

　　没有假借其他人的帮助，杨玄览凭借着自已的实力博得了武举人的功名，达到了杨家列代祖先才能达到的地位。

　　杨玄览就是以这种方式，赤裸裸，但却光明正大的证明了自已！

　　杨氏一族的人百般拥护杨玄览，除了他是大公子之外，和这一点也有极大的关系。

　　对于杨纪来说，这一次武科举除了是自已出人投地，改变命运的机会，同样也是和杨玄览的一场无形的竞争，一个证明自已的机会！

　　他要让所有人看看，他杨纪绝不比任何人逊色。即便是受尽打压，被人排挤，被人瞧不起，甚至八年的漫长时间都不能修炼武功，他杨纪也要超过任何人，他要比杨玄览更早的博取武科举的功名，登上武举人的位置！

　　——如果可能的话，杨纪希望是一甲武解元的位置！

　　只有这样，那些敌视、排挤、打压、瞧不起自已人才会知道，他们犯了一个多么大的错误。

　　杨纪就是要用自已的成功，在这些人的脸上扇上一个又一个的巴掌。

　　杨玄览二十多岁获得武举人的位置，而自已要比他更早，更年轻的登上这个位置，而且一定会比他更加成功！

　　这是杨纪在内心中对自已许下的承诺！

　　“不自由，勿宁死！无论如何，我都不会输给你的！”

　　杨纪抬头望着天空，眼中掠过一道道光芒。

　　从童生试算起，这是自已和杨玄览之间的第三次竞争，只不过这一次杨玄览并不在这里，这是一场无形的竞争，一场由自已主动发起的，和杨玄览之间的竞争！

　　轱辘辘！

　　杨纪召过一辆马车，翻身登上，然后驱驰着马车穿过层层巷陌，往武殿的方向而去。

　　“今天好像有点不对！”

　　抵达武殿的附近，望着戒备森严的武殿，杨纪突然感觉好像有点不对。人群依然川梭，进入武殿的考场的考生依然如潮涌动，让杨纪感觉不对的是武殿的驻防，看起来似乎和平常不太一样。

　　“或许是我想多了吧。”

　　杨纪心中暗道。付了车资，走下马车，在摩肩接踵的武殿里，杨纪很快和欧阳朱明、欧阳子实汇合。

　　“师兄！”

　　看到杨纪，两人都主动打招呼。

　　距离那天晚上的事情已经过去很久了，太渊洲里果然和杨纪预计的一样，世家大族吃了那么大亏，却一点波澜都没兴起。

　　当着杨纪和欧阳子实的面，欧阳朱明也一点都不表现出来，更是从不主动谈及。就好像什么都没有发生过一样。

　　只是，和杨纪说话的时候，杨纪还是能感觉出来欧阳朱明说话的时候微微有些不自然。

　　“整个欧阳世家，估计也就只有欧阳子实蒙在鼓里了。”

　　杨纪瞥了一眼旁边的欧阳子实，心中暗暗道。

　　他曾经试探过一次，欧阳子实什么都不知情。欧阳世家那晚受到的袭击，被描述成在外面和欧阳世家发生冲突的不知死活的势力，以卵击石，在太渊洲府里对欧阳世家发起的冲击。

　　这样的事情，大世家里从来都不乏很多。欧阳子实自小也见识、听闻过，因此也毫不起疑。

　　“……这样也好，他实力不够，知道这种事情对他没什么好处。”

　　杨纪心中暗暗道，很快就打住了念头，扭头望向人潮涌动的武殿内。


第二百九十八章 重头戏的科举文试（一）

　　八个擂台人潮涌动，每个擂台附近都有精锐的甲士把守。一切都看起来和很常一样。

　　“你们有没有觉得今天好像有点不太一样？”

　　杨纪望着前方，突然开口道。

　　“哦？怎么了？”

　　杨纪这番话迅速引起了欧阳子实和欧阳朱明两兄弟的注意。

　　“杨兄可是有什么发现吗？”

　　欧阳朱明好奇道。

　　“你们没发现吗？今天把守擂台的那些精锐甲看起来好像有些魂不守舍的？好像精神根本不在这里。”

　　杨纪皱着眉头道。他越走近武殿，就越是感觉怪怪的。

　　“这个，没有吧？”

　　欧阳朱明笑了笑道：“武科举进行了这么多日，开小差是免不了的。而且武科举也没开始，这应该是很正常吧？”

　　“咦，你们看那里！那个张仆来了！”

　　突然之间，一个声音从耳边传来。欧阳子实指着远处，叫了一起来。两人心中一动，扭头看去，只见人群一阵骚动，一道熟悉的身影缓缓的走了过来，走到哪里，哪里的人群就纷纷散开，一脸畏惧的样子。

　　欧阳子实自已还没有感觉，但杨纪和欧阳朱明两个人的脸色却瞬间沉了下来。那件事情过去之后，虽然表面上太渊洲恢复了正常。

　　但是对于这个张仆这个人，现在只要消息灵通，知道点底细的人，都对他忌讳的很。杨纪目光扫过，发现人群中一些位列种子选手的世家、门阀的子弟，看到张仆都是微微退避，一脸忌讳的样子。

　　这种忌惮并不是指对张仆本身，如果仅仅是张仆，就算再厉害，也没有人会怕他。杨纪心知肚明，这是忌惮背后的势力。

　　特别是那些经受历那场动乱之夜，家族受到过邪神教强力冲击，伤亡惨重的家族，对于张仆那就更是谈虎色变了。

　　甚至是一些洲外势力，目光扫过张仆，也是立即收回，一样畏惧的样子。

　　——那天晚上遭到冲击的可远不止太渊洲的世家大族！

　　“这些人到现在还只是以为张仆和那些人有关，还不知道这个张仆其实就是指挥者。如果他们知道张仆体内有一头强大天外天的邪神分身，还不知道得吓成什么样子。”

　　杨纪心中摇头道。

　　张仆体内的邪神分身隐藏的很深很深，居然连镇压大殿的百圣都骗过了。其真正的能力简直惊人。

　　若不是杨纪身负儒家道统，浩然之气嫉恶如仇，纤毫毕现，换了其他人恐怕还真的发现不了。

　　若没有确凿的证据，冒然指证他，只能是打蛇不成反被蛇咬。

　　这些念头从脑海中飞掠而过，杨纪很快扭过了目光。

　　“哈哈哈，果然肉弱强食，只有实力够硬才能生存。”

　　另一侧，张仆看着人群中一道道畏畏缩缩，忌讳无比，连正眼都不敢看自已的目光，心中哈哈大笑。

　　“春风得意马蹄急，一日看尽长安花”，张仆此时就是这种感觉。作为小家族的子弟，和世家大族之间有天壤之别。

　　张仆到现在还记得跟随家族第一次到太渊洲府，看到那些世家子弟时，那种高高在上，无限仰望，觉得高不可爽的心情。

　　那个时候，自已就算是跑过去，跪在地上，给人家提鞋，恐怕人家也不愿意吧。

　　想想以前高高在上，高不可攀的世家子弟，现在在自已面前畏畏缩缩，连正眼都不敢看自已，张仆就觉得心中爽死了。

　　“让开，让开！”

　　张仆挥了挥手，毫不犹豫的推开人群挤了进去。不用畏畏缩缩，不用顾忌别人，这就是强者的特权！

　　张仆很乐意行使自已的权力。

　　……

　　且不提张仆的心思，另一侧，杨纪摒气敛神，静心以待。

　　“嗡！”

　　不知道过了多久，一阵巨大的骚乱从前方传来。杨纪心中一动，还没反应过来，耳中就听到一阵轰隆隆钢铁大门打开的声音。

　　砰砰砰！

　　帝京来的主考官一马当先，率先全副披挂，踏着锃锃的步伐，从打开的钢铁大门内走了出来。

　　身后从武将、武宗级的副考官排成战阵，形影相随。轰隆隆的声音伴随着庞大的气息排山倒海而来。

　　出乎意料，脚步声戛然而止，并没有像往常一样登上武殿正中央最高的主擂台上。

　　“所有人！”

　　气势昂扬，全身披挂的主考官突然停了下来，他的目光雪亮，迅速的扫过全场，有如雷霆一般：

　　“除了今天参加比赛的外，其他人一律退避，离开武殿！”

　　这命令突如其来，本来闹哄哄的大殿，突然之间寂静若死。成千上万双目光看着众主考官的方向，目中一片错愕。

　　突然！

　　太突然了！就连杨纪都怔住了。

　　“这是什么情况？”

　　杨纪呆住了。这个命令太奇怪了。一开始就突然斥退所有观战的考生，完全毫无道理。武科举一直都是允许旁观的，为的就是让其他考生看到前进的道路，以那些成功的考生来激励其他人奋勇前进。

　　如果不允许观战，一开始就不应该允许。

　　但是这奇怪的命令还盘桓在脑海，杨纪还在诧异这个莫名其妙的命令是怎么回事。下一刻更奇怪的事情发生了。

　　“嗡！”

　　人群嗡然，沸沸扬扬，就在杨纪诧异的目光中，周围的考生似乎早就明白发生了什么事，一个个低头议论，窃窃私语，开始极有默契的从武殿各个打开的大门潮水般涌了出去。

　　“！！！”

　　看他们一个个早就知道怎么回事的样子，杨纪心中简直说不出的怪异，无法和之前他们错愕的样子联系在一起。

　　一时间，杨纪心中忽然有种错觉，似乎整个大殿除了他之外，所有人都知道怎么回事。

　　“文试，哈哈哈，我知道了，文试，是文试！”

　　一声惊喜的叫声突然从旁边传来，是欧阳子实。

　　杨纪扭过头来，皱了皱眉，有些诧异的看着他：

　　“子实，你知道是怎么回事？”

　　他这个参加武科举的人不知道，欧阳子实这个连报名都没有人却居然好像知道。

　　“文试啊，杨师兄，你忘了每届武科举都有文试部分啊！杨师兄，恭喜你，成功的闯入到文试部分啦！”

　　欧阳子实一脸的高兴。虽然参加比赛的不是他，但欧阳子实的神情比自已参加还要高兴。

　　“怎么会？文试部分不是会提前通知吗？为什么我之前没有得到任何通知。而且，文试的地点应该也不在这里吧？”

　　杨纪道。

　　“哈哈，师兄，你说的那是童生试和秀才试。举人试可是不一样的。而且，举人级别是没有文科举的。你忘了在洲府里根本就没有看到文殿吗？”

　　欧阳子实道。杨纪一说他就知道是怎么回事。自已这位杨师兄明显是把举人试和童生试、秀才试弄混了。

　　而且，他参加秀才试和举人试相隔太短。估计根本就没有人告诉他举人试的事。铁冠派里够资格参加这种级别的武科举，并且能进入到文试部分的少之又少。

　　很多人估计连武科举的文试部分是怎么回事都不知道。更别说是告诉杨纪了。或许，连杨纪自已之前都没有想过自已参加举人试的事。

　　“长老们肯定是忘了告诉你了！”

　　欧阳子实笑道。他虽然没杨纪那么厉害，有资格去竞争武举人的位置。不过身为世家大族的子弟，天生就能接触到各种上层信息：

　　“举人试和其他级别的武科举是完全不同的。他的文试部分最大的特点就是不确定，别说是你，就算是考官自已们恐怕也不知道什么时候举行文试部分。——这一点，你问我九弟就知道了。”

　　杨纪扭头望过去，欧阳朱明似乎早就知道欧阳子实有此一问，点了点：

　　“六哥说的是真的。举人试的文试部分确实是时间不定的。”

　　“武科举何等大事，这样仓促岂不是很乱？”

　　杨纪有些不信。他只以为举人试和秀才试、童生试差不多，所以之前根本就没留心过。

　　“不是这样的。”

　　欧阳朱明笑着摇了摇头：

　　“举人试有个规则，就是当人数达到一定程度的时候，就会立即举行武科举的文试部分。这个数字是额定的，某些时候也会进行修正和改正。但很少。”

　　“武科举每天都有人被淘汰，淘汰的数目每天都不相同。所以就连主考官们都不知道今天会剩下多少人。往往都是比赛结束之后，主考官们清点剩下的考生人数，发现人数已经达数了那个数目，那么文试就会立即举行。”

　　“所以说，举人试的文试部分举行的时间是不确定的。就连主考官们都不知道。这一点还真是一点没错。”

　　“从今天的情况来看，估计几位主考官也是今天和发现超过了那个数字。所以才会有那个命令。”

　　欧阳朱明苦笑着道：“其实这东西我也知道的不是很清楚。这种级别的考试我也是第一次参加。家族中虽然也有中举的兄长给我提点过，但都是云里雾里，没有真正见过，自已经历过，根本没法明白他们说的到底是什么。”


第二百九十九章 重头戏的科举文试（二）

　　“哈哈，不管是什么，你们一会儿就知道了。记得！出来的时候跟我说说。在洲府里，举人试的文试部分可是一个传说。虽然大家都知道有这么个奇特的规定，但根本没多少人知道究竟是怎么回事。你出来的时候一定记得跟我说说！”

　　欧阳子实笑哈哈的跟众人打招呼道。武殿，人群越来越少，所有被淘汰还没有资格参加武科举的人统统都往外面去了。

　　欧阳子实看看差不多了，跟两人打了声招呼，随即笑嘻嘻的往外走去。

　　佑大的武殿只是一会儿的时间就空了一大半，剩下的考生稀稀拉拉的，数目不足之前的百分之一。

　　“怪不得今天来的时候感觉不对劲，原来这些人早就知道了。”

　　杨纪看着大殿里比考生还多的精锐甲士，想起来时心中的疑惑，顿时感慨道。现在看来，自已的感觉并没有错。

　　这些守卫的甲士比自已还早一步知道今天会举行文试。文试已经和他们没有多大关系了。自然用不着太上心。

　　所有旁观的，被淘汰的考生离开之后，剩下的考生立即一目了然。杨纪抬眼望去，立即估算了出来，二三千的考生差不多只剩下了二百多名考生。

　　这个数字还是很多的！

　　“不知道朝廷里所谓的那个额定数目到底是多少？”

　　这个念头从脑海中一掠而过，杨纪很快听到了前方帝京来的那位主考官的声音。

　　“所有人都到前面来吧！”

　　全副披挂的主考官目光扫过全场，气势昂扬，神情威严。

　　“我们也过去吧！”

　　杨纪和欧阳朱明互相看了一眼，一起齐步往前走去。与此同时，四面八方零零散散的考生也一起往众考官的方向走了过去。

　　在最靠北面的那座擂台附近，一群人停了下来。

　　“所有人听好了！首先恭喜你们成功的坚持到现在。想必你们很多人都已经清楚，接下来马上就是武科举的文试部分。”

　　全副披挂的主考官声音洪亮，犹如洪钟大吕：

　　“文试的规矩你们都给我听好了。一会儿之后，武殿里会开一扇大门，你们所有人沿着这扇大门，一个一个进去。不得拥挤，也不得同时进入两个人。”

　　“努力不一定有回报，但是把自已变得强大，一定会有回报。我可以很确定的告诉你们，你们绝大部分都会被淘汰掉！”

　　“嗡！”

　　听到主考官这句毫不留情的话，大殿里立即一片嗡嗡。许多人脸上都露出了紧张的神色。

　　每个人都是带着希望来的。没有人希望被淘汰。

　　不过很显然，众考生生的感受、心情并不在大殿里的列位考官的考虑之列。耳中只听那洪钟大吕般的声音继续道：“……所有进入通道里的人，凡是停留一炷香不能通过的，一律淘汰。凡是自觉不能胜任的，也可以自行退去。我们不提倡去考生极力勉强，去做自已根本做不到的事！”

　　“再三警告！文试部分会对你们造成一定的伤害。如果感觉无法通过，可以自行退去。如果一力勉强，所有的后果自已承担！”

　　大殿里一片嗡嗡，比刚刚还大了一些。武科举的文试部分的居然会有危险，这完全超出众人的预料。就连杨纪都诧异无比。

　　“这到底是怎么回事？难道文章考究，战策诘问还会有风险？”

　　杨纪完全无法理解。但是看众考官一脸严肃的样子，这显然不是开玩笑。杨纪顿时心中好奇到了极点。

　　这次到太渊洲府参加武科举，杨纪的心神全部都在自已潜在的那些对手们身上。武科举的文试部分根本没怎么被杨纪放在眼里。

　　但是现在，杨纪发现自已可能错了。这文试部分的架势看起来比武科举之前的比试还要严竣，还在富有挑战，还要难以通过。

　　一句直言不讳的“你们绝大部分都会被淘汰掉”已经足以让任何掉以轻心的人重视。杨纪实在是好奇到了极点，举人试的文试和童生试、秀才试的文试到底有什么区别。足以让朝廷如此大阵仗，如此重视？

　　“不过，如果你们能够成功通过。那么恭喜你们，你们距离武举人的位置跨近了一大截，距离成功也跨进了一大截！”

　　或许是觉得太过打击众人信心，全身披挂的主考官话声一转，缓和了许多：

　　“成功通过文试部分的人将会获得六天的休息时间。那是武科举的调整时间，你们可以尽情的去做你们想做的事情。”

　　“另外可以提前告诉你们，和你们一样能获得这种权利的人绝对不多。或许比你们能想像的还要少。只要击败他们，你们就会获得最后的成功，一举夺得武举人的功名！”

　　“功夫不负有心人！能不能在这届的武科举中金榜题名，在太渊洲的洲志中留名，就看你们自已的苦功了。所以，加油吧！为了你们的努力，为了你们的仕途，也为了你们自已的命运！”

　　“吼！”

　　开始还消沉的众人，被主考官最后的话调动，一个个激动的吼了起来。没错，仕途、命运……这不就是自已参加武科举的初衷吗？也是深藏在每个考生血脉中的东西！

　　没有人会认为自已失败者，每个人都是冲着希望来的！

　　“轰隆隆！”

　　就在主考官话落后的不久，只听轰隆隆的巨响，就在主考官身后，一个众人从来没有见到过，也从来没有注意过，更从来没有打开过的钢铁重门轰隆隆缓缓开来。

　　武殿中，激动的热血沸腾的人群一下子安静了。

　　理想是丰满的，现实是骨感的。不管这位帝京来的主考官说的有多激励人心，也不管成功之后的未来有多么诱人，这座缓缓打开的大门就是众人面前现实的处境。

　　“籁！”

　　宣布了文试的规则，几名主考官齐齐转过身来，进入了那座崭新打开的大门中。只留下身后一名考官以及满殿维持的秩序的精锐甲士。

　　“文试一盏茶之后开始！所有听到名字的考生立即进入通道之中……”

　　大门边，一名神情刻板副考官守在门边。背靠墙壁，一丝不苟。

　　“终于开始了！”

　　杨纪深吸了一口气。坦白说，那座钢铁大门比想像的小，只有其他大门的一半不到。门口处有门帘垂下来挡住，一眼望过去，还真的是很难知道这通道里有什么名堂。

　　而且一次只准进入一名考生的规定也非常奇怪，至少参加了两次的文试，从来都是要赴考的考生一起进入，杨纪还从来没有遇到过这种情况。

　　“欧阳师弟说洲府中的武科举文试部分和郡县不同，也不知道有什么不同？”

　　杨纪心中暗暗道。

　　文试部分他想来想去都只有经史、策论、兵法之类的东西而已。再不然加一些风土人情之类的考究。但是如此是这样，完全不值得朝廷这么大动干戈。

　　所有杨纪心中就越发好奇了。

　　半盏茶的时间很快过去，大门口的副考官从袖中取出一本名册，已经开始唱名了：

　　“第432号，张冷！……”

　　一个又一个的名字从副考官口中报出来。被点到名字的考生，一个个掀开门帘进入到大门之后。

　　杨纪注意到这名副考官点名的时候，一个考生和另一个考生进入通道的时间间隔都比较长。似乎在特意留给前一名考生时间。

　　“即来之则安之，不管是什么形式，到里面就知道了。”

　　杨纪索性闭上眼睛，默默等待着点到自已名字的时候。大殿里很安静，杨纪不用看也能感觉到虚空中飘荡的那种紧张的气氛。

　　大家都没有说，但毫无疑问心里都是很紧张的。

　　考生一个接一个的进去。进入的顺序似乎并不是按考生号牌大小的顺序，而似乎是按照某种主考官们内部安排好的顺序。

　　时间就在这种静默中流逝，感觉中就好像无比的漫长一样，身边的人一个个减少。大殿里留下的人越来越少，甚至连欧阳朱明的气息都从身边消失了，显然，他已经进去了。

　　不知道过了多久，在这种漫长的等待中，杨纪终于听到了自已的名字：

　　“下一个，第23号，杨纪！”

　　“嗡！”

　　就像一道电光划过脑海，杨纪心中一动，猛的睁开眼来。大殿里稀稀落落的，只剩下五十名不到的考生。

　　就在考生前头，杨纪看到那名面色威严，神态刻板的副考官看着自已，一脸的严肃：

　　“杨纪，就是你！快过来！”

　　“咝！”

　　杨纪深吸了一口气，平复心情，很快分开人群走了过去。他的步伐不快也不慢，给人一种镇定的感觉。

　　在钢铁的大门前，帘布垂下，看着这扇通道，杨纪心中突然微微有些紧张。背后，可以感到一双双目光落在自已身上。

　　耳边也传来副考官催促的声音：

　　“记住规则，不要勉强，快进去吧！”

　　杨纪没有再犹豫，掀开帘布走了进去。

　　“就这样？”

　　走到帘子后面，看着通道内的场景，杨纪顿时发呆。


第三百章 重头戏的科举文试（三）

　　这是一个非常安静的通道，两旁是钢铁的墙壁，不宽也不窄，最令人奇特的，是地上居然铺着一条长长的精美的红色地毯。

　　这给人的感觉不像是一场武科举，倒像是某个极上档次的客栈的走廊。

　　“这是什么意思？”

　　杨纪怔住了。他也算是参加过两次武科举，但完全没见过这种情况，这些地面的红地毯和武科举的风格完全不一样。

　　武科举讲究的就是坚硬、冰冷，实用，钢铁一般的风格，是为战场而生的。所有的考生博取功名之后，未来都是要上战场历练的。

　　这不是上古的文举取士，而是武道量才！

　　武科举中从来不会出现这种华而不实的东西！

　　通道里静悄悄的，前一个在自已前面的考生已经消失不见了。杨纪皱了皱眉，踩在松软的红地毯上，往前走去。

　　通道里并不暗，事实上越往前面越往。杨纪有预感自已想要的答案应该就在前面。

　　数十丈的距离很快走过，通道的后方是一个宽敞的房间，和通道里不同，这里更加的精美，房间里布置的古色古香，而且极为雅致。

　　地面的毯子铺满每一个角落，而且比走廊里还要高级。

　　就在这间四四方方，格外宽敞的房间里，杨纪见到了早自已一步的那名武秀才。他和其他几名考生一起，正站在房间的一扇门前，神情迷茫，或沮丧，或迷思，或者沉吟思考，但全部都一动不动。

　　没有人知道他们站了多久，连杨纪进来他们都好像没有发觉。

　　“诸位！……”

　　杨纪叫了一声，然而没有任何反应。就好像他们根本没听到杨纪的声音一样。

　　“这是怎么回事？”

　　杨纪皱了皱眉。这房间看起来只是通往考场的一个通道而已。房间里除了考生没有任何人，杨纪不明白这些人为什么站在这里不动。

　　“武科举就要开始了，各位不过去吗？”

　　杨纪道。但还是没有反应。

　　杨纪伸手拍了拍一名有点印象的考生的肩膀，然而后者行尸走肉般一点反应都没有。仿佛杨纪拍的不是自已。

　　“太奇怪了……”

　　杨纪再次打量了一眼四周，完全不明白这些人在做什么。摇了摇头，杨纪衣袍一撩，继续往前走去。

　　在大门下穿过去，一种奇异的感觉从身上涌过。就好像被什么东西扫了一眼。但是很快就没有了，快的就好像是幻觉。

　　杨纪也没有在意，继续往前走去。

　　和房间相通的又是一段通道，杨纪也不知道通道通往哪里，只能继续往前走去。片刻之后，眼前霍然一亮，又是一间清新、雅致的房间。

　　这一次，房间里足有十多个人，比上一间滞留的人还要多。一个个失魂落魄，站在房间里一动不动。

　　杨纪听到一些人喃喃自语的声音，但完全听不清他们在说什么。但和上一间房间相比，这十多个考生表情生动了很多，但看起来很紧张、焦虑。

　　“有些不对！”

　　杨纪皱了皱眉，心中跳了一下。仔细回响，这两间房里的滞留的人修为都不够，只有武道五重小周天级别的修为。

　　在这届的武科举中这真的算是很普通了。难道说房间里有什么东西是特别针对这些修为最低的人？

　　杨纪环顾四周，但依旧没感觉出什么东西。至少，他是一路正常的过来了。而且没有什么引起他的警觉。

　　“太奇怪了……”

　　一些隐隐模糊的念头从脑海中掠过，杨纪心中隐隐觉察到了什么。不过杨纪什么都没说，衣袖一甩，从大门下穿过，继续往前行去。

　　不管这些人有什么问题，也不管这些通道有什么，对于杨纪来说这都不是自已要考虑的问题。

　　至少现在并不是思考这些东西的时候。穿过这些阻碍，尽快进入考场，才是自已应该做的。

　　关系到自已的命运、仕途和前程，这并不是开玩笑的时候。

　　在路过去，房间接房间，通道连通道，杨纪不断看到滞留在那里的考生。这些都是之前停留在那里的。

　　其中一些人，杨纪甚至听到了低低哭泣的声音。

　　“嗡！”

　　不知道经过了几个房间，就在穿过其中一道门的时候，嗡！毫无征兆的，一股强大的意念突然从头顶投下，笼罩在杨纪身上。

　　脚下顿时戛然而止。

　　“是精神力！”

　　杨纪抬起头，心中突然恍然大悟。他终于明白穿过那一道道大门时，在自已身上扫过，短暂停留的是什么了。

　　那是武者留下的精神力，只是因为最开始的时候太微弱了，杨纪根本没什么感觉。杨纪现在的境界，早已是武道八重级别。

　　就算是在武道八重的大武宗里面，想要以精神力压制住杨纪也是不可能的。换句话说，任何武尊以下的精神力杨纪都会毫无感觉，最多也就是被人注视了一下而已。根本不会去注意。

　　但是对于那些实力不强，修为只有武道五重小周天，精神力强度也只有这个级别的武者来说显然就不是这个样子。

　　最起码一点，大武宗级别会形成强大的威压，这种威压根本不是一般小武者能承当得了的。

　　“那些考生根本不是什么发呆，或者自身出了什么问题，他们是被强者的精神威压影响，阻挡在房间里！”

　　杨纪脑海中闪过一道灵光，突然之间什么都明白了。

　　“嗡！”

　　下一刻，杨纪心神一动，庞大的精神力毫不犹豫，潮水般往上方覆压而上。为了准备探知，杨纪甚至连儒家的浩然之气都贯注到了双目之中。

　　这一次的探查仔细程度和之前完全不可同日而语。

　　“找到了！”

　　很快，杨纪的精神力就捕捉到了一些东西。就在房间大门上方的，看似空无一物的夹墙里被人以极高明的手法留下了一团“精神烙印”。

　　这并不是单纯的精神力的凝聚，杨纪在上面感觉到了一种特殊的精神力波动。从精神波动来看，对方的实力相当强大，比他残留在这里表现出来的“精神烙印”恐怕还要强大的多。

　　“精神力削弱了，这是他特意压制自已修为的结果！”

　　杨纪脑海中闪过一丝念头。

　　一些武道强者为了锻炼目标，往往会采取一些措施压制自已的修为。不过他们本身的修为还是无法掩盖的。

　　从气息上看，这个人恐怕比自已想像的还要强大的多。

　　武殿重地一般人哪里有这种本事，什么人留下的已经可想而知。这根本不是什么意外！

　　“原来文试早就开始了！”

　　杨纪这个时候才一片恍然。一种说不出的感觉涌上心来，怪不得之前帝京来的那位主考官说了那么多。还特别提醒实力不够的不要勉强，可以提前离开！

　　很显然，那些或呆滞、或茫然，或沮丧的考生其实都是在对抗这种墙壁夹层里的精神烙印。

　　哭泣也是因为努力失败，知道自已已经被淘汰。

　　——显然，这些人比自已还要更早的意识到文试的开始！这实在是让人意想不到。

　　“呼！”

　　意识到了这一点，杨纪衣袍一撩，加快速度继续往前走去。

　　从这里往后，滞留的考生并非越来越多，而是越来越少。杨纪意识到其他考生或许已经失败离开了。

　　“嗡！”

　　不知不觉经过了五六间房，当杨纪再踏入一间房间的时候，周围的气氛突然一变，一种截然不同的感觉涌上心来。

　　杨纪定晴看去，只见房间里静悄悄，两名实力不俗的考生背对着自已，浑身打颤，冷汗直流，连后心都湿了。

　　两个人站在那里一动不动，仿佛陷入了魔怔一般。

　　杨纪往前走了两步，一股无形的压力立即从心中传来。这种感觉是之前从来没有出现过的，而且和精神的威压并不一样。

　　杨纪若的所悟，抬起头，大门上方杨纪发现了一个新的东西。那是一面黑底金漆的牌匾，三尺长，一尺宽，上面只有两个大字：

　　“正大！”

　　“是字！”

　　杨纪心中跳了一下。这次问题不是出现在大门顶上的夹墙上，而是出在这两个字上。一股庞大的气势混合着精神的波动从牌匾中幅射而出。

　　乍一看，如两柄大斧迎面凿劈而来。

　　“是气！”

　　杨纪脑海中闪过一道念头。在这两个字体时，杨纪感觉到了血气和波动，和精神力融为一体。

　　这一刹那，无数个念头闪电般掠过脑海。杨纪脑海里那个模糊的念头变得越来越清晰，而且越来越肯定了。

　　这个级别的考验还难不住杨纪，定下心神，杨纪迅速向前走去。

　　一个又一个宽敞的房间接踵而来，“正大”、“光明”、“堂皇”、“秉直”……房间大门上的黑底金漆的大字不断变化，气势和威压越来越强，不过总在杨纪的承受范围之内。

　　以杨纪现在的实力，连八重的初阶大武宗都战胜过。如果不是特别厉害的考验，根本难不住他。

　　沉住心神，杨纪一间间房间从容不迫的走过去。


第三百零一章 重头戏的科举文试（四）

　　几乎在每个房间里，杨纪都能看到几个被那些精、气相合的烙印难住考生。这些考生顺利的通过了前面的考验，却在这些关卡陷入魔障，止步不前。

　　这些人或者汗津淋淋，或者神色仓皇惨白，或者焦虑紧张，满脸通红……总之种种百态，不一而足。

　　杨纪经过的时候也只能替他们暗暗惋息。这不止是一场考验，还是自已的命运。失去的不只是资格，还有多年的辛苦和努力，以及自已的仕途。

　　一切只能等待三年后的另一场武科举了！

　　杨纪自已明白自已追求的是什么，所以更加明白这些人的感受了。也能明白他们为什么会表现的这么失态、苍皇、焦虑。

　　人生能有多少个三年，三年又三年……每一次失败就意味着自已的命运又改变一次。不是向着上升的方向，而是笔直的向下坠落。

　　那些白发苍苍的老秀才就是极端的写照。

　　通道里人越来越少，大约半盏茶后，杨纪看到了房间里的欧阳朱明。欧阳朱明比自已先进入，但他此刻的状态比杨纪在前面见过的那些考生好不了多少。

　　他背对着自已，脸色苍白，满头大汗。衣袍下的身体可以看到微微的抖动。

　　杨纪进来的时候，欧阳朱明的似乎有所发觉，又好像什么也没发觉。他的瞳孔大睁，看着地面，毫无焦聚。

　　在他的身前，房间的大门并没有挂着黑底金漆的牌匾，也没有大字。只有一张五彩斑澜的经画垂下。

　　这是杨纪在通道里见到的第一张经画！

　　经画不大，只有一尺见方。里面什么也没有，只有一口汪洋一般的血池，散发出无尽的死亡气息。

　　“果然如此啊！”

　　看着大门前垂下的这张小经画，杨纪心中长长的叹了一口气，吐出了五个字：

　　“精、气、神合一！”

　　在这间武科举文试的大殿里，杨纪赫然看到了在琅琊郡和天水郡交界的山林里那名神秘小和尚教自已的“精、气、神合一”！

　　精与气合，气与神合，精气神三者合一，这是武道的不二法门。融合了武者的精神、意志、血气，三者合一，任何平凡的东西都会拥有不平凡的威力。

　　传闻之中，武圣的一个字可以令武尊伏首，令妖、邪退避，镇压三山五岳，厉害魔头。而传闻之中，上古文圣一副字画可以调理天地灵气，令千里沃土，五谷丰收，诸邪不侵。

　　这都是精气神合一的道理。

　　在深山之中，小和尚誊写经文，精气神融入笔下甚至幻化出了佛宗护法大金身，数百丈的金身在阳光下熠熠生辉。

　　如果不是他血气不够，拖累了效果。恐怕那些化身由虚化实，扛山肩岳，拔岭如拔葱都是有可能的。

　　武者入门，一直修炼的是血气。精神是精神，意志是意志，血气是血气，精气神涣散，各在一处。

　　想要将先天涣散的精、气、神三者合而为一谈何容易？

　　杨纪也是跟着那名佛宗的小和尚才学会了这一招。只是怎么也没想到，武科举文试之中考验的居然也是这个。

　　欧阳朱明家学渊远，但这东西显然不是家学渊远就有用的。他一路度过了重重考验，最后却卡在了这“精气神合一”上。

　　“怪不得那名帝京来的主考官说，文试中绝大部分的考生都会被淘汰掉。只这一道精气神合一的考验，就不是他们能过得了的。”

　　杨纪心中感慨道。

　　许多先前觉得很奇怪的东西，在进入这些通道和大殿之后突然都迎刃而解了。之前帝京来的主考官说的话，包括前面面临的考验一切都明白了。

　　不管是藏在墙壁夹层里，隐秘的精神烙印，还是后来的黑底金漆，蕴含精神与血气的方正牌匾……所有的一切都是为了现在自已看到的这一幕铺路。

　　能对付精气神合一的只有精气神合一。之前的考验，只是为了让他们知难而退，免得受伤。

　　这一刹那，杨纪心中洞若烛火。

　　“砰！”

　　从通道走出，往前一步踏出。就在脚掌落地的刹那，异变突起，一圈圈涟漪扩散开来。周围光影变化，天昏地暗，眨眼之间，杨纪便从大殿之中陷身到了一片无尽的鲜红血池之中。

　　周围狂风浩浩，阴风惨惨。杨纪所在的地方是一个巨大的旋涡，这巨大的鲜红血池无边无际，一股庞大的吸力从底下传来，如同恶魔的巨嘴，想要把杨纪拽拉、吞噬下去一样。

　　在这个无尽的血池，个人的力量是微小的。如同蝼蚁面对无尽的天地，一身力气根本施展不出来。

　　绝望！

　　这是每一个陷身进这口汪洋血池的感觉。而且这种感觉如同抽了芽一样，越来越强烈，越来越旺望，直到将人彻底的吞没。

　　“呵呵呵！”

　　杨纪置身血池的汪洋之中反倒笑了起来。他的神情镇定，脸上看不出丝毫的慌乱：

　　“这是要考验一个人的意志啊！”

　　这血池是虚幻，但也是真实的。而且一样可以造成巨大的伤害。如果是以前，在领悟“精、气、神合一”的法门之前，杨纪可能还真的深陷其中，不可自拔，一如现在的欧阳朱明一般。

　　但是领悟了三者合一的法门，但脱离出这种级别的心神考验，对杨纪来说太容易了。

　　“嗡！”

　　杨纪眼睛一闭，下一刻，体内风起云涌，起了一阵天翻地覆的变化。杨纪精神内敛，精与气，气与神合，正是当初从小和尚那里领悟出来的法门。

　　只是一会儿的功夫，杨纪精气凝聚，神气相固，三者合而为一，如铅似汞，相抱合一。

　　“嗡！”

　　再睁开眼来，四周浩瀚无边，拥有天地巨力的鲜红血池消失了。杨纪重新出现在房间中，抬眼望去，房间门口，欧阳朱明冷汗涔涔，还在努力挣扎。

　　“抱元守一，精气相合！”

　　杨纪笑了笑，走过去拍了拍欧阳朱明的肩膀。在他耳边低声说了这句话，然后就掀帘而入，往后方走去。

　　杨纪说的并不是教他精气神合一的法门。这种法门只能靠自已的领悟，揣摩，是顿悟的功夫，是没那么容易就会的。

　　杨纪教他的是脱离幻境和梦魇、魔障的法门。

　　通道后静悄悄的，杨纪嘴角微笑，他这个时候反倒平静了下来。能对抗“精气神合一”的就只有“精气神合一”，明白了这个通道里考验的内容，杨纪反而心神大定。

　　这其实就是要考验所有考生的精神、意志、报负、节气……以“精气神合一”的法门直接逼问所有考生灵魂核心。

　　朝廷需要的是那些意志坚定，可堪大任的。因为成为武举人后，进一步获得朝廷的提拔就会成为朝廷的武将，手握雄兵，或镇守一方，或者征战异疆，尸堆成山，血海漂橹。

　　兵熊熊一个，将熊熊一窝。如果领兵的武将崩溃，手下的大军立即会溃不成军。朝廷需要的不是只会花拳绣腿，赛场竞技的秀气武者，而是真正的大器之材。

　　这就是这条通道真正的考验内容！

　　杨纪明白了这一点，心中顿时大定。别的不说，他的精气神合炼为一，不管这条通道里蕴含了什么挑战，都绝对难不倒他。

　　“嗡！”

　　杨纪神情从容，迈开步伐，走入了下一个房间中。嗡！几乎是在杨纪踏入的同时，寒光袭袭，卷着飞雪，铺天盖地而来。

　　几乎是在一个瞬息之间，杨纪就是雅致、清净的房间中，来到了一座万仞高峰，天寒地冻，周围峰峦千座，白雪皑皑，除了杨纪孤独的一个人外再无他人。

　　“轰！”

　　雪峰震动，就在杨纪对面，一座高上数倍，直耸入云的雪峰突然崩塌，光芒一闪，眨眼之间一道数千丈的利刃光滑如镜，寒光闪烁，呼啸着，如同一柄惊天巨刃以开天辟地之势向着杨纪直劈而来！

　　这样的巨刃绝不是任何人可以抵挡！

　　然而，面对这样的危机，杨纪仅仅只是摇了摇头，脸上镇定自若，毫无波澜。嗡！双眼一闭，精气神合一，就在那惊天巨刃距离自已还有数丈的时候，光芒一闪，杨纪回到了房间之中。

　　抬起头，房间正对面，一副雄奇的雪山经画正对着自已。房间里又恢复了平静。

　　杨纪看着这张经画脑海中闪过一道道念头。

　　这张经画并不是上古，或者什么久远的年代遗传下来的。它的材料还很新，显然是新做出来没多久。

　　大汉皇朝立朝也有一千多年，这张经画最多也就一千年而已。但是杨纪感觉它恐怕没那么久，甚至于就是最近一段时间所做。

　　它的画纸和那些古老纪元的经画材料一模一样，但是上面的内容却并不是任何的武技。

　　然而尽管如此，它却并不完全是虚幻的。

　　那柄冰雪巨刃虽然不是真实的，也不会真的把人劈裂。但是它的伤害一点也不虚幻。而且恐怖程度也一定都不减少。

　　肉体上的创伤还可以治愈，但是精神、灵魂上的创伤就是那么容易了。有些灵魂上的伤痕恐怕永远都无法愈合，而要相伴终生。

　　这就是为什么帝京来的那位主考官一而再，再而三的警告实力不够立即退出，不要勉强的原因。


第三百零二章 重头戏的科举文试（五）

　　一道又一道的关卡，一个又一个不断提高的挑战，就是想让后来者明白自已的底限，知难而退！

　　这些考验或许充满挑战，但对自已根本没有用出。

　　“嗡！”

　　穿过房间，杨纪踏入了下一个房间。嗡，光影变幻，杨纪就又陷身进了一片火焰深渊中，周围是无数的火系怪兽，一个又一个茫茫无尽……

　　火焰深渊，巨兽之洋，神魔之地……杨纪走过一个又一个房间，陷身于一个又一个幻境之中。

　　但是不管哪一个幻境，都无法困住杨纪。甚至根本无法迟滞他的脚步。

　　……

　　“大人！”

　　就在杨纪穿行于文试的通道中的时候，一个急匆匆的脚步声直奔武殿的深处。大门推开的一刻，看到这位副考官，座位上全副披挂的主考官脸色一沉，瞬间变了脸色。

　　“不是告诉过你，没有特别的事情。不得在文试期间擅离职守吗？武科举期间要出了什么事，你担待得起吗？”

　　全副披挂的帝京主考官神色震怒。

　　整个通道总共有十八个房间，每一个房间都有专人把守。越往后面，把守的人级别越高。而作为武科举的主考官，他坐镇主央，随时支援调度。

　　所有的一切都是安排好的。武科举一千多年下来，早就形成了成熟的制度。为的就是防止武科举期间出现什么特殊的意外！

　　而进来的武考官赫然就是其中一间大殿的把守。

　　这个时候他不在那里把守，却跑到这里来。让他如何不震怒。

　　进来的武考官神色一窒，但是很快低下头辨解道：“大人，就是出现了特别的事情，我们所有的副考官商量过来，最后决定派我来通知您。”

　　“嗯？”

　　听到这句话，全副披挂的帝京主考官猛的坐起，眼中精芒一闪而逝：

　　“什么情况？”

　　“回大人，你来看看就明白。”

　　副考官道。

　　武殿之中都有特殊的观察通道，都是工部设计的精巧机关，利用镜面和一些细小的曲度构成。

　　只不过片刻的时间，这位帝京来的主考官就看到了这一切的始作俑者。

　　“是他？！”

　　透过细小的机关，观察到大殿中那道熟悉的身影，这位帝京来的主考官眼中忍不住闪过一丝讶异的神色。

　　他也没想到，副官口中的特殊情况居然会只有一面之缘的杨纪。对于这个老将军王泰推荐的考生，他的印象还是挺深的。

　　“大人，这次考试危险重重。对于这些考生其实难度很大。所以每个殿里暗中都有人驻守。为的就是防止出现意外。”

　　“由于极其消耗精神和体力，所以我们还准备了一些特殊的丹药。这是武科举的特殊消耗，都是帝京统一划拔。”

　　“这次武科举我们甚至做好了急救的准备。一旦出现危险，随时可以闯进去，中止他们的考验。但是这个考生……”

　　副官的声音从旁边传来，声音中透露出深深的疑惑，似乎不知道该怎么形容：

　　“这次武科举不止是洲内洲外的世家弟子，还有五大圣地的传人，论实力修为，这些人的造诣恐怕连我们都比不上。但是就连这些圣地传人淘汰的也不少，就算有些通过了，也是极为艰难，通过的时候也是满头大汗，精神、体力、血气都消耗极多。穿过这道长廊的时候也差不多筋疲力尽了。但是这个人，这个考生……”

　　副官思考了很久，似乎才斟酌着想出了合适的形容词：

　　“我们的这些考验好像对他毫不起作用一样。他就好像完全走在另一个地方一样。很多地方他连停都没怎么停过。这种情况在举人级别的武科举中简直不可思议。”

　　“我和其他人讨论过。怀疑他身上是不是带有什么舞弊的东西，可以对抗经画中烙印的影响。或者，是不是大殿中出什么问题，那些考验没有起作用？”

　　副考官的眉头深深皱起。武科举有严格的规定，考试期间副考官们可以在暗处窥探，但严禁闯入。

　　副考官们可以在某些特殊的，危胁到考生安全的时候闯入考场，结束考验。但是这条规矩要求极严，并不是可以随便利用的。

　　一旦出现副考官干涉考试的情况，将会受到朝廷的严惩。武科举期间则是从重处罚。

　　而即便不考虑这点，单单是大殿中测试出现问题这种潜在的可能，也足让人众武考官们诚惶诚恐了。

　　在自已的负责期间出现这种问题，也就意味着事情结束之后，他们会从此失去武考官的资格，还有自已的仕途！

　　自来帝京的主考官沉默不语，他深深明白副考官所说问题的严重性。武科举期间出现丑闻，不止是副考官，就连他的罪状也会很大。

　　事实上不用他说，他也能清楚的看到，走廊中的那位确实有些“不正常”。

　　简单地说，他前进的速度太快了！而且似乎还没有受到任何的影响！

　　“那些经画没有出问题！”

　　不知道过了多久，主考官突然开口道，声音斩钉截铁，异常的坚定：

　　“出问题的是‘他’！”

　　“啊！”

　　副考官神色剧变，脱口惊呼：

　　“那大人要不要赶紧去逮捕他？”

　　他的神情激动，看起来就要立即闯进去。

　　“你错了，不是你想的那样，他并没有使用任何的舞弊手段！”

　　主考官摆了摆手，阻止了自已的副官。

　　“大人？”

　　副官停住了脚步，怔怔的看着自已的主官不知道该说什么了。这种情形只有两种解释，要么是经画出了问题，要么是那名考生问题。绝不可能出现第三种情况。

　　“精气神合一！”

　　全副披挂的主考官目光看着房间里面，突然长长一叹，一语道出了答案：

　　“这个考生已经达到了精气神合一的地步。朝廷的设立的考验，对他根本无效！”

　　“轰隆”

　　就像一道雷霆在虚空炸开，房间里突然寂静若死。

　　一旁的副官睁大了眼睛，看着自已身前的主官目瞪口呆，简直不敢相信自已的耳朵。这一刻，就算是帝国的三大军督突然出现，亲临现场，他都不可能比现在还要震惊！

　　“精……精气神合一？”

　　副官双眼大睁，声音都因为过度的震惊而颤抖起来。

　　他怎么也没想到，自已的主官居然会给出这样匪夷所思的答案。如果是换了一个人，他可能认为他疯了。

　　举人级别的武科举，除非有人达到武道八重大武宗的级别，否则根本不可能有人能在这个级别就领悟“精气神合一”的无上法门。

　　真要有这种人，那朝廷的考验就失去意义了。

　　他做了多年的武考官，在帝京待了十多年，也巡狩过各个帝国的各个洲郡，见过的惊才绝艳的天才不在少数。

　　那些弹指惊雷，神通广大的武贡士、武进士见的多了，通天彻地的武状元也有不少。其中不乏精气神合一的高手。

　　事实上，对于那个级别的强者来说，“精气神合一”其实并不是什么太高的法门。但是在那个级别以下，他还从来没有见过能炼出“精气神合一”的。

　　别说见过，连听都没听过！

　　“这，这怎么可能？”

　　副考官喃喃自语，他的脑海空白，简直要失去思考能力。

　　一个举人级别的武科举中居然出现武进士、武状元们才有的“精气神合一”高手，这简直不可思议。

　　但是跟着自已的主官多年，他深知自已的主官从不打逛语，更不会在这种事情上诳弄他。但正因为如此，所以他才感到更加的震动。

　　那个考生到底是什么来历？他怎么可能有这种能力啊？

　　大殿中，全副披挂的主考官沉默不语，心中却同样的波澜起伏。身为武道八重大武宗级别的强者，他这点眼光还是有的。

　　通道中的杨纪，精气神合一，外光圆润，通澈如一。这一点眼神、气质就可以看得出来。

　　就像一颗打磨的浑圆的金丹，精气神合一的强者和其他人是有明显区别的。只是，杨纪还没有达到“内外圆通，始终如一”的地步而已。

　　事实上，想要达到“内外圆通，始终如一”，坐卧行谈都是精气神合一的状态谈何容易？

　　就算是那些武进士、武状元也同样没有这等能力。只有需要的时候才能晋升到这种状态，并且不会脱离出来。

　　“这个学生能够精气神合一，简直不可思议。但王泰却并没有提过。他对这个考生如此青睐，没道理在帝京不会大加宣传。看来，这件事情连王泰也不知道。应该是他最近才学会的。”

　　全副披挂的主考官心中暗暗道。他本来对于杨纪的印象还停留在王泰推荐的地步上，但是这一刻，对于这个考生，他心中却有了自已的截然不同的看法。

　　百闻不如一见，王泰推荐中的那个“考生”，恐怕远远不如自已看到的。朝廷的文试历来都是武科举中最难的，也是淘汰率最高。

　　朝廷这么做，自然是有其必须这么做的原因。但是杨纪的存在，却使得朝廷的这一关文试变得毫无意义，形同虚设。

　　就凭这一点，这个考生就值得大加看好。


第三百零三章 重头戏的科举文试（六）

　　“王泰对他的推荐还是不够啊！”

　　全副披挂的主考官心中暗暗道，却是想起了自已在帝京中的那位泽袍。他心中突然有种冲动，想要写封信给他。

　　但最后想想还是打消了念头。

　　“文试是武科举的一关，却并不是全部。朝廷也并没有想过通过文试遴选武举人的想法。而且武科举也已经举行了大半，这个杨纪如果真有本事，自然也可以在武科举中胜出。到时再一起写封信给他也是一样。”

　　这么想着，全副披挂的主考官心中很快平静下来。

　　“告诉其他人，不必管他，只注意通道中的其他考生就是！”

　　“是，大人！”

　　副考官领命而去。

　　……

　　杨纪并不知道外面那些针对自已的观察和议论。他现在全部心神都在这个通道上，放在怎么通过这些考验尽快的进入考场。

　　剑无咎、白宗道这些人比自已要先进去，但是一路过来，这些人他一个都没看到。他并不相信他们被淘汰。

　　五大圣地地位超然，其中必然有些独特的法门，要通过这些考验应该并不是太难。杨纪感觉这些人很可能提前自已一步进入了考场。

　　当然，除了五大圣地的人，还有一些实力极其强大的洲外的势力的后起之秀。这些人的实力也相当强大，不排除有些人和自已一样领悟了精气神合一，或者直接凭借强大的实力硬抗过去。

　　另外，那个体内藏了一头邪神的张仆同样也没看到。

　　武科举设计的这些考验对于人来说或者极具挑战，但杨纪相信对于神来说，这应该不算什么难题。

　　所有这些人应该都先一步进入考场了。

　　噔噔噔！

　　杨纪加快了脚步，清脆的声音在大殿和长廊之间回响。

　　不知道过了多久，终于——

　　“呼，于到了！”

　　杨纪看着前方长舒了一口气。

　　前面的大殿就是最后一座大殿了，杨纪可以感觉到一股庞大的威压从前面的大殿里传来。

　　和之前不一样，这座大殿的入口是关闭的，需要推门而入。而且殿宇的大小和之前的截然不同，都要大一些。

　　显然，这间大殿并不是测试的关卡，而是真的最后一关了。

　　一股股庞大的压力如潮水滚动，覆压而来，似乎是那位主考官的气息。

　　“这应该就是最后一道考验了。”

　　杨纪心中暗道。武道八重的大武宗可以散发出强大的威压，对于八重以下的武者造成很大的威慑。

　　没有过人的意志和强大的精神力，在大武宗的威压面前甚至连动弹都做不到。

　　不过这种方式对于别人或许有效，但是对于杨纪来说，有过许多这种经历之后，这种威压已经对他没用了。

　　他的精神力甚至比许多八重的大武宗还要强大！

　　“吱哑！”

　　推开沉重的钢铁大门，剌耳的吱哑声中，杨纪一脚跨进了大殿里。空旷的大殿里，正对着大门的方向摆着一张镂空紫檀大椅，大椅上，一名全副披挂的将军手按刀鞘，大马金马的坐在上面，神情不怒而威。

　　“学生杨纪，见过长官！”

　　杨纪躬身施了一礼。然而大殿里静悄悄的，没有一点声音。杨纪怔了怔，抬起头，仔细一看，不由苦笑起来。

　　这哪里是什么武科举的主考官，其实还是一个经画幻像。只不过经画的内容变成了一名朝廷将军而已。

　　只是这一次的幻化太过具体，太过灵活，而且杨纪进门之前感觉到的武道威压太过真实在，几乎和武者一模一样，所以先入为主有了这样错觉。

　　“这里的考验真是一关一关又一关，一环一环又一环。就连我学会了精气神合一都如此，其他人恐怕更加不堪了。”

　　杨纪摇头苦笑，心中对于那位主考官临考前说的那翻话又有了新的认识。这一关文试确实困难重重，能够通过的注定只有很少的那么一部分。

　　“咝！”

　　深吸了一口气，整理了一下心情，杨纪穿过大殿，绕过两张精致的屏风，从遮掩起来的小门里，进入了后殿。

　　“嗡！”

　　刚刚踏进里面，杨纪立即感觉无数道雪亮、锋利的目光一起看了过来。在长廊里走了很长一段路，一个人都没看到，直到这里有了一点人气。

　　“呼！”

　　杨纪松了一口气，抬起眼皮，迅速的扫了一眼。大殿的后面是一个非常空旷的空间，没有了前面那些华而不实的东西，这里的装饰相当的简单。

　　房间里人不少，但是除了周围墙壁周围那些镇殿的精锐甲士，真正进入这间房间的就寥寥无几。

　　杨纪估算了一下，也就是二三十个人的样子。张仆、白宗道、张道一、剑无咎，还有那些个洲外的势力的高手都在里面。

　　“这淘汰率还真是惊人啊！”

　　杨纪心中暗暗道。二三百个考生最后进到这间房的只有这二三十个人，这淘汰率不能不说惊人，真的是淘掉百分之九十的人了。

　　房间里气氛有些颓废，杨纪看了一眼，一群人横七竖八的倒在各个地方，或者脸色惨白，或者气息衰弱，或者看起来筋疲力尽，或者直接在地上吞服调息，看起来没一个好的，当然那个张仆除外。

　　“哈哈。”

　　杨纪心中一笑，一路过来，直到现在，他才算是找到了一点成就感。看起来，洲内洲外这么多的高手，炼成“精气神合一”的人倒并不多。

　　就连五大圣地的人看起来都筋疲力尽，只有那个藏剑宫的剑无咎好上一点。像自已一样轻松的，看起来一个都没有。

　　讶异，震动，狐疑，不敢相信，怀疑，杨纪可以从那些目光中感受到了种种情绪。杨纪也不理由，心中嘿嘿一笑，他也不着急，就在众人杀人般的目光中，径直找了个角落，笑嘻嘻的坐了下来，闭目养神。

　　大殿里并没有随着杨纪的低调而平静下来，相反，反而越来越躁动。没有人可以形容当杨纪施施然，大汗都没出一滴的走进大殿里，带给众人的震动。

　　在这段长长的通道里，每个人都禁受了灵魂和意志上的考验。就连剑无咎过得都不是太轻松。

　　疲筋力尽的大有人在，汗流浃背的大有人在，脸色惨白的大有人在，体力耗尽的大有人在……但唯独没有像杨纪过得这么轻松的。

　　杨纪带给房间里众人的震动是巨大的，就连张任都开始注意到了这个看起来年轻纪纪的对手。

　　“这个家伙……有点能耐啊！”

　　张任盯着杨纪，眼珠子骨碌碌的转动。自从降神成功之后，他的地位一步登天，实力也是一步登天，吸收了大量武者的血肉精华之后，就算是八重大武宗也不见得是他的对手。

　　而如果释放出邪神，借助邪神的力量，他甚至可以瞬间毁灭这里的所有人。——当然，这么做并不理智，特别是还有一个武圣级的太渊王在的情况下！

　　这届武科举可堪做他的寥寥无几，不管是什么世家子弟，还是洲外高手，又或者什么圣地传人，统统不被他放在眼里。

　　和邪神分神比，这些家伙不过是蝼蚁尔。

　　但是张任突然发现，这次的武科举好像有几个值得他注意的存在。

　　但是这次文试，张任根本不是靠自已的力量通过的。邪神虽然强化了他的力量，掠夺了大量的正道武者的血肉给他，但是他的精气神涣散，根本就凝练不到一块。

　　还是借助邪神的力量最后才过了的。

　　但是这里居然有个家伙，居然好像比他还要轻松。这不得不让张任侧目。

　　“主人，那边那个小子好像有点古怪，他该不会影响到我们的计划吧？”

　　张任突然沟通体内的邪神分身道。

　　没有任何的回答，体内一片寂静。但张任却默默的等待，显得很有耐心。半晌才听到一个沙哑的声音道：“一个小小的人类而已，也值得本神花费心神关注吗？怎么？你对这次的计划没有信心吗？”

　　邪神的声音微微有些不耐烦。显然，对于人类的那些蝇营狗苟他并不感兴趣。再强壮的蚂蚁也只是蚂蚁而已，对于神灵来说毫无意义。

　　“嘿嘿嘿，怎么敢，我怎么敢呢？……”

　　张任笑嘻嘻道。

　　知道杨纪没有威胁，张任放下心来，也就索性不去关注了。

　　……

　　大殿里，白宗道和张道一互相看了一眼，都看到了对方眼中的震惊。

　　两个互相有些敌意的圣地弟子第一次在武科举中有了眼神上的交流。白头山和黑水崖互相竞争也不是一年两年了，五大圣地之中就属两派最为对立。

　　白宗道和张道一身为两派弟子自然也延续了这种对立。若是放在平常的时候，两人话都不会多说一句。

　　但是武科举进行到现在，两人身边的师弟们基本都被淘汰了。就剩下两人，能说得上话的也就只有对方了。

　　“这个家伙到底是怎么做到的？”

　　白宗道望着角落里的杨纪，眼中满是惊异。对于小师妹交好的这个铁冠派弟子，他真是越来越看不懂了。


第三百零四章 重头戏的科举文试（七）

　　铁冠派那种门派在琅琊郡那种小地方还能说是声名赫赫，有头有脸。但是放眼整个太渊洲就不怎么样了。

　　再远一点，放眼大汉皇朝版图上各个洲郡，那又不怎么地了。

　　但是就是这么一个小门派陪养出来的弟子，却缕缕创造奇迹，让世家、豪门的弟子黯淡失色，简直不可思议。

　　文试这种东西，考验的就是武者的精气神，是考验内在的东西。白头山势力庞大，出过的武举人不计其数，这种东西自然是相当有经验。

　　事实上，白宗道出山之前也经受过相应的训练，接受过所有白头山杰出弟子都修习过的法门，就是专门用来过这一关的。

　　但是说实话，即便有着宗门的眷顾，这一关白宗道也过得不轻松。精神力消耗、体力消耗、血气消耗，短短一段路走下来，比一场剧烈的战斗还要消耗大。

　　而同样是经受这些考验，杨纪没有接受过白头山的训练，也没有修习过专门的圣地法门，居然比自已还轻松的过关，这一点就连他这个圣地传人都帮不到！

　　那种闲庭信步般的姿态，说事实，这大殿里除了那个神秘的张仆，还没有人能做到。但是就算是张仆，好像也没有他那么自由随性。

　　白宗道完全无法理解杨纪到底是怎么做到的。

　　“这个家伙太让人吃惊了！”

　　白宗道脑海中闪过一道念头。不过扭头，他也知道张道一此时的心情肯定也和自已一样。

　　“前面的考验还后，后面的关卡完全就是考验精气神合一之道。这种东西不可能投机取巧，难道说他领悟的精气神合一的法门？”

　　张道一看着杨纪，目中闪烁不定。他不相信杨纪达到了这种级别，但无论如何，杨纪的这次表现让他感觉到了强大的威胁。

　　“太渊洲确实有些厉害的人物。”

　　谁也没有注意到，房间的角落里，一名军绿色衣袍的少年默默的注视着杨纪，眼睛转动。

　　……

　　时间慢慢过去，后殿之中陷入了诡异的沉默。在杨纪之后，再没有人进来。

　　“差不多了！”

　　在武殿的暗处，透过机关看到这一幕，同时心中估算比赛的时间，全副披挂的主考官整了整戎装，然后带着众武考官踏着整齐的步伐，昂扬走入了大殿。

　　“参见诸位大人！”

　　听见脚步声，殿内众人包括杨纪在内慌乱站起，纷纷施礼。

　　“可以了！”

　　全副披挂的主考官神情严肃，挥了挥手，示意众人起来：

　　“按照武科举的规则，当最后一个人进入之后事，一炷香之内没有人从里面出来。文试也就此结束了。”

　　说着扫了众人一眼，准备正式宣告结束。

　　“等一等！等一等！……”

　　突然一个仓皇的声音跌跌撞撞从外面传来，唰！一下子殿内众人齐齐看了过去。只见一道人影跄跄踉踉从后面闯了进来。

　　他的身上衣衫湿透，简直好像从水里捞起来的一样。浑身的气息也微弱到了极点，就好像经历一场恶战，死里逃生一样。

　　“欧阳朱明！”

　　看到那跌跌撞撞跑进来的年轻人，杨纪大吃一惊。在比赛快要结束的最后一刹，踩着时间线赶过来的居然是欧阳朱明。

　　自已分明记得他的实力应该是不足以通过那些考验的才对，但道说自已低估了他的潜力？还是说，发生了什么自已没有预料到的事情。

　　“进来吧。副官给他一粒恢复药吧！”

　　全副披挂的主考官看着水里捞起来，大病初愈般的欧阳朱明先是皱了皱眉，接着很快展开，带着一丝责备道：“精神可佳，但你真不应该耗支潜力进来。精神上的伤害不是那么容易痊愈的。”

　　他的眼光何等锐利，一眼看出来，欧阳朱明完全是顶着伤害，强行进来的。这样会对自已的精神和灵魂造成严重的伤害。

　　这是武科举极不提倡的。

　　“呵呵，多谢大人。”

　　欧阳朱明气息微微一笑，气息微弱道，知道主考官透过了自已的资格。

　　“你太勉强了！”

　　杨纪走了过去，摇头道。他也看出来了，欧阳朱明精神力损伤很严重。杨纪也算和他认识一段时间了，但这还是第一次看到他身上极其要强的一面。

　　想起之前欧阳朱明强顶着经画的压力，还要苦苦支撑不肯退去的场景，杨纪知道自已恐怕低估了这个世家弟子。

　　“嗡！”

　　杨纪俯下身，一只手掌按在欧阳朱明的后心，一股清凉、精纯的精神力不着痕迹的潜入了欧阳朱明体内，消弥着他的精神创伤。

　　“谢谢。”

　　欧阳朱明清晰感觉到脑海内的变化，扭头看着杨纪，由衷感激道。

　　杨纪摇了摇头，没有多说。

　　……

　　杨纪替欧阳朱明疗伤精神创伤，注意到的人不多。但整个大殿里唯一的八重大武宗却正在其中。

　　感觉到欧阳朱明身上的变化，这位帝京来的主考官也忍不住眉头跳了一下。深深看了杨纪一眼，然后很快收回了目光。

　　“去敲响磬钟吧！”

　　全副披挂的主考官挥了挥手，示意身后一名武考官道。后者应了一声，领命而去。

　　“首先恭喜你们成功的从上千的考生脱颖而出，作为其中精锐，你们距离武举人的位置已经只有一步一之遥。另外，——恭喜你们全部成功通过武科举的文试！”

　　“嗡！”

　　声音一落，大殿内随即一片嗡然。

　　“呵呵，没错，没有纸也没有笔，不考经义，也不考策论。你刚刚通过那一条条长廊，一个个房间，一个个大殿，就是文试的全部内容。再没有其他的测试。当然，今天的文试内容全部由忠武侯提供，相比往年会难上许多。”

　　全副披挂的主考官微笑道。显然很满意这个效果。这些人有些知道文试的内容，但显然也有不少人并不知道文试到底是什么。

　　说到底都是第一次参加举人试，都没什么经验。

　　“原来这就过了？”

　　角落的位置，杨纪一脸的错愕。虽然有些预感，但经历过童生试和秀才试，杨纪总感觉文试应该会有些文章、经义、兵法的策试。

　　没想到那段艰难的“路程”，居然就是文试的全部内容。

　　“呵呵，不要觉得奇怪。文试并不一定要纸笔，即然比武较技的都可以称为武试，那么不动手自然都可以归为文试。这场文试并不像你们想像的那简单，这里我就不解释了。”

　　全副披挂的主考官道。武科举进行到现在，已经遴选出了最精锐的那批考生。日后这些人说不定就是他的同僚，封王拜侯，是朝廷的肱股之臣，自然也就用不着对他们太严肃了。

　　“文试结束后，朝廷会公布榜文。你们回去之后，按照惯例会有六天的调整时间。你们可以尽情的去放松。但是六天之后，就是你们决定命运的时候。”

　　“现在，离开吧！”

　　全身披挂的主考官说罢二话不说，领着一群武宗级别的副官，转身就走，迅速的消失在大殿内，动作干脆利索。

　　文试就这样结束，这是杨纪之前所没有料到的。

　　殿内，众人四散而去。杨纪扶着欧阳朱明离开了大殿。

　　“真不应该这样硬撑！”

　　杨纪一边扶着欧阳朱明，一边摇头道，“你应该明白这样根本没用。”

　　他本来以为欧阳朱明已经知难而退离开了，没想到，到最后就是这种结果。从杨纪的角度看来，这样是毫无必要的。

　　因为欧阳朱明已经伤到了精神和灵魂，这比肉体上的创伤还要麻烦。就算是通过了文试，进了决赛，欧阳朱明也根本没有希望。

　　就这种状态想要和其他人争是不可能的。

　　“你不明白了。”

　　欧阳朱明苦笑道，他的脸色苍白，额头还在冒汗。神情看起来有些苦涩：

　　“身为世家大族的子弟是不得不去做的。为了家族的利益，别说是受伤，就是去死也必须去做。你在我们欧阳世家也待过一段时间，你有没有发现，好像从来没有听说过我二哥？”

　　“这……”

　　杨纪怔了怔，他还真没留意这个。欧阳紫府排行老三，又叫三公子，在他之前自然有二公子和大公子，这是肯定的。

　　不过在欧阳世家也算待过一段时间，杨纪还真没见过。

　　“你们世家大族产业极多，那两位公子不是应该在外面历练，主持大局吗？”

　　“嘿，历练？你要这么说也行了。大哥确实却实在外面历练，很少回来。但是二哥，七年前，我们家族发现了一个隐秘的异度空间，富含丰富的资源。家族在里面折损了好几波人，后来叫我二哥带人过去。”

　　“我二哥明知道危险，但二话没说，还是带着人进去了。最后死在了里面。再也没有回来了。”

　　欧阳朱明笑容苦涩道，藏着一种说不出的感觉。

　　“你和你二哥关系很好？”

　　杨纪突然明白过来。

　　“我的武功，就是二哥手把手交的。”

　　欧阳朱明道。

　　杨纪默然。关于欧阳二公子的事情是他之前所不了解的。

　　看起来，不管是豪门，还是世家大族，都自有其阴暗的一面。作为一个局外人，杨纪插不上话，也不知道该说什么。


第三百零五章 杨纪献策（一）

　　“二哥死后。家族的这一块空了出来。最后没办法，三哥顶了上去。没想到最后也差点死在里面。”

　　欧阳朱明神色复杂道：“外人都羡慕世家大族，但其实我们还羡慕你们。这次武科举我输不起，这不止是关系到我，还关系到欧阳世家的脸面。我承担了这个责任，就无法逃避。”

　　杨纪已经说不出话来了。两人之间的关系其实说不上太好，仅仅只是欧阳子实的关系认识而已。

　　不久之前，两人之间甚至还发生过一场冲突。但是这个时候，杨纪突然觉得有些同情他了。

　　“走吧。我有一些办法，可以帮你疗养伤势。”

　　杨纪架着欧阳朱明往外走去。

　　武殿外，欧阳子实早早的等着。几乎是在看到他的同时，欧阳朱明一把推开了杨纪，强提血气，露出笑容，强撑着自已走了过去。

　　杨纪明白他的意思，没有阻拦。

　　“杨师兄，里面到底怎么样？文试到底是什么？”

　　欧阳子实一看见两人立即兴奋的迎了上来，目中充满了期待。

　　“这……”

　　杨纪苦笑，他面对文试那些挑战性的关卡都是轻轻松松，毫不费力。但是欧阳子实这个问题还真不知道该怎么回答。

　　杨纪突然有些明白为什么每届都有人参加武科举，但是关于文试的部分流传出来的一直都是云里雾里，而且都是那么少了。

　　没通过的人故然是云里雾里，但是通过的人恐怕也并不容易说清楚。没有亲身体验过的人，你要向他描述“精气神合一”这种东西还真是不容易，不是三言两语说得清的。

　　“你还是问问九弟吧。”

　　杨纪道，扭头望向一旁的欧阳朱明。

　　……

　　武科举文试榜单放发很快，几乎是在比试结束当天就公布了。洲府各个人流最多的重要地方都帖了告示和榜文。

　　当接近三十个人的名单流落出来，整个太渊城都轰动了。

　　每个人都知道，这一届的武举人名单就要诞生在这些人里面了。街肆、酒楼，都是议论这些名单的声音。

　　到处都是沸沸扬扬的讨论声。

　　不过对于这些，杨纪从不关心。

　　……

　　夏日里的寒梅枝枝锦簇，片片如雪，看起来别有一种风味。杨纪虽然已经看过不止一次了，但还是觉得百看不厌。

　　武科举文试结束已有几天了，没有了武事的耽搁，杨纪这几天几乎天天都待在金色的官驿中。

　　九鼎小王爷似乎知道他的喜好，特地给他选了一个正对着梅花树林，方便眺望观赏的位置。

　　“咚咚咚！”

　　正在观赏的时候，突然一阵敲门声从身后响起：

　　“杨大人，殿下有请。”

　　“知道了，你先去。”

　　杨纪回过神来，从窗外探回头颅。自从太渊王府击败了那名叫“黑白”的少年，在龙武公主面前替九鼎小王爷挽回了颜面之后，这位帝京来的小王爷就对自已显得非常的看重。

　　再加上，人生地不熟，太渊洲毕竟不是帝京，强龙压不过地头蛇，所以九鼎小王爷很多事情对于自已这个本地的“属下”都非常器重，有很多事情都会找他商量。

　　“属下见过小王爷。”

　　在金色官驿的一间略微昏暗的大殿里，杨纪见到了埋首故纸堆里的小王爷和冷面中年供奉，房间里还有其他几名招揽的正邪高手，但人数不多。

　　够资格进入这间大殿的，都是九鼎小王爷经过仔细遴选的。这些人首先实力必须不错，其次忠心程度方面还必须靠得住，因此够资格进入这里的人其实还不多。

　　“哈哈哈，杨凌，你来了！”

　　九鼎小王爷听到了脚步声，抬起头来，叫出了杨纪的“化名”，神情看起来非常高兴。周围的正邪武者也抬起头来。

　　“杨大人。”

　　一个个低头，看起来非常畏惧。他们是见识过杨纪厉害的。当日龙武公主手下的那个黑衣少年几乎把他们揍的满地找牙，都快找不着北了，这还是他手下留情。当着九鼎小王爷的面，众人真是脸都丢尽了。

　　要不是杨纪出面，他们就会从此沦为武道界的笑柄，以后都抬不起头了。

　　武道的世界弱肉强食，最尊重的强者。因此，尽管杨纪看起来年轻纪纪，但没有人感轻视他。

　　而他脸上的那张薄如蝉翼的金色面具喜怒不形于色，根本看不出在想什么，反而使得众人觉得他高深莫测，对他更加的忌惮。

　　“大人，您找我？”

　　杨纪没有理会那些正邪强者，而是迎着九鼎小王爷大步走了过去。

　　“哈哈，是啊。上次你给我支的招很有用。武科举的那些拔尖考生我们基本都见到了。帖子递了，礼物也送了。这一点，龙武那个女人也拿我们没办法，哈哈，可惜，就是还有一些人没见到。”

　　九鼎小王爷道。在杨纪面前他不用掩饰，能让龙武那个女人抓狂、发疯的事，不管是任何事都能让他开心。

　　更何况，他现在做的事情也并不是单纯的和一个女人斗气，为是帮助自已的父王完成的任务。

　　这件事情做好了，父王那里对于自已也必然更加看重。

　　“一些人而已，小王爷何必在意？而且，武科举还没有结束，就算结束了，也还有机会吧。”

　　杨纪淡淡道。他心知肚明九鼎小王爷所谓的“就是还有一些人没见到”是怎么回事。他哪里就收藏有鬼丹师替他收下的一份小王爷的帖子和礼物。

　　不过人他肯定是不会见的，现在这个时候可不是见小王爷的时候。

　　“哈哈，说的也是。”

　　九鼎小王爷哈哈一笑，也不在意。不错，招揽人才什么时候都是来得及的。就算武科举结束了也是一样。

　　“现在唯一的麻烦就是忠武侯了。他的行踪飘忽不定，也不知道什么时候来。而且这次来太渊洲，我有极大的感觉他不会见我啊！”

　　说到后来，九鼎小王爷一脸的感慨。在杨纪面前，他也不会掩饰。父王图谋神武卫的事，知道的人也不在少数。

　　在帝京里这几乎就是个公开的秘密，要不然，龙武公主也不会那么极力的，不遗余力的打压、阻止自已了。

　　确认了杨纪不是皇室密谍司来对付自已的，没有什么利益冲突，而且他还帮到自已。九鼎小王爷也差不多把他当成半个自已人了。

　　很多事情都不会在他面前掩饰，要不然也不会把他招进自已的“智囊团”了。

　　“其实……”

　　杨纪犹豫着道：“其实以属下的眼光看来，殿下完全用不着这么急着见忠武侯。”

　　“哦？”

　　这番话大出意料，九鼎小王爷、冷面中年供奉，包括殿内的正邪武者也一起扭过头来，齐唰唰的看向杨纪，面色惊异。

　　九鼎小王爷这番话只是自说自话的感慨而已。并不是冲着杨纪的，没有征求谁的意思。但是杨纪这番话就让人意外。

　　“怎么说？”

　　九鼎小王爷看着杨纪道。这个殿里人人都知道他是冲着忠武侯来的，杨纪却说他用不着见忠武侯，如果不是有意的，那就是杨纪在逗弄他这个小王爷。

　　杨纪目露思忖，心中斟酌词句，并没有立即回答。

　　“其实，殿下仔细想想，你这次来太渊洲，最主要的目的到底是什么？”

　　“当然是见忠武侯啊，这还有什么疑问吗？”

　　九鼎小王爷诧异道，杨纪这话有些莫名其妙了。

　　“不是，让我换个说法。”

　　杨纪却摇了摇头：

　　“殿下是奉王爷的命令来太渊洲见忠武侯的，那王爷的意思到底是让小王爷见忠武侯呢？还是想取得忠武侯的支持？”

　　“嗡！”

　　殿内其他人脑袋里还一团迷雾，被杨纪这番话说的有些糊涂，但九鼎小王爷却是立刻明白了杨纪的意思。他的双掌撑在桌几上，几乎是立刻站直了身子，一脸正色道：“杨凌，你是不是想说什么？”

　　人人都知道他到太渊洲是为了见上忠武侯一面。但他的目的仅仅是为了“见”忠武侯一面吗？

　　当然不是！

　　他又不是忠武侯的什么拥趸。见忠武侯只是为了获得他的支持，以及他背后的战争军督的支持，支持父王获取皇城神武卫的控制权。

　　这才是他的目的！

　　很多人还没反应过杨纪在说什么，但九鼎小王爷几乎是立刻明白了杨纪真意。

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头：

　　“以属下看来，殿下其实完全没有必要和龙武公主一些细枝末节上纠缠。那样毫无意义。甚至殿下如果想取得忠武侯的支持，根本就不需要费这么大周折，跑到太渊洲来的见他。”

　　“什么意思？”

　　九鼎小王爷道，他有点茫然了，还是有些不明白杨纪什么意思。

　　杨纪摇了摇头，知道九鼎小王爷当局者迷，根本就没明白他的意思。

　　“老王爷的意思本意自然是通过忠武侯获得战争军督的支持，再不济也可以结好他们，至少不要让他们反对自已。但是小王爷想过没有，怎么样才能获得忠武侯的支持，当着他的面，空口白牙吗？”


第三百零六章 杨纪献策（二）

　　“这……”

　　九鼎小王爷呆住了，他发现自已有些跟不上杨纪的思路了。但还是顺着杨纪的意思道：“那你的意思是？”

　　“呵，欲先取之，必先予之。小王爷知道投其所好，给所有参加武科举的种子选手赠送礼物，难道就不知道送礼物给忠武侯吧？没有任何的好处，没有任何的利益，忠武侯和这件事毫无关系为什么要牵扯其中呢？”

　　杨纪道。

　　“那你就错了。”

　　这回九鼎小王爷倒是很快反应了过来，解释道：“不是我们不愿意投其所好，送东西给忠武侯，而是帝京中正是敏感的时候。这个时候所有人对我父王都是避之都唯恐不及，哪里会接受礼物。忠武侯那里，我们其实也悄悄送过几次礼物，但统统被拒绝了，原封不动的被退回来了。而且忠武侯这种级别的人物……”

　　九鼎小王爷摊开手掌，耸了耸肩，意思很明确。忠武侯这种级别的人物位高权重，而且背后还有战争军督这种大靠山。

　　这次的武科举他都有“万载铜母”这种赏赐给下面参加武科举的人。而且凭借以往彪柄的战功，获得的朝廷赏赐也是堆积如山。

　　这种级别的人物寻常宝物根本入不得他的眼。想要投其所好，送件合适的礼物给他还真不是件容易的事。

　　——前提还是得他愿意收。

　　“哈哈哈，小王爷误会我的意思了。如果小王爷送的是那些东西，那就真的是南辕北辙了，失败了也毫不令人意外。送东西就得投其所好，投其所需要的。小王爷难道以为忠武侯现在这个时候最缺的是什么宝物吗？”

　　杨纪哈哈笑道。

　　“嗡！”

　　杨纪这番话出来，九鼎小王爷浑身一震，仿佛一道灵光划过脑海，看着杨纪猛的睁大了眼睛，张着嘴巴却说不出话来。

　　一旁的冷面中年供奉一直是旁观的状态，不冷不热。对于杨纪，他还有很浓的戒心。但是当听到杨纪这句话，也不禁眼睛一亮，看向杨纪的目光和之前截然不同。

　　也不等九鼎小王爷答话，杨纪就把答案说了出来：

　　“忠武侯在西北新败，手下全军覆没，折损殆尽。对他来说，现在这个时候，自然补充人手才是最重要的。王爷不投其所好，却给他送法器宝物，这样岂不是缘木求鱼，刻舟求剑吗？”

　　“啪！”

　　九鼎小王爷抚掌轻叹，喜上眉梢，眉飞色舞：

　　“哈哈哈，杨凌，本王找你，真是找对人了。没错！没错！投其所好，投其所好！这样才是投其所好啊！本王以前怎么就没想到呢？！”

　　“听君一席话，胜读十年书。杨凌，你可真是本王的好军师啊！”

　　九鼎小王爷放声大笑，被杨纪一番话，他突然之间犹如醍醐灌顶。是啊！送东西就得投其所好，送到人家的心坎里！

　　这么简单的道理，他和父王怎么就没想到呢？

　　九鼎小王爷此时简直有种捶胸顿足，后悔莫迭的感觉。还好有杨纪提醒的及时，亡羊补牢其犹未晚。

　　九鼎小王爷此时不由得庆幸不已！

　　周围其他的正邪高手此时也不由反应过来，看着杨纪的目光佩服不已。什么是高手，这才是高手。

　　不止是武功过人，而且玩弄权术一道，看透迷障，直指核心。这种人物注定不凡。

　　“恭喜殿下，贺喜殿下！”

　　殿内众人不失时机道。

　　“哈哈哈，都是自已人，不用客气！”

　　九鼎小王爷心中高兴，看杨纪是越看越喜欢。自已当初的决定实在是太明智，不管是他是不是皇室密谍司的人，只要能够得到他的帮助，自已绝对利大于弊啊！

　　而且，密谍司的人会帮助自已吗？九鼎小王爷是越来越怀疑了。

　　“不过，还有一个问题。”

　　九鼎小王爷不知道想到了什么，突然皱起眉头：

　　“我倒是愿意送，但是忠武侯愿意收吗？他现在对我们避之都唯恐不及，就算是我们愿意送他这个人情。他也不见得愿意接收啊。”

　　不管是人是力，是物是财，九鼎王爷都没有舍不得送的。但是落到最后，关键的问题还是忠武侯愿不愿意收啊！

　　“哈哈哈，殿下多虑了。”

　　杨纪还以为是什么，听到这句话笑了起来：

　　“忠武侯所担心的，不过是老王爷会把自已的亲信安插过去罢了。那样岂不是等于在他身边安插了耳目，这样谁会安心？”

　　“老王爷只需要帮助忠武侯搜罗那些有才能的人，然后写一张介绍信，推荐他们到忠武侯那里。忠武侯哪里会拒绝接受。而且，就算是王府中的人也未必不堪大用。”

　　“殿下只需要给老王爷写封信，让他挑选府中并不是那么核心、亲信的侍卫，送到忠武侯身边，忠武侯绝对不会拒绝。就算是战争军督那里知道了，也不会有什么微辞。”

　　“忠武侯部下损失惨重，现在急需补充人手。要不然也不会这么急匆匆的插手武科举，而且还得到朝廷默许了。”

　　“而且忠武侯和战争军督心系帝国，只要你送过去的人对朝廷忠心耿耿，对帝国有利的，两位大人绝对会来者不拒！”

　　……

　　杨纪一口气将自已胸中的计划说完。这些东西都是他思考了很久的。要想取得九鼎小王爷的信任，就必须得投其所靠，送给他真正想要的。

　　而最好的“礼物”莫过于让他成功的完成任务，结交、讨好忠武侯，成功的达成这条关系线。

　　杨纪心中早就想过了，九鼎小王爷根本不知道自已的身份。这样自已也不会牵扯太深。而且，朝廷里事情不是三言两语就能说得清的。

　　九鼎亲王希冀染指神武卫，但并不见得就有造反的意图。有造反的意思，也不见得有这种实力。

　　况且，“神武卫”这种强大势力想要获得它的掌控权，绝对不是一个两个人点头就行的。必然要达成许多的条件。

　　忠武侯只是其中很小的一环而已，根本无伤大雅。

　　而且杨纪仔细想过，九鼎亲王最多是结好忠武侯和战争军督，不让他们反对自已。这就是他所能获得的最大收益了，想要获得来自战争军督的支持，那是绝无可能的。

　　换句话说，九鼎亲王是注定不可能获得自已想要的东西。

　　但是尽管如此，杨纪却知道九鼎亲王必需而且必定会去做。哪怕仅仅是不让战争军督反对自已这一条，也值得九鼎亲王倾力去做了！

　　不过这一点，杨纪是绝对不会告诉九鼎小王爷的。

　　“哈哈哈，好！好！好！”

　　九鼎小王爷看着杨纪，眼中异色连连，神情越来越高兴。困扰自已的几个月的难题突然迎刃而解，九鼎小王爷只觉得全身都轻松了许多。

　　没错！

　　自已何必和龙武公主那个小丫头一般见识。只要做成了这件事，不止是父王那里，就算是在帝京里，自已的名声也会大大增长。

　　“杨凌，你真是永远都不会让本王失望啊！”

　　九鼎小王爷说着扭过身来，看着身边的冷面中年供奉：

　　“供奉大人，刚刚杨凌的话你都听到了。就按他说的办。你即刻想办法以我的名义给父王写一封信。就把杨凌刚刚的意思说一遍。我相信，父王一定会非常高兴的。”

　　“是，属下这就去办。”

　　冷面中年供奉恭声道，说罢转身就走。在离开之前，最后深深的看了杨纪一眼。这一次，杨纪分明发现这位王室供奉眼中看自已的目光柔和了许多，少了很多的敌意和戒心。

　　“这也算是一个意外的收获了。”

　　杨纪心中暗暗道。不如此，不给他们最想要的，估计九鼎小王爷和这位冷面中年供奉都不会真正的相信自已。

　　“哈哈哈！”

　　冷面中年供奉一走，九鼎小王爷只觉整个人都轻松了下来。这趟太渊洲之行，自已的任务居然因为这么个突然的变外，有了出人意料的进展，这是他之前怎么也没料到的。

　　因此之故，心中对杨纪也就越发的看重了。

　　“今天的事情提前结束。你们可以走了！”

　　九鼎小王爷摆了摆手，示意那些正邪武者可以离开了，然后左手伸手一勾，居然搭住了杨纪的肩膀。

　　这种亲近的姿态可是很少出现在别人身上。连杨纪都意外不已。这小王爷对自已何止是看重，完全是当成心腹了。

　　而这一切都是因为自已解决了他的心腹之患！

　　“走，杨凌！我带你去一个地方，看点东西。我们休息休息，娱乐一下。”

　　九鼎小王爷拍了拍杨纪的肩膀道。

　　“娱乐？”

　　杨纪有些诧异。

　　“哈哈，就是带你去见见太渊洲府的一些勋贵、豪雄。这次来，我可是收了他们不少好东西。要不然，你以为我哪来那么多礼物送人。这里面还是不少好东西的。有什么看上的尽管提，就算是美人，如果你看上了，我也是舍得割爱的。”

　　九鼎小王爷拍了拍杨纪的肩膀，哈哈笑道，递过去一个“你懂的”的表情。


第三百零七章 地宫里的秘事（一）

　　杨纪下意识的就想拒绝，九鼎小王爷去见太渊洲府的世家、豪门，这是涉及到九鼎王府和这些世家、豪门私密的事情，肯定不想外人知道，自已不宜出现在那里。

　　但想了想，九鼎小王爷肯让他掺和这种场合，这也是对他的一种信任。而且这也是私底下拉近双方关系的一种方法。

　　“那属下就恭敬不如从命了。”

　　杨纪点头道。

　　说是立即出发，但远没有那么快。九鼎小王爷先转到内殿换了一身便服，杨纪也借这个机会换了一身护卫的衣服，这样也就不会太显眼。

　　一切准备妥当之后，就在杨纪以为要跟着九鼎小王爷出门的时候，九鼎小王爷却是微微一笑，带着杨纪拾阶而下，转进了金色官驿深处的地下室。

　　当一座巨大的地下石壁在轧轧的轰鸣声中打开的时候，杨纪这才吃了一惊。他在这座金色官驿中也有一段时间了，但根本没发现过这处隐秘的地下室。

　　而且从石壁打开时里面那种轰隆隆的回声来看，这处地下室的空间还非常的巨大，远不是一般阴暗、狭小的地下室那种概念。

　　“嘿嘿，没想到吧。当年建造这座金色官驿的时候，图纸上其实根本没有这个地下宫殿。后来还是我们皇室的一些王爷觉得这样不太方便，悄悄的买通了工匠，在地下加了这个地宫。像这样的隐秘的暗室，其实在大汉各个地方的洲郡都有，而且都是以不同的方式存在。”

　　“这个其实在我们皇室王族之中并不是什么大秘密，知道的人并不是太多，但也绝对不少。不过，龙武那个女人肯定是不知道的。”

　　九鼎小王爷嘿嘿笑道，有点小得意。龙武那个女人一来就去了太渊王府，这种地方她是决计不屑于来的。

　　如果让她知道金色官驿的地下还有这种地方，可以干那种勾当。恐怕早就派人进来四处监视，扒个底朝天了。

　　杨纪仔细听着，没有说话。旁边几个太渊王府的护卫也是低拉着耳朵，非礼勿视，非礼勿听。这种东西不是那么好插口的。

　　只有冷面中年供奉昂扬着身子站在一旁，毫不避讳。趁着小王爷换服的时间，他已经写了一封信寄去九鼎王府的，至于王爷会不会采纳那就不知道了。

　　作为王府内绝对可靠的供奉，他知道秘密远比九鼎小王爷说的多的多，很多东西根本用不着避讳。

　　“呼！”

　　石壁打开，露出一条巨大的入口。刹那间，一股狂风呼啸而来，带着自然的味道。在这股风里面，有些寒气，还有些杨纪熟悉的味道。

　　“梅花？”

　　杨纪怔了怔，“这个地下大殿的通风口就打开梅花树丛的下面。”

　　“呵呵，你发现了。”

　　九鼎小王爷笑了起来，“这个地宫的通风口确实就隐藏你最喜欢的梅花树林底里。当初在那里种上一片梅花树可不只是好看而已。——太渊洲这种地方，我们寻常难得来上一回。哪里有这种闲情去欣赏梅花。”

　　杨纪已经说不出话来了。他真的从没想过一直盯着看，而且还在那里栖息过的梅花树丛有问题。

　　确实，就像九鼎小王爷说的。他们这些王室贵胄几年、几十年恐怕也难得来一次太渊洲，谁会有心情去欣赏这些梅花？又有多少人懂得欣赏这种梅花？

　　这本来并不是什么太难想的事，只是，又有谁会真的去在意这些事啊！

　　杨纪心中长叹。

　　现在回想，恐怕是梅花树林里那里制造寒气的寒珠和法阵掩盖了自已的感知。盛夏之时冷热对流，经常有空气在梅花树林下涌动，谁又会注意这些气流中有一股是吹入了这里的地宫呢？

　　一群人鱼贯而入。

　　石壁后的地宫非常干燥，而且空间极大，墙壁和地面都是用暗金色的钢铁铸成，非常的坚固。而且表面都有精美的花纹，让人完全忘记这里是地下的世界。

　　“这里的入口都开在金色官驿之外，每个入口的地方有符箓钢。只能由里面打开，从外面是很难破坏的。”

　　九鼎小王爷背着双手，一边走，一边向杨纪介绍道。能向杨纪解释到这份，已经是相当信任了。

　　“金色官驿的外面好像是闹市吧？”

　　杨纪眨了眨睛睛，问道。

　　“所以啊，把那里买下来就是了。”

　　九鼎小王爷笑了起来，似乎很满意杨纪这个问题：

　　“你不知道吗，所有的官驿周围都是朝廷的产业，虽然是洲府也不例外。这金色官驿外面，看着都是各种各样的商户在开着，但其实都是属于王室的产业。”

　　杨纪默然，这些东西他之前还真不知道。

　　“跟着殿下久了，你以后也就慢慢知道了。”

　　冷面中年供奉在旁边插口道。他很少插话，更少和杨纪交流。这处地下宫殿属于王室成员的秘密，本来依他的性格是绝对不会同意小王爷带杨纪进来了。

　　——就算是杨纪击败了那个叫“黑白”的少年后也是如此。

　　但是当杨纪提出那条投其所好，拉拢忠武侯的计策的时候，冷面中年供奉对杨纪的印象是彻底的改官，完全呈直线提升。

　　能说出这番话，证明杨纪已经彻底的获得了他的信任。允许杨纪跟进来就是最大的改变。

　　“这段时间为了避嫌，殿下一天只见了几位家主。一会儿这些人进来的时候，你不要多嘴，和我一样在旁边看着就可以了。”

　　冷面中年供奉道。

　　“自然。”

　　杨纪点头道，表示明白。

　　“呵呵，供奉就不必说的这么严肃。”

　　九鼎小王爷笑着摆了摆手：

　　“其实没什么。这些人即想要避嫌，不掺和我父王的事。但同时又怕得罪我父王，所以这段一个又是投贴，又是送礼，做足了面子功夫。而且某些时候，若是我父王得势，又可以借机搭上我父王的这条关系。两边都讨好，两边都不得罪。”

　　“我虽然年轻，但这些人见得多了。还有什么不知道的？只是不说而已。”

　　九鼎小王爷说这番话的时候，微微有些怨怒，又微微有些不屑。不管是世家还是豪门，对一般人来说可能是无法抵挡的庞然大物，但对于王室贵胄，实在是算不了什么。

　　世家、豪门看王室贵胄，大约也就和普通人看世家、豪门一样了，都是觉得高不可攀！

　　“殿下即然不喜，何必还再见他们呢？斥退他们岂不更好？”

　　杨纪道。

　　“嘿，”九鼎小王爷翻眼瞧了杨纪一眼，“这也就是你问。换了其他人，本王根本理都不会理。”

　　“不错，这些人确实是八面玲珑。以我的性子本来完全可以不见他们。不过，我就是要看看他们在我面前怎么说辞，一个个什么样的丑态。”

　　九鼎小王爷一直都表现的很温文尔雅，直到这个时候他才流露出一丝压抑的，内心长久积累的不满。

　　这次太渊洲之行只有他自已才知道承受了多么大的压力。之前寄予厚望的太渊洲府各方势力都是各方托词。

　　太渊王又和父王素来不和，还要承受一个龙武公主的叼难。

　　他才第一次主动请樱，就要冒个一事无成，铩羽而回的结局。父王那里还不知道会对他如何失望，说不定真的认为自已是个无能、无用的废物。

　　这些都是他无法忍受的！

　　“……不过，就这么放过他们也未免太便宜他们了。”

　　九鼎小王爷身上的负面情绪只是一闪就消失了，回头看了一眼杨纪，笑了起来：

　　“这些世家大族可是收藏了不少好东西。想让我这么轻易的放过他们？没那么容易！即不想投效，又不想得罪，还想得好处？这世上哪有这样的事？就这样不让他们出点血，那怎么行！”

　　说到后来，九鼎小王爷眼中闪过一丝狡猾。

　　“一会儿你跟着我看着就是了。这些世家大族还是有不少好东西的！”

　　杨纪已经差不多明白九鼎小王爷的心思。他其实就是想给太渊洲的这些世家大族一个教训，而且还是那种杀人不见血的教训。

　　“这算是花钱买太平吧。”

　　杨纪摇了摇头，心中拿捏住了九鼎小王爷的想法。他已经差不多知道接下来会是什么样子。

　　地宫很大，而且还止一道暗道相通。

　　九鼎小王爷挥了挥手，一名名太渊王府带过来的护卫立即走过来，揭起地上一个个精致的铜炉盖子，点燃里面的檀香，然后把守在大殿各个地方，笔直站立。

　　地宫里早已有上等的红木桌几，当檀香燃起来后，青烟袅袅，整个地宫里飘荡着缕缕的清香，沁入心脾，令人感觉心旷神怡。

　　九鼎小王爷也不急，挥了挥手，很快地宫深处响起一阵轧轧的钢铁声音。显然是里面的机关开启了。

　　杨纪站在大殿里，不好去查看。但是已经明显感觉到有人进来了。而且人数还不少。

　　“轧轧！”

　　脚步声越来越近，只一会儿地宫正对正厅的方向，一道钢铁机关开启，钢闸上升，露出一个暗门来。


第三百零八章 地宫里的秘事（二）

　　暗门里数道身影昂扬着身子走了进来。人未至，气先至，当先的一人穿着黄色长袍，长得龙姿虎骨，气态非凡，有一股豪雄之像，一看就知道不是普通人。

　　“不知道是哪位家主？”

　　杨纪心中暗暗道。

　　太渊洲府的那些家主他见的不多，事实上，除了屠苏人雄，其他人杨纪还真没见过几个。

　　就连欧阳世家，杨纪也只见到一个二老爷而已。

　　眼前这位精气内敛，前来面见九鼎小王爷的时候虽然极力的收敛了气息，但是眉角、神态，还有坐卧行止，处处都露出一股家主的风范。

　　这种东西掩藏不住的。

　　而且在他的身体里面，杨纪感觉到了磅礴的气息。相比起普通的武宗，眼前这位精气神内敛，如铅似汞，气息强度完全不是一个极别。

　　“大武宗啊！”

　　杨纪心里一片亮堂。

　　另一侧，那龙姿虎骨的男子带着一大堆人大步走了进来。目光在地宫内扫了一圈，掠过杨纪时，神情微微一怔，但很快就一掠而过，落在中央的九鼎小王爷身上。

　　“太渊刘雄，添为刘氏一族的家主，见过小王爷殿下。”

　　男子微微一笑，走上前去，微微施了一礼。

　　“原来他就是刘氏世家的家主！”

　　杨纪暗暗吃惊，忍不住多打量了几眼。邪神教和世家豪门冲突的那晚，杨纪听欧阳朱明提过，刘氏、黄氏两大世家可是损失最大的。

　　杨纪也没有想到，居然会在这里见到刘氏的家主，实在太意外了。

　　杨纪仔细的打量了两眼，刘氏的家主表面看着很正常，但是仔细察觉，气息微微有些不畅，就像一张干净的白纸上面突然有了几个碍眼的瑕疵一样。

　　“看来，那天晚上他也受伤了。”

　　杨纪心中暗暗道。耳中只听小王爷已经和刘氏家主在一起交谈了，看起来非常热络。

　　“第一次见面，刘雄没什么拿得出手的。就准备了一点薄礼，还请小王爷笑纳。”

　　“哈哈哈，来就可以了，还带什么礼物。先生可就太见外了。”

　　……

　　两个人你来我往，相谈尽欢，尽是些虚与委蛇的勾当。杨纪听了一会儿，就不会留意了。

　　说来说去，尽是些净是官场上的道道。杨纪对这些不熟悉，也不是很感兴趣。不过，九鼎小王爷显然是很擅长的。

　　很快，一堆“礼物”便堆放到了九鼎小王爷的面前，有法器，有宝剑，有矿藏，有药材……林林总总，不一而足。

　　到了最后，刘氏家主一勾手，居然还从通道里带来了几名美人，都是体态柔美，身姿俱佳。

　　九鼎小王爷高坐上方，嘴角噙笑，不管送什么，通通是来者不拒，照单全收。

　　两人虚与委蛇，一个愿打，一个愿挨。大约半个时辰，刘氏家主终于起身告辞而去。

　　九鼎小王爷并没有起身相送。等刘氏家主离开之后，大约半盏茶的功夫，九鼎小王爷地下的大殿里终于迎来了太渊城的第二位家主……

　　杨纪站在九鼎小王爷的身后，驻足旁观，真的是大开眼界，第一次见识到了九鼎王府庞大的权势。

　　这些太渊洲的世家大族的家主们放在平常根本不可能见到，就算武功高也没用，这就是权势。

　　但是在九鼎小王爷这边却是一个个走马观花一般。每一个都预留了半盏茶的时候，好让这些世家的家主隐秘离开，而不至于互相碰面导致尴尬。

　　丹药、法器、经画、宝物，飞剑……一堆又一堆，送来一堆，收走一堆，清走一堆。

　　这间地宫里面不断的堆积上小山一般的宝物，但又很快的被运走。这些来自世家的“礼物”没有一个凡品，全都是级高的平次，有些东西即便杨纪也暗暗动心。

　　不是亲眼相见，很难相信那些平常高高在上，神龙见首不见尾的世家豪门的家主也有如此低姿态的时候。

　　在九鼎小王爷面前，他们卑微到了极点，一身雄浑的气息全部收敛的干干净净，不露行藏。

　　这些大世家的家主最后也是巅峰的大武宗，甚至有些可能是九重的武尊。论修为，九鼎小王爷根本不是他们的对手。

　　甚至在九重的武尊面前，很可能仅仅是见个面就被无形中的威压震成内伤。

　　但是事实上这种事情并没有发生，杨纪走马观花的看了一个又一个家主，甚至无法辨别出来他们是八重的大武宗，还是九重的武尊。

　　——所有人都在九鼎小王爷面前收敛了自已的全部的爪牙，恭谦到了顺服到了极点，或者说狡猾到了极点。

　　“示敌以弱，这些世家家主没有一个愿意合作啊。”

　　杨纪站在一旁旁观，心若明镜，一片亮堂。那些珍贵的礼物送了一拔又一拔，在杨纪看来，即便是以世家的财力，恐怕也是不小的负担。

　　不过杨纪心知肚明，这仅仅是各大世家、勋贵、豪门的“买路财”。对于世家、门阀来说，代表九鼎亲王而来的小王爷就是一尊小瘟神，这些钱是用来送走这尊小瘟神的。

　　“世家的权势再大，也不大不过王室贵胄啊！”

　　杨纪心中感慨，越发沉默，闭紧了嘴巴，一语不发，默默旁观。

　　或许是出于泄愤和不满，想要戏弄这些太渊城里的豪雄们，或许是心里还有希冀，想着还有万分之一的可能，九鼎小王爷在这些世家家主面前几乎都是开门见山，直言不讳的坦明自已的来意。

　　这些世家家主虽然没有当面拒绝，但却没有一个人答应，都是虚与委蛇，说话滴水不漏。

　　即便是杨纪也不得不感叹这些人狡猾老到。

　　杨纪自问在武功一道上并不输给任何人，但是见识了这些世家家主说话滴水不漏的功夫，杨纪也不由的自叹弗如。

　　修为上差还可以穷追猛赶，但是这种狡猾、老到就不是一时半会学的会的了。

　　“姜是老的辣啊！”

　　杨纪心中暗暗摇头。

　　“欧阳世家二家主到！”

　　不知道过了多久，一个声音突然传入耳中。杨纪浑身一个激灵，猛的清醒过来。

　　“是他？”

　　杨纪心中大为意外。他也没想到居然会以这种身份，在九鼎小王爷的地宫里见到欧阳世家的二老爷。

　　咚咚的脚步声来的很快，只是一眨眼，大门打开，一道熟悉的身影从地宫的暗阁里走了出来。

　　一身灰色的袍子，虽然身材略微有些富态，但是目光开阖间自有一股慑人的威严气度。暗阁处站着的中年人不是欧阳世家的二老爷又是谁。

　　“嗡！”

　　大门打开的刹那，欧阳二老爷似乎发现了什么，神色明显一怔，杨纪立即感到一道目光唰的一下扫向了自已脸上。

　　“该不会被他认出来了吧？”

　　杨纪心中咯噔一跳。

　　太渊洲府所有的世家大族之中，只有欧阳世家的二老爷见过他。杨纪潜伏到九鼎小王爷身边，最担心的就是被欧阳世家的二老爷认出来。

　　只是这种过程似乎发生的比自已预想的还要快。

　　不过好在只是一刹那的时间，欧阳二老爷就把目光收了回去。

　　“哈哈哈，小王爷！……”

　　欧阳二老爷哈哈一笑，拱了拱手，立即就朝九鼎小王爷的方向走了过去。一切就好像什么也没发生。

　　杨纪也不确定他到底是认出自已了，还是觉得自已戴着金色面具的样子过于怪异。

　　相同的情景再次上演，只不过这次稍微有了一些不同。

　　“一艘大舰！”

　　看到欧阳世家送过来的“礼物”，即便九鼎小王爷也不禁微微变了脸色。他的屁股动了动，身躯微微前倾，似乎有些坐不住。

　　“呵呵，听说亲王殿下有意经略海洋。欧阳世家没有什么拿得出手的。家兄也不在，只能送亲王殿下一艘大舰了。”

　　欧阳二老爷笑着道。

　　九鼎小王爷吃惊的看着对面，瞳孔深处写满震动和喜悦。海洋是海族的领地，而且有许多凶狠的海兽出没。有些海兽庞大的比山峦还大，就算是武者也难以匹敌。

　　再加上变幻的气象，起伏的巨浪，除非是可以飞腾掠空的超级强者，否则的话人类武者在海上生存都非常困难。

　　在这种情况下，要造一艘可以抵御海洋复杂气象，在飓风、巨象和海兽攻击下生存的大舰其难度可想而知。

　　这不只是技术的问题，还需要庞大的财力。目前只有少数的势力才掌握大舰的制造技术。而就算是这些势力，大舰也不是想建就能建的。

　　那需要消耗庞大的资源，还有许多珍稀的材料。有些材料甚至就是强大法器的炼制材料。但大舰的体积却过远超过法器，所需要消耗的材料也远远超过法器。

　　可想而知一艘大舰的价值有多么的巨大，即便对于世家大族来说，这种庞然巨物也不是寻常可以承受。

　　九鼎亲王想要经略海洋早已不是一天两天，但受限于技术、工匠以及资源种种问题，一直没有成形。

　　海洋的面积远远超过陆地，其中虽然有种种凶险，比如经常性的雷暴、飓风、巨浪，海兽等等，但同时也蕴含无限的机遇。


第三百零九章 官地宫里的秘事（三）

　　纪元幻灭，文明崩毁，在海洋之中保存有过去最多的遗迹。许多在海洋冒险归来的武者都发达了。

　　而即便找不到那些隐秘的，有禁制的遗迹，获得那些海中珍稀的海洋矿藏资源，也能极大的补充九鼎王府的各种支出和消耗。

　　九鼎小王爷曾经听父亲说过，所有知道他在这方面的雄心。

　　而内陆是没有海的，整个大汉皇朝要说造舰和航海，没有比东部边陲更强的了。太渊洲在造舰方面是当之无愧的强者。

　　而太渊洲中，又尤其由欧阳世家在海洋方面经略最为成功。他们的舰队甚至比其他所有世家大族加起来都要强大。

　　虽然不能得到他们的帮助，不能把欧阳世家拉上自已的战车。但是如果得到一艘用于海洋的大舰，这也将是自已此次太渊府之行的巨大收获之一。

　　“二家主此言当真？”

　　九鼎小王爷激动道，一脸的兴奋。

　　“呵呵，自然。小王爷如果有需要，我们欧阳世家还可以提供人手培训。这也算是欧阳世家的一点心意。”

　　欧阳世家二老爷道。

　　“太好了！”

　　九鼎小王爷狠狠的一击掌，兴奋的从座位上站了起来。不过很快，他就反应过，看着欧阳二老爷高兴道：“二家主放心，对九鼎王府能够以诚相待的人，我们必然也会以‘礼’相待。在这件事上，欧阳世家不会吃亏的。”

　　“那就多谢小王爷了。”

　　欧阳世家二老爷微笑着道。

　　“对了，小王爷身边这位护卫看着很特别啊。好像以前没有见过。不知道小王爷从哪里招来这么得力的属下。”

　　在一种毫无准备的情况下，欧阳世家二老爷突然抬起头，笑呵呵的看向了九鼎小王爷身后的杨纪。

　　“嗡！”

　　杨纪心中猛的一跳，他也没想到，这位二老爷居然会在这种情况下把矛头引到他的身上。

　　“这个老狐狸认出我来了！”

　　电光石火间，杨纪脑海中闪过一道念头。

　　第一次可以说是偶然，但第二次就不见得那么简单了。杨纪不知道他是怎么做到的，但这却是确凿的事情无疑。

　　只是这个时候，他的身份是九鼎小王爷的一名护卫，不宜在此时多说。耳中只听九鼎小王爷道：“哦，我这是我新招的护卫杨凌。二家主也觉得他的实力很不错吗？”

　　“呵呵，只是觉得那张面具很奇怪。”

　　欧阳世家二老爷笑道，似乎真的仅仅只是觉得好奇。但是杨纪清楚，这个老狐狸认出自已了。

　　“原来如此。”

　　九鼎小王爷恍然，他新得了宝物，心中高兴，也没在意。杨纪戴着金色面具的样子确实很奇特，不过，杨纪并不完全是他的属下，九鼎小王爷也无权命令他取下面具。

　　“还是说说怎么把大舰转交给王爷吧。”

　　欧阳世家的二老爷收回目光，轻轻一带，就把话题给带过去了。九鼎小王爷和冷面中年供奉谁也没有发现，欧阳世家二老爷在收回目光前不着痕迹的向杨纪飞快的抛过去一个意味深长的眼神：

　　“嘿嘿，我发现你了！”

　　杨纪心中反倒松了口气。不管欧阳世家的二老爷发现了什么，至少他没有当场揭穿自已。故往的情谊至少还是发挥了作用。

　　“姜是老的辣啊！我在九鼎小王爷身边这么久都没有曝露身份。但是这位二老爷才刚一见面就识破了我的行藏，不得不服啊！”

　　杨纪心中暗暗道。他心知肚明，这件事情还没这么完。欧阳二老爷过了今天，迟早会找上自已的。

　　另一边，欧阳世家的二老爷开始和九鼎小王爷商讨大舰交接的事谊，大约半炷香之后，一切都已经谈妥。

　　“对了。小王爷最近的出城的话要注意一下。”

　　准备起身前，欧阳世家的二老爷不知道想起了什么，突然道。

　　“哦？出什么事了吗？”

　　九鼎小王爷目光转动，诧异道。

　　“呵，也没什么。就是太渊城外好像最近来了个很厉害的家伙在找寻找什么。太渊城里有太渊亲王镇压，他不敢轻易靠近。所以目标就对准了出城的人。”

　　“那家伙神出鬼没，目前还没有见到他长相。不过，据说那人有武尊级的修为。朝廷那里前天据说派了几个大武宗出城搜捕，结果被人揍得灰头土脸，扔回了太渊洲里。现在这件事情听说太渊亲王已经开始全部接手了。小王爷留意一下就行。”

　　欧阳世家的二老爷道。

　　“哦。”

　　九鼎小王爷目光转动，若有所思：“多谢了。这件事情我知道了。”

　　太渊洲府的事情结束，他是要返回帝京城的。特别是听了杨纪的话后，归程的时间就更近了。

　　如果仅仅是这样，九鼎小王爷倒也不会太在意。但是欧阳世家的二老爷居然说对方有武尊级的修为，这就由不得他不注意了。

　　这次来太渊洲，父王给他派好几个供奉。但是最厉害的供奉也就是八重的巅峰大武宗。对付普通人还可以，但是对付武道九重的武尊就未免不够看了。

　　虽然不觉得对方是冲着自已来的，但是小心点总是没错的。

　　欧阳世家的二老爷很快起身告辞。等他一走，九鼎小王爷今天的会客就彻底的结束了。

　　“哈哈哈，好了！今天的会客就此结束。娱乐时间到了。来，杨凌，我带你去看看我们今天的收获。这里面可是有不少好东西。”

　　九鼎小王爷舒展了一下身体，哈哈大笑。人逢喜事精神爽，虽然这些太渊洲的世家大族一个没拉拢到，但是这些他来之前就已经预料到了。

　　要是真的那么容易，父王早就把他们拉拢过去了。哪里还轮得到自已。倒是这次收了一艘可以乘风破浪，在恶劣气象中行驶的海洋大舰，还有不少贵重的宝物，这才是意外的收获。

　　对于帮助自已，向自已奉献价值的人，九鼎小王爷是从来都不会亏待的。这是他为人处世的原则，也是一种拉拢人心的御下之道。

　　招呼了一下杨纪，九鼎小王爷一马当先，往地宫另一个方向走去。

　　杨纪犹豫了一会儿，最后还是决定不去破坏九鼎小王爷的雅兴。

　　轰隆隆，一处大门打开，杨纪跟着九鼎小王爷，尾随着走了进去。

　　这是另一条狭长的通道，通道以暗金色的钢铁打造，表面有精美的花纹，风格和外面的地宫的正厅是一脉相承。

　　杨纪和冷面中年供奉，以及九鼎王府的护卫位一起跟着九鼎小王爷从通道进去，大约十多丈后，两侧的景色一变，突然出现了一间间用栅栏隔起来的区间。

　　这里区间里放着各种各样的宝物，珠宝、首饰、金银、飞剑、武器、铠甲、矿藏、药材、法器……各种各样的东西林林总总，不一而足。

　　杨纪甚至还在里面看到了嗷嗷叫着，用牙齿不停咬着钢铁栅栏的一群群鱼人。

　　“这里就是九鼎小王爷的宝库了。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　在外面正厅的时候他看得清楚，所有世家大族的家主在离开之后，他们送来的礼物几乎都被九鼎王府的护卫们送进了这里。

　　九鼎小王爷在这里也不知道收了多少世家家主送的东西。这么多的东西以杨纪的眼光看来，就算是自已的纳芥瓶都装不下。

　　事实上，单单是欧阳世家送的那艘大舰估计就装不下了，更别说这里还有这么多的深海鱼人、山精木魅，珍稀灵兽等等，这些都不是一般的储物空间能装的。

　　看起来九鼎小王爷索性把这些东西放在了这里。

　　“呵呵，杨凌，你也不是外人。说吧，你看上了什么东西。或者说这里有什么东西你觉得对你有用。不用客气，你尽管拿走就是了。”

　　九鼎小王爷背着双手在前面领路道，他的神态萧洒，意态闲然，很是自在。

　　杨纪心中摇了摇头，金银财物什么之类的对他没什么，珠宝、首饰他也没有女人可送。武器、铠甲对现在的他毫无帮助，至于飞剑……

　　杨纪身上的飞剑一大堆，而且品级还很高。一般般的飞剑还真是入不了他的法眼。另外，那些世家家主送的珍玩奇兽，还有山精木魅，或许帝京之中有赏玩这种珍奇异兽的习惯，但是杨纪却并不感兴趣。

　　至于那些法器，他倒是颇有些心动。

　　可惜，青铜级别的血法器可以代代传承，关系到世家的根本，根本不可能轻易送出去。

　　这么多宝物里，次青铜级别的血法器倒是有不少。但是青铜法器杨纪是一个没看到。

　　而且如果选择太过贵重的东西，恐怕会给九鼎小王爷留下过于贪婪的印象，到时反倒因小失大了。

　　“东西虽然，可惜一个都不能拿啊！”

　　杨纪心中摇头叹息。

　　他的目的是冲着武科举去的，要想避免在武科举中名次受到太渊王的印象，只有借助九鼎亲王的影响。

　　而且虽然杨玄览不在，但杨纪几乎可以肯定，朝阳郡主府那边肯定会有动作。即便朝阳郡主不想对付自已，赵大夫人那边也绝对不会善罢甘休。


第三百一十章 地宫里的秘事（四）

　　杨纪已经知道赵大夫人跟着杨玄览到了太渊洲府，而且就在朝阳郡主府中。对于那一位，杨纪可是相当了解。

　　那位是绝对不可能看着自已中举的。

　　在晋安城的时候，她就已经在杨氏一族里掀翻天了。现在儿子做了王府的女婿，更是难以估量。杨纪不得不防！

　　如果借势九鼎亲王的计划出了什么差错，那自已就真的得不偿失了。

　　“小王爷不必客气，杨凌没有什么喜欢的东西。”

　　杨纪淡淡道。

　　“呵呵呵，不喜欢金银财宝，难道连法器、丹药也不喜欢吗？”

　　九鼎小王爷道。

　　“那飞剑、法宝呢？”九鼎小王爷再问。

　　杨纪再次摇了摇头。

　　“哦！”

　　九鼎小王爷眉头微挑，即随不知道想到了什么，笑了起来，继续往前走去：

　　“如果这些都不喜欢的话，那么有一样东西，你肯定喜欢。”

　　穿过法器、飞剑、矿藏的一个个区间，在暗金通道的里头，九鼎小王爷停了下来，转过身，扭头看着杨纪，笑了起来：

　　“美人呢？如果那些不喜欢的话，你应该喜欢美人吧？”

　　杨纪才走了一段路就已经感觉不对了，一股浓浓的香水、脂粉味扑鼻而来。等到走到里头，早就说不出话来了。

　　就在这间地下宫殿的宝库深处，那一间间栅栏区间里，杨纪居然看到了许许多多争妍斗媸，体态妖柔，气质各异的美人。

　　这些美人一个个冰肌玉骨，肤白如雪，唇红如寇，但气质就截然不同了，或楚楚可怜，或泫然欲泣，或冷若冰霜，或热情似火，或冷漠高贵，或妩媚诱人……

　　一个个美艳不可方物！

　　不止是如此，杨纪赫然发现，这群美人里面并不完全是人类。有些美人明显的透露出有别于正常人类女子的特征。

　　那个体表有着剌青，但体态娇柔、敏捷的是西北的蛮族混血；看起来娇柔迷人，弱不禁风，但双耳尖尖，浑身上下散发出妖气的，应该是妖族，而且那种狐媚的味道，很可能是个狐妖；双眼碧绿，高鼻深目，黑发如藻，体格高大的，妩媚自信的，那是萨拉森帝国的美人；金色长发，看起来热情奔放，如同火焰的，那是异域神圣帝国的……

　　还有一些头发里长出小尖角，看起来非常可爱迷人，分明是异度空间的猛兽混血！

　　也不知道太渊洲的那些世家大族从哪里搜集来这么多风姿绰约，气质如异美人，这都相当于一个后宫了。

　　“呵呵，怎么样，还满意吧？男人三妻四妾都是常态，食色人之性色。杨凌，你看中了哪个，或者是哪几个，随便挑吧。就当是本王赏赐给你的。”

　　九鼎小王爷笑道。现在才是真正的娱乐时间。

　　杨纪刚想拒绝，突然心中生出一股警惕。汇聚到九鼎小王爷身边的人，不管正邪，大部分都是各有所求，不管法器、飞剑、丹药，还是美人、财宝，又或者权势、财富，总有一样是所求的。

　　真正的圣人君子也就不会跑到这里来了。

　　如果什么都不挑，恐怕会引起九鼎小王爷的怀疑。事实上，这未必就不是九鼎小王爷来试探自已的。

　　回首不着痕迹的瞥了一眼，杨纪发现九鼎小王爷、冷面中年供奉，还有那些九鼎王府的护卫们几乎都看着自已。

　　杨纪心中一凛，已经知道怎么做了。

　　“卑鄙的人类！可耻的人类！毫不信誉，下流无耻！你们一定会付出代价的！”

　　就在杨纪准备随便挑几个美人的时候，突然之间，一个竭斯底里的女子怒骂声从通道的最里面骂来。

　　听到这个声音，杨纪浑身一个激灵，猛的看了过去。

　　“这是……那个海族的女人！”

　　一种熟悉的感觉涌上心来，杨纪几乎是立刻想起在哪儿听过这个声音了。万贯楼！几个月前在万贯楼时，杨纪听过这个声音。

　　那是两个高阶的海洋贵族，这个声音正中其中之一。

　　“蜗皇一定会杀了你们的。背信弃义，你们所有人都会遭到惩罚的！”

　　声音粗犷，是一个男子的怒吼声。

　　“哈哈哈，这是一位太渊城世家的家主进献给我的海族美人。杨凌你莫非也对海族女人很有兴趣？”

　　九鼎小王爷笑道，立即察觉到了杨纪的异样。

　　“我能过去看看吗？”

　　杨纪扭头道。

　　“哈哈哈，当然！选女人还能不挑一下吗？”

　　九鼎小王爷扭头和身后众人互相看了一眼，哈哈大笑。丹药、法器、财宝、金银、飞剑……杨纪看起来统统不感兴趣。

　　他都要以为杨纪有什么特别了，还好他对于女人感兴趣。男人嘛，这才是正常的！

　　几个快步走过去，杨纪很快走了地宫宝库区间的最里头。就在几间栅栏里，杨纪看到了一脸愤怒的两道人影。

　　一男一女，穿着黑色的青纱，和杨纪在万贯楼拍卖阁看到的一模一样，浑身都冒着浓浓水气，那是海族特有的气息。

　　不过和在万贯楼有些不一样，她们脸上的面纱已经被摘掉了。

　　这是杨纪第一次见到真正的高阶海洋贵族的样子，右侧的是一名身材高挑，秾纤合度，看起来非常的漂亮的年轻女子。她的皮肤光滑雪白，看着比人类的女子还要娇嫩柔软，有如凝腻一般。

　　瀑布般的乌黑秀发从她的肩上垂下，衬托出一种高贵的气质，和雪白的肌肤相得益彰。给人一种星辰般耀眼的感觉。

　　只是女子的表情一直是冷冰冰的，杨纪看过去的时候，她正高昂着臻首，冷冷的怒视着杨纪等人。

　　“好奇特的耳朵！”

　　杨纪心中一动，瞬间注意到了女子发鬓里一对金黄色半透明的鳍状耳朵。和人类不同，她们的耳朵有些类似于鱼鳍，但又有不同，绝对不会有人觉得很怪，反而会觉得很美，似乎和她们非常适合。

　　那一对耳朵是金黄色的，如同琥珀一样，微微闪耀，有种说不出的美感！

　　“这难道就是高阶海洋贵族的象征？”

　　杨纪心中暗道。

　　这种金黄色琥珀一般耳朵一看就知道不是人类，也怪不得她们要罩上黑纱，从头到脚。如果不这样，恐怕一眼就被人认出来，到处被人围观。

　　相比于右侧女子冰冷冷的姿态，关在左侧的海族男子就要显得暴怒得多了。他的双手抓着栅栏，面容扭曲，一双眼睛盯着杨纪等人简直都要喷火了，恨不得把杨纪等人吞下去。

　　“背信弃义，卑鄙无耻，你们所有的人类都统统该死。总有一天，我会带领大军，把你们这些人类统统杀光！”

　　左侧的海族男子嘶声怒吼，盯着杨纪等人怒吼不止。

　　“嘿嘿，这是一个世家的家族进献给我的，据说是什么高阶的海族贵族，还是什么公主。左边那个家伙聒噪的很，我可不喜欢什么男人，要不是旁边那个女的以自杀相威胁保住他，我早把他杀了！”

　　九鼎小王爷嘿嘿笑道，对于栅栏里海族男子的漫骂毫不在意。

　　“杀就杀，你以为我……”

　　左侧的海族男子怒声大骂，但话还没说完，便被旁边年轻貌美的女性海族拿冷冰冰的眼神叱喝住了：

　　“阿图木，你给我住嘴！”

　　咒骂声戛然而止，左侧的海族男子虽然看着恨不得把杨纪他们吃了。但是对于那女子畏惧的很。

　　“嘿嘿，你很识相嘛！”

　　九鼎小王爷阴沉着脸，眼中闪过一丝杀机。刚刚他真的动了念头，想要把他干掉。

　　“殿下何必动怒，异族而已，不必和他们计较。”

　　杨纪淡淡道。

　　“嘿嘿，说的也是。”

　　九鼎小王爷笑了起来，脸上多云转晴：

　　“杨凌，看起来你也很有品味嘛，怎么？你对这海族的女子也很感兴趣吗？”

　　“人类，你找死！蜗皇已经到了太渊城，如果发现我们不见了，一定会满城的寻找。等蜗皇找到你们，到时侯不止你们死定了，连整个太渊城里的人类也死定了！”

　　左侧的海族男子终于忍不住破口大骂。

　　“嘿嘿，你以为我是吓大的？区区几个海族，都已经关到这里了，还不知死活。真是不自量力！”

　　九鼎小王爷冷冷道。他虽然礼贤下士，但也不是没有脾气。虽然留下了这头海族男子的性命，但是这家伙一而再再而三的在他面前出言不逊，也惹动了他心中怒气。

　　“铿！”

　　一声清越的金铁之声，是宝刀出鞘的声音。冷面中年供奉不知什么时候踏前一步，走了出来，一只手按在刀柄上：

　　“殿下不必动怒。一个女子而已，何处没有？即然这头海族出言不逊，杀了就是。”

　　说着转头望向左侧的海族男子，以一种很平淡的口吻道：“你不是想死吗？那我就成全你。”

　　“等一等！”

　　一个声音从斜刹里传来，关键时刻，杨纪连忙叫住了冷面中年供奉。和他接触也有一段时间，杨纪深知冷面中年供奉看似神态平淡，但这种事情他是完全做得出来的。

　　不过，左侧海族男子的话却是让杨纪想起了一见事情。

　　“殿下，能否给我一个人情，把这两个海族交给我？”

　　杨纪转头望向身旁的九鼎小王爷道。


第三百一十一章 海族美人（一）

　　“呵呵，怎么？你真的喜欢这种异族女子？”

　　九鼎小王爷笑道，一副无所谓的样子。作为王室贵胄，九鼎小王爷不会禁止自已的情欲，事实上在帝京城的纨绔子弟中这种事情是很正常的。

　　只不过他也不会太过放纵自已的情欲，耽迷于女色。

　　作为王室贵胄，一定要学会训练、控制自已，喜欢，但却不要耽迷于任何的事情之中，不止是女色。

　　之前的太渊王府的力挽狂澜，加上不久前忠武侯这件事情上的出谋划策，九鼎小王爷对于杨纪还是相当满意的。

　　拿几个世家大族送上来的女子笼络杨纪这个得力属下，九鼎小王爷还是相当愿意割爱的。

　　“你要是喜欢，带走就是！几个女子而已！不过你得小心，看到他们脚上的禁锢圆环没有？那是特别禁制海族力量的。”

　　“这两个海族还是很强的。如果你喜欢……你懂我的意思，哈哈，那你真的得小心些。”

　　九鼎小王爷明显把自已当成那种人了。每个人都有想要的东西，自已拒绝了法器、飞剑等等，九鼎小王爷就以为自已特别喜欢女色。

　　杨纪很想解释几句，但想了想，还是打消了念头。在九鼎小王爷那里留个好色的印象，总比可疑的一无所求要好得多。

　　“多谢殿下。”

　　杨纪开口道，索性承认。

　　“哈哈，如果想要的话。这里还有不少美人，你看中了哪个就挑哪个吧。”

　　九鼎小王爷似笑非笑道。

　　“不必了，就这两个海族吧。”

　　杨纪指着栅栏里的两人道。

　　“那好，供奉！把这两个人带给他吧！”

　　九鼎小王爷道。

　　两个高阶海族一个冷冰冰，始终冷眼旁观，另一个是双目喷火，九鼎小王爷也懒得理会，直接把这两人调拨给了杨纪。

　　“多谢殿下。”

　　杨纪领了两名海族，在众人暖昧的目光中，起身告辞而去。

　　……

　　地宫里的事情已经告一段落，九鼎小王爷身边也是进展顺利，看起来，自已终于成功取得了这位小王爷的信任，并且让他深信不疑，圆满的达成了最初的目的。

　　不过对于杨纪来说，自已的麻烦还远远没有结束。

　　“卑鄙的人类，无耻的人类，背信弃义的人类！我管你有什么目的，你们这些混蛋统统都会下地狱的！”

　　自从把两名海族带进房间以后，那名叫做阿图木的海族男性咬牙切齿的谩骂就没有停过。

　　相对于身旁的同伴，另一名貌美的海族女子反应就要冷静得多。从进入杨纪的房间里，她就一动不一动，也不发一言，只是拿一双清冷美丽的眼眸一直冷冰冰的盯着杨纪，没有任何表情。

　　听到耳边的谩骂声，杨纪也是心中烦躁，对于这两个海族他倒没有什么别的企图，不过这些解释也没什么用。

　　事实上，杨纪正在操心怎么把这两个海族送走的事。

　　金色官驿是九鼎小王爷的地盘，那位可是以为自已好色才把这位带走的。要想把这两人送走可瞒不了他的眼睛。

　　而且，海族的长相太过特殊，很容易吸引人的注意。

　　如果自已把他们带出去，还会惹出另外的麻烦。更别说好像还牵涉到了另一个太渊城的家族。

　　事实上，杨纪索要这两名海族的那一刻起，就已经意味着主动揽过一堆麻烦了。

　　他现在的身份，不管是“杨凌”，还是“杨纪”都不适合带着这两个海族。

　　“如果你再不闭嘴，我会很愿意把你那对金色的耳朵削下来。”

　　杨纪突然冲着那名聒噪不休的海族男子道。

　　“嗡！”

　　名叫阿图木的海族男性脸色一变，聒噪声戛然而止。脸色先是一白，接着怒火更甚，就要接着破口大骂。

　　杨纪什么也没说，只是淡淡的望着他，目中清晰的表达着自已的意志。

　　——他可不是只会动嘴巴的人！

　　接触到杨纪冷漠的目光，阿图木不知为什么心中一寒，嘴巴张了几次，竟然骂不出来。

　　“你们到底是怎么被人抓起来的？”

　　杨纪突然开口道。

　　阿图木双目喷火，把头扭过一边去。一旁的海族女子也是冷冰冰的看着杨纪，两人谁也没有说话，一副拒绝回答的样子。

　　“好吧，让我们换个话题。那个蜗皇到底是怎么回事？”

　　杨纪仔细观察着两人的脸色，一边继续道：“城外据说有个厉害的九重武尊，满城的正搜索着什么。你们知道怎么回事吗？”

　　听到杨纪这句话，两名之前还无动于衷的高阶海洋贵族同时眼中一亮。

　　“嘿嘿嘿，你以为能是怎么回事？”

　　阿图木双目一眨，突然精神大振：

　　“蜗皇他老人家已经来了。再不将我们交出去，你们就死定了！”

　　说这番话的时候，阿图木一脸的幸灾乐祸。

　　“哦？”

　　杨纪冷笑：“如果我将你们现在杀掉，恐怕他也没什么办法吧？太渊城这么大，恐怕让他杀也杀不完吧。而且，如果他真这么厉害，为什么到现在还不进城呢？”

　　“你！”

　　阿图木脸色一变，他当然知道杨纪什么意思。蜗皇当然不是不想进来，而是太渊城里还有一位太渊亲王。

　　这位可是十重的武圣，太渊城有他镇压，异族中的强者哪里能随便进来。

　　“够了！”

　　一个清冷的女子声音从旁边传来，貌美肤白的海族女子终于开口了，目光冷冷的看着杨纪：

　　“你到底想做什么？如果你是觉得我们奇珍可居，那恭喜你选对了。把我们卖出去绝对可以卖出很好的价钱。不过，你要做好准备，这里不是万贯楼，那个出卖我们的家族是绝对不会放任你这么干曝露他们的。”

　　“而且，万贯楼如果知道是我们，也绝对不敢拿我们当拍品。你未必能够那么安稳的坐在后面拿钱。”

　　“你知道是我？”

　　杨纪目光一眨，大为惊讶。这海族女子并非无的放矢，她突然提到万贯楼似乎已经知道了。

　　“哼！你们人类或者会弄混淆，以为弄面黑色的琉璃墙遮起来就可以。但是我们海族却可分辨出你们每一个人类身上的味道。你刚一出现的时候，我就认出你了。”

　　这貌美的高阶海族女子道，神情冷淡，一副早就看透了杨纪的样子。

　　杨纪怔怔的看着眼前这名出自深海的异族女子，心中此起彼伏，早就说不出话来。杨纪是上过万贯楼，进入拍卖阁的。

　　对于这两名登上过拍卖场，在灯光聚焦下出现的深海异族，杨纪印象深刻，当时还特别打量了几眼。当时只是觉得似乎引起了那么女子的注意，往自已的方向看了一眼。

　　只是杨纪也没有想到，隔着一面黑色琉璃墙，对方似乎真的认出了自已。按照对方的说法，她们可以分辨出所有人类身上的气息，并且牢牢记住。

　　如果这真的是这样，那对方的这种能力简直比鬼丹师都要恐怖了。鬼丹师的鼻子还只能分辨出空气中药草的味道，而且一多就分辨不出来。

　　但是这些海族能着黑色琉璃墙都能分辨出不同人类的气息，不管怎么化装、伪装，戴面具，改变体型统统都没用。

　　房间里突然寂静下来，杨纪看着两名海族，两名海族也同样回望着杨纪，谁也没有说话。

　　阿图木的神经远没有那么细腻，但是这一会儿，他也清晰的感觉出了一些异样。两人之间似乎出现了一丝生机，碧翠丝似乎认出了眼前的这名人类武者。

　　他虽然性格粗犷，但绝非愚蠢，这个时候也明智的闭住了自已的嘴巴，只是拿目光看着两人。

　　“嗤！”

　　杨纪突然笑了起来：

　　“放心，我根本没想过要对你们怎么样。如果时机合适，你们两就离开这里吧。”

　　“！！！”

　　这句话突如其实，或许杨纪觉得很平常，但听在阿图木和碧翠丝耳中，两名高阶的海洋贵族看着杨纪，同时露出了意外的神色，似乎不敢相信杨纪会这么就放过他们。

　　碧翠丝是比较镇定的，她深深知道眼前这个人类如果想要对付她们，早就应该动手了。但是这个答案依然让她有些难以置信。

　　甚至一直冷冰冰的脸孔上出现了片刻的错愕。

　　“就这样？”

　　她一脸惊讶道。

　　“或者，你们还想我提什么条件吗？”

　　杨纪笑道。

　　两名高阶海洋贵族互相看了一眼，两个人都在对方眼中看到了相同的惊讶。不得不说，眼前这个人类真的让他们有些看不懂了。

　　和他们接触的那些人类，没有一个不是冲着利益来的。甚至和他们合作了很久，彼此互相深深信任的那个人类世家，最后也是在更大的利益面前背叛了他们。把他们抓起来献给了那个看起来更有权势的人类贵族。

　　“你就没有什么别的企图？”

　　阿图木一脸不相信道。

　　“以我们现在的地位，你觉得我还在等什么呢？”

　　杨纪哂然笑道。

　　阿图木终于不说话了，确实！他们现在就是眼前这个人类的阶下囚。如果他真的有什么图谋的话，早就应该动手了，用不着拖延，也用不撒谎。


第三百一十二章 海族美人（二）

　　对于人类，阿图木从来没什么好感，甚至说是厌恶的，甚至现在都是如此。但是眼前这个人类，却让他说不出话来。或者说不知道该说什么好。

　　见过那么多人类，一个个面目可憎可鄙，但眼前这个看起来却完全不同。

　　“你真是个奇怪的人类。”

　　阿图木道。不管眼前这个人类有图谋还是没图谋，他都看起来太奇怪了。

　　“谢谢夸奖。”

　　杨纪躺在椅子上，身体后仰，微微笑了起来。

　　“那现在，可以把我们身上的禁锢圆环取掉吗？”

　　女性高阶海族，目光瞥了一眼脚的铁链，冷冷道。

　　“哦，当然！”

　　杨纪失笑，立即坐起了身体。差点忘了，这两人身上还戴着九鼎小王爷的禁锢圆环，光说不练，不取下禁锢他们力量的东西，这两个人无论如何是不会相信的。

　　“不过，你们两个得答应我一个条件。”

　　身体起到一半，杨纪突然停了下来，抬头望着两人道。

　　“别想我放过那个背信弃义的家伙！如果你是想说这个，我是绝对不会答应的。”

　　似乎知道杨纪想说什么，碧翠丝想想也不想的脱口道，一脸的愤怒的表情，提前堵死了杨纪的开口。

　　“不，不是这个！”

　　杨纪怔了怔，摇头笑了起来。这个女人的太聪明了，看着冰冰冷冷的样子，但是相比起身边的同伴，她事实在聪明太多了。

　　甚至杨纪都有一种棘手的感觉。

　　“如果你想对付那个把你们出卖了的家族，我并不反对。不过，我并不建议你们现在就东西。武科举期间任何的挑衅都是朝廷无法允许的。不管你们谁对谁错，或者有什么样的委屈，就凭你们是深海异族这一点，朝廷就会拿下你们。其他的事情以后再说。”

　　“而且，即便你们想要报复。”

　　杨纪顿了顿，摇了摇头：

　　“我劝你们也不要轻举妄动。这里不是海洋，不是你们擅长的地方。在人类的世界，你们是不可能对抗得了一个庞大世家的。至少，在太渊城里你们是不可能的。”

　　“我放你们出来，是不希望惹麻烦。如果最后出现这些动乱，甚至影响到我在武科举中的表现。恐怕我就得重新考虑了。”

　　杨纪直言不讳道。

　　这两个高阶的海洋贵族一看就是惹事的主，顺便救救他们没有关系。不过杨纪可不是给自已惹来麻烦，牵连到自已日后的仕途。

　　碧翠丝编贝般雪白的牙齿紧咬着下唇，看着杨纪目光闪动，一语不发。以她的脾性，受了这样大的污辱，背叛，是绝对不可能忍下的。

　　但是眼前这个人类说的也有道理，在人类的地盘里他们现在势单力孤。蜗皇虽然实力强大，但还有一个太渊亲王在洲府之中坐镇。

　　现在确实不是冲动的时候。

　　“人类，我可以答应你。”

　　碧翠丝似乎费了很大的力气才说出口道：“不过别指望我会咽下这口气，等我们离开这里，无论如何，我都会让他们付出代价的。”

　　说这话的时候，碧翠丝眼中露出深深的仇恨。海族对于陆地上的人类有深深的不信任。为了种族的利益，她们费了很大的勇气才说服自已，选择了一个相对可信的人类势力，相信他们，并且和他们展开合作。

　　但偏偏就是这个她们好不容易相信了的人类势力在最后伏击她们，背叛了她们，并且把她们像奴隶一样贩卖。

　　对于海族来说，或者任何的种族来说，这都是巨大的耻辱！

　　她们是绝对不会轻易善罢甘休的。

　　“另外，如果有可能的话。说服你们那位蜗皇，让他不要在人类的陆地世界掀起动乱。毕竟，你们没有遭受到多少折磨，并且已经恢复了自由。而且，背叛你们的也不是太渊洲的普通百姓，不是吗？”

　　杨纪道。

　　“呵，这才是你真正的目的，不是吗？”

　　碧翠丝看着眼前的人类，突然笑了起来，眼中闪过一丝狡猾的神色。似乎早已洞穿了杨纪的真实目的。

　　“是！”

　　杨纪并没有否认，坐在檀木椅子上也笑了起来。不错！救这两个人，杨纪并不是什么善心大发，也不是有多么的大公无私。

　　现在才是他真正的目的！

　　早在欧阳世家二老爷提起太渊城外出现了一个神秘的九重武尊的时候，在四处搜索什么的时候，杨纪就已经留了一份心思。

　　等到阿图木在地宫里说起他们的蜗皇会过来找他们，杨纪几乎是立刻想起了这件事。

　　武道九重的武尊有多么可怕杨纪还没有真正体验过，但是武道八重的巅峰大武宗杨纪是见过的。

　　在熔岩空间中，那个巫毒教的首领几乎要了他的命。即便是他衰弱到了极点，力量只有八重初阶的时候，也差点要了他的命。

　　而武道九重的武尊比八重的大武宗还要强大的多。一个绿林的“赤眉老祖”就已经几乎令朝廷束手无策，纵横太渊几十年了。

　　而一个实力同样达到这个级别，并且视人类如仇雠的异类武尊恐怕会比赤眉老祖还要可能。

　　因为他不会有任何的道德和怜悯，也不会有任何的顾忌。赤眉老祖至少还不会杀那些老弱妇孺，但是对于一个异类的武尊来说，所有的人类都是仇雠，没有任何区别。

　　如果这种级别的武尊发起怒来，那恐怕是一场灾难。

　　欧阳世家的二老爷提起这件事情的时候，声音没有任何的波澜，因为对于世家大族来说，这件事情实在是距离他们太远。

　　因为太渊城里有朝廷的浮空舰队镇守，还有太渊亲王这个武圣守护，即便有什么灾难，他们也是最后遭殃的。

　　但是杨纪几乎是立即想到了琅琊郡、平川城，晋安城这些没有朝廷力量守护的地方，那些地方一马平川，几乎是完全不设防的。

　　如果对方无法攻克太渊城，转而迁怒到这些地方，那几乎是一边倒的屠杀！

　　这两个高阶海族不是那么好碰的，无论如何都不能留在这里！

　　“有没有人告诉你，你真的很聪明？”

　　杨纪看着眼前的女性海族道。不得不说，眼前这个海族女性真的太聪明了，什么都瞒不过她。

　　“哼，现在知道了。”

　　碧翠丝哼一声。

　　“可以做到吗？”

　　杨纪道。

　　“只要我们能出去，蜗皇当然不会对你们出手。我们海族还没有像你们人类一样乱杀无辜的嗜好。”

　　碧翠丝道，点了点头。

　　“那就好。”

　　杨纪松了口气：

　　“我这就帮你们打开禁锢圆环。希望你们能够信守承诺。”

　　说完站了起来。

　　“你真是个奇怪的人类。”

　　碧翠丝摇摇头，再次道。

　　虽然明白了杨纪的目的，但对于碧翠丝来说还是觉得有些无法理解，这件事情本来应该是和他无关的才对。他根本就用不着救他们。

　　而且以他表现出来的修为，就算是蜗皇发怒，好像也迁怒不到他吧？而且以他的实力也应该完全可以逃跑。

　　冒着风险，努力去阻止一件和自已无关的事情，去救一些和自已无关的普通人。这和自已印象中的那些贪婪、卑鄙、自私自利，见利忘义，背信弃义的人类完全不同。

　　“你叫什么名字？”

　　碧翠丝道，她突然很想知道这个人类的名字。

　　“杨纪。你呢？”

　　杨纪浑不在意道。

　　“碧翠丝。”

　　碧翠丝犹豫了一下，终于说出了自已的名字。这是杨纪第一次知道她的名字。

　　……

　　杨纪并没有留意两名高阶海族复杂的心情，他此刻全神都聚集到了两人脚上奇怪的禁锢圆环上。

　　这是杨纪第一次见到这种东西。这种圆环呈银白色，光滑无比，仿佛镜子一样，甚至还能倒映出杨纪的影子。

　　两块圆环大约三指高，一指厚，一只脚上套着一只，中间用看着并不是很沉重的银白色锁链连着。

　　仔细查看，这些镜子一般，光可鉴人的圆环上还有一些隐隐约约的奇异符箓、文字。这些符箓和文字以圆环为戴体，共同构成一种莫名的法阵。

　　不时有的一些微弱的断断续续的蓝光从圆环里透射出来，在虚空中映射出一道道一闪而过的细碎影像。

　　这些影像完全令人看不懂，以杨纪强大的精神感知和捕捉能力，也完全弄不清楚里面是什么东西，蕴含什么意思。

　　在这些东西里面，杨纪都感觉到了同样浓烈的海洋气息。

　　“这好像不是人类的东西吧？”

　　杨纪突然道。他此前还从来没有见过这种东西。

　　“不是。”

　　碧翠丝眼中透出仇视的神色：

　　“这是我们海族的禁锢圆环，只对我们海族有用。不知道怎么被他得到了。拿来禁锢我们。”

　　“原来如此。”

　　杨纪露出一副“果然如此”神色，但是心中却感觉有些棘手。人类的东西还好说，这些异类海族的法器他以前还从未接触过。想要下手还真不知道该怎么下手。

　　“这是特别针对我们海族的禁锢法器。如果打不开就算了。”

　　碧翠丝淡淡道，似乎已经做好了最坏的准备。

　　“让我试试再说吧。”

　　杨纪蹲在碧翠丝的身边，低头道。


第三百一十三章 海族美人（三）

　　这副银白色的禁锢圆环就像长在碧翠丝的脚踝上一样，根本看不到任何的缝隙。不过杨纪深深知道，任何东西都不是绝对的。

　　这对禁锢圆环即然可以套在这对高阶海族脚踝上，就一定有办法从上面取下来。

　　“你们平常如果要解开这种禁锢法器应该怎么做？”

　　杨纪道。

　　“禁锢圆环要打开就必须要有相应的法诀。但是在海族里面，有成千上万的禁锢圆环，每一种禁锢圆环对应的法诀都不相同。除了圆环的主人，其他人根本不知道。”

　　碧翠丝平静道：“那个人不知道从哪里得来了这对圆环，本来最好是从他那里问来法诀。但事实上，恐怕连他都不知道怎么打开。”

　　“啊！那可怎么办？”

　　一旁的阿图木变了脸色，再也忍不住道。他的神色焦虑，看起来烦躁不安，甚至于手足无措了。如果无法打开禁锢圆环，他就无法获得力量，恐怕今生都要禁锢。

　　这可不是他想要的结果。

　　深海之中有许许多多的危险，单单是那些海兽就不是那么容易对付的。高阶海族虽然驯服了不少的海兽，但并非所有的海兽都是可以驯服的。

　　如果没有相应的强大力量，即便是在海族们如鱼得水的无尽汪洋里面，也可能充满了危险，无法自保，单单是那些海兽他们恐怕就无法对付了。

　　一个没有力量的海族是没有生存能力的！

　　“别急。让我想想办法。”

　　杨纪道，一脸思忖道。

　　杨纪明白碧翠丝的意思，那个背弃他们的世家家主给他们戴上禁锢圆环，根本就没有想过要给他们打开。

　　这样也方便送给九鼎小王爷。

　　不过没有什么是打不开的，杨纪深深清楚只要找对方法，一样能够打开。

　　“即然是能量的话，那就好办多了。如果能够消耗掉里面运行的能量，说不定就能解开这种禁锢圆环。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　再强大的法器在能量耗尽的时候都会平平无奇，杨纪心知肚明，如果这种法器能用法诀打开，那最后也一定能这种方法打开。

　　杨纪仔细的观察，片刻之后，嗤的一声，杨纪手指一弹，一股血红色的血气从银白色圆环上符文的地方渗了进去。

　　一种无法形容的感觉涌上心来，杨纪可以明显感觉到来自禁锢圆环的排斥。不止是里面的海族力量，而且包括整件金属法器都在排斥杨纪的血气。

　　杨纪一指的血气，几乎只有十分之一的血气才渗透了进去。这就像是横在面前的一座独木桥，虽然有千军万马的力量，也只能一个个士兵的派过去。

　　那座“独木桥”就是禁锢法器留给杨纪的唯一通道。

　　“没有用的。禁锢法器吸收了我们的力量，我们的力量就成了它的力量。你如果以这种方式去消磨，还不知道什么时候才能够消磨掉里面的能量。”

　　碧翠丝摇头道。

　　她一直盯着杨纪，看着他的一举一动。杨纪一出手，她立即就明白了他的打算。

　　“不试试怎么知道呢？而且，虽然慢，但至少能够打开，不是吗？”

　　杨纪淡淡道，头也没抬。

　　海族的这种法器确实是很奇特，第一次接触这种法器，不知根知底，杨纪只能使用这种方法。

　　至少从原理上，这种方法绝对是正确的。

　　“嗡！”

　　杨纪心念一动，虚空扭曲，十柄飞剑几乎是同时出现，以幅射状散布碧翠丝的脚踝周围，剑尖朝内。

　　这突然的异状几乎是立刻吸引了碧翠丝和阿图木的注意，两个人眨了眨眼，看着杨纪都有些惊异。

　　“希望这种方法可以缩短禁锢圆环打开的时间。”

　　杨纪脑海中闪过一道念头。

　　剑气永远要比正常的血气纯粹和凌厉的多，在涌入的血气量受到限制的情况下，这无疑是一种加快禁锢圆环消耗的方法。

　　“嗤！”

　　杨纪心念一动，十柄飞剑同时射出细若茧丝的剑气没入银白色圆环表面的神秘符文中。

　　一团团肉眼可见的淡淡水雾立即从银白色圆环的表面渗出，并袅袅升起。看到这些带着海洋气息的水雾，杨纪知道自已的方法产生了作用。

　　不过知道是一回事，实际是另一回事。

　　人类武者的血气并不克制海洋水气，海洋水气也并不克制人类武者的血气，两者格格不入，但却并不对立。

　　这意味着杨纪的这种方式消耗能量其实是很慢。

　　时间慢慢过去，相当漫长的时间里，杨纪几乎都保持着这种姿势消磨禁锢圆环里的能量。

　　一个个时辰过去了，禁锢圆环里的能量慢慢的削弱，气息也越来越微弱。

　　“咔嚓！”

　　不知道过了多久，只听咔嚓一声，原本紧紧咬合在碧翠丝脚踝上的禁锢圆环失去能量突然跌落下来，掉在地上。

　　“成功了，这是第一次！”

　　杨纪擦了擦额头上的汗，长长的舒了口气。

　　房间里，阿图木和碧翠丝你看看我，我看看你，谁都说不出话来。一个禁锢铐共有两个圆环组成，单单是一个圆环就已经花费杨纪大半天的时间了，消耗了大量的精力、体力和血气。

　　要想解开全部的四个圆环，还不知道要花多长时间。

　　“这个人类有些不太一样。”

　　碧翠丝侧过头，以一种海族特殊的方式递过去一个眼神。

　　阿图木沉默不语，最后不得不承认：“这个人却实有些不太一样。”如果是他，他是绝对不会花费这么大的精力和时间，去为不认识的人做种事的。

　　解锁的努力还在继续，杨纪的方法看着有些笨拙，但恰恰是最好的和最可行的。被圆环禁锢的对象力量被禁锢、吸噬，是没有办法自已解开禁锢圆环的。

　　也只有借助第三方才行。

　　而且禁锢圆环对海族的力量特别敏感，换了是其他海族来做这件事情，不但起不到帮助的作用。相反，他们输送的血气还会被圆环吸收，导致禁锢的力量更加的强大。

　　换句说，这种利用法器的原理，用血气消磨的方法也只有大陆地上的人类武者才能做到。

　　这实在是很无奈的事情。毕竟，又有多少人类会愿意为他们这些异类海族去做呢？

　　“咔嚓！”

　　又是漫长的时间过去，不知道过了多久，第二个禁锢圆环也打开了。

　　“谢谢。”

　　碧翠丝看着眼前的人类，由衷道。

　　“不必了。”

　　杨纪摇了摇头：“体力消耗太大，我也得休息一会儿了。”

　　说着躺在椅子上，身体后仰，一动不动，一副疲惫的样子。血气容易补充，但不得不说，这样水滴石穿的功夫去打开禁锢圆环相当的消耗精力和体力。

　　血气容易补充，但是精力和体力就不是那么容易了。

　　房间里静悄悄的，碧翠丝和阿图木看着杨纪，神色都沉默了不少。不再如之前的那么敌意和冷淡。

　　眼前这个人类已经用行动表明了他和其他的人类是不一样的。即便他们之前对杨纪有种种误会和敌意，但是现在也都消失了。

　　“你休息吧。我先恢复一点力量。”

　　碧翠丝说着走到一旁，在杨纪的床榻前坐了下来。在她的位置可以看到杨纪的后脑勺和背影。

　　不知道为什么，她突然觉得这个人类的背影很吸引人。

　　“嗡！”

　　碧翠丝低下头来，很快尝试吸收天地间游离的海洋力量。陆地不比海洋，在这里海洋的气息非常的薄弱。

　　不过，太渊洲位于东部边陲，与无际的大海相邻。一波波的海涛澎湃，不断的将海洋的气息送过来。

　　这使得太渊洲上空的空气中游离的海洋力量远比其他洲要浓郁的多。这也是海族仅仅出现在太渊洲，却很少出现在大汉皇朝其他洲的原因之一。

　　房间里静悄悄的，谁也没有发现，三人的关系融洽了许多。即便最开始对于杨纪最充满敌意的阿图木，这个时候也选择了安安静静的站在一旁，没有去打扰杨纪。

　　“好了。可以继续了。”

　　杨纪并没有耽搁太久，恢复一点体力后，继续替阿图木解开脚踝上的禁锢圆环。花费了巨大的精力，等到第二天中午，两人身上的禁锢圆环终于全部打开了。

　　“海族的力量还真是不能小觑啊！”

　　杨纪挑着阿图木的禁锢圆环，在手指间转来转去，突然心中一动，将这两个禁锢圆环收入了袖中：

　　“说不定，这两个东西以后用得上。”

　　汪洋里藏着许多的秘密，那些强大的武者几乎都会想办法去海中冒险。一对禁锢圆环，某些时候说不定会发挥意想不到的作用。

　　杨纪只是驱散了禁锢圆环里的力量，并没有破坏它的结构。这就意味着，只要杨纪找对目标，说不定又能继续使用。

　　房间里静悄悄的，谁也没有注意到杨纪的动作。阿图木和碧翠丝正在全力恢复力量，他们被捕捉已经有一段时间了，身上的力量被吸噬的相当厉害。

　　不知道过了多久，两人终于睁开眼来。

　　“谢谢！”

　　碧翠丝看着杨纪，由衷道。


第三百一十四章 海族美人（四）

　　“不必客气。”

　　杨纪点了点头：

　　“虽然放了你们，不过，暂时还不能放你们走，免得九鼎小王爷那里起疑。另外，有件事情还需要你配合一下，你应该知道我是以什么理由从九鼎小王爷那里把你要回来的吧？”

　　碧翠丝怔了怔，明白了杨纪的意思，一张的脸孔羞红了起来，低下头去。

　　“我明白了。”

　　碧翠丝含羞道，声若蚊呐。她虽然是个聪明的海族女子，但涉及到这种事情，也和人类别无二致。

　　只有旁边的阿图木一脸的雾水，不知道两人在说什么。

　　接下来，杨纪要齐了各种山珍海味，阿图木、碧翠丝两人便在他的房间中待了下来。为了骗过九鼎小王爷，杨纪的房间中每隔一段时间便有一阵令人销魂的声音传出。

　　碧翠丝并不擅长这个，但高阶海族先天的资本足以让她补足这个缺陷。随后的日子里，整个金色驿官都有些怪怪的。

　　许许太渊王府的人看着杨纪的房间，一个个嘻嘻哈哈，颇有点看热闹的味道。当杨纪走出房间的时候，也可以看到许多暖昧、促狭的目光。

　　杨纪也只是一笑，并没有辨解。

　　这些人类形态的深海海族是很难遇到的，任何的海族都不会轻易的靠近人类生活的海滨。这意味着要想遇到他们必需前往气象变幻莫测，条件恶劣，充满风暴、巨浪、雷暴、海兽等等风险的深海。

　　而且就算是这样也不一定遇得到海族，因为所有的海族都是生活在深海的。那里是人类的禁区，对于人类的武者来说，同样是一个危险重重，难以抵达的地方。

　　借着这个千载难缝的机会，杨纪询问起阿图木、碧翠丝两人关于深海中的事情。两人有心回报，自然也是知无不言。

　　陆地之外的世界浩瀚莫测，比人类知道的还要广博的多。从过去到现在，人类的势力变更了一拨又一拨，文明更替了，王朝幻灭了。

　　但是对于无尽的海洋来说，它却基本上保持着原来的样子，没有太大的变化。

　　海洋是广博的，比人能想像的还要大得多。人类或许会以为自已站在陆地上能看到的，和在海洋中能抵达到的就是海洋的全部，再大也大不了多久。

　　但是对于海族来说，他们从生下来的那天起，就知道海洋是无限的。哪怕是长寿的海族，穷尽他们的生命，也不可能熬游到所有的海域。

　　对于阿图木和碧翠丝来说，传承的海族知识中，海洋是分为四个浩大的区域的。分别是东、南、西、北四大海域。

　　每一个都有分布有不同的海族，并且生活着数以亿亿计的海洋生物。四大海域面积广饶，足够任何的海族在其中生存。

　　所有四大海域的海族彼此相安无事，过着彼此孤立的生活。不同种属的海族与海族之间平常的时间少有往来，只有双方海域边界的地方，才有一些人员上的交流和联系。

　　但是很少。

　　海洋中非常复杂的，或许在人类的眼中，所有的水都是一样的。但是在海族们的眼中，浩瀚的汪洋远比人类生活的陆地还要复杂千百倍。

　　或者平静，或起伏的海面下，涌动着成千上万的大大小小的洋流。即便是海族也不可能全部记得这些洋流。

　　这些洋流或者温驯，或者激烈，而且每一股都不相同。有些洋流可以替海族们送来大量的海鱼大餐，但有的却能在一个瞬间将卷入其中的海族撕成粉碎。

　　这些洋流或者温暖，或者寒冷，而剧烈的程度可以上下相差数十万倍。有些可怕的寒流，连海族的强者都承受不已，一旦进入就会被灭绝所有的生机，从细胞到骨骼，全部冰封粉碎。

　　更别提还有相当多的洋流，会将沿途成千上万凶猛海兽吸扯进来，化成一股海兽的洪流，一路输送到它所到的每一个地方，毁灭每一个地方。

　　洋流并不仅仅是影响海底，有些特殊的洋流在某些路段会垂直涌动，将海面上的目标迅速吸扯进来，就算是人类最庞大的大舰也不可能舰过它的吸扯。

　　这些洋流无处不在，而且毫无规律，即便最长寿的海族也无法估算它们的规律！

　　对于海族们来说，频繁发生的洋流已成为他们生活中的一部分。每年都会有许许多多的海族葬身在这些洋流之中。

　　就连阿图木和碧翠丝都已经习惯了这种情况。

　　神秘的洋流和凶猛的海兽并不是海族们需要面对的全部，在四大海域之间，以及四大海域之外，还隐藏着许许多多的禁区，以及许许多庞大的、恢宏的，但却蕴含着致命危险的黑暗力量。

　　有些力量非常的古老，有些甚至比整个海族都要漫长。那些黑暗笼罩的地方，让海族传说中最强大的存在都要望而却步！

　　更加别提海洋中还有许许多多来历神秘，不知道是人是鱼的可怕存在。这些存在可以像鱼一样在海底存在，但同时它们有拥有着海族都望尘莫及的可怕的力量。

　　四大海域中，每年都会有一些海族神秘的失踪。没人知道这一切是怎么发生的，只知道就像洋流一样，这也成为了海族们生活中的一部分。

　　除去这些，海族的生活还是相当平静的。数百年过去，陆地上的人类或许已经发生了翻天覆地的变化，但是对于海族来说，这一切就和昨天没有什么差别。

　　对于海族们来说，海洋还是永远平静、亲切、永恒的家！

　　杨纪听得早已说不出话来。虽然阿图木和碧翠丝提起这一切的，完全是以一种很平淡的，习以为常的口吻，但是杨纪早已是听得目瞪口呆。

　　两人叙述的海洋和杨纪所知道的完全是天壤之别。杨纪敢打赌，就算是人类最详实的书藉也没有记载的这么详细。

　　洋流、海兽，还有各种神秘地带，和可怕的掠夺者……阿图木和碧翠丝所描述的海洋完全是一个条件恶劣的可怕的地方。

　　但是阿图木和碧翠丝却早已习惯了这些东西。就像他们说的，这已经是他们生活的一部分。

　　“想不到，真是想不到……”

　　杨纪连连摇头，心中感慨不已：

　　“读万卷书不如行万里路，果然没错啊。今天如果不是遇到阿图木和碧翠丝他们，恐怕我永远都不会知道海洋之中有如此的险恶。”

　　趁着阿图木和碧翠丝在，杨纪问了许多海洋中的问题。很多东西都是杨纪以前不知道的，让杨纪有种大开眼界感觉。

　　“其实，你也不用觉得太危险。海洋就是家，只要注意一点，熟悉他的脾气，其实是完全没有问题的。如果以后你到了海上，有什么不明白，完全可以来找我。我可以告诉你。也可以指引你。”

　　阿图木拍拍胸脯道。

　　海族如果有什么心思是不会藏着掖着的，知恩要图报，这是每个海族都懂得道理，并且深深执行。杨纪救了自已，自已就想办法报答他，这是最简单的道理。

　　“碧翠丝，你说对吧？”阿图木说着很自然的望向一旁的碧翠丝。

　　碧翠丝犹豫了一下，心中有些为难。阿图木自已没有意识到，他这番话其实相当于邀请杨纪到他们海族的腹地。

　　海族和人类虽然有合作，有贸易，但是却仅止于此。对于人类，海族甚至有很浓的戒心。

　　阿图木或者只简单的想着报答杨纪，给他导航、指导一下。但是对于碧翠丝来说，事情却不是这么纯粹的。

　　“嗯。”

　　似乎想通了什么，碧翠丝点了点头：

　　“如果你有时间到海上，欢迎你来找我们。”

　　碧翠丝神色认真，就像某种承诺一样。

　　杨纪没有多想，只是笑了笑，浑不在意道，“那多谢了。”

　　深海和海族他也仅仅只是提前问问，对于杨纪来说，他暂时还根本没想过要到海上去冒险。至少目前没有。

　　时间就在杨纪对海洋知识的探险中不知不觉的过去，慢慢的，阿图木和碧翠丝的力量也在恢复。虽然不可能恢复到巅峰状态，但至少已经有了自保之力了。

　　时间飞逝，六天的休息调整期行将过去，杨纪该送他们走了。

　　深夜，万籁俱静，金色官驿中一片漆黑，大部分都睡了，只留下寥寥几盏灯笼照耀在门檐下。

　　窗外风声呼呼，终于到了该送他们离开的时候了。

　　“吱哑！”

　　窗户打开，杨纪狸猫一般从窗户里钻了出来。

　　“出来。”

　　杨纪向身后招了招手。阿图木和碧翠丝犹豫了一下，学着杨纪的样子，从打开的窗子里跳了出来。

　　外面静悄悄的，夜风吹过，微微有些寒意。

　　“跟我来！”

　　杨纪招了招手，在黑暗中伏地向远处纵跃而去。

　　金色官驿的四周有高高的门墙，想要从外面翻进来很不容易，不过杨纪却知道一处地方，可以轻易的从里面翻出去。

　　就像门从外面很难打开，但从里面却能轻易打开一样，金色官驿也是如此。


第三百一十五章 海族美人（五）

　　“籁！”

　　带着阿图木和碧翠丝在金色官驿边缘最近的一座宫殿的飞檐上轻轻一踩，血气灌注脚下轻轻一纵，杨纪便轻身如燕，跳到了高高的金色驿墙上。

　　阿图木和碧翠丝互相看了一眼，吞了口唾沫，这距离说是很近，其实很远。而且还要精准的落在城墙上。

　　这对于杨纪来说或许不算什么，但对于海族来说却是一个巨大的挑战。

　　海族一辈子生活在海洋之中，所有的武技都是与水、巨浪有关的。也只有在水域的环境中才能发挥出最大的威力。

　　这种腾挪转移的精巧功夫，并不是海族的擅长。

　　嗖！嗖！

　　两人同时飞跃而出，半途之中，一股寒风吹过，阿图木心中一慌，体内能量一乱，立即从空中往下跌。

　　“不好！”

　　阿图木脸色大变。这要是掉下去，恐怕会惊动所有人。

　　“锵！”

　　电光石火间寒光一闪，一口飞剑瞬息间掠过重重空间，出现在阿图木的脚下。阿图木下意识的一脚踩在上面，一股庞大的力量立即从上面反震而回，简直如同踩在坚实的地面上一样。

　　借着这股半途上的力量，阿图木身躯一弹，终于止跌为升。

　　“看起来还是没怎么恢复。”

　　杨纪看得分明，阿图木和碧翠丝明显还有些虚空。眼看着两人奔出的势力将尽，说时迟，那时快，杨纪手掌虚伸，五指伸出，遥遥对着两人猛然一吸。

　　嗖！嗖！

　　两股庞大的吸力忽然从虚空中散发出来，杨纪摸仿邪道太子的小阿鼻功，虽然威力不大，但是用来虚空摄物还是可以的。

　　得了杨纪之助，阿图木和碧翠丝立即身不由已的飞了过去，被杨纪接住，顺手一抛，稳稳的落在墙头。

　　“下去吧。”

　　这次杨纪也不叫唤了，一边一人，拉着两人从墙头上跳了下去。

　　街道上很滑，晚上下过一阵小雨，弄得街面上湿漉漉的。

　　睡意正深的时候，街上没有一个人。杨纪拉着两人，一路飞奔，往西边城墙的方向而去。

　　在城墙边，杨纪停了下来。

　　“好了，我们就在这里分手吧。”

　　杨纪道。

　　“这里？这里好像不是城门吗？”

　　阿图木一脸茫然道。本来以为这里会一个小洞，或者是后门之类，看起来完全不是。

　　“不是。你们的身份太特殊。城门那里是不可能出去的。而且，也会有极大的概率导致你们的身份被那个世家的人发现。”

　　杨纪摇了摇头，说着抬起头来，看了一眼天上：

　　“差不多了。”

　　“嗡！”

　　下一刻，虚空扭曲，就在阿图木和碧翠丝震惊的目光中，一头巨大的海东青阔背隼目，出现在了城墙下。

　　“海东青？”

　　阿图木一脸的震惊，在人类打交道这么久，他多少还是知道一点的：

　　“你怎么会有这种东西。只是，太渊城晚上有大量海东青禁空，我们恐怕飞不出去！”

　　“这你们就别管，我即然这么做，自然是有把握。”

　　杨纪说着扭头望向一旁的碧翠丝，一脸郑重道：“记住你们答应我的话，希望你们能做到！”

　　“我会做到的，以海族的名誉。”

　　碧翠丝认真道。

　　杨纪松了一口气，笑了起来：“坐上去吧，知道怎么做吧？”

　　两人点了点头。

　　顺利的爬上海东青的背脊，两人都回过头来，看着身后的杨纪。碧翠丝知道分别的时候到了，一种说不出的感觉突然涌上心来。

　　碧翠丝从没有体验过这种感觉，至少从来没有在任何人类身上体验支过。就像是当初第一次离开从小到大生活的海洋一样，碧翠丝心中突然有种说不出的伤感和不舍。

　　这个人类很不一样！或者在最开始的时候有过怀疑，也有过警戒，但是几天的相处下来，碧翠丝已经深深发现，这个人类身上有些其他人没有的吸引人的东西。

　　“可以让我看看你面具下的样子吗？”

　　碧翠丝突然道，声音中蕴含着一些特殊的情愫。

　　这句话突如其来，毫无征兆。话一出口，阿图木和杨纪两个人都怔住了。

　　“这……”

　　杨纪犹豫了。他脸上的面具从来没有揭下过，即便是在九鼎小王爷面前也是一样。碧翠丝这个要求实在出乎他的预料。

　　出于谨慎的原则，杨纪是绝对不会答应了。

　　“好吧。只有一瞬。”

　　杨纪终于还是忍不住答应了。伸出一只手，杨纪揭起颔下的金色面色边角，然后往上提起。

　　只是一刹，杨纪很快就放下了面具，重新贴在脸上，快的不可思议。但是阿图木和碧翠丝都看到了。

　　“谢谢！”

　　碧翠丝低下头，雪白的双颊掠过一抹飞红。

　　“原来你这么年轻！”

　　阿图木难以置信。

　　杨纪只是笑笑。看着碧翠丝在海东青背上一拍，然后化为一道青影，腾空而起，向着城墙上方高高的飞起。

　　“唳！——”

　　几乎是同时，一阵尖唳的长啸从天空传来，却是天空的海东青发现阿图木和碧翠丝他们。

　　杨纪抬头看着这一幕，却毫不慌张。

　　“去吧！”

　　杨纪大袖一挥，下一刻，嗡嗡之声震动虚空，不绝于耳，下一刻，数以百计的巨蜂冲天而起，以惊人的速度向着空中飞去。

　　海东青虽多，但却多不过毒蜂；海东青虽强，但也强不过毒蜂。有这些毒蜂护阵，阿图木和碧翠丝基本上无忧了。

　　“唳！——”

　　尖啸声中，海东青越飞越高，载着两人迅速的掠过高高的城墙，消失在城外的树林方向。

　　杨纪看着这一幕，转过身，迅速的向着太渊城内的方向奔去。这一次，杨纪没有回到金色官驿，而是奔向了玉斧客栈。

　　明天，就是武科举最后一轮比试的时候了！

　　……

　　城外徘徊的神秘武尊强者突然消失不见，没有人知道是为什么，也没有人去关心，对于太渊城内的人来说，现在最重要的就是武科举。

　　武科举从三千多名降到现在的二三十名，参加人数缩减了百倍。但是热烈程度反而增加了百倍不止。

　　在武科举文试结束后的六天休息时间里，太渊城里不但没有平静下来，反而炸开锅了。

　　二十八名过关者，全部都是最顶尖的强者。

　　所有人都在搜集这些人的资料，几乎全城的人都参与了进来。这完全是一种自发的。甚至连那些洲外的势力，也以一种不可思议的方式迅速的搜集了过来。

　　任何一个人想要在短短六天的时间里搜集这些人的资料那都是不可能的。但是当成千上万的人利用各种渠道，发动各种势力去搜集的时候，一切顿时变得不一样。

　　有一段时间，每天飞进太渊洲里的鹰隼甚至都数以万计！可见这种盛况。

　　酒楼、茶肆、客栈、驿站、旅店，所有街道巷尾人群聚集的地方，人群鼎沸，热情高涨，所有人都在讨论着这张名单上最后能够脱颖而出的那十几个幸运儿。

　　这一届最新一批的武举人就要诞生了，无数人翘首以盼，暗暗期待。甚至私底下产生了以此为内容的博彩，并且吸引了大量的人参加。

　　……

　　“公子，找到了。这就是最新的天地人三榜！”

　　玉斧客栈附近的一间酒楼包厢里，杨纪正在津津有味的吃早餐的时候，大门推开，鬼丹师风尘仆仆的走了进来，手上拿着三张单子，一屁股坐到了杨纪面前。

　　“天地人三榜，什么东西？你是说那些好事者无聊编制的榜单么？”

　　杨纪笑着道，头也没依旧，自顾自吃着早餐。

　　这里做的面条非常不错，干爽，而且的韧性，嚼起来非常不配。配合特殊的酱料，很是吸引人。

　　“公子，我知道你不太瞧得了这些人私底下编的榜单的。但是在太渊城里不同，每一届的时候都会编制这样的榜单，而且准确率极高。”

　　“这一次和以往不一样，有大量的人掺合了进来。远不是一家两家那么简单。这是一次全城人的运动。有好事者甚至把这次的武科举称为武宗会，意思是，这一次的武科举，最后一轮比试参加的全都是武道七重的武宗！”

　　“而且，公子即便不在意。也应该看看这上面的内容和资料吧。这上面可是记载了不少洲内洲外的高手的资料。都是太渊城里的发动了洲内洲外的能量搜集起来。”

　　“公子你看一看吧，这肯定对你有帮助的。”

　　鬼丹师焦急道。

　　“资料？”

　　杨纪眼中光芒一闪，放下筷箸，抬起头来。

　　“嗯。这些资料是很多人一起努力的结果。公子你就看看吧。”

　　鬼丹师极力的劝说道。

　　杨纪或许对这件事情不上心，但他却是相当上心的。在太渊城里生活了这么久，他太明白这天地人三榜单多么有份量了。

　　连他这种不太关注武科举的人都知道天地人三榜，这份榜单在太渊洲府有多少份量就可想而知。

　　“拿过来我看看吧。”

　　杨纪终于伸出手来。他很少对于这种酒楼杂肆，街头巷尾的游戏之作感兴趣。但是如果真的像鬼丹师说的那样，榜单上搜集了大量的对手资料，那倒是真的要看看了。

　　“知已知彼百战不殆”，特别是这次的武科举对自已意味着非一般的份量。


第三百一十六章 天地人三榜

　　“张仆，出身青原张氏。张氏小族，但张仆能有今日已经与之无关了。背景：神秘，疑有强大势力帮助。功法：神秘。实力：难以测算（还未表现出全部的实力）。”

　　“天榜第一名，第一名武解元的有力争夺者。”

　　……

　　只是看了第一张名单的第一行，杨纪便是浑身一震，收起了所有的小觑之心。

　　“张仆……”

　　杨纪心中此起彼伏。太让人惊讶了，杨纪万万没有想到，这份酒楼杂肆评判的武解元第一名强有力的争夺者居然就是“张仆”。

　　这和他的判断几乎不谋而合。

　　张仆本身的实力如何无关紧要，他体内的“邪神分身”才是最重要的。凭借这种神灵之力，他几乎可以击败任何的对手。

　　这一点，杨纪虽然不甘，也不得不承认。神灵的力量，不是他们这些凡俗的武秀才能够比拟的。

　　只要张仆在，不管他还是其他圣地的弟子，又或者是洲外的势力，绝对不会有人是他的对手。除非，太渊亲王出手。

　　“张仆到现在为止，还没有显露出真正的力量。这些人居然就能判断他拥有武解元第一的潜力，简直惊人。首先这种过人的眼力就不是一般人能有的。这份榜单绝对有高手参与。”

　　杨纪心中暗道。

　　就凭现在，就凭目前张仆表现出来的实力，还绝对达不到力压群雄的地步。对方能仅凭几场比试，就判断出张仆的实力，并且预测他拥有问鼎第一名武解元的强大实力，这种判断和洞察绝对不是普通考生能有的。

　　凭借这第一行字，杨纪就有种感觉，这个编制榜单的人实力绝对很强，甚至和自已不相高手！

　　“难道有世家大族的势力参与？”

　　杨纪心中暗暗道。

　　短短几行字里透露出来信息远不止这点。张仆背后隐藏着一个邪神教做靠山，这一点世家大族的人知道的最清楚。

　　对方如果什么都不知道，仅仅凭借张仆表现在台面上的实力就判断出了这么多的信息，那就未免太惊人了。

　　这等能力就连杨纪都自问做不到！但是这种能力的人有吗？

　　“这个天地人三榜看起来有意思了。”

　　杨纪心中闪过这个念头，很快扭过头道：“鬼丹师，这个天地人三榜到底是什么？”

　　“所谓天地人三榜属于三个不同的层次，天榜就是指有资格竞争第一名武解元的人。是每届武科举中实力最强的那些天才领袖。而再往下就是地榜。这个榜单上列举的是最有希望位列金榜，夺取武举人功名的人。这些人实力同样超群，虽然还不足和天榜上的人相提并论，争取武解元的位置，但是竞争武举人的位置还是绰绰有余的。至于人榜……”

　　鬼丹师顿了顿，摇了摇头，有些惋惜道：“武道讲究的就是超凡入圣，听名字你也听得出来。位列人榜上的人基本都被打落冷宫，和这一届的武科举算是无缘。”

　　“不过人榜也是有一定的含金量。并不是所有竞争失败，被刷落的人都会列入人榜。人榜只列举那些次一级的实力最强的人。这些人或许在这一届失败，但是等到三年之后，他们必然是下一届武举人竞争的强有力热门人选。”

　　“所以所谓的天地人三榜，其实列举的就是本届的武解元、武举人，以及下届的武举人人选，对吧？”

　　杨纪望着鬼丹师若有所思。

　　“正是如此。”

　　鬼丹师笑着点了点头，一脸赞许的神色。

　　“辛苦你了。我会认真看的。”

　　杨纪笑道。

　　武科举从三千多名，淘汰到只剩下三十名不到，赛制上已经无不之前那么激烈、紧张了。杨纪拥有足够的时间看这份名单。

　　趁着早餐的时间，杨纪翻页三页名单，细细的看了起来。

　　不出杨纪的所谓，天榜的第二名和第三名分别是射阳宫传人，以及一名军部的世家子弟。

　　至于白头山和黑水崖的人并不在上面。

　　射阳宫传人的厉害，杨纪是亲自见识过的。对方的箭术凌厉的不可思议，而战斗技艺更是登峰造极，即便是邪道太子和杨玄览也要有所不如。

　　射阳宫虽是五大圣地之一，但却座落在太渊洲外，毫无疑问他代表的也是太渊洲外的一种战斗水平。

　　太渊洲地处东部，位于海滨边陲。论武风那是绝对不如内陆和西北的。虽然也不凡惊才绝艳的顶尖天才，但论总体的战斗水平却还是不如洲外的。

　　这也是一种无奈的事实。

　　“……射阳宫为五大圣地之一，选拔苛刻，要求极严，宁缺勿滥，因此门人稀少，枝叶疏漏，远不如其他四大圣地。但是门人的实力水平却是五派公认第一。论箭术，射阳宫独步天下，罕有步敌！”

　　这是天榜上解释射阳宫传人位列的天榜第二的原因之一。五大圣地白头山、黑水崖、火龙洞，射阳宫，藏剑宫，杨纪还是第一次听说射阳宫的实力公认圣地第一。

　　很显然，射阳宫凋零的门人拖累了不少。要不然的话，五大圣地恐怕就不是平起平坐了。

　　射阳宫传人能位列天榜，杨纪倒是不奇。真正让杨纪在意的，是第三名。

　　“司马少祯！”

　　杨纪看着名单上的名字，若有所思。军方势力能够列位天榜实在是让人出乎预料。上面的列举资料并不大，只是点出了一个名字。

　　“鲜血之镰！”

　　——青铜法器，顶级的山岳级法器！在军伍之中赫赫有名。

　　军方世家坐镇边隆，拥有一个其他世家和圣地所没有的巨大优势，那就是鲜血和灵魂。“鲜血之镰”就是一件用无数异族的鲜血和灵魂铸就的强大法器。

　　在异族，鲜血之镰的名字足以让任何异族谈虎色变，魂飞胆丧。

　　大汉皇朝与异族战争不断，几乎每隔几年，十几年就会有一场大的战争，流血飘橹，死伤不计其数。

　　军方的世家就是利用这些战争铸就了大量的青铜法器，每一次的战争，几乎都有十几件鲜血之镰出世。

　　依托着连绵的战争，军方已经形成了完整的“鲜血之镰”的炼制法器。

　　这些鲜血之镰大大小小，威力可不相同。而司马少祯手中执有的就是整个边陲军伍之中，威力最大的一件。

　　“鲜血之镰”和其他的青铜法器不一样，它以鲜血铸就的，速成！炼制方便，但威力却更大。

　　而且它还是可以升级的。

　　只需要收集足够的鲜血、灵魂、死亡之力，以及万载铜母。“鲜血之镰”还可以进一步进化成威力更强的“生命哀歌”，“死亡之曲”，以及最终形态的“战争之神”！

　　整个军部共有三座“战争之神”，这是军部在无数次战中炼制出来的，用来震慑边陲的“神器”。

　　强大的威力，使得军方的这些血法器拥有了一个巨大的破绽。所有的血法器，包括“战争之神”在内，都是可以损毁的。

　　一旦受到巨大的创伤，这些强大的血法器都可以被打落原型，跌落成原来的万载铜母。

　　这就叫做得来的容易，失去的也容易！

　　所有尽管一千多年来，朝廷和各族的战争不断，但是像“鲜血之镰”这样的血法器从来都没有“泛滥成灾”过。

　　不断的出现新的法器，但也不断的有法器消亡。所以总体上大致还维持在一个恒定的数字。

　　不过“鲜血之镰”的威力依然不是普通人可以阻挡得了的。就凭借着这件威力强大的青铜血法器，司马少祯就完全拥有足够的资格问鼎武解元的位置。

　　“说到底，还是要有青铜血法器啊！”

　　杨纪看着天榜上的名字，感慨不已。一件好的，适合的，威力强大的血法器，完全可以抵过后天大量的努力和先天的天资。

　　这个司马少祯本来就是军方世家子弟，天赋雄厚，再加上一件威力笑傲其他青铜血法器的“鲜血之镰”，顿时从众人中脱颖而出，成为超一流的存在。

　　对于这个结果，杨纪毫不意外。有时候，一件强大的血法器其作用是无法估量的。

　　“不管怎么样，这份还是有一定的道理的。有一定的可信度。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　武解元只有一名，不管天榜上列的有几个人，其他人注定都是要刷下去的。杨纪静下心，继续往下看去。

　　天榜往下，就是地榜的名单了。也是这次武科举列举出来的，可以争夺武举人的侯选人。

　　第一名就是藏剑宫的传人，第二名，第三名则是两名杨纪从未听说过名字的对手，一直到第六名，杨纪才找到了自已的名字。

　　“杨纪，晋安城杨氏子弟，铁冠派弟子，琅琊郡武秀才第一，实力强大，天赋惊人。据说与族中主母不和，后被区除宗内。十五岁时展露惊人天赋，并以不可思议的速度一路精进。如果他之前没有隐藏实力，那么其天赋将是不可思议的惊人。恐怕还要远超过所有其他同届考生。”

　　……

　　看着这一段，杨纪不由笑了起来。


第三百一十七章 武科举的奖励，大红袍

　　这些人资料还是查得很详细，居然连他和大夫人的事情都查了出来。只是杨玄览的事情，不知道是不是因为避讳朝阳公主，又或者太渊亲王，并没有说出来。

　　“判断还是可以，资料搜集的也很齐全。可惜，我的目标根本不是武举人。”

　　杨纪心中笑了笑。参考毕竟是参考，这份天地人三榜也就这么大点作用了。不管他把将自已排在那个层次，对于杨纪来说，“武举人”都绝不是他的真正目的。

　　安下心，杨纪继续看了起来。排除掉这份名单的不准确，其他方面，它提供的很多资料对杨纪还是很有帮助的。

　　天地人三份名单上的资料看完，杨纪对于自已的对手也差不多有个了解了。

　　“该走了。”

　　杨纪笑了笑，放下一张银票，从酒楼包厢里走了出去。

　　……

　　武殿附近人山人海，一眼看不到头。当杨纪出现在现场的时候，尽管周围有许多人，但人群还是迅速认出他来。

　　“杨纪！”

　　“杨纪！”

　　“杨纪！”

　　……

　　周围阵阵的欢呼声，声音非常的热情，和之前完全不可同日而语。

　　“看来那张酒楼里付出来的名单还是发挥了作用。”

　　杨纪看着周围热烈的人群微微一笑。以他在太渊洲府里的知名度，是不可能受到这样的待遇的，一切推究起来只能是和那张天地人三榜有关了。

　　“籁！”

　　衣袖一甩，杨纪大步走了进去。

　　武殿之中，人山人海，杨纪进去的时候早已是一片欢乐的海洋。比赛还没开始，但气氛已经起来。到处都是低低议论的声音。

　　“张仆”、“司马少祯”等几个名字提的最多，偶尔杨纪也会听到自已的名字。“天地人三榜”则是杨纪耳中听到不断重复的名字。

　　“师兄！”

　　一阵热烈的欢呼声传入耳中。杨纪循声走过去，司马子实和司马朱明两兄弟都在。

　　“师兄加油啊，打败他们，我相信你一定能行的！”

　　司马子实看到杨纪喜不自禁，简直比自已出线还要高兴。相比之下，司马子实反应要平淡的多。

　　“恭喜。”只有淡淡的两个字。

　　“同喜。”

　　杨纪微笑道。

　　这次的文试，司马朱明也同样出线了。不过看起来，司马朱明并没有那么高兴。他心知肚明自已过关非常侥幸，这次差不多就是自已的极限了。

　　“成功出线，进入最后的名单。家族那里，我已经可以交待了。你和我不同，你的实力比我强。加油，我相信你应该是可以和那些人一决高下的。排定天地人榜的那些人低估了你。”

　　欧阳朱明道。

　　“我可以把这当成是恭维吗？”杨纪笑道。

　　“呵呵，算是吧。”

　　欧阳朱明失笑道：“不过，别指望我放水。就算是知道没多少希望，我也会尽力一搏。”

　　“本该如此。”

　　杨纪拍了拍欧阳朱明的肩膀，两人都笑了起来。这次的武科举太苛刻了，文试的部分难度拔高了不少。

　　欧阳朱明心知肚明如果不是杨纪帮助，他根本就不可能挤进来。越是接触杨纪，就越是明白两人之间的差距。

　　欧阳朱明现在已经深深感觉制定天地人三榜的人恐怕深深的低估了一个人。坦白说，他们给杨纪的排名并不低。但是欧阳朱明心知肚明，杨纪的排名远不止地榜上那么低。

　　这恐怕是这届的榜单最大的错误。

　　杨纪并不知道欧阳朱明心中的想法。他可以清楚的感觉出来，欧阳朱明有些低落。这次的文试，他是最后关头勉强挤进这张名单的。

　　堂堂欧阳世家的子弟本来不应该这样，换了其他时候，他恐怕都能竞争武解元。但是这届的武科举太复杂了。一张二十八人的入围名单，洲外的人就已经达到了十多人，接近一半了。

　　竞争的激烈可想而知。

　　欧阳朱明仅仅只是达到了欧阳世家对他期望的最低值，而不是最高值。不过这一切，杨纪也爱莫能助，只能深深一叹。

　　“轰！”

　　突然一阵惊天动地的欢呼声传来，轰隆一声，大门打开，为首的主考官带领着一群武科举的副考官光芒万丈，从里面走了出来。

　　一刹那间，武殿之中人声鼎沸。

　　武科举最具份量的重头戏终于要开始了！

　　“轰隆！”

　　大殿一震，来自帝京的主考官下袍一摆，大马金刀的坐在中央的擂台上。身后众副考官侍立，一字排开。

　　十几个大箱子光芒闪耀，整齐的排在擂台上。

　　“肃静！”

　　来自帝京的主考官双手伸出，向下虚虚一按，佑大武殿立即鸦雀无声。无数双目光从四面八方望了过来，与此同时，一道道璀璨的光束从武殿上方投下，将他的背影照得伟岸无比。

　　“在座的诸位统统都是朝廷的栋梁！”

　　来自帝京的主考官端从高台，目光锐利，声音洪亮，响彻全场：

　　“不管诸位入围了，还是没有入围。成功了还是失败了。我都希望你们不要放弃，以这次入围的众人自勉。未来是属于你们的，只要你们努力奋斗，勤耕不缀，我相信你们都将成为朝廷的王侯将相，而朝廷也将此虚位以待！”

　　“轰！”

　　一阵惊天动地的欢呼如巨浪般喷薄而出，来自帝京的主考官一席话赢得了满场掌声雷动。

　　哪个不想出将入相，哪个不想封王拜侯。主考官的一席话将所有人的情绪都调动了起来，一个个激动无比。

　　“十年寒窗无人问，一举成名天下惊”，今天的自已或许默默无名，但十年后呢？

　　来自帝京的主考官这一席话说到了众人心坎里。

　　“至于这次入围的诸位，天道酬勤，努力必将赢得收获。诸位想不想看看，朝廷给了他们什么样的奖励？”

　　“想！”

　　“想！”

　　……

　　擂台下一片山崩海啸般的回应。看着下方激动的人群，高台上，来自帝京的主考官微微一笑，满意的点点头。

　　武科举从来都不只是结束，而仅仅只是开始。对于成功的人不止要嘉奖，对于那些没有成功的人，同样也要鼓励。

　　以榜样的效应，激励更多人在武道的路途奋勇前进，为朝廷效力。这才是武科举想要的。

　　只有源源不断的涌出最杰出的天才，大汉皇朝才会变得更加的繁荣、昌盛！

　　“打开！”

　　来自帝京的主考官手掌一拨。下一刻，只听咔咔咔，十几道暗锁打开的声音同时响起。

　　“嗡！”

　　在璀璨光束的照耀下，就像十几道火焰同时燃起，所有人都被那耀眼的光芒剌的忍不住眯起眼睛来。

　　“大红袍！”

　　不知道是谁叫了起来，瞬息间，抵着耀眼的光芒，众人再次看了过去。就在巨大的擂台上，一十二件鲜红如火，耀眼夺目的大红袍一字排开，放在十二个箱子里面。

　　“大红袍”，这是举人级别功名服的别称。因为鲜红似火，所以被人亲切的叫做“大红袍”。

　　耀眼的红色，是它和童生、秀才两个级别的功名天壤般的本质差别。它代表着一个巅峰！

　　“万丈高楼起于平地”，武科举就像一个个台阶，在台阶上拾级而上。而“武举人”就代表着第一个高峰。

　　武童生代表“山脚”，武秀才代表“山腰”，武举人就代着最高处的“山顶”。那是每个人都向往的地方。

　　“武举人”有资格获封军伍的“将军”，统兵一方，镇压边陲。这是无上的荣耀。成就武科举，就真正踏入了大汉皇朝的权利体系。

　　不再是像武童生，武秀才那样只能调动一个，或者是几个甲士！

　　这是权利的象征！

　　十二件“大红袍”，代表了十二位“武举人”，杨纪曾经无数次的在杨玄览身上看到这身烈火般的功名服。

　　这一刻，就像杨纪都被吸引了，目光变得灼烈起来。

　　来自帝京的主考官坐在高台上，看着这一幕，满意的点了点头。

　　“十二件功名服赏赐给十二名最强大的考生，另外，每一个武举人还会得到皇室赏赐的皇极丹。这是朝廷秘制的丹药，由皇室的丹道大师炼制。可以让一个五重小周天的武者瞬间凝聚阴火阳符，踏入武道六重的境界。当然，你们也可以自已服用，活化自已的细胞，强化全身经脉，节省一年的苦功，让你们在武道的路途上走的更远！”

　　“另外，每个武举人还能获得一柄朝廷御赐的八重大武宗级别的王室剑器。另外，本届的武举人经过考验之后，全部都可以获得朝廷的‘将军’级别侯补资格，在同侪之中，优先考虑！”

　　“嗡！”

　　人群寂静片刻后，突然一片嗡然。随即爆发一阵惊天的欢呼！杨纪站在人群中，眉头微挑，满是意外。

　　而就连白宗道和张道一，这一刻都深深为之动容。

　　“一口武道八重大武宗级别的剑器也就算了，居然还有十二个封将的优先资格。这次的奖励简直丰厚的不可思议！”

　　擂台下，张道一心中暗暗吃惊。


第三百一十八章 武科举的奖励，虚空魂晶

　　武道八重大武宗级别的飞剑也就算了，朝廷显然考虑到了这次的考生水平和情况，所以为众人预先准备了大武宗级别的飞剑。

　　这种级别的剑器份量，每个人都能感受得到。但还有一个份量更重的！

　　以往的武科举，只有一个“优先级别”，这个优先级别是提供给第一名“武解元”的。其他人都要经过严厉的考验和长时间的观察后，才能和其他人一起竞争获得。

　　但是这一次居然一次性提供了十二个优先级别，这就意味着，相比于其他洲郡，太渊洲获得了极大的优势，也拥有更光明的仕途前景！

　　要知道，并不是每一个武举人都能官封“将军”的。不能官封“将军”就毫无意义。

　　这意味着无法进入朝廷的权力体系，被排侪在外。进不入这个体系，就意味着无法获得晋升。

　　王侯将相统统与之无缘。

　　要知道，“武举人”最大的优势就在于这里。各方势力争夺，争夺的就是权势。如果获得这样一个优先资格，即便不能获得武解元的资格，这趟武科举也算是有收获了，对于宗门也有所交待。

　　“至于第一名的武解元……”

　　来自帝京的主考官顿了顿，目光扫过下方，忽然从袖中取出一枚星光璀璨的水晶。这枚水晶大约有婴儿拳头大小，大部分是黑色，但中间部分却透出一点耀眼的，变幻莫测的，犹如火焰一般的紫色。

　　当这枚奇特的水晶一出现，来自帝京的主考官周围二十尺内突然光线一黯，所有光芒都好像被那水晶吸收过去了一样。

　　就连整个武殿里的光线，都变得黯淡了一些。

　　“那是什么？”

　　“这是什么东西？”

　　……

　　一刹那间，整个大殿里的人都被这当之无愧的，最闪耀的水晶吸了过去。

　　来自帝京的主考官看着台下，笑了笑，满意的点点头，缓缓说出来了下面一席话：

　　“这是一枚高品质的虚空魂晶，由皇室赏赐下来，作为武解元的奖励。谁要是第一名，谁就是能获得这枚珍贵的虚空魂晶。”

　　“嗡！”

　　大殿里一片嗡嗡，人群窃窃私语，低低议论。并没有像预料的那样爆发出惊天的欢呼。没有人知道这是什么。

　　“这到底是什么？”

　　擂台下，杨纪也不由皱起了眉头，他的见识也不可谓不广博。到现在，知道的东西也很多。

　　但是这“虚空魂晶”到底是什么，有什么用，他还真是不知道。

　　“看起来能量并不是很强，但拥有比较淡的生命气息。这到底是什么东西？”

　　杨纪心中暗暗思忖。

　　不管是从能量级别，还是散发出来的生命气息级别来看，来自帝京的那位主考官手中的水晶品级应该都不是很高。

　　但是杨纪心知肚明，能够由皇室赏赐下来，作为武科举第一名武解元的奖励，这枚水晶肯定不是看起来那么简单。

　　而且能够散发出生命气息的水晶，杨纪还真是很少遇到过。或者说，以前根本就没有遇到过。

　　“紫水晶！那是半步紫水晶！——”

　　杨纪的疑惑并没有维持多久，突然之间，一声惊呼从人群中传来。人群之中不乏一些见多识广的世家子弟。

　　这些人不管眼界见识，还是生活的圈子，都要远远超过杨纪。这么多人，总还有些人能够识别出虚空魂晶的来历。

　　人群嗡嗡，就像一块石头掉进池子里一样，人群中掀起万丈波澜。当一个人知道底细之后，很快很多人就会知道。犹如池子中掀起的波澜，从人群的议论中，杨纪很快知道了虚空魂晶到底是什么东西。

　　原来，有无尽的黑暗虚空中，生存着一种虚空幽魂。没有人知道它们是什么来历。只知道当人类发现它们的时候，它们就已经存在。

　　虚空幽魂并不是实质的存在，它属于一种半灵体半实质的存在。它最大的优点并不在于它的力量，或者速度，而在于它天生的特性。

　　“虚空幽魂”天生拥有强大的空间亲和性，它们可以不受空气和规则的限制，在时空与时空之间无尽黑暗中熬游。

　　因为没有实质的身体，所以它们可以轻易的进入任何它们发现的空间。对于武者来说，这种东西最大的好处，就是把它们炼成“分身”之后，能够凭借这些虚空幽魂，去发现无尽虚空中那些鲜少人发现的空间，去探索其中的奥秘和宝藏。

　　而且“虚空幽魂”对于空间的探索和感悟，能够全数的传达给武者。这才是一份珍贵无比的财富。

　　对于武者来说，这种经验和感悟未来能够极大的提高他们达到十重武圣的潜力和实力。

　　“虚空幽魂”探索到的空间越多，领悟的规则越多，未来那些武者获得的力量就越大，成就就会越高。

　　这种价值是无法估量的。

　　在大汉皇朝，“虚空幽魂”有价无市，珍贵无比，只有一些顶级勋贵世家，利用这种东西来培养门中的弟子。

　　这是一种极为昂贵的培养方式，即便是勋贵之中能够负担的起的也不多。

　　不过，最主要的问题还不是出在财富，而是跟虚空幽魂的性质有关。

　　完全形态的“虚空幽魂”是不具备利用价值的，也没有办法炼成分身。这种东西虽然强大，但也同时脆弱。

　　强行炼化，只会导致一头“虚空幽魂”彻底的消散。

　　要想把这种价值连城的“虚空幽魂”炼成“分身”，就必须从源头上做起。也就是“虚空魂晶”。

　　所有的虚空幽魂的最初形态都是以水晶的形式存在。水晶中的“虚空幽魂”就是最原始的胎胚形态。

　　而按照形态，虚空魂晶分散成“黑水晶”、“紫水晶”等几种形态。目前最常见的就是黑水晶和紫水晶，至于其他形态的，还很少见到。

　　大部分的水晶都是“黑水晶”，如同黑暗中的星空一样。这些黑水晶中只有极低的概率能诞生出一头“虚空幽魂”，而很可能这头虚空幽魂还生活不到几个时辰的时间。

　　这就涉及到了“虚空幽魂”另一个特性：

　　“虚空幽魂”虽然是半灵体生物，但它的寿命却是有限的。甚至比人类还要短的多，从几秒，几分钟，几个时辰，几天，到几年都不等。

　　所有的“虚空幽魂”生生灭灭，就如同午夜的昙花一样，只会持续很短的时间就会消亡不见。

　　但是还有一些“虚空幽魂”，它们最开始的时候或许很虚弱，但是慢慢的，就会进化的越来越强大，变得越来越厉害，最后成为“虚空幽魂”中一些极为强大的存在。

　　这些“虚空幽魂”很可能可以活上十几年，几十年，甚至一百多年的时间。这在虚空幽魂中已经是相当古老了。

　　但是能够活上再长时间，永恒存在的，一个也没有。

　　先天上，“虚空幽魂”就是一种短命的生物。

　　所以即便得到大量的黑水晶，也并不一定能够顺利得到一头合格的“虚空幽魂”。虚空魂晶本来就少，难以获得，再加上这种特性，使得“虚空魂晶”变得更加的珍贵。

　　任何一头能活上几个月，到一年的“虚空幽晶”，对于勋贵、世家来说，都是弥足珍贵的。

　　它或许可以缔造一个未来的“武圣”。

　　而“紫水晶”则是其中的精品。“紫水晶”本质上和“黑水晶”并没有差别，只是“紫水晶”中诞生出一头“虚空幽魂”的概率要比黑水晶大上许多。

　　而且根据黑水晶中透出的紫色多少，决定了紫水晶的品级。紫色越浓，“紫水晶”的品级就越高，成功诞生出一头“虚空幽魂”机率就越大。

　　但是诞生的“虚空幽魂”强度依然是随机的。大大小小，弱弱强强，完全没有规律。存活的时间也无法预测，可能几秒，可能几分，可能几个时辰。

　　这是“虚空魂晶”的先天规律决定的。但就凭这种机率，也值得去冒险了！

　　而就算自已不用，卖给那些帝京中的那些勋贵，那也将是价值连城，足以让任何深感满意。

　　传闻之中，一颗上好的紫水晶甚至卖出了一滴“武圣精血”的价格，并且获得了一位武圣的亲自传授、指点！

　　“轰！”

　　人群嗡嗡，知道了“虚空魂晶”的价值，人群中爆发出阵阵惊呼之声。“武圣”！在众人眼中，那是高高在上，如同神灵一样的存在。

　　整个太渊洲也就太渊亲王一个武圣！

　　寻常人想要见他一面，比登天还难。

　　一颗“虚空魂晶”就能够获得一滴“武圣精血”，还有一位武圣的指点和传授一门武学。

　　——这一刻，就算对“虚空魂晶”再不了解的人，也深深为之震动。

　　“不可思议！”

　　杨纪从周围议论的人群中知道了“虚空魂晶”的作用，心中也不禁深深为之动容。他到现在为止，得到珍贵的精血也就是一头武尊级别的“大阿修罗精血”。

　　而这一颗“虚空魂晶”除了能换来一滴更高级别的“武圣精血”，并且还能获得一名武圣亲传武学的待遇！

　　这种待遇哪怕对杨纪来说都是极富诱惑。


第三百一十九章 宣读规则

　　不过杨纪心知肚明，如果自已拥有这样“虚空魂晶”，他是绝对不会去换的。因为没有任何取酬能够比得上一份“武圣潜力”，以及玄之又玄的“时空感悟”。

　　这种“虚空魂晶”最佳的用途不是卖给京城的那些勋贵，而是拿来自已用，——虽然要冒不少的风险，但是一旦成功，收益不可估量。

　　杨纪是进入过“熔岩空间”的。只有探索过这些“异度空间”，并且有过相应经验的人才能深深明白“虚空幽魂”珍贵价值。

　　现在的气氛已经完全热烈起来，不管是杨纪，白宗道，张道一，剑无咎，还是洲外的那些世家大族的子弟，一个个已经完全被吸引了。

　　一件大红袍，一口武道八重大武宗级别的重量级剑器，一枚皇室的“皇极丹”，再加上一个“封将”的优先资格，以及一枚“虚空魂晶”……

　　这次的武科举奖励丰厚的简直难以置信，足以让任何眼光极高的武者为之动心。

　　“除此之外……”

　　擂台上，来自帝京的主考官望着台下的热烈的人群笑了起来，洪亮的声音在整个武殿内响起：

　　“第一名武解元和排名第二第三的武举人还能分别获得一本皇室绝学以及一本王室绝学的奖励！”

　　“轰！”

　　声音一落，地裂山崩，人群刷的一下沸腾了。山呼之声不绝于耳。

　　这一届的武科举奖励已经丰厚的难以置信，这故然是对那些最杰出的武道天才们的奖励，但又何尝不是对他们的勉励！

　　武科举的气氛在本届的奖励公布之后，顺间拔升了一个级别，达到另一个灼烈的高度。

　　“好了，现在本官正式宣布，武科举最后一轮的淘汰赛正式开始！”

　　来自帝京的主考官双手按着扶手，砰的一声，如同一座巍峨的大山一样猛的站起。无边的气势扩充全场，随着“铛”的一声清越的钟磬声，比赛正式开始了。

　　“杨兄，加油！”

　　“呵！你也一样！”

　　……

　　杨纪和欧阳朱明互相看了一眼，很快闭目调息，准备今天的比赛。剩下的考生还有二十八名。

　　但这次选手每一个都是通过层层考验，经历过文试的考验，脱颖而出的。每一个实力都是高手中的高手。

　　哪怕是杨纪，也要认真对待。

　　“轰隆隆！”

　　所有的八个擂台全部隐去，没入地下。一个数倍于以前的巨大擂台从地下缓缓升起。结界的虹光份外的耀眼。

　　一名武考官走上擂台，宣布了比赛的规则：

　　第一，所有二十八名考生之中，任何一个人一旦战败的次数累积达到了十二次，则自动淘汰。因为武举人只有十二名。

　　任何人输上十二局就注定和本届的武举人的位置无缘！

　　第二，第一天进行简单淘汰赛。二十八名考生随机两两配对，诞生十四个输了的考生组顾的“败者组”，和十四个赢了的考生“胜者组”。

　　任何在“胜者组”中连续赢了八局的考生自动晋级（相当于战胜了十六名对手），成为本届武科举的“武举人”，预先获得金榜上的一个位置。

　　也就是说，任何考生最快的话，只需要经历九场比试就能在这次武科举结束之前，预先获得“武举人”的功名。

　　另外，本届武科举禁止使用邪道法器，禁止杀死对手……这些和其他层级的武科举并没有什么区别。

　　……

　　杨纪听完比赛的规则，心中顿时微微一沉。这次的武科举规则看似简单明了，但隐含了许多隐藏的信息。

　　首先，“胜者组”的比赛是会影响到“败者组”的比赛的。当“胜者组”中每有一名考生失败的时候，就意味着“败者”组中的另一名考生在没有参加比赛的情况，无形中就多输了一场。

　　这就是“弱者更弱，强者更强”的规则。

　　其实，看似最快只需要经历九场考试就能从二十八名考生中脱颖而出，并且在金榜上预订一席“武举人”的位置。

　　但是按照赛场，这样的“武举人”最多也就是能诞生六名而已。

　　当六名武举人的名册出台以下，所有其他人的处境将会变得更加的艰难。因为这意味着剩下的二十二个人要争取最后的六个武举人名额。

　　最后，也是最重要的一点：

　　任何人只要输上一场，则自动丧失争夺“武解元”的资格。武科举不同于其他，“武解元”必然是当之无懈的第一人。

　　如果输给其他人，那就算不上武举人了。

　　其次，任何人只要输上三场，不必参加最后“前三”的争夺了！也就是说，安安心心领件“大红袍”，一枚“皇极丹”、一口武道八重大武宗级的剑器就可以！

　　所以看似大殿里热热闹闹，一片节日般的气氛，但对于杨纪等二十八名选手来说却完全不是这么回事。

　　在这最后的比赛里，任何人者是不起。任何一场失败，都意味着和“武解元”失之交臂。

　　三场失败，“王室绝学”、“虚空魂晶”统统都不要想。最好的成就也就是一个“武举人”。

　　而对于失败者来说，当那些人在失败组里苦苦挣扎，极力试图不要触动规则“失败十二场，三振出局”的时候，可能一个意外的消息，就让他们前功尽弃。

　　而极便他们表现极好，也并不意味着这些人就能成功的挤进金榜，去争取“武举人”剩下的几个位置。

　　最后一轮比赛，每个人的处境都相当的严峻。

　　能通能重重难关，过关斩将，一路走到现在，每个人都不容易。为了走到这一步，众人私底下不知道付出了多少努力。

　　这并不是一场简单的比赛，失败者输掉的除了“武科举”，还有自已的“前程”。

　　——弱肉强食的世界，容不下失败者！

　　“二十七名对手，谈何容易！”

　　杨纪心中感慨不已。张仆、剑无咎、司马少祯，射阳宫传人，洲内洲外的世家子弟……这些人没有一个弱者。

　　要想战胜全部的对手，没有任何的失败，对于任何人来说，都是个不小的挑战。更别说，这次的武科举天知道还有多少人和自已一样隐藏了实力。

　　杨纪目光扫过人群，发现人群中脸色难看的远不止自已。显然，其他人也钻透了规则，察觉到了那些隐含的气息。

　　然而不管杨纪和那些惊才绝艳的对手们作何感想，武科举都像一个始终转动的大轮，开始了他无可阻挡的进程：

　　“第一场，第777号张仆，第30号欧阳朱明，上场！”

　　……

　　武考官的声音在擂台响起，擂台下几道身影浑身一颤，猛的一震。杨纪扭过头，发现欧阳朱明的脸色一片苍白。

　　“想不到，第一场就会遇到这个杀神。”

　　欧阳朱明抬起头，心中一片苦涩。若是不知道张仆的底细，他可能会充满斗志。但是知道对方体内藏了一头邪神分身，实力完全当得起本届武科举第一，欧阳朱明就知道自已恐怕“凶多吉少”。

　　一场输赢无关紧要，十二场失败才会三振出局。但是事实远不是那么简单，第一轮比赛是分组赛。

　　一旦失败就会划分到“失败组”里，陷入比赛的无尽泥沼中。

　　欧阳朱明也没想到自已会这么倒霉。

　　“别担心，加油！还是有希望的！”

　　杨纪拍了拍欧阳朱明的肩膀，一脸的同情。第一场比赛遇到张仆，欧阳朱明已经有九成的概率要和本届的武科举无缘了。

　　“杨兄，你不用安慰我。我知道会怎么样。”

　　欧阳朱明苦笑，整理了一下衣装，走上前去。

　　第一场战斗并没有持续多久，欧阳朱明的实力不差当战斗结束的声音响起，欧阳朱明成为了最后一轮比赛以来第一个被打入“败者组”的。

　　欧阳朱阳被迅速的抬下了擂台，虽然受伤不轻，但却并没有生命危险。按照武科举的程序，由于他的伤势较重，已经有朝廷的武官把他抬走，进行救治了。

　　杨纪虽然心中同情，但按照武科举的规律，当朝廷接手的时候，任何人都不能接近，杨纪也是一样。

　　知道欧阳朱明没事，杨纪的注意力很快就转移到了台上。

　　“他的实力更强了！”

　　杨纪站在人群，望着台上的张仆，心中此起彼伏。张仆的实力比杨纪之前见到的时候又强了不少，浑烈的气息几乎要外溢出来。

　　仅仅是散发出来的气息，张仆就已经达到武道八重大武宗的境界，和杨纪当初在苟芒殿里见到的那头“木傀儡”差不多。

　　虽然体内藏了一头邪恶的“邪神分身”，但是张仆的招式却是大开大阖，阳气十足，没有一丁点的阴邪味道。

　　从外表，完全看不出一点的瑕疵。

　　但杨纪却分明感觉到他身上的血气非常的驳杂，就像大量血肉的积累，根本没有那种精粹的感觉。

　　“下一轮，第29号白宗道，第68号赵木槐！”

　　……

　　武考官雄浑的声音响彻大殿，声音一落，一道昂扬的身影踏上了擂台。这是一个杨纪比较陌生的，从前没怎么见过的年轻人。


第三百二十章 妖异的赵木槐（一）

　　他的脸孔俊美而妖冶，皮肤凝脂般的雪白，杨纪从没有见过皮肤这么雪白的男人。而且他的五官虽然俊美，但却太过阴柔，漂亮的简直比女人还要过份。

　　一句话，这个人非常的妖异！

　　对于这个人，杨纪没有太多的印象。在武科举之前的比试中，这个人的表现平常，算不上太杰出，但也绝对不弱，基本上足以让他战胜所有的对手。

　　武科举的文试部分淘汰了太多了。连种子选手都被淘汰很多。连欧阳朱明都差点被淘汰。

　　这个赵木槐就是在这个环节，脱颖而出，挤入最后的比赛名单的。

　　这次的武科举中，有两个是很特殊的异类。一个就是张仆，高调的相当惹眼，被他淘汰的种子选手都有好几名。

　　而赵木槐则是低调的过份。如果不是文试之中淘汰了太多的种子选手，赵木槐却脱颖而出，注意到他的人还真是不会很多。

　　“这个人是洲外的，天地人三榜上，关于他的资料不多啊。”

　　杨纪回想起天地人三榜，微微皱了皱眉头。天地人三榜上搜集了大部分人的资料，但并不是所有人都那么详细的。

　　时间有限，天地人三榜只能是对那些实力强悍，倍受关注，同时有实力竞争武解元的人进行“重点照顾”。

　　赵有槐相对来说，太低调了。

　　而且洲外本来就是资料搜集的弱点，而这个赵有槐的资料似乎特别的少。

　　杨纪很快就没有时间去思考这个赵有槐的事。随着一声惊天的欢呼声，擂台的另一侧，白头山传人白宗道登上了擂台。

　　作为五大圣地之一，白头山在众考生之中拥有太高的知名度了。当白宗道登台的时候，受到的欢迎程度和其他人不可同日而语。

　　杨纪的注意力很快聚集到了白宗道的身上。虽然和白头山弟子的关系有些不睦，但是在长庆楼上，白宗道还是帮过杨纪忙的。

　　——尽管对于杨纪来说并不是很需要。

　　除了欧阳朱明，白宗道算是杨纪熟悉的人里面最关注的人之一了。不管台下如何的热闹，擂台上却是相当的安静。

　　“五大圣地的弟子？”

　　一个声音突然从身后传来。白宗道怔了怔，才反应过来是赵有槐。

　　“怎么了？”

　　白宗道转过身后，看着对面的赵有槐。

　　“嘿！很好！”

　　赵有槐看着白宗道，嘴巴一裂，突然露出一个妖异的笑容。之后便缓缓的后退，退到擂台的边缘。

　　“这个家伙到底在干什么？”

　　白宗道微微皱了皱眉，眼底掠过一抹阴影。几乎是本能的，他感觉这个家伙有些古怪。

　　来不及深思，铛的一声，比赛开始的钟磬声已经响起。

　　“轰！”

　　白道宗静心敛神，就在比赛正式开始的一刻，轰隆，白宗道丹田一振，跨步进身，身后轰的一声，白烟滚滚，里面垂下一尊青铜大鼎。

　　白宗道催发全身功力，祭起“精血铜炉”，猛的暴喝一声，毫光犹豫的发出了全力一击：

　　“白头山天罡神拳！”

　　轰隆，如同一道惊雷炸开，结界虹光之内，气温骤冷，狂风呼啸，白宗道周围二十尺内，隐隐约约现出无穷幻象。

　　只见一座白皑皑，冰雪覆盖的白头山上空，苍穹深处，罡风阵阵，如刀似剑，剌骨生寒。

　　刹那间，整座擂台便仿佛从武殿之内，搬到了无尽高处的罡风层中。

　　“白头山天罡神拳”，这是白巨鹿施展过的“白头山神拳”的晋化版本，只有更高一层的弟子才可以学习，威力更大，也更加可怖。

　　白头山弟子威慑其他宗派、门派的绝学，“白头山天罡神拳”就属于其中之一。

　　武科举到现在，这一套绝学白宗道一直都没有用过。本来是准备对付张道一，或者是杨纪的，但现在却用来提前对付这个赵有槐了。

　　白宗道并不了解这个洲外来的赵有槐，但他从来都不会轻视自已的敌人。武科举到现在，能够进入最后一轮决赛圈的，没有一个乏乏之辈。

　　到了这个环节，没有人能够再保留实力，底牌。一味的保留实力，轻视对手只是自取其辱。

　　“轰隆！”

　　下一刻，没有丝毫的犹豫，浩浩的“罡风”中，白宗道猛然一拳轰出，这一拳穿透了罡风，穿透了时空，荡漾起了无穷的波澜。

　　嗡，一种无法言喻的沉重感从白宗道身上散发出来，白宗道的身后，虚空变幻，就在无穷的冰雪罡流层中，突然现出成千上方的皑皑雪峰，就好像无穷的山峦的覆压过来，让人不禁产生一种天塌地陷，粉身碎骨的感觉。

　　“喔！”

　　一阵惊呼声响起，围绕着中间的擂台，附近数百名考生低呼一声，居然受到白宗道的拳意影响，一个个面色苍白，情不自禁的纷纷向后退去。

　　“好强的拳意！”

　　杨纪不在擂台上，无法直观的感受白宗道这一拳的威力。但是看到擂台周围数百名考生受到惊吓一般纷纷往后退去，不由微微变了脸色。

　　即便以他的目光来看，白宗道这一拳威力也是相当强大的。

　　“哈哈哈！——”

　　说时迟，那时快，就在白宗道出手刹那，笼罩擂台的罡气流中，突然传出一阵张狂、剌耳的大笑。

　　轰！

　　混乱之中，众人还没看清楚，就听到轰隆一声，仿佛有什么东西从天而降，重重的落到擂台上，惊得整个符箓钢的沉重擂台都剧烈的晃动起来，发出阵阵轧轧剌耳的钢铁声。

　　“雪猿！”

　　一道念头从脑海中飞掠而过，杨纪眼睛眯着，这一刹那，透过重重虚空，杨纪看得清清楚楚。就在白宗道出拳的刹那，一头巨大的雪猿轰隆一声从天而降，重重的砸在擂台上。

　　这头雪猿不同于杨纪见过的任何猿类品种，它的身躯格外的强大，数千块凸起的肌肉，让它看起坚硬的如同钢铁一般。

　　它的身上披着厚厚的皮毛，雪白雪白，足有尺余长。而它的身躯更是高大无比，站在擂台上，足有六七丈余高。

　　和这头雪猿相比，站在擂台上的白宗道立即显得矮小无比。

　　但最奇特的不是这个，而是这头雪猿浑身上下散发出来的气息，滚滚黑烟从它的皮毛下汹涌而出，化为笔直的烟柱直冲霄汉。

　　那股气势滔天吞海，毁天灭地，似乎要把眼前的一切都摧毁一样。

　　“妖气！”

　　杨纪突然明白这头雪猿奇怪在那里了。它的身上拥有妖气，任何一头拥有妖气的凶兽都不再是普通的凶兽，它们要更加的强大，更加的凶险，更加的可怕。

　　因为它们已经是——“妖兽”！

　　“妖怪！这头家伙召唤出了一头妖怪！”

　　人群中突然之间一片慌乱。认出那头雪猿身上“妖气”的远不止杨纪一个。在大汉皇朝，只有一种地方才有这种东西，那就是妖族生物的地方。

　　东部太渊洲武科举举行了几十届，但从来没有出现妖族。这头雪猿的出现，顿时引发了不少的恐慌。

　　“不要慌！战宠，这仅仅是一头战斗宠物！太渊洲哪来的妖族！”

　　另一种声音同样冒出来，遇事不慌，处事冷静同样大有人在。赵有槐召出的这头怪物看着妖气冲天，但其实和战斗宠物一模一样。

　　而在武科举中，战斗宠物是不受限制的。唯一的问题是，你很难找到这种级别的战斗宠物能够威胁得了对手，而不会被对手一拳打死。

　　“吼！——”

　　嘶啸连连，不管外面的人怎么想，擂台上的雪猿是绝对毫不在乎。一声凶横暴虐的嘶吼，下一刻，一只巨大的，毛茸茸的雪猿拳头，裹挟着浓浓的黑色妖气，和白宗道的“白头山天罡神拳”狠狠的撞击在一起。

　　“轰隆！”

　　一声仿佛天地初开般的巨响从结界虹光内发出，白宗道惊天动地，势不可挡的凶猛一拳狠狠的击中了雪猿，想像中雪猿被击飞的场景并没有出现，这一刹那，白宗道感觉自已仿佛击中了一座铁墙铁壁，坚固无比的堡垒。

　　自已庞大的力量击中了这头雪猿之中，不但没有将它击飞，反而有一股极大的暗劲从雪猿身上反震而回。

　　“怎么可能？”

　　一种巨大的惊骇仿佛一波波的巨浪一般侵袭而来，白宗道睁大了眼睛，满脸不可思议。这一拳“白头山天罡神拳”是他的巅峰力量，就算眼前的雪猿真的是钢铁，“白头山天罡神拳”的强大破坏力量，也能将它由内到外彻底的打塌、打裂、打爆！

　　就算是一座小山恐怕也要被他浑身爆发的力量震飞，但是这头雪猿居然抵挡了下来。这个赵有槐甚至还没有亲自动手，他的雪猿就已经可以当打独斗，抵挡自已的了！

　　“他到底是什么人？”

　　白宗道心中暗暗惊骇。白头山的绝学绝不是一般人可以抵挡的。能抵御得了“白头山天罡神拳”也绝对不是泛泛之辈。

　　这次的比赛开始之前，白宗道精研过许多人的资料。但这个赵有槐并不在其中。但是这一刻，白宗道感觉自已恐怕犯了一个错误。

　　这个赵有槐或许低调，但绝不是乏乏之辈，甚至比许多人还要更有来头。


第三百二十一章 妖异的赵木槐（二）

　　“吼！——”

　　黑烟滚滚，巨大的雪猿体内猛然爆发出一波更强大的力量。只听轰隆一声，众目睽睽之下，白宗道被巨大的雪猿狠狠一拳震飞出去，重重的砸在擂台的结界虹光上。

　　“喔！”

　　人群阵阵惊呼，都被这不可思议的一幕惊呆了。

　　“这头雪猿……这怎么可能？”

　　杨纪心脏一紧，整个人都惊呆了。白宗道是什么实力他再清楚不过，他的实力虽然还很难说像张仆、射阳宫传人那样拥有巨大的优势冲击“武解元”，但绝对不差。

　　仅仅是“白头山传人”这个名头就足以让他笑傲二十八名顶尖考生中的绝大多数，占据一个极前列的位置。

　　但这个赵有槐仅仅凭借一头战宠一样的雪猿就把他击飞了，这简直不可思议。

　　杨纪感到了深深的震撼。

　　“制定天地人三榜的那些人，恐怕远远低估这个赵有槐了。他或许不如张仆那样，体内藏一个邪神分身。但绝对拥有问鼎、争夺武解元的资料。”

　　杨纪扭头看着擂台上雪猿身后那道妖冶的身影，心中此起彼伏。

　　杨纪发现，除了张仆、射阳宫传人、司马少祯这三个，自已想要争夺武解元的位置恐怕又多了一个竞争对手。

　　这个赵有槐无疑是被大大低估了！

　　杨纪目不转晴，全神关注着擂台上。

　　战斗并没有结束，被雪猿一拳击飞之后，白宗道跌落下来，迅速的改变了战斗。他开始施展战斗技巧，在擂台上游走，试图绕过那头巨大的雪猿，攻击它背后的赵有槐。

　　事实上，这也是任何强大的武者应有思路。

　　“此路不通彼路通”，赵有槐召唤出来的巨大雪猿强大的不可思议，这是一头妖兽，强大已经不可以用常理去揣度。

　　不过这种体型巨大的生物，一般都有一个显而易见的缺点。那就是身体庞大，从而导致自已不够灵活。

　　对付这种身躯庞大，力量凶横的生物，最适合的战术就是游斗，寻找破绽击败它。而且击败雪猿毫无意义。

　　这是考生与考生之间的较量！

　　如果白宗道不能打败赵有槐，那么不管他和雪猿之间的战斗有多么激烈，胜的多么干脆彻底，最后都毫无意义。

　　绕过战宠，直接攻击它的主人。这是任何顶尖的高手都会采取的行动。

　　但是令人意外的事情再次发生：

　　雪猿的动作虽然没有白宗道那么灵活，但却绝不像人想像的那么笨拙。白宗道好几次试图绕过它，全部被它挡了下来。

　　而攻击雪猿要害的动作，几乎都被雪猿避开。

　　如果说白宗道的战术是正确的，那么他的战术现在只发挥了三成不到的效果！

　　“白宗道麻烦了，这头雪猿学过武功！”

　　杨纪望着台上，皱起了眉头。

　　他一直盯着台上，现在他基本可以肯定，这头雪猿不止是力量强大，而且还有极厉害的强者教过它武功。

　　事实上，它已经在施展了。

　　只是因为雪猿巨大的体型，以及稍显笨拙的动作，一般人察觉不出来的罢了。雪猿的招式是经过削弱版本的，但却非常适合的。

　　这种量身订制的本身绝对不是一般人能做到的！

　　当然，雪猿再聪明也是畜生，战斗技巧不可能和白宗道这种武道天才相提并论。但加上一个赵有槐配合就不一样了。

　　这个赵有槐看似躲在雪猿的身后，没有出手。但事实上，他一直在不停的走位。只是每次都幅度很小，走走停停，以致于看起来他好像根本就不怎么在意这场战斗一样。

　　雪猿山峦般的身体阻挡，再加上小巧的腾挪功夫，使得白宗道的好几次突破功亏一篑，无功而返。

　　“白宗道的情况不妙啊！”

　　杨纪心中暗暗道。

　　和雪猿的战斗已经牵制了白宗道的大部分精力，战斗看着激烈，白宗道和雪猿的每一次交手都是惊天动地，但是作为正主的赵有槐躲在后面还一次都没有出手。

　　不管是利用雪猿消耗白宗道的实力，还是等待白宗道出现破绽，一击必胜，赵有槐几乎都稳操胜券。

　　除非打破这种僵硬，否则的话，白宗道必输无疑。

　　这第一场战斗关系到“胜者组”、“败者组”的。虽然以白宗道的实力，就算是划入“败者组”也不是没有希望重新胜出，夺取“武举人”的功名，但是这种机率无疑要小了很多。

　　而且只要一场失败，白头山就注定和本届的第一名“武解元”无缘了。

　　杨纪和白宗道也算是打过交道。作为自已熟悉的人，杨纪真是不希望看到白宗道落入这种局面。

　　不过一旦登上擂台，就是谁也无法干涉得了的。

　　如果谁试图干涉擂台上的比赛，最好的结果就是被剥夺比赛的资格，或者更严重一点，终生禁止参加武科举！

　　这个后果谁也承担不起！

　　“砰砰砰！”

　　罡风阵阵，白宗道的身躯变化不定，仿佛一团阴影四处飘走，但却始终突破不了雪猿这重山峦般的屏障。

　　雪猿后方，赵有槐“坐山观虎斗”，那妖异的脸孔始终一脸平淡，就好像这场近在咫尺的战斗和自已无关一样。

　　“这家伙到底在做什么？”

　　看着那道妖异的身影，杨纪的眼皮突然忍不住跳了一下。

　　这个赵有槐太古怪了，杨纪都有点不明白他在做什么。

　　有好几次，他明明有很好的机会，可以一击击败白宗道，但事实上他并没有这么做。

　　“是因为小心谨慎吗……还是因为想要保存实力？”

　　杨纪心中喃喃自语。

　　这个赵有槐似乎采取了两套截然不同的战术。在之前的战斗中，他一直是亲自出手，——杨纪可以肯定，这头雪猿在之前的比赛中从来没有出现。

　　这么显然的妖兽，如果以前出现过，不可能没有人注意过。

　　而现在，当进入了决赛圈之后，他反倒袖手旁观，召出这头妖气冲天的雪猿，不出手了。

　　杨纪很少遇以这种行为捉摸不定，难以看透的对手。

　　“轰隆！”

　　不管白宗道如何的不甘，如何的努力，随着最后一次被雪猿滚滚的黑色妖力击飞，白宗道终于落败。

　　这一次，他没有再挣扎，而是主动离开了擂台。

　　大殿里，欢声雷动，一片热烈的掌声。五大圣地的传人居然落败，这虽然让人有些意外。但总体来说，这依然是一场精彩的比赛。

　　不管是前所未见的奇异的妖物，还是白宗道展露出来的实力，对于大殿里的许多考生来说，都是高山仰止，难以抵达的。

　　至少在目前这个阶段，不管是白宗道还是雪猿的实力，都不是一般考生可以比拟的。

　　擂台上，赵有槐坦然的接受了众人的欢呼，他的神色平淡，毫无意外之色，似乎早就预料到了这一局自已必胜。

　　“嗡！”

　　比赛已经结束，赵有槐右手一伸，巨大的雪猿立即化为一道流光，没入赵有槐袖中。这普普通通的动作，看在有心人的眼里都是忍不住眉头一跳。

　　“空间法器！——”

　　同样的念头，从许多人心中掠过。

　　最开始的时候或许很多人没看清，但最后一次众人看得清清楚楚。能将一头身躯庞大的雪猿收进袖中，这个赵有槐身上肯定有一个空间法器，而且还不是普通的储物手镯那么简单。

　　——储物手镯只能储物，不能储人。而且空间很小！

　　比赛结束，赵有槐很快走下擂台，消失在人头攒动的人群中。不过一个意想不到的人却找到了杨纪。

　　“杨纪，小心那个赵有槐。他可能是你的劲敌！”

　　白宗道从人群中挤出，看着杨纪道。他的脸色有些低沉，事实上，谁在第一场重要比赛中就落败，并且划入“败者组”的时候脸色都不会很好看。

　　白宗道可以败，但是白头山却失败不起。

　　众目睽睽之下，白宗道以白头山传人的身份输给一个名不见经传的对手，而且还是他的战斗宠物身上，这是一个巨大的打击。

　　不过尽管如此，看起来白宗道也并不是毫无收获。

　　“那个赵有槐……他的实力比那头雪猿还要强大。千万不要轻视他，否则，你会后悔。”

　　“最后，祝你成功！”

　　白宗道说完这句话，转身就走，连给他一个反应、回答的时间都没有。

　　杨纪怔怔的看着白宗道的身影说不出话来。白宗道在比赛结束之后，第一个找上自已，这是杨纪所没有料到的。

　　“赵有槐吗……”

　　杨纪眼睛转动，说不出话来。这场比赛，明眼人都看出来，白宗道最大的不幸是不知道赵有槐有一头强大的雪猿妖兽作为战斗宠物。

　　和其他战宠不一样在，妖兽是很难驯服的。它们妖气冲天，比什么山精木魅之类的精怪要凶猛的多，也要凶狠的多。

　　对于妖兽来说，遇到人类本能的一个反应就是——吃掉他！

　　而不是臣服他！

　　所以很少看到有人把危险的妖兽训练成战宠，更让人想不到的是，居然还有厉害的高手教了这头妖兽武功。


第三百二十二章 妖异的赵木槐（三）

　　妖兽和一般的凶兽、猛兽是不同的。它们的智慧要高得多，悟性也要高得多。没有化形的妖兽称为妖兽，而化形了的妖兽就可以称为“妖族”了。

　　可想而知，妖兽有多么的危险、强大！

　　但是白宗道居然说赵有槐的实力比那头雪猿还要强大的多！……

　　“所以，白宗道并不是因为那头雪猿，而是因为知道不是赵有槐的对手才放弃的吗？”

　　杨纪心中暗暗道。

　　杨纪相信白宗道的直觉，他或许在刚刚的战斗中失败了，但是作为同级别的顶尖武者，他的直觉绝对不会有错。

　　只是让杨纪有些意外的是，白宗道在战斗结束之后的第一时间居然是找上自已，并且把这个重要的判断告诉了自已。

　　“这到底是为什么？”

　　杨纪有些迷惑了。白宗道一方面警告自已不要和白圆圆走得太近，但另一方面却要似乎在帮自已。

　　考虑到自已在之前的秀才试中击败了白巨鹿，破坏了他们的计划。杨纪越发的不解了。

　　“铛！”

　　清越的钟鸣声响起，比赛继续进行。欧阳朱明的战败就像某种信号，紧随其后，白宗道，天水郡大师兄，几个杨纪在酒楼见过的郡县武秀才魁首纷纷落马战败，划入“败者组”。

　　唯一意外的是“张道一”。

　　这位曾在长庆楼为难过杨纪的黑水崖“大师兄”成功的战胜了自已的对手，只是赢得并不轻松。

　　——事实上，杨纪倒是希望这位能够划到“败者组”！

　　这个结果实在是出乎杨纪的预料，简直打翻了杨纪之前的所有预计。也清晰的表明了一个事实。

　　最后一轮的淘汰赛形式相当严峻，任何低估这一挑战的人都会付出惨重的代价。这种代价就是自已的“仕途”和“命运”。

　　对于武者来说，没有什么比这更大的代价了。

　　“下一轮，第25号魏伯阳，第13号王元朗！”

　　……

　　随着武考官的声音，一道欣长的身影背着一张大弓走上擂台。当这个人出现的时候，佑大的武殿突然变得安安静静。

　　那一双双眼睛望着台上，充满了敬畏。

　　和张仆不同，当张仆出现的时候，所有人都会情不自禁的产生一种畏惧的心理。但这个人……众人是发自心底的尊敬。

　　这是对于真正强者的尊敬。

　　“魏伯阳！”

　　杨纪脑海中闪过一道念头，眼睛一眯，突然变得锐利无比！

　　魏伯阳，射阳宫弟子，五大圣地门人。在天地人三榜之中，位列天榜之上。唯一能和张仆争取武解元位置的就只有他了。

　　魏伯阳的步伐很慢，也很轻，他的目光自始至终都没有落在对面，或者周围的观众身上，而望着虚空，以一种出神的姿态。

　　这若是换了另外一个人，必然会让人觉得目空一切，狂妄无比。甚至让人忍不住大骂都有可能。

　　但出现在魏伯阳身上却让人觉得自然无比。

　　这个人不是狂傲，而是发自骨子里的孤傲！对于自已，他极其的自信，并且毫不介意将这一点流露出来。

　　五大圣地地位相当，平起平坐。但论门下弟子的实力水平，射阳宫却是五大圣地之首，当之无愧的第一。

　　不管是白宗道、张道一，还是剑无咎，在魏伯阳面前都差上一线。除了剑无咎还能和魏伯阳一较高手，这次的武科举，魏伯阳可以算是当之无愧的五大圣地弟子之首。

　　他完全有足够的理由骄傲！

　　在武科举开始之前，魏伯阳一箭射阳苍穹深处袭击他的巨鹰，成为当时街头巷尾，酒楼茶肆之中当之无愧的风头最劲的人物！

　　不过杨纪却并不是很喜欢他。

　　“这些人如果见过他在万贯楼门突然劫杀，抢夺弓箭的场景，估计就不会现在这样充满尊敬的样子了。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　现在的魏伯阳看起来冷漠、孤傲，不合于群，却又同时充满五大圣地弟子的正道气息。

　　但是见识过魏伯阳半途劫杀的那一幕，杨纪深深明白，擂台上的那位也有着极度残忍、冷酷的一面。

　　这样的人物极度危险，——这一点和他在天榜上的排名倒是完全配得上的！

　　紧随魏伯阳之后，他的对手也登上了擂台，雄浑的气息，充满了斗志和战意的眼神，杨纪对他还是有些印象的。

　　第13号王元朗，单单是这个号码就足以说明他的实力。

　　能够位列种子选手，并且从苛刻的文试中脱颖而出已经足以说明问题。作为魏伯阳的对手，他绝对算得上实力强劲。

　　“或许可以从他身上，逼迫出魏伯阳的底牌，判断出他的实力。”

　　杨纪心中喃喃道。

　　比赛进行到现在，每个人都被逼迫出了一定的底牌。张仆赢了，但也露出了一手“血肉大掌”的绝学；白宗输了，便却逼迫出赵有槐身上实力强大的妖兽雪猿。

　　魏伯阳位列天榜之中，拥有问鼎武解元的实力。在内心中，早已位列杨纪必须打败的对手之列。

　　不过到现在为止，没有人逼迫出魏伯阳真正的实力。

　　杨纪虽然在万贯楼门前看他显露过一首，但是当时天黑，而且只有兔起鹘落的一刹。除了判断出这位射阳宫传人拥有超人的战斗技巧，其他什么也看不出来。

　　“铛！”

　　钟磬声响起，比赛迅速展开。

　　砰，光芒一闪，第一个发起攻击的居然是13号王元朗。右脚尖在身后一踏，王元朗犹如离弦之箭一般呼啸而出，向着魏伯阳猛扑过去。

　　“接我一招‘千层浪’！”

　　王元朗眼神熠熠，充满无穷的斗志。他身在半空，血气一发，轰隆，虚空剧变，整个擂台化为一片危险的风暴地带。

　　王元朗身在半空，体内磅礴的血气呼啸，一波波如同千层巨浪，那股气势铺天盖地，排山倒海，似乎要把整个天地都搅成粉碎一般。

　　王元朗这一招千层浪使出，空气中突然充满了无穷的压力。平时无形无质的空气，突然重愈千钧，一波波仿佛钢铁一般，将沉重的压力向着四面八方传递而去。

　　王元朗的攻击还没有落下，空气中无形的压力就已经压得擂台轧轧作响，就好像有一座山峦压在上面一样，让擂台难以承受重荷。

　　只这一招，四面八方，所有入选的二十七名精英考生，包括杨纪在内纷纷变了脸色。决赛之中卧虎藏龙，谁也没有料到王元朗居然有如此强大的爆发力！

　　毫无疑问，他隐藏了实力，而且还隐藏了很多的实力！

　　“崩！”

　　一声弓弦拉动的声音，在巨大的武殿中格外的响亮。面对王元朗毁天灭地一般的攻击，魏伯阳神色如常，平平淡淡，甚至连一丝波澜都没有。

　　他仅仅只是举起手中银色的古朴长弓，射出了一箭。

　　“崩！”

　　第一箭并不是很响，也并没有多壮烈。只是当众人听到弓弦声的时候，这一根流光般的黑色长箭已经如入无物般射入了王元朗那磅礴的，坚如钢铁，层层叠叠的血气巨浪之中。

　　王元朗如此强横的血气居然完全阻挡不住它！

　　刹那间，王元朗脸色如土！

　　“破罡！”

　　杨纪心中剧震，大吃一惊。

　　魏伯阳的箭居然拥有最不可思议，最凌厉，最可怕的破罡效果！

　　王元朗这种强者，血气成沙，和钢铁也差不多。他一出手气势地裂山崩，血气重重叠叠，一波高过一波，越来越强。

　　论血气的致密程度，还要成倍于其他强者。

　　但是这种级数的强者，魏伯阳居然可以轻易射破他的罡气，这简直不可思议。

　　——不是王元朗的气血太差，而是魏伯阳的箭术太可怕。

　　“啊！——”

　　瞬息之间，一声凄厉的长嚎响彻天空！

　　只是一箭，王元朗就受伤了。

　　魏伯阳的箭术完全无视他的防御！

　　“崩！”“崩！”“崩！”

　　一箭又一箭，魏伯阳脚下连动都没动一下，就是站在那里不停的射箭。第一次还只有一箭，但迅速就过渡到了两箭，三箭……七八箭！

　　一道道漆黑如墨，如同黑色琉璃般的长箭拖曳着笔直的、长长的流光，在空气中仿佛燕子掠水一般向着王元朗射了过去。

　　长箭过处，没有受到的任何的阻碍。

　　“啊！——”

　　接连数声凄厉的惨叫响起，王元朗一身强横的血气根本没有取得任何的阻挡作用。手肘、膝盖、肩部、跨部……王元朗全身一个个关节全部被黑色箭支洞穿，形态惨不忍睹。

　　大殿里，寂静若死，众人张大着嘴巴，看着台上，一个个说不出话来。

　　即便那是监视的武考官，也是满心的寒意，感同身受。

　　也就是这个时候，杨纪发现了一个事实：

　　“气箭！他使用的全部都是血气凝聚成的箭支！”

　　杨纪望着台上，一片惊涛骇浪。

　　魏伯阳背后根本没有箭筒。没有箭筒自然也没有箭支。魏伯阳射出去的那些箭支，全部都是血气凝聚而成的。

　　——这比魏伯阳用金属箭穿透王元朗的罡气还要令人心中发寒。

　　“啊！”

　　王元朗猛然发出一声困兽之斗般的怒吼。虽然几个关节被射穿，但是王元朗并没有放弃反抗！


第三百二十三章 可怕的魏伯阳

　　轰隆，七八支漆黑、粗大的短戟如同雷霆一般破空而出，向着魏伯阳飞射过去。短戟聚集了王元朗全部的力量，速度奇快无比。

　　这一下突如其来，谁也没有预料到。

　　但是魏伯阳似乎早就知道会有这一招，唰！王元朗的短戟快，魏伯阳的速度更快。七八支短戟还没有射过来，魏伯阳就已经出现在了擂台的边缘，紧近结界虹光的地方。

　　没有人知道他是怎么做到的，出现的时间似乎比消失的还要早，就好像魏伯阳一开始就站在那里。

　　“轰！”

　　王元朗脸色一变，正要指挥八只短戟改变方向，追踪过去。轰隆，突然右胸一痛，一股巨大的力量将王元朗整个的射了出去，狠狠的钉在了结界虹光上。

　　甚至连结界虹光都在这一刹那黯淡了许多。

　　而也就是这个时候，一低头间，王元朗才发现右胸口中了一箭，这一箭比之前的任何一箭都粗大。

　　王元朗坚若钢铁的武宗之体，居然连阻挡一下都做不到。

　　全身的力气仿佛泄闸之水一般流走，王元朗整个人挂在血气凝聚而成的巨大的箭杆上，瞬间昏了过去。

　　“我输了……这个家伙太强了！”

　　这是王元朗昏迷前的最后一个念头。

　　轰！

　　王元朗昏过去的刹那，人群中爆发出一阵激动，惊天动地的欢呼。

　　“太强了！实在是太强了！”

　　“果然不愧是天榜上的人物。结界！结界啊！”

　　“他的箭支居然能钉在结界的虹光上！”

　　“不可思议！”

　　……

　　到处都是惊叹的声音。这一场战斗完全超脱了众人的想像，没想到武宗这个级别，体若金铁，居然还会被人破罡，一箭射穿身体。

　　从头到尾，魏伯阳完全处于绝对的优势。除了最开始那一记惊天的气势，王元朗几乎是被从头打到尾。

　　整个战斗持续的时间相当短暂。

　　在武科举最后一轮淘汰赛这个环节，还能出现这种压倒性的优势，速战速决，这简直不可思议！

　　不止是杨纪，对于在场的任何一个人，这都是一种巨大的震撼！

　　魏伯阳并没有在台上停留很久，在震天阶的欢呼声，他很快的离开了擂台。但是杨纪心中却久久不能平常。

　　思考每一场值得关注的战斗，不管是自已的还是别人，已经是杨纪的一种本能。

　　“太快！虽然射阳宫的箭术独步天下，凌厉无比，但是王元朗还是输的太快了！”

　　杨纪低头沉思。

　　战斗已经结束，但杨纪还是觉得哪里有些不对。这个王元朗实力非常强大，就算是杨纪自已，如果不动用“八臂魔神图”也会战斗的相当艰难。

　　虽然杨纪也有信心可以战胜他，但是决不可能像魏伯阳那么轻易，那么速战速决。实力达到白宗道、杨纪、王元朗这种级别，能通过苟芒殿的测试和文试，实力都不会太差。

　　就算有高下，高下也在合理的范围内。

　　像王元朗和魏伯阳那样，实在是太奇怪。

　　杨纪在脑海中把王元朗和魏伯阳的这一场战斗回放了一遍又一遍，每一个细节，每一个动作，都他他细细的分析。

　　在这方面，杨纪的精神分析洞察秋毫，拥有强大的优势。

　　片刻之后，杨纪终于明白是哪里不对了。

　　“王元朗！关键出在王元朗身上，他的实力下跌的太快了！……”

　　在一遍遍的“回放”下同，杨纪终于发现了问题。

　　王元朗第一次主动出手的时候，气势惊天动地，绝对是个劲敌。任何人在这个状态的王元朗面前都要全神以对。

　　但是当王元朗中了一箭以后，就像剌破的皮球一样，情况完全不同了。

　　杨纪仔细的对比，发现王元朗中箭前后实力完全降低了一个层数，明显变得虚弱了许多。

　　当中了第二箭，第三箭的时候，情况更加明显。

　　这不是受伤那么简单，而是魏伯阳那一箭戮破了王元朗的气力，让一个强大的武宗从各方面都变得虚弱了。

　　“他的箭有问题！”

　　杨纪终于明白是怎么回事了。

　　射阳宫的箭术似乎有种特殊的能力，不止可以破罡，而且还可以一种外人难以理解的方式，无限的削弱对手！

　　——后者才是最可怕的！

　　被魏伯阳破罡射上一箭，哪怕受到重伤，只要吞服丹药，处理得当，都是不会产生太大影响的。

　　但是浑身的实力被莫名其妙的削弱，这才是最可怕的！

　　杨纪心中突然生出一股浓浓的忌惮！

　　魏伯阳这个人绝对比他表现出来的还要可怕的多！

　　“这个人战斗技巧和力量还在其次，关键是他的箭。如果挡不住他的箭，就不可能战胜得了他。”

　　杨纪心中突然升起一种深深的明悟。

　　魏伯阳这种人如果防不住他的箭，就不可能战胜得了他！

　　“下一场，第23号杨纪，第5号张炎！”

　　……

　　武考官的声音再次在擂台上响起。

　　“终于轮到我了。”

　　听到自已的名字，杨纪深吸了一口气，回过神来。不管对手是谁，也不管对手有多强，对于杨纪来说，只有一条路可走，那就是战胜对手！

　　心中转过这些念头，杨纪的目光迅速变得坚定，分开人群，向擂台走去。

　　穿过密集的人群，登上一级级的台阶，杨纪走上高高的擂台。

　　这不是杨纪第一次跨上擂台，但是这一次却觉得格外的沉重。武科举进行到这一步，距离自已的目标已经无限的靠进。

　　沉重的脚步声听在耳中，犹如命运的呼唤！

　　杨纪的对手来得很快，就在杨纪登上擂台不已，一个微扬着头颅，目光桀骜，身材欣长的年轻人走上了擂台。

　　在他身上杨纪感觉到了浓浓的敌意和挑衅。他几乎是一路看着自已登上擂台上。

　　“你就是杨纪？”

　　张炎看着杨纪道。结界的虹光在身后缓缓升起，将整个擂台，连同两人一起笼罩，但张炎却毫不在乎，他的目中只有杨纪。

　　“如果你没有听错的话，刚刚那个名字叫的应该就是我。”

　　杨纪不着痕迹的指了指武考官的方向，突然笑了起来。不管一会儿的战斗怎么样，至少杨纪现在觉得自已对面的这个张炎很有意思。

　　“嘿嘿，地榜上面，你的排名很高啊！”

　　张炎满眼桀骜，看着杨纪一语道出他身上浓烈敌意的由来：

　　“我只是有些不服，就凭你之前的表现，能胜过你的一人一抓一大把。凭什么说，你的排名这么高，比赛还没开始，就给你预定了一个金榜上的位置。”

　　“胜过我的人一大把？你是在说你自已吗？”

　　杨纪笑道。

　　听到杨纪这句话，张炎突然笑了起来，也没有半点谦虚的意思：

　　“没错！我只是觉得，我的位置应该在你上面一点！而你，或许应该再往下面的位置蹲一点。”

　　杨纪失笑，已经说不出话来了。天地人三榜他也看过，而且就在早上。他也仅仅只是当个参考，参考上面列举的各种对手的资料。

　　至于排定的名次，列举的实力强弱，那根本就当不得真。

　　这么简单的道理，杨纪以为不会有人不明白。但是看起来，眼前这位就似乎当了真。而且居然因为这张考生列举的榜单，对自已产生了很大的敌意。

　　“我记得起来，你叫张炎，是苍平郡的武秀才第一。”

　　杨纪笑了起来。

　　“嘿嘿，那样也没有用。我也知道你打败了白头山的弟子白巨鹿，成为琅琊郡的武秀才第一。这一届的秀才试，你可是风头出劲。听说连天水郡的大师兄也败在你手里。”

　　“我只是想看看，你是不是长了三头六臂，还是……比我们多长了一只脚趾。”

　　说到最后，张炎嘴角微翘，讥讽的味道十足。

　　“太渊洲可不止一个琅琊郡和天水郡，我想，如果我能打败你，并且把你打进‘败者组’，是不是以后，我们苍平郡就可以正式凌架在琅琊和天水郡之上了。”

　　“恐怕是不行。”

　　杨纪摇了摇头，淡淡道：“我从来都不喜欢屈居人下。”

　　“哦？”

　　张炎嘴角的笑容敛容，眼神一冷，神色骤然变得冰冷无比：

　　“这样那就没办法。第一轮只能有一个胜者。不管你愿不愿意，你都得给我下去！”

　　说到最后，咬着牙齿，神情变得森然。

　　杨纪只是一声冷笑，不再说话。

　　“铛！”

　　清越的钟磬声响起，比赛正式开始。擂台下，人群中，白宗道、张道一、赵有槐、司马少祯、剑无咎……一道道人影同时看了过来。

　　特别是白宗道和张道一更是露出关注的神色。

　　这一届的武科举卧虎藏龙，白宗道折在赵有槐手里，张道一差点被打进“败者组”，折戟沉沙的人不在少数。

　　杨纪在天地人三榜上的排名极高，虽然还没有张仆、魏伯阳那么高，但是绝对是上上之数。

　　特别是当杨纪击败陈勃、天水郡大师兄之后，更是引起许多人的关注。而苟芒殿的测试，更是让同为种子选手的其他选手们也注意到杨纪的存在。


第三百二十四章 晋级“胜者组”

　　白宗道和张道一的感受则更为特殊。杨纪算是同时和白头山、黑水崖“沾亲带故”，纠缠不清的了。

　　两人都想知道，杨纪会不会在这一轮的比赛中折戟沉沙。

　　“能够挤进最后决赛名单的没有一个弱者，不知道他能不能成功胜出？”

　　白宗道望着台上，心中暗暗道。

　　这届的武科举比想像的还要竞争激烈，连他堂堂白头山的大师兄都输了。白宗道现在心情很不好。

　　不知道为什么，他突然希望杨纪能够成功一些。看着一个陌生人脱颖而出，还不如看着自已熟悉的人脱颖而出。

　　至少，小师妹就会因此高兴！

　　不过张道一的感觉就完全不一样了。

　　“哼，臭小子，你最好还是留在败者组吧！”

　　张道一想着，眼中掠过一道锋利的光芒。

　　擂台上，杨纪和张炎互相看着对方，谁也没有动手，只是这种“和平”并没有能够坚持多久。

　　“轰隆！”

　　张炎一掌按在刀柄上，刹那一间，轰隆，天地一变，一道灼烈的白色刀气浩浩荡荡，破空而出，瞬息间出现在杨纪面前，狠劈过去，快得比眨眼还快。

　　轰隆，结界的虹光如遭重创，一道巨大的雪白刀痕出现在虹光上，将结界虹光一分而二。

　　巨大的结界虹光也在瞬间变得黯淡，轰隆隆的声音，则在大殿里回响不绝。

　　“原来是个刀客！”

　　杨纪的身影从擂台的另一个角落里传来。

　　他的神色平静，看起来波澜不惊。

　　但是张炎的脸色却在瞬间变得非常难看。他深深知道自已的刀气有多快，在他周围五十丈的范围内，几乎不可能有人逃掉。

　　至少，在以前没有逃掉过。

　　但现在终于出现了破例。

　　“他的速度居然比我的刀气还快！”

　　张炎心中一片翻腾。

　　他没想到杨纪的速度居然这么快。

　　“轰隆！”

　　没有丝毫的犹豫，张炎握着刀柄，再次出刀。只是和第一次不同，这一次，张炎脚下一踏，砰的一声，化为一道变幻不定的幻影，连人带刀向着杨纪一起扑出。

　　“夜魅身法！”

　　这是张炎花费巨大代价从一位异人那里学来的身法。张炎身法一起，十几个幻影，飘忽不定，布满擂台。

　　张炎的真身反倒消失不见。

　　“夜魅身法”配合自已奇快无比的刀法，张炎的速度立即拔高了一截，刀法也变幻莫测，更加防不胜防。

　　“轰隆！”

　　虚空一震，这一刹那，张炎居然同时劈出了三道刀气。三道刀气炽亮无比，如同黑夜中掠过的闪电，把天地都劈裂。

　　整个大殿中，刹那间亮如白昼，剌眼的光芒射得人睁不开眼睛。

　　“张炎”，一个名不见传，异常低调的选手，不应该说在之前的比赛中刻意保持实力的选手，在这一刻爆发出了惊人的实力。

　　如此惊人的刀道修为，就算是放眼天下，在同侪之中能超脱的也是寥寥无几。人群中，一群苍平郡的考生激烈的大叫起来：

　　“张师兄，加油！”

　　“让所有人郡县的人看看我们苍平郡的实力！”

　　“打败他！打败他！”

　　……

　　一个个吼声激烈，声嘶力竭，状若疯狂。苍平郡在太渊洲诸郡之中一直属于不上不下的位置，换句话说，就是毫无存在感！

　　这次是一个机会，是一个向所有人展示苍平郡实力的机会。

　　琅琊郡的杨纪和天水郡一直是今年风头最劲的存在，而当杨纪在街头打败了天水郡的“大师兄”之中，就只剩下了琅琊郡一个。

　　只要张炎打败琅琊郡的杨纪，那么不用等到武科举结束，所有人都会在这一场比赛里正视到苍平郡的存在。

　　而张炎的成就绝对远不止如此，他在武科举中必然能够前进的更深更远！

　　“加油啊，张师兄！——”

　　伴随着声嘶力竭的吼声，一群早在之前的比试中淘汰的苍平郡选手激动的脸色都通红了，仿佛火焰燃烧一样。

　　“轰隆！”

　　也就在这一刹那，石破天惊，一声惊天动地的巨响从擂台上方传来。就在张炎浩浩荡荡的白炽刀气之中，一点红光弥漫而出，并在瞬息之间化为一道巨大的红潮：

　　“霸下之怒！”

　　就在成千上万的目光注视中，那滚滚的红光向内聚拢，突然凝聚成了一头血红色龙首龟身，如威如狱的巨大怪物。

　　“吼！”

　　几乎在众人看到的同时，这龙首龟身的庞然大物怒啸一声，疾若流星一般，迎着张炎的刀气狠狠的撞了过去。

　　“霸下之怒”，霸下负天拳中威力最大的一招，已经超脱了原有招式的范围和概念，属于杨纪身上最强大的绝学之一。

　　在张炎出手的同时，杨纪毫不犹豫的施展出了这一招。

　　“轰隆！”

　　就在无数双目光的注视下，巨大的龙龟粉碎了张炎的所有刀气，凶猛的撞击在张炎身上。轰隆，一声大叫，张炎圆睁着双目被这股庞大的力量狠狠的甩飞出去，撞在了结界的虹光下。

　　张炎身后撞落的地方，结界虹光下泛出一圈圈巨大的波浪。

　　人群失声惊呼！

　　一群苍平郡的考生刚刚激动的嘶声大吼，脸上的潮红都还没有退去，声音便戛然而止，仿佛被掐住了脖子一般，发不出任何的声音。

　　有那么一刹那，整个武殿一片死寂。

　　“刀气不错！可惜，要挑战我还不够资格！”

　　一个冰冷的声音传入耳中，张炎还没有从巨大的震惊中回过神来，眼前红光闪烁，一片排山倒海的巨力汹涌磅礴，接踵而来，没有给张炎任何的反击机会，便狠狠的轰在他的胸前。

　　轰隆，张炎内腑剧痛，惊怒交加，还没有反应过来，眼前一黑，便晕了过去。

　　在晕过去的最后一眼，张炎看到的是一道欣长、孤傲的身影，背着双手，一双眼睛冷冷的瞅着他，距离他不过数尺而已。

　　“轰！”

　　张炎倒下，在短暂的寂静之后，武殿里猛然爆发出一阵惊天的欢呼。这是对胜者的赞美。

　　不过，杨纪却并没有在意。在离开之前，杨纪最后再看了一眼躺在地上昏过去张炎。他的脸孔还保持着昏迷惊怒加交的表情。

　　“很不甘，对吗？”

　　杨纪看着地上的张炎，心中淡淡道。他可以感受到张炎心中的不服。这一场战斗张炎或许事先设想过千百遍，但是最后的结果必定不是他思考的任何一种。

　　就连僵持战这种情况都没有出现！

　　“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”，张炎的实力确实不错，但是这场武科举隐藏实力的又何止是一个张炎？

　　更何况，张炎还不知道就在距离他不远的地方，太渊王府的里面有个叫“黑白”的少年，那个人的刀气比他更重，比他更快，比他更狠！

　　见识那个人的刀道，一个张炎的刀道又何惧之有？

　　对于杨纪这种强者，只要一个破绽，打击便会趁虚而入，接踵而至，不留机会。张炎的刀道不错，实力也不差。

　　但是战斗技巧和杨纪这种级别的强者差的还不是一点半点。

　　最后一击，想必他心中想当不甘的。

　　“武道可不止是力量和招式而已……”

　　杨纪心中默默的闪过一名句，衣袖一甩，便从擂台上走了下局。

　　“第23号杨纪胜！”

　　武考官的声音宣告了杨纪的胜利。最后一轮的首日淘汰赛，杨纪成功晋级！

　　对于杨纪来说，这一轮的比赛已经结束。但是对于另一些人来说，远不是如此。

　　“真是想不到，他的力量这么强！”

　　擂台下，望着杨纪离开的方向，白宗道心中此起彼伏，震动不已。

　　看在小师妹的份上，他是担心杨纪的实力不足，才会在和赵有槐的比赛之后跑去警告他的。

　　如果知道杨纪的力量已经达到了这种地步，他根本说都不会说。

　　“三道，他至少打开了三道以上的周天大穴，或许更多！”

　　白宗道心中有种说不出的感觉。

　　周围人声嘈杂，但白宗道脑海翻来覆去一遍遍的都是杨纪最后一刹击飞张炎的情景，那火焰般燃烧的血气，还有巨大的龙龟霸下！

　　那一刹那，杨纪展现出来的力量甚至已经超过他！

　　很难想像，一个铁冠派的弟子居然会有如此可怕的力量。但这一切，就活生生的发生在他眼前。

　　“怪不得小师妹喜欢他，巨鹿师弟败给他一点都不怨啊！”

　　白宗道心中感慨道。

　　杨纪是用拳劲击败张炎的，并没有使用武器。他其实隐藏了不少的实力。白宗道知道自已真的大大低估他了。

　　看出这一点的，远不止白宗道。

　　“哼，这样更好。如果能够遇上，我会提前让你享受无常盘的滋味！”

　　张道一冷冷道。

　　战不胜非兵之罪，白宗道运气不好，遇上一个有妖气的家伙，倒是无形中的剔除了自已一个潜在的对手。

　　这样说来倒是要谢谢那个赵有槐了。

　　不过即便没有赵有槐，张道一也丝毫不惧。如今无常盘在手，不管是白宗道也好，赵有槐也好，杨纪也好，又或者是那个张仆和魏伯阳，张道一心中毫不惧之。


第三百二十五章 破军拳，司马少祯

　　“铛！”

　　钟磬敲钟，比赛继续。

　　二十八名选手，一对又一对，不断的上台。

　　不管最开始大家保存了多少实力，这一刻，已经没有太多回施的余地。实力强悍的必须保证不出任何的差错，而实力稍微则是拼尽全力。

　　战斗非常的激烈！

　　经历了半个多月的时间之后，武科举已经迎来了最精彩的时候。对于大殿里的众人来说，这些战斗一场又一场，精彩绝伦。

　　对于他们来说，有很大的启发。

　　这是一条方向，为所有考生指明武道的路途，和彼此的差距！

　　这也正是武科举举办的目的之一。

　　“第28司马少祯，第46号吴隆！”

　　……

　　随着武考官的声音，一个穿着军绿色衣服，腰杆挺直，穿着军靴的年轻人面含微笑，缓缓的走上了擂台。

　　他的神情自信而从容，有一种包容的大度，让人情不自禁的为他的风度所慑，深深折服。

　　在这个年龄，这种气度和风姿是同龄人所没有的。即便是那些修养极高的世家子弟，在这名年轻人面前，也情不自禁的矮了一头。

　　当他登上擂台的时候，人群突然静悄悄的，就像来自帝京中的那位主考官登上了擂台一样。

　　在周围那些精锐甲的眼里，杨纪可以明显看到一种之前不曾有过的尊重。

　　“原来他就是司马少祯。”

　　杨纪望着擂台上，脑海中转过一道道念头。

　　杨纪不熟悉他，但却记得他身上的味道。那个给自已十斤万载铜母作为补偿的白发老者，气味就和他一模一样。

　　“原来，这就是他的主子。”

　　杨纪心中喃喃道。

　　他心中此起彼伏，也就是这个时候，他突然明白了一个以前没有明白的东西。在来太渊洲的路上，杨纪曾经遭到过白发老者派出的巨鹰袭击，一块巨石从天而降，把自已乘坐的马车砸成粉碎。

　　杨纪一直以为对方是要在武科举之前尽可能的清除对手，替自已的主子扫清道路，减少压力。

　　但是这个时候杨纪突然明白了。

　　那个白发老者确实是要替自已的主子扫清道路，但却不是用清楚武科举考生的方式。他的目的并不在击杀那些考生，而在于投石问路，用巨鹰和陨石测试出那些考生中真正的强者，提前发觉出他们。

　　这是一个太渊洲外的势力人生地不熟，在陌生的土壤测试自已面对的对手情况的一种方法。

　　用这种方法他们测出了自已，测出了邪道太子，测出了各郡的实力……

　　——以人命为代价！

　　奴隶总是比奴隶主还要拥护奴隶制，因为只有这样才能证明自已的忠心。杨纪不知道这是的那些白头管家的主意，还是司马少祯的主意，不过这个时候已经不重要了。

　　“砰！”

　　另一侧，司马少祯的对手也登上擂台。这是飞墨郡的武秀才魁首，能进入最后的二十八人名单，足可见他实力。

　　但是这个叫做吴隆的考生眼中却明显有股畏惧。

　　修为能达到武宗境无一不是意志坚定之辈，但是并非所有人都和杨纪一样，孤身一人，无牵无挂，没有拖累，敢视军方世家这种庞然大物为无物。

　　武者经科举入仕，不论封什么将，最后都是要往边陲走一遭的。得罪这些了军方庞然大物，以后的日子可想而知。

　　不过吴隆的眼中担心的似乎并不只是这个。

　　“想不到你也知道鲜血之镰！”

　　司马少祯看着对手，突然笑了起来，似乎知道对方在疑虑什么。知道鲜血之镰这个名字的人多了去了，但真正知道鲜血之镰是什么东西，有什么用的人却少之又少。

　　很显然，这个吴隆知道底细。

　　要做到这一点并不容易。所以对于这个看起来有些畏惧，退缩的对手，司马少祯不但没有轻视，反而忍不住高看了一眼。

　　这个家伙不简单！

　　“不过放心，这一局，我不会动手鲜血之镰！”

　　司马少祯笑着，主动打消了对方心中的疑惑。

　　司马少祯此言一落，眼前的对手气质立变了，少了许多畏惧，却多了许多放手一搏的勇气。

　　“公子，在下并没有冒犯司马世家的意思。但是命运、仕途系于一身，不得不放手一搏。只能得罪了。”

　　吴隆双手一拱道。

　　“呵呵，你是有什么亲人在西北军方任职吧。否则的话，你是不可能知道这些的。放心吧。武科举是朝廷举办，讲究的就是一个公平。不管结果怎么样，我都不会怪罪你，也会迁怒到你在军中的那位亲人。”

　　司马少祯笑道。

　　“多谢公子。”

　　吴隆拱手一礼，长长的松了一口气。这回他是真正的放心了。得到司马公子的允诺，又不会迁累到族兄，吴隆心中终于放开了手脚。

　　“得罪了！”

　　当钟磬的声音响起，吴隆告罪一声，主动发起了攻击。轰隆，血气炸开，滚滚荡荡，铺满擂台。

　　吴隆一个闪烁，瞬间掠过层层空间，直奔司马少祯而去。同时右手一拳，狠狠的轰出。磅礴的血气汹涌而出，黑烟滚滚，瞬息间居然化成五头奇形怪状，栩栩如生的巨大凶兽。

　　这五头凶兽在出现的同时，迅速的凝结实质，甚至表面折射出金属的光泽。看起来不像是血气的造物，倒像是沉重的钢铁了。

　　而且是拥有生命的钢铁！

　　“吼！”

　　狂风呼啸，一头头凶兽狞声咆哮，争先恐后，向着司马少祯急扑而去。

　　吴隆得这五头凶兽之助，浑身气势直接暴涨一截，达到一个惊人的地步，比之白宗道也不见得逊色了。

　　“黑铁血法器！”

　　杨纪脑海中光芒一闪，立即分辨出来。跨过层层空间，赫然可见吴隆的右手五指上分别戴着五枚漆黑的指环，指环上面浮现了类似龙、虎、狮、豹五种兽头，和吴隆血气幻化的兽形一模一样。

　　戒形的黑铁血法器一般威力不大，但是吴隆手指上戴着五枚戒指，似乎并不是简单的五枚戒形法器那么简单。

　　这五枚戒指互相关联，互为一体，有些类似于传说中的“并蒂法器”。

　　杨纪很少遇到这种法器，五枚法器合成一套，在没有青铜血法器的情况下。这几乎是威力最大的，并且能够获得的最好的法器了。

　　吴隆借助这一套并蒂黑铁血法器的作用，功力提升可想而知。

　　“吼！——”

　　眼前五头奇形怪状的恶兽裹挟着磅礴的血气如同浪打涛卷呼啸而来，仿佛要把这里淹没一样，司马少祯不由笑了起来。

　　“不错！如果不是遇到我，你应该可晋级了！”

　　这般说着，司马少祯缓缓提着千斤重物般，提起了自已的右拳。面对于吴隆的全力一搏，司马少祯并没有使用什么惊天动地的绝学。而仅仅是提拳使出了一套军伍之中的“破军拳”。

　　“轰隆！”

　　没有丝毫的征兆，突然狂风呼啸，气压陡升。结界虹光之内，所有的空气瞬间搅动，发出阵阵剌耳的尖啸。

　　随后气流静止，在一股无形力量的作用下，所有结界虹光内的空气突然之间变成了重愈千钧，沉重无比铅汞一般。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响，随着司马少祯右拳提起，所有结界虹光内如铅似汞的空气突然变成了司马少祯的武器，随着他轰出的右拳扯动，化为一道粗大的气柱狠冲了出去。

　　轰，一声凄厉的惨叫，吴隆如遭重击，血气破碎，整个人离地抛起，狠狠的砸在结界虹光上。

　　他的身躯表面支离破碎，鲜血横流，如同被陨石撞击后塌陷、龟裂的地面一样。

　　——堂堂七重的武宗，居然挡不住的司马少祯的一拳！

　　佑大的武殿静悄悄的，一双双眼睛看着擂台，震惊的张着嘴巴，一个个鸦雀无声。

　　第一轮淘汰分组赛，司马少祯终于展露出自已的峥嵘的一角。没有使用法器，司马少祯以庞大的实力在众人面前展示了自已身为“天榜”侯选，争夺第一名武解元的实力！

　　军方的世家之子从来都不靠法器吃饭，只有强悍的实力，才是战场上的生存之道。

　　司马少祯以一种异常惨烈和醒目的方式，向那些不熟悉“军方世家”这个势力的强大实力！

　　“好重的拳劲！”

　　杨纪看着擂台上的司马少祯，微微皱了皱眉。

　　司马少祯这一拳威力大的不可思议，不仅击溃了吴隆手中最顶尖的“并蒂黑铁血法器”，而且还一举击溃了他的反抗，甚至连他的武宗之体都受了重创。

　　不过，对于眼界、见识极其高明的杨纪等人来说，一眼就看出来，这并不是“破军拳”本身有多么厉害，事实上，破军拳再平凡不过了。

　　吴隆战败的真正原因在司马少祯。“破军拳”只是一个壳，他的血气太沉重了！

　　放眼这次的武科举，司马少祯的血气之重绝对独步全场，就连张仆恐怕也比不过他。

　　“听闻边陲之中，战场冲杀和江湖比斗截然不同。血气如此沉重，恐怕也是军方世家浴血拼杀养出来的一个特性。”

　　杨纪低头沉思，心中微微有些沉思。


第三百二十六章 巨大的压力

　　这个司马少祯的实力比他想像的还要厉害。看天地人三榜的时候，杨纪只知道他身上有一件山岳级别最顶级的青铜血法器——鲜血之镰！

　　但是看到司马少祯显露实力后的出手，杨纪才感觉到这个司马少祯的实力比自已想像的还要强悍，可怕。

　　一身巅峰级别的武宗修为，再加上沉重至极的血气，还有一件现在都还没有出现过的青铜法器“鲜血之镰”……

　　这个司马少祯绝对于拥有问鼎武解元，和张仆一较高下的实力！

　　“这次的武科举太棘手了，不止有张仆，还有司马少祯这种人物，再加上一个靠妖物就可以击败白宗道的赵有槐，想要这次的武科举中脱颖而出，谈何容易。”

　　杨纪皱着眉，感到深深的棘手。

　　这次的武科举，在来太渊洲府之前，杨纪本来感觉自已的实力是绝对足够的。但是见识到了这些各个势力、各种出身的顶尖天才，杨纪突然感觉到了自已的判断恐怕出了一点偏差。

　　这一轮的武科举，自已故然是隐藏了实力，但这些人又何尝不是隐尝了实力呢？

　　在图穷匕现之前，谁也不会把最后的底牌曝露出来。

　　自已还有“八臂魔神图”没有用出来，但是那其他人呢？除了青铜血法器，他们是不是也有和自已一样的强大宝物？

　　自已有八臂魔神图，以军方和世家、勋贵这样的出身，难道就拿不出类似的东西吗？

　　……

　　杨纪突然感觉到巨大压力。

　　前途突然变得扑朔迷离，和自已想像的相差甚远。杨纪突然感觉到了自已的实力恐怕有些不够用了。

　　“张仆、司马少祯，魏伯阳，赵有槐，还有其他对手，这些人哪一个都不简单！要想压制这些人，仅凭我现在的实力还是不够的！”

　　杨纪心中长叹，突然微微产生了一丝焦虑。

　　第一轮比赛之后，自已已经成功的进入了“胜者组”。但是一切还远没有到松口气的时候。按照武科举的赛制，自已只有连续击败六名强劲的对手，才能成功晋级，提前预订一个“武举人”的功名。

　　而且，还仅仅只是“武举人”的功名，而不是“武解元”。

　　在这个过程，只要自已失败一场，比如提前遇到张仆，或者司马少祯祭起了那件本届武科举中可能是最强大的青铜法器“鲜血之镰”，自已就会彻底的和“武解元”的成就告别，连一丝一毫的机会都不会有。

　　不止是如此，一旦失败一次，自已就要陷入赛制的泥沼之中，不断的和胜者组的全部对手都“打一遍招呼”。

　　对于自已来说，那将是一场巨大的失败！

　　——这种情况是完全可能发生的！

　　“必须得想办法提高实力才行，否则的话，这次的武科举会有很大的变数！”

　　杨纪脑海中闪过一道道念头，目光慢慢变得坚定起来。

　　屠苏山庄那边，屠苏人雄一直带领着庄中的长老在帮自已用鳄形巨兽的魂魄炼制山岳级的青铜血法器。

　　现在正是关键时刻，杨纪根本不敢去打扰，免得功亏一篑。

　　杨纪心中深深思忖，想来想去，只有一件东西。

　　“大阿修罗战将的心脏！”

　　杨纪想起了从欧阳世家的宝库里得来的那件东西。那件东西现在还处在于封印之中，需要大量的能量滋补，同时还需要解开外层的封印。

　　杨纪其实早就开始按步就斑破解这头大阿修罗战将的心脏封印阵法，但是现在看来，进程必须得加快了。

　　也只要获得了大阿修罗战将的心脏，杨纪才能在不借助“八臂魔神图”的情况下，真正和张仆、司马少祯、魏伯阳这些最强大的对手站在同一层次上。

　　总共二十八名选手，一十四轮比试，当最后一对选手登上，“胜者组”和“败者组”的名单也就彻底的诞生了。

　　“嗡！”

　　当比赛结束，来自帝京城的主考官双手按着扶手，仿佛一座山峦猛的拔地而起。巅峰级别的大武宗气息一波波庞大无比，仿佛巨浪一般席卷全场。

　　“淘汰赛首日的比试正式结束！”

　　来自帝京城的主考官声音洪亮，锐利的眼神仿佛皓日一般耀眼夺目：

　　“所有的胜者组和败者组的名单已经全部产生，大家可以回去了。明日我们将正式开始新一天的比赛！”

　　“喔！”

　　随着主考官的声音，回应的是全场一阵喜悦、激动的欢呼，仿佛节日般的气息。第一日的比赛，见识到了这些天之骄子的真正实力，所有人都大开眼界。

　　对于第二日的比赛也就更加期待了！

　　大门轧轧的打开，数千的考生犹如巨浪般从一道道打开的大门里汹涌而出，一边走，还一边讨论着今天的比赛，语气中全是兴奋之情。

　　杨纪心事重重，混在人群中，默默的离开了武殿。

　　回到玉斧客栈，鬼丹师不在，杨纪独自坐在房间里，沉默片刻，从怀中掏出了那尊残缺的万载红心桃木法器。

　　大阿修罗战将的心脏就封印在这尊万载红心桃木法器里面。解不开封印，就得不到大阿修罗战将的心脏。

　　“还差一点点，还差一点点才能打开封印。”

　　杨纪坐在房间的地板上，心中此起彼伏。

　　房间里静悄悄的，如果仔细看去，就会发现杨纪的瞳孔之中浮现了成千上万细小的法阵序列。

　　数以万计的细小的法阵序列一起组合，便构成了一座巨大、繁复的，拥有庞大能量的强大法阵。

　　——这就是封印大阿修罗战将心脏的高等法阵！

　　大阿修罗战将是冥界中的武圣，是亿万妖魔仰望的强大统治者。要想杀死它，并且将他最强大的心脏封印起来，数千年不毁不坏，同时又无法吸收虚空中的能量，这绝对不是随便什么人做得到的。

　　万载红心桃木法阵中的法阵是杨纪前所未见的强大法阵，如果不是拥有强大的精神分析推演能力，杨纪根本就不可能破解得了这种级别的法阵。

　　然而即便是如此，杨纪也没有能够迅速的破解掉这种法阵。

　　法阵序列的分析推演其实从几个月前，从欧阳世家中出来的时候就已经开始了。这么长的时间，已经有了不少的进步。

　　杨纪甚至分析出了许多关键序列的秘密，分析工作也接近到了末尾。距离成功也不远了。

　　但是即便按照正常的速度来算，也得十多天以后才能有成果。而那时候，武科举只怕早就结束。

　　武科举中瞬息万变，谁也不知道明天是不是就会遇到张仆，或者是司马少祯。在屠苏山庄那边的青铜法器出成果之前，杨纪唯一能够与邪神分身，或者是鲜血之镰对抗的，就只有这颗强大的“大阿修罗战将之心”。

　　大阿修罗是冥界秽土之中诞生中的阳刚生物，和其他的妖魔截然不同。而且实力越强，越是如此。

　　杨纪如果能够得到一颗大阿修罗战将的心脏，不但不会因此而堕入邪道、魔道，反而具备阴阳互通、正邪互换的能力，可以将任何的能量，包括阴气、邪气、浊气之类的黑暗能量转化为武者的阳极！

　　这种能力极其珍贵而且不可思议的，放眼虚空诸界，只有大阿修罗战将的心脏拥有这种不可思议的能力。

　　如果能够得到这颗心脏，自已这次武科举力压群雄的希望，独揽第一的希望就会大大增加。

　　只是在此之前，自已还必须得解决万载桃木法器中的强大封印法阵！

　　“呼！”

　　房间里静悄悄的，杨纪坐在地面上，面露思忖，甚至可以听到自已沉重呼吸和心跳的声音。

　　淘汰赛第一日只有一场比赛，决定胜者组和败者组。这给了所有人准备的时间。但是到了明天，一切就截然不同了。

　　在激烈的比赛中，自已随时可能遇到各种劲敌。就像白宗道，他的实力完全不应该进入败者组，但是不幸遇到一个更强的赵有槐，只能被剔除下去。

　　杨纪并不希望自已变成下一个白宗道。

　　在接下来的时间里，自已需要接二连三，连续不断的战胜全部的六名洲内洲外的强大劲敌。序列是随机的，可能是任何人，体内有邪神分身的张仆，手握最强法器的司马少祯……

　　任何一场失败都可能让自已万劫不复。

　　在自已的仕途和命运面前，杨纪需要的不是“可能”、“极可能”、“极大的概率”……而是必须！

　　时间缓缓的流逝，杨纪甚至能听到虚空中那无形的滴哒声。留给他的时间并不是太多。

　　“阿修罗！”

　　杨纪突然开口道，在这种时刻，他唯一能够想到，并且切实能够帮助到自已的只有一个：

　　“你对人类相当的了解。而且接触过冥界的邪道强者，告诉我，这种封印法阵到底要怎么样才能打破？”

　　脑海深处静悄悄的，什么都没有发生，就好像杨纪在自说自话一样。良久，虚空深处才响起一个桀桀的怪笑声：

　　“你在开玩笑吗？我凭什么要帮助你？”

　　是大阿修罗的声音。


第三百二十七章 一个交易

　　杨纪默然。确实，以两人之间的关系，大阿修罗确实没有必要帮助自已。事实上，他没有给自已捣乱就已经是不错了。

　　不过，杨纪思考良久，显然早已预料到了这种情况：

　　“我们做个交易如何？”

　　“交易，什么交易？”

　　大阿修罗轻声笑了起来，笑声中透着一种轻蔑。杨纪有求于他，他感觉得出来。但他实在想不出来，杨纪能用什么东西来跟他交换。

　　“你能给我什么东西，给我造一具肉身吗？还是让我恢复到巅峰的状态？”

　　“自由！”

　　杨纪对着虚空，淡淡道：“你帮助我解开这个封印，我就给你自由，不再封印你说话的能力。在地下被镇压了这么多年，你应该不想在我的意识海中再次被封印镇压吧。”

　　轻笑声戛然而止，大阿修罗瞬间沉默了。

　　形式比人强，人在屋檐下，不得不低头。如果是以前的大阿修罗，碰到杨纪这种人类武者，一句话都不会话，直接碾死，或者当血食吃掉。

　　但是他早已不是以前的那个大阿修罗了。一个庞大的镇魔大阵，一个有心算无心的阴谋，直接毁掉了他大半的修为，更毁掉了他身为大阿修罗，高高在上，傲视众生的尊严。

　　现在的他甚至连以前的千分之一都不到，尽管还剩下一个米粒大的精神内核在，还不会轻易的死掉，但已经大不如前了。

　　杨纪甚至可以随时封印掉他，让他无法动弹，说不了话，也感知不到任何的东西。只剩下无尽的孤独和寂寞。

　　整个宇宙仿佛就只剩下自已一个。

　　这样的存在实在是生不如死，没有哪个大阿修罗能够忍受得了这样的侮辱。但是人在屋檐下不得不低头，不管他愿意还是不愿意，从寄居杨纪意识海中的那一刻起，一切就由不得他了。

　　“你说的话能够相信吗？”

　　大阿修罗沉声道。

　　杨纪心中笑了起来，知道自已的判断赌对了。

　　“只要你不在那里聒噪，故意干扰我。这种小事我好像用不着对你说谎，出尔反尔吧？”

　　杨纪淡淡道。

　　大阿修罗沉默不语。作为一个曾经高高在上，目空一切，号令群魔的大阿修罗，它剩下的东西已经不多了。

　　这份“自由”恰恰是他最后也是唯一仅剩的东西。

　　它无法拒绝。

　　“希望你像你说的那样，真的值得信赖！”

　　大阿修罗终于开口：

　　“有一种办法确实可以打开强大的封印法阵，这是我从冥界的邪道武者那里听来的，但是到底有没有用我也不知道。因为之前还没有遇到需要我这么干的时候。”

　　“什么办法？”

　　杨纪大喜，他知道自已赌对。大阿修罗果然还藏了一手，它确实还知道一些非常规的打破封印的方法。

　　“这是我从一个冥界强者的人类武者那里知道的。封印法阵成千上万，有各种各样。而且打开的手法各不相同。除非是知道这种法诀，否则是打不开的。不过还有一种特殊的方法，可以破解掉封印法阵。”

　　大阿修罗缓缓道，声音中透露出一股回忆的味道，好像在追溯脑海中久远前的记忆：

　　“如果是至阳至刚的正道法阵，就用阴浊的邪气去破坏它，从能量的层面入手。如果是至阴至浊的邪道法阵，就用至阳至刚的阳气去破坏它。这是从能量层面的瓦解。是从它的根基着手。”

　　“不过——”

　　大阿修罗说着突然停了下来。

　　“不过什么？”

　　杨纪下意识道。

　　“不过这种方法对你并不适用。”

　　大阿修罗道。

　　“什么意思？”

　　杨纪脸色一变。

　　“这种方法之所以特殊，是因为他不是什么人都能使用。要想瓦解掉封印法阵的能量，你就必须比它还要强。这并不是指能量的积堆，一个蝼蚁一般的宗派弟子，用他微薄的能量，今天瓦解一点，明天瓦解一天，日积月累，积少成多，积腑成裘，最后突然有一天打开了封印法阵，得到里面的宝物，——那只是传说！”

　　大阿修罗淡淡道：“要想瓦解掉封印法阵的能量，你的功力层次就需要比封印法阵的能量层次还要高级，还要纯粹。如果是武宗级的施法者，你就必须是大武宗；如果施法者是大武宗，你就必须是武尊；如果施法者是武尊，你就必须是武圣。”

　　“以这个封印法阵的能量层级，你觉得你能够达成这个要求吗？”

　　杨纪沉默了。他没想到大阿修罗说的条件居然是这个。

　　万载桃木法器里，施展封印的那名强者至少都是九重的巅峰武尊，甚至达到了武圣的级别。要想超越一名武圣谈何容易。

　　换句话说，虽然知道了方法，但自已根本就不可能大阿修罗所说的那种要求。

　　“现在你明白，当初我为什么不告诉你了吗？不是我想藏私，而是就算告诉你也没有。”

　　大阿修罗幽幽道：“就算是我的巅峰状态，都不一定能够破坏得了这个万载桃木法器里的法阵。更别说是其他人了。——这种办法根本就是不可行的。”

　　杨纪的心思算是白费了，“大阿修罗战将”是冥界中媲美武圣的强大存在，能够将它击杀并且封印的人类武者至少也是武圣的级别。

　　换句话说，杨纪现在要求的是打开一个人类至高无上的武圣布下的封印法阵，那需要有超越武圣级的能力。这简直就是不可能的。

　　整个太渊洲府中实力最高的太渊亲王恐怕都不具备这种能力。

　　“嘿嘿嘿，你错了。太渊洲府里确实还有一个人拥有这种能力！”

　　出乎意料，杨纪突然笑了起来。

　　他眼中光芒闪烁，似乎想起了什么。

　　“哦？”

　　大阿修罗声音拔高了几首，声音满是不信。太渊洲府里的情况他还是知道的，杨纪不可能找到这种人。

　　“嘿嘿，人当然是不可以的。但是神呢？”

　　杨纪笑道：“我可是恰好知道，太渊洲府现在就有这么一位置。”

　　说这番话的时候，杨纪却是想起了白天武殿里在擂台上飞扬跋扈的那道人影。杨纪做不到的事情，大阿修罗做不到的事情，太渊亲王做不到的事情……但恰恰就是这个人可以做到的。

　　而且也只有他才能唯一做到这件事情。

　　杨纪把这段时间的一些记忆和画面传送到了脑海深处，共享给了大阿修罗。看到杨纪记忆里的那道身影，即便是大阿修罗也不禁悚然一惊，有种毛骨悚然的感觉。

　　阿修罗一族是战斗的种族，绝不是什么胆小怕事的种族。但是哪怕是阿修罗，探知道杨纪的图谋和打算，也不禁感到毛骨悚然。

　　“天外邪神，你居然想要打一头天外邪神的注意！”

　　大阿修罗声音都变了，完全不是之前的淡定、从容。

　　阿修罗是强，但还没有强到和一尊神灵相媲美的地步。而邪神更不是什么普通的神灵，那是最强大的神灵，是“神祇”！

　　就算是再强大的阿修罗，都不可能挑战那些驰声诸界，凶名赫赫，强大无匹，令人谈虎色变的天外天邪神！

　　在那种强大的存在面前，哪怕是大阿修罗也是蝼蚁一般的存在。

　　而杨纪居然要打一头天外天邪神注意！

　　——这是只有最癫狂的疯子才能想出来的注意！

　　这个人类已经完全疯了！

　　如果杨纪是想自已送死也就算了，大阿修罗并不介意在一旁旁观。但是两人现在一荣俱荣，一损俱损。

　　如果杨纪死了，大阿修罗也必死无疑。

　　“别那么担心。只是一个邪神分身而已，并不是真正的邪神！”

　　杨纪淡淡道，似乎谈论的只是一件无关紧要的小事。

　　“邪神分身那也是邪神，本身感受到的一切，也全部都能被本能感受到。一旦被邪神仇视，记住你的气息，你逃到哪里都没有用。宇宙之大，也绝不会有你的栖身之地！”

　　大阿修罗谈虎色变道，完全是以一种看疯子的眼光看待杨纪。

　　他感觉自已已经够疯狂了，但是杨纪却比他这个妖魔还要疯狂！

　　“所以……”

　　杨纪笑道：“为了不被邪神惦记。我们一定要想办法不被邪神记住我们的气息。”

　　大阿修罗勃然变色，已经说不出话来了。

　　杨纪没有理会脑海中的大阿修罗，武科举进行了这么久，也该见见这位本届的“最强者”了。

　　与其等到明天武科举的时候，“偶然”的遇上他，还不如主动出击，至少这样自已还会有准备一下。

　　“张仆，说不得只好先利用利用你的力量了。”

　　杨纪笑了笑，衣袖一拂，从地上站了起来。

　　推开窗户，外面月黑风高，星辰稀落，正是适合自已的行动的时候。在太渊洲府这么大的地方要找一个人并不是一件容易的事情，更何况，“张仆”还是极其擅长躲藏的人。

　　不过对于杨纪来说，事情远没有那么复杂。

　　张仆或者能够躲过世家大族那些高明的追踪大师，但是对于自已，并不会有什么用处。

　　“我的小蜜蜂，该你们出动了！”


第三百二十八章 寻找张仆

　　杨纪大袖一扬，对着窗外猛的张开。唰！下一刻，嗡嗡声大作，数百计的巨蜂密密麻麻，如同乌云一般从杨纪袖中飞出。

　　外面黯淡的星光，给它们提供了最好的掩护。

　　“呼！”

　　一阵风声吹过，密密麻麻的巨蜂立即飞速的散向四面八方……

　　太渊洲府是东部的中心，是整个洲郡当之无愧的大中心、大都市。在这座大都市里面居住着上百万的人口。

　　要从这么多人里面找出一个人并不是一件简单的事情。即便是世家大族的那些极富经验的密探，也是困难重得。

　　但是对于这些硕大的毒蜂来说，显然要简单的多。

　　巨蜂的速度可以以最快的速度，不受限制的搜集整个太渊洲府。同样要寻找一个人，杨纪恐怕要那些世家大族的密探强上百倍不止。

　　虽然受到地形的限制，巨蜂是不可能看到房屋里的情况。但是杨纪有一种感觉，像张仆那么张扬，爱闹事的主，是绝对不可能就那么安安静静的待在一个地方，待在一间房子里的。

　　“张仆把邪神教的人都进太渊洲府，绝不是为了乖乖比赛那么简单。只要找那些邪神教的人，相信也不难找到张仆。”

　　杨纪暗暗道，心中念头百转。

　　“鸡蛋永远不能放在一个篮子”，杨纪也从不把希望放在单纯的巨蜂身上。

　　“小纪，你应该记住了那个家伙的味道。帮我把它找出来。但是记住，不要靠的太近！”

　　杨纪把手往窗外一丢，小纪化为一道黑影，飞过窗子，没入墙角下的一处草丛中，籁籁籁，迅速的消失不见。

　　做完这一切，杨纪把手按在窗沿上，用力一纵，嗖的一下，如同一尾狸猫一般，悄无声息的翻出了房间。

　　在房间外几个起落，杨纪迅速的纵上附近一棵最高的大槐树，站在了最高的树梢上。从那里可以俯瞰大半个灯火阑珊的洲城。

　　“广撒网才好捞鱼”，杨纪把体内的儒家浩然之气由丹田贯注到双眸之中，随即望向整个洲府。

　　在杨纪眼中的世界，顿时随之一变。密密麻麻，犹如针林般的黑色邪气冲天而起。那是邪道武者的气息。

　　……

　　杨纪绝对不会想到，张仆这个时候根本不在太渊洲府。太渊洲府那高高的，直耸入云的城墙对于其他来说或许是障碍，是高不可攀的铜墙铁壁。

　　但是对张仆来说，这实在是一座最普通不过的城墙。他甚至都不需要飞禽坐骑，就能轻易的想进就进，想出就出。

　　这样的深夜，寒风呼啸，张仆不待在繁荣富庶的洲府内，却待在荒无人烟的城墙外，并不是他有什么特别的嗜高，想要虐待自已。

　　而是因为张仆有一位重要的“客人”要见。虽然是第一次，但对于这次会见，张仆早就是期待已久。

　　“你就是帝京城里派来的那位信使？”

　　一棵茂密的树冠下，枯叶厚厚，张仆正带着众位邪神教的长老，以一种毫不掩饰，极富侵略的，甚至是肆无忌惮的目光打量着对方。

　　张仆并不认识对方，这是第一次见面，但这并不防碍他闻到对方身上浓利的权利味道。

　　帝京城里的人身上都有这种味道。

　　“我是。”

　　那人淡淡道。这是一张从未在太渊洲出现过的脸庞，国字脸，两撇胡须，背着双手，分立着腿。

　　无论从哪方面看，这个人都是普通的不能再普通。但是当这些东西组合在一起，就形成了一种东西——“官味”！

　　虽然穿着普通，好像一个行色匆匆的过客，但是这个人显然不像他看上去那么普通。只有在帝京城里做官的人，才会行止之间流露出这种味道。

　　并且将这种官味融入到起居坐卧的日常之中，并且成为生活的一部分。

　　“少教主？”

　　那人淡淡道，目光盯着张仆。

　　张仆一下就笑了，他非常喜欢这个新的称呼。

　　“你是个很有意思的人。我喜欢你！”

　　张仆笑道，伸出一根手指指着那人：

　　“如果你称呼我教主的话，那我会更加喜欢。”

　　左右，所有的教派长老脸色纷纷骤变，抬头瞥着张仆的背影，但迅速的低下头来，不敢多说。

　　张仆想要什么，教内所有的长老都心知肚明。如果是以前，张仆早死了百遍千遍了。但现在，这仅仅是教派内的权利冲突。

　　张仆已经完全具备了挑战那位的资格。

　　——虽然，他的实力还远远不够！

　　“教主！”

　　那人笑了起来，毫不犹豫的叫了一声。很难想像，一个国字脸，看着很正派，严肃的人居然会笑得这么灿烂，这么变通，这么的阿谀奉承，没有节操！

　　周围的长老脸色顿时更难看了。

　　“哈哈哈……”

　　张仆背着双手，看着对面笑了起来，“真是个有意思的家伙。说吧，那一位可有什么口信带来？这对于那一位，我可是非常的期待。武科举快要结束，没有意外，老子就是第一。我现在可是非常期待我未来的新职位。”

　　“呵呵呵，必然不会让教主失望！”

　　那人呵呵笑道，眼珠骨碌碌的转动：

　　“帝京城里，那一位已经把一切都安排好了。只等教主胜出，就可以顺利实施。不知道教主想领千军，还是万马？”

　　“哦？怎么个千军、万马？”

　　张仆长眉挑了挑，一脸感兴趣道。

　　“千军在庙堂，万马在边疆。”

　　那人笑道。

　　“哈哈，原来如此！”

　　张仆顿时恍然，“万马有什么意思？当然是在庙堂。”

　　“呵呵，帝京城里的那位也是这位想的。”

　　那人呵呵笑道，一脸刻意讨好的样子。

　　“以教主的实力，这次的第一名武解元必然是手到擒来。再加上那一位的运作，教主必不会失望。帝京现在波诡云谲，那位正是需要帮助的时候。教主这个时候出现，那位可是喜出望外啊。”

　　“还希望教主和贵教多多想助，日后功成，只要那位点点头，贵教布教天下，甚至成为国教也不是什么太难的事。”

　　那人道。

　　“嘿嘿，我对这个可不感兴趣，我只对权利感兴趣！”

　　张仆阴恻恻，桀桀笑道。

　　“少教主！”

　　几名邪神教的长老终于忍不住惊叫道。邪神教如果能布教天下，成为大汉皇朝的国教，那势力将会膨胀得无以计数。

　　这正是邪神教上下共同期盼的！

　　张仆三言两语就取消掉，那对邪神教简直是沉重一击。

　　“哈哈哈，那就布教天下。我只是开玩笑，何必认真？”

　　张仆哈哈笑道，看着那些长老自已捉弄的脸色难看的样子，心中只觉得惬意无比。这些老家伙位高权重，以前哪有机会捉弄他们？

　　现在，自已想说什么就说什么，想玩弄他们就玩弄他们。这就是权利带来的滋味道。

　　“当然，如果能有更多的权利，那就更好了。”

　　“教主放心，不论是册立国教，还是更高的权利。帝京城中的那位都能满足人。”

　　那人嘿嘿道。

　　他算是看出来了，眼前这位年轻的邪神教少教主也是个妙人。不过这样的人才好控制啊，想必帝京城中的那位非常乐意听到这个消息。

　　会见进行到这里，算是相谈尽欢，各有所取。

　　“对了。还有一件！”

　　那人突然开口道。

　　“嗯？”

　　笑声戛然而止，张仆、邪神教的几位皱了皱眉，齐齐看了过去。

　　“什么？”张仆道。

　　“其实也不是什么大不了的事。”

　　那人淡淡道，极力以一种寻常的口吻淡化此事：

　　“就是不久前，帝京城中的那位不喜欢一个人。所以派出了一队铁母骑兵……”

　　张仆还没什么变化，但身后几名邪神教长老却是脸色微变，似乎知道了什么，或者想起了什么。

　　“可惜，出了点小变故。要剌杀的那位不但没死，而且好像把那位派出的一队铁母骑兵给收了。而且还把那队铁母骑兵拿到了万贯楼拍卖。而现在，其中的一尊铁母骑兵已经送到了帝京城里。这让那位非常的被动。所以那位有些不是很高兴。”

　　那人接着道。

　　“拿到万贯楼拍卖？”

　　张仆眼睛一亮，简直想笑了起来。这是谁，居然比自已还有意思，敢这么干？

　　“教主，还请保持一份对帝京中那位的尊敬。”

　　这一次，那人却神色严肃，没有跟着笑。

　　“你继续说。”

　　张仆立即收敛了笑容。虽然有些不爽，但是帝京城中的那位可是能给自已最想要的权势和地位，无论如何是得罪不得的。

　　那人点了点头，继续说道：“按照我们得到的消息，帝京城里的那位想要剌杀的对象现在也在帝京城里，并且参加了武科举。帝京城中的那位意思是希望贵教能够代为铲除，抹掉这件事情的影响。”

　　“你说的那个人叫什么名字？”

　　张仆道。

　　“叫杨纪！”那人道。

　　“杨纪？！”

　　一石激起千层浪，听到这个名字，张仆浑身一震，猛的睁大了眼睛，一脸不可思议的神色。

　　武科举进行到现在，剩下的选手已经不多了。没有意外，这届的武解元就是自已的囊中之物。


第三百二十九章 危险的少教主

　　因此，张仆很少去关注其他的选手。不过，其中还是有些人是引起了他的注意的。虽然印象不深，而且仅仅只是关注而已，但其中恰恰就有杨纪这个名字。

　　张仆万万没想到，信使口中的那个目标，自已刚刚还称赞“有意思”的家伙，居然就是“杨纪”。

　　“这可有意思了！”

　　张仆眨了眨眼睛，收敛了笑容，心中浮起一种古怪的感觉。

　　“教主说的没错，就是出身晋安城的那个小子。不知道教主能不能代为效劳？”

　　信使道。

　　树林里静悄悄的，张仆沉默片刻，笑了起来，以一种优雅的姿势缓缓的躬下了腰身：

　　“乐意效劳！”

　　抬起头，嘴角微微上翘，露出一丝残忍的神色。

　　谈判结束，双方各自满载而归。

　　到了太渊洲府黑巍巍，高耸入云城墙的周围，张仆单足一点，胁下生出两片黑云，立即仿佛一只大雁一般飞起，划过层层空间，一个空翻，轻轻的落到了墙头。

　　站在高耸的城墙上，罡风浩浩，巨大的太渊城灯火阑珊，一切尽收眼底。看着画卷般壮丽的景像，只让人心中生出无限的豪情。

　　“这个世界是属于我的！”

　　张仆闭着眼睛，双臂张开，作拥抱状。嗖！一个空翻，张仆迅速的翻下了墙头。在鳞次栉比的建筑和巷道间飞跃。

　　从翻墙到入墙，前后只不过数息的时间。就连头顶上方飘浮的浮空舰队都没有发现。嗖嗖嗖，接连跃出数百丈，突然之间张仆停了下来。

　　“嗯？”

　　张仆眉头微皱，抬起头来，目光望着空中，眼中浮现出一股浓浓的黑色。看起来黑暗而邪恶，仿佛换了一个人一样。

　　那神情迷惑掺杂着观察，似乎发现了什么。

　　“怎么了？”

　　张仆诧异道。他可不是自愿停下来的。事实上，就连现在控制身体的都不是他。“那位”没有像以往一样陷入沉睡之中，却突然接管了身体，实在让他感到惊讶。

　　要知道，那位可是很少在乎那些鸡毛蒜皮的事。要不然，他也不可能和帝京城中派出的那位“信使”随便说话，开玩笑了。

　　“发现了一只奇怪的蜜蜂！”

　　身体深中，那听起来极度邪恶的声音道。

　　“蜜蜂？”

　　在灵魂的维度里，张仆一脸诧异。说实话，这大晚上的，他实在是看不出什么。

　　但那位显然不一样。

　　“啪！”

　　手指一弹，浑身黑气缭缭，看起来换了一个人，阴森可憎的“张仆”猛的弹出一指，一道笔直的黑气立即呼啸而上，穿过层层虚空，在云层下方一指击中了一只来不及逃避的巨蜂。

　　“砰！”

　　只听一声炸响，就像一只踩爆的蚂蚱，杨纪豢养的这只巨蜂立即爆炸开来。连尸体都没留下，就化为一团粉末消失在高空中。

　　“可以了，现在可以走了。”

　　没有哪个神灵能够容忍被凡人觊觎，神祇就更是如此。作为神的威严，是不能容许这种冒犯的。

　　解决掉这只烦人的“蜜蜂”，“邪神分身”很快将身体的控制权交给了张仆。除非重要的事情，否则一位神祇是不会对凡人的世界和生活感兴趣的。

　　嗖！

　　身体一跃，张仆迅速的向前方掠去。

　　……

　　“该死！”

　　而与此同时，相隔不近，但也绝不是太远的地方，杨纪浑身一颤，猛的停了下来：

　　“竟然死了一头巨蜂，这下损失大了！”

　　小纪替他从镇魔大阵里找来的这群巨蜂厉害无比，飞得高，飞得快，力量强，身体坚，几乎可以媲拟武宗，实在是相当好用。

　　杨纪用它们来搜索目标，几乎从来不用担心这些“小武宗”的安全。但是现在，一头巨蜂居然被人点爆了，而且还是在七八百丈的高空。

　　这种情况以前还从来没有出现过！

　　不用说，这种事情张仆还没这个本事，肯定是他体内的邪神干的。

　　“你要想好，这可不是开玩笑。刚刚的情况你也看到了，一头身体媲拟金铁的巨蜂直接爆体而亡。让他的指力弹到你身上，恐怕不会好上多少。我希望你再好好想一想，这可是神力。不是什么其他的东西。”

　　“一旦弄不好，就会万劫不复！”

　　脑海深处，大阿修罗忧心忡忡，尝试着再次劝导杨纪。阿修罗是智慧的生物，不是只会横冲直闯的莽夫。

　　杨纪的计划在他看来实在是和自杀无异。

　　“而且，我必须得提醒你。我告诉你的只是一种方法。这种方法可能有效，也可能无效。一旦弄不好，你不但解不开万载桃木法器的封印法阵，反而可能彻底毁坏这件东西。”

　　大阿修罗警告道。

　　“嘿嘿，不入虎穴，焉得虎子。什么事情都想着现成的，哪有这种好事。”

　　杨纪毫不在意，心中只觉得蠢蠢欲动。

　　人生难得几回搏，如果连自已的命运和前途都不值得为之一搏，那真的没什么值得一博了。

　　“求人不如求已”、“自助者天助之”！

　　如果不想被排挤，受人打压，看人冷眼，吃尽苦头，只有想办法让自已变得更强。前怕狼后怕虎，还能成什么事。

　　“目标已经发现！现在该行动了！”

　　杨纪微微一笑，飞身一纵，纵上头顶的飞檐，然后展开身法，向着巨蜂被击杀的地方飞去。

　　“那个地方人烟稀少，有很多还是被废弃的房子。张仆那个家伙跑到哪里做什么？而且看他的样子还是背对城墙，难道……”

　　杨纪脑海中闪过一道念头，突然笑了起来：

　　“看起来，在晚上翻墙的可不止我一个啊！”

　　一边迅速的飞掠，一边从纳芥瓶中拿出一套夜行衣迅速的换上，同时血气运转，咔嚓嚓骨节作响，杨纪在不可能的情况下，身躯居然拔高数寸，同时身上的气息也起了翻天覆地的变化。

　　只是须臾之间，杨纪仿佛换了一个人一样，向着前方疾驰而去。

　　武者有的时候需要不停的变换身份。杨纪以前是没有这种需要的，但是经历了九鼎小王爷这件事情之后，杨纪发现仅仅是戴张面具恐怕是不够的。

　　否则的话，就会发生像被欧阳世家二老爷识破事情。

　　杨纪思考了很久，最后从邪道太子身上得到了启发。易装不能只是换一套衣服，或者戴一张面具，还必须配合着改变气质和身材。

　　这种方法就是杨纪初步领悟出来的。

　　杨纪在屋檐上飞掠，并没有引起多少人的注意。而天空中飞翔的蜂群代替了杨纪的耳目。有了前车之鉴，杨纪已经不敢让这些东西靠得太近。

　　每一个巨蜂都诞生的不易，损失一个就够让杨纪心疼，再死几个，那真的承受不起了。

　　有了这些巨蜂的配合，杨纪很快发现了张仆的行踪。虽然每次都只是惊鸿一瞥的刹那，但已经足够杨纪掌握张仆的踪迹了。

　　不止如此，杨纪甚至还用蜂群试探出了张仆的感知范围。

　　“邪神分身”也不是万能的，特别是受到限制的情况下。只要不是特别的盯着它，或者把注意的时间控制毫秒以下，张仆的感应其实是有限的。

　　“籁！”

　　夜风席席，半空中一个空翻，在空中划出一道优美的弧线，杨纪轻轻的落在干净的大街上。

　　“张仆，我们终于见面了。”

　　杨纪哂然一笑，转过身来，看着身后被挡住去路张仆。

　　“呜！”

　　夜风从屋宇、檐角下吹过，发出呜呜的声音。方圆数百丈内突然寂静若死，一点声音都没有。

　　张仆盯着前方一身夜行服，戴着面罩的陌生，目光诡谲，一动不动。

　　两人隔着长街遥相对峙，情形说不出的诡异。

　　“就是你用那些巨蜂跟踪我？”

　　张仆盯着长街的对面，冷冷道。

　　虽然是第一次见到，但是张仆几乎是立刻认出了眼前的蒙面人就是那些巨蜂的主人。

　　杨纪目光闪动，点了点头，突然笑了起来：

　　“是我！”

　　顿了顿道：“对了，顺便替我向你体内的邪神分身问个好。尊神大人，欢迎大驾光临，太渊洲蓬荜生辉，洒扫以迎！”

　　说着微微屈膝，优雅一礼。

　　“嗡！”

　　杨纪话声一落，两人之间气氛骤变，变得凝滞无比。

　　张仆开始的时候还不是很在意，但当杨纪那话落在耳中，犹如一道惊雷炸开，眼皮狂跳，脸色顿时大变，整个人瞬间紧张起来。

　　“你到底是什么人？”

　　张仆眼睛一眯，厉声大喝。

　　他全身紧崩，双手紧握，死死的盯着前方的杨纪，一动不动。但他的眼中分明已经是寒光闪烁，杀机盈动。

　　他降神成功，体内有“邪神分身”的事，知道的人少之又少。

　　除了邪神教的人，外人根本不可能知晓。但事实上，就邪神教内，也只是知道他降神成功，具体的根本不知晓。

　　他曾经问过体内“邪神”，在浓郁阳刚血气的掩盖下，外人根本不可能察觉到他体内的问题。

　　只要他不主动使用邪神的力量，在现在这个阶段，武圣以下根本不可能看穿他的秘密。而随着他武功的提升，就算是武圣当面，恐怕也发现不了他的秘密。

　　——凡人中的神、圣，如何比得上最古老的天外天邪神？


第三百三十章 开门见山

　　在张仆的体内，肉眼看不到的维度，一团黑烟猛然抬起，以和张仆同样的姿势狠狠的打量着杨纪。

　　“邪神分身”很少会在意俗世间的事情，更少会对一个不足挂齿“夜行人”感兴趣。但是这一刻，杨纪成功的引起它的注意。

　　“杀了他”！

　　没有任何的言语沟通，张仆清楚的感觉到了体内的邪神分身传过来的意念。这个不知来历的家伙，已经成功的威胁到它。

　　——如果这个消息曝露开来，会对它的计划造成巨大的威胁！

　　这个人必须杀掉！

　　张仆和体内的邪神分身在一刻完全达成一致！

　　虚空寂静，张仆冰冷、凝如实质的杀机扩散在虚空里，连夜色都冰冷了几分。

　　“哈哈哈！张仆，我知道你在想什么。你杀不了我！”

　　杨纪哈哈大笑他背着一只手，衣袍猎猎，看起来夷然无惧。

　　“是吗？”

　　张仆冷冷道。

　　夜风呼啸，长街上静悄悄的，一团团紊乱的气流在两人之间流动。两人遥遥对峙，气氛剑拔弩张。

　　张仆的气势相当的强悍，夜色中可以明显看到他的周围二十余丈内，虚空仿佛被一只无形的大手摩挲，扭曲模糊。

　　抛弃掉他体内的“邪神分身”，单凭自已的能力，张仆也绝对可以问鼎超一流的拔尖高手之列。

　　事实上，武科举到现在，张仆一直都没有调用过“邪神分身”的力量。凭借着那些血肉堆积的力量，他就已经足以笑傲大部分的选手。

　　被张仆用强大的气势锁定着，换了其他人，或许早就不敢轻易动弹。不过对于杨纪来说，这一招根本没用。

　　张仆体内隐藏的“邪神分身”不出手，杨纪这次行动就毫无意义。

　　“哈哈，本来还以为可以谈一谈。现在看来，你是毫无诚意了。即然如此，看来我只要往太渊王府跑一趟了。想必太渊亲王会对这个消息相当的感兴趣。”

　　杨纪完全无视张仆的气机锁定，扭过身来，立即就要做势离开。

　　“等一等！”

　　张仆脸色一变，伸出一只手掌，终于忍不住叫住杨纪。这次的武科举非常的重要，不止是因为邪神教需要这个机会打入朝堂，更因为它能给张仆最想要的权利。

　　如果让杨纪跑到太渊王府告秘，这次的事情就全泡汤了。这是张仆所无法容忍的。

　　“你到底想要什么？”

　　张仆阴沉着脸色道。

　　“嘿嘿，你一定给得了。”

　　杨纪嘿嘿笑道，他此时的精神气质、体格外貌整个人都变了，根本看不出原来的样子：

　　“你们邪神教库藏丰富，我也不要多了，我只要六枚可以冲破周天大穴的顶级丹药，三卷经画，一枚青铜血法器，六枚大武宗级别的飞剑，一吨的顶级材料，一吨的顶极药材，还有可以武装一支百人队的武器！”

　　杨纪嘿嘿笑道。

　　“你在开玩笑吗？”

　　张仆脸色越听越难看：

　　“你以为我们是什么？朝廷的后勤部队吗？可以无限量的供应？你要求的这些东西都可以组建一只普通的豪门家族了！你把我们当傻子吗？”

　　“嘿嘿，你可以拒绝。不过我相信太渊王肯定会对这个邪神分身降临的故事很感兴趣。另外，朝廷肯定也会对除去一个可以让神灵附体的外魔邪道很感兴趣。”

　　杨纪嘿嘿道，毫不遮拦的威胁。

　　张仆本已难看的脸色，更是难看了三分。很少有人敢这样光明正大的威胁他，特别是在他降神成功之后。

　　这个黑巾遮面，黑袍夜行的家伙成功的引起他的怒火。

　　“你说的这些东西，我统统都可以给。但是你有这个胆子要么？”

　　张仆强忍着怒火，缓缓逼近：

　　“我希望你好好想清楚，你到底是在跟谁说话，向谁要挟。武科举还有不久就要结束，我希望你的命够硬，能够好好的享受这些。”

　　“这些就不用你操心。一句话，给还是不给。”

　　杨纪冷笑一声，毫不在意道。

　　“咝！”

　　张仆深吸了一口气，双手在袖中捏得咔嚓作响。半晌，才睁开眼来道：“你想要的东西太多了。兹事体大，我必须要召集长老们商讨。能不能同意，还需要经过全教的讨论。但是你想要的那些打通周天大穴的顶级丹药，我倒是可以做主，提前给你！”

　　张仆手掌一翻，掌心中立即现出三枚鸽子蛋大小的丹药。这三枚呈金黄色，圆澄澄，半透明，如琥珀一般。即便在黑暗的夜色之中，也能看得清清楚楚。

　　只是须臾之间，立即一股浓烈的香气弥漫开来。嗅了一口，只觉通体舒畅。

　　“好药！”

　　杨纪眼睛一亮，心中忍不住一赞。他也见过不少的好丹药，甚至他自已就是丹药中人，炼出的“清净伏魔丹”在太渊洲府里趋之若鹜，不知道吸引了多少世家豪门的追逐。

　　但是张仆手中丹药，看志来却比杨纪见过、接触过的任何一种丹药都要高级、珍贵。

　　“嗖！”

　　没有丝毫的犹豫，张仆手掌一抖，顿时将三枚金黄色的顶级丹药如弃蔽履一般扔了出去。三枚金黄色的丹药化为三道细小的流光，在夜色中向着杨纪疾飞而去。

　　而与此同时，张仆眼睛一眯，瞳孔中掠过一抹惊人的寒芒！

　　“轰！”

　　所有的血气贯注到脚下，就在扔出丹药的刹那，没有丝毫的犹豫，张仆仿佛猛虎下山一般呼啸而出，向着杨纪猛扑过去。

　　以三枚顶级的丹药做诱，就在杨纪的注意力被吸引的刹那，张仆发动了蓄谋已久的攻击。不论是谁，知道了自已的秘密，必须得死。

　　“小心！——”

　　电光石火间，脑海中传来大阿修罗十万火急的声音。他蛰伏在杨纪脑海深处，一直注意着张仆的动静。

　　杨纪看着泰然自若，毫不在意。但脑海深处，大阿修罗早已是崩得紧紧的。没有人可以在一头古老的天外天邪神面前保持泰然自若，杨纪可以不知死活，但他不可以。

　　一旦杨纪死亡，他就会跟着毫无意外的消亡！

　　“嗡！”

　　眼前红光扑面，铺天盖地，映照的天地都赤红一片。张仆几乎是在扑出的瞬间，就出现在了杨纪面前。

　　他的速度比武科举中表现的还要可怕。磅礴的力量更是一举突破了武道七重武宗境，达到了武道八重中期的境界。

　　哪怕是苟芒殿中的那头木傀儡，也要被他一招击毙！

　　张仆的实力并不纯粹，完全是数量堆积的结果，感觉中非常的驳杂，如同一堆松垮垮的泥块，筑成了一座高楼大厦。

　　但是再松散，再垮塌，也是一座大厦。量变的结果，足以达到质变的结果。

　　就凭借张仆现在的实力，足以凭借无可争议的力量，击垮大部分武科举的选手。杨纪虽然有“八臂魔神图”，但也仅仅是达到初阶大武宗的境界，依旧无法媲敌。

　　只可惜，张仆并不知道杨纪脑海中还有一头巅峰武尊级的大阿修罗在帮助他。不管张仆表现出来的实力有多么强大，速度有多快，反应有多灵敏，也永远不可能超脱一头真正的冥界大阿修罗。

　　“嗡！”

　　张仆扑出的速度快，杨纪的反应更快。嗡！几乎是在张仆扑出的同时，光芒一闪，杨纪瞬间消失。

　　再一闪烁，杨纪已经出现在几十丈之外。

　　“找死！”

　　张仆脸色大变。他这一扑很少有失手，这个结果实在是出乎他的预料。如果真的让杨纪逃脱离开，跑到太渊王府去告密，这将对自已的计划造成巨大的影响。

　　“嗡！”

　　关键时刻，一股庞大的意志从体内苏醒，瞬间接管了张仆的身体。张仆体内黑烟滚滚，那一双眼突然变得阴桀无比，透出一股说不出的黑暗、邪恶味道。

　　“轰！”

　　电光石火间，张仆什么都没有做，仅仅是伸出了一根手指，遥遥的对准了杨纪的后心。轰隆！下一刻，一束磅礴的，蕴含着极致的破坏和毁灭力量的黑暗光束破指而出，直指杨纪。

　　黑暗神力！

　　关键时刻，张仆体内的“邪神分身”毫不犹豫的发出一束阴浊、邪恶的黑暗神力。如果被这束黑暗神力击中，杨纪就算是有武宗之体，也必死无疑。

　　“就是现在！”

　　脑海深处传来大阿修罗声斯力竭的大吼，声音惶急无比。神力是超越一切级别的能量，哪怕大阿修罗都无法比拟。

　　作为冥界的阿修罗，最明智的做法是避开那些强大的神祇。但是现在没有办法，也没有退路了。

　　大阿修罗从没想过自已居然会被逼到这种份上，居然需要和被自已夺舍的目标——一个人类——联合起来，同心协力，应对这次危急。

　　但是没有办法！

　　杨纪强行将他绑在了自已的战车上，两人一荣未必俱荣，一损却是俱损！

　　“嗡！”

　　说时迟那时快，大阿修罗的声音未落，杨纪几乎神配合般的转过头来。这一刻，时间仿佛变缓了无数倍，所有的景物都在眼中由快变慢，蠕动起来。

　　杨纪知道，这是大阿修罗将它九重巅峰武尊级别的意识感知和自已联结起来，共享给了自已。


第三百三十一章 打开封印

　　“百足之虫死而不僵”，大阿修罗虽然失去了它庞大的力量，但他强大的战斗本能、战斗意识和战斗感知还在。

　　——这也是两人之前商量，大阿修罗唯一能帮到自已的地方。

　　“嗡！”

　　千钧一发之际，杨纪以前平生未有的快速从也袖中掏出了那枚万载红心桃木法器，然后将阵法的核心对准了那道黑暗神力，横亘在了身上。

　　生死系于一发，这一刻，这简简单单的动作，似乎耗尽了杨纪平生所有的力气。

　　“轰隆！”

　　天摇地动，巨大的黑色光束重重虚空，瞬间重重的轰击在了杨纪手中的万载红心桃木法器中心。

　　咔嚓，冥冥中，杨纪耳中听到一声咔嚓的脆响。一股令人毛骨悚然的可怕力量顺着万载红心桃木法器的阵法核心，向着四面八方成千上方的法阵序列冲击而去。

　　无穷无尽的法阵序列犹如多米诺骨牌一样纷纷爆散，而余力不绝，穿过法阵，向着杨纪向上洞穿出过。

　　砰砰砰！

　　只听砰砰砰接连数声砰响，第一个被摧毁的是杨纪体外的“血气金身”。

　　这层杨纪身体最外围的防御接连明灭三次，三次不断的补充能力，不断的被摧毁。心脏中“炎魔化身”内储藏的能量只在一个瞬间就被消耗干净，颜色黯淡，苍白无色，犹如纸片般飘泊在心脏血液之中。

　　第二个被摧毁的是杨纪“青帝法袍”。实力达到杨纪这种级别，完全可以达到瞬发。像“青帝法袍”这种东西一个意念就可以召唤出来，套在身上。

　　青帝法袍是属于“黑暗时代”的强大法袍，拥有不可思议的防御力和恢复能力。杨纪从天水郡大师兄那里夺得了“木龙之眼”，才有了这件强大的法袍。

　　但是再强大的法袍也抵挡不住来自天外天神灵的毁灭之力！

　　砰，一股青烟冒出！

　　杨纪的“青帝法袍”立即打回原型，化为一枚符箓缩回体内。

　　第三个被摧毁的就是杨纪的“武宗之体”了。

　　吸收了大阿修罗的一滴完整精血，杨纪的武宗之体远比一般的武宗要厉害得多，也要强大的多。但是依然无法抵抗这来自天外天的古老神力。

　　“啊！——”

　　杨纪大叫一声，整个人鲜血长流，犹如断线风筝般飞了出去。

　　太快了，太快了！

　　三重强大的防御，足以让杨纪抵挡住比自已强大得多的对手，但依然抵挡不住“邪神分身”的这一指。

　　是的，就是邪神！

　　杨纪心知肚明，这绝不可能是张仆能够发出来的一指。他绝对还没有强大到这种地步！这一指，和毁灭自已豢养的那头巨蜂的一指一模一样，但力量却呈指数级增强。

　　这是来自神灵的力量！

　　“低估他了！”

　　杨纪喷出一口鲜血，只觉五脏六腑都移了位置。张仆体内的“邪神分身”远比自已预想的要厉害的多。

　　居然连“万载红心桃木法器”都抵挡不住，溢出来的余力直接摧毁了自已的三重防御。来不及多想，在那毁灭性的神力彻底毁灭自已之前，杨纪只做了一件事情。

　　“小圣言术！”

　　一道乳白色的光芒浩浩荡荡从天而降，在杨纪飞出去的同时，瞬间笼罩了杨纪。这道光芒突如其来，耀眼剌目，就连“张仆”都吃了一惊。

　　是的，就是吃惊！

　　那种神情，简直就像见鬼一样。

　　“轰！”

　　没有丝毫的犹豫，就在“张仆”出神的刹那，恢复了生机的杨纪犹如离弦之箭一般破空而出。轰隆一声，直接撞破了一座打祥的店铺屋顶，向着远处疾射而出。

　　“你走得了吗？”

　　一个生涩、阴冷，黑暗、邪恶，仿佛一千万年没有说过话的声音从“张仆”口中发出。漆黑邪恶的瞳孔倒映着远处的身影，嗖！犹如一道狂风般“张仆”疾追出去。

　　“吼！——”

　　刚刚追出去十丈不到，“张仆”耳中就听到了一声洪亮、高亢的叫声：

　　“抓剌客！”

　　声音洪亮，仿佛雷霆，轰隆隆回声响彻八方，唤醒了几乎大半个太渊城！黑暗的太渊城仿佛一头巨兽从睡眠中苏醒过来，成千上万的灯光点点亮起，并且传来鼎沸的人影。

　　“希聿聿！”

　　“张仆”听力远超常人，在这道洪声响起来的刹那，他几乎是立即听到了远处战马的踢哒声，伴随着甲片的震动声。

　　——朝廷的人马出动了！

　　而更多的地方，无数的铁骑仿佛受到召唤，汇聚而来。杨纪那一声吼叫太响亮了，一个巅峰的七重武宗拼出全力发出一声吼叫的时候，那种音量是难以想像的。

　　“该死！”

　　感觉到太渊洲城里越来越多苏醒的人群，“张仆”的脸色变得非常难看。“分身”不是本体，受到世界之力的压制，它的力量还没有完全恢复。

　　如果是完全体态，它根本不会在意。就算杨纪的声音再大十倍，就算是引来大汉皇朝全部的军队它也毫不在乎。

　　但是现在这个时候，计划还没有完成，绝对不能曝露在大汉皇朝的眼皮底下。而且好不容易才降神成功。

　　这个寄居体实在是太珍贵了，绝对不能有任何的闪失。

　　“无耻的蝼蚁，我要剥离你的灵魂，让你碎尸万段！”

　　一股邪恶的意念仿如波纹般向着杨纪的方向散发出去，砰！黑光一闪，一股磅礴的神力向后爆炸开来，“张仆”的速度激增数倍，飞越而去。

　　砰砰砰！

　　“张仆”所过之处，所有的房屋纷纷倒下，被夷为平地。在他和杨纪之间几乎没有任何存在能够矗立。

　　——杨纪虽然用计唤醒了大半个太渊洲府，但是有一点他算漏了。在这些人赶过来之前，他还有足够的时间解决掉杨纪。

　　“唳！”

　　一声尖啸，“张仆”所过之处，空气纷纷爆炸，留下一条笔直的空痕。

　　当一个神祇，哪怕只是“分身”认真起来的时候，那也是相当可怕的。对于这一点，大阿修罗的感知远比杨纪要敏锐得多。

　　“快！快！快！该死，那家伙追过来了！——”

　　感觉到后方那涛天的巨浪，大阿修罗脸色都变了。但杨纪这个时候已经说不出话来了。

　　“张仆”在飞，杨纪同样在飞！

　　在“张仆”视野看不到的地方，一只铅灰色的小瓶贴着地面，以惊人的速度御空飞行。

　　“邪神分身”实在是太强大了，杨纪本来是准备用“人瓶合一”来作为最后抵挡邪神神力的手段。

　　但是张仆体内的“邪神分身”却根本没有给他这种机会。好在杨纪“亡羊补牢，其犹未晚”，一束关键的乳白色圣光足以让杨纪在最后关头弥补错误，挽救战局。

　　一个七重的武宗，哪怕是巅峰武宗也是绝对不可能跑得过一头“邪神分身”的。杨纪一开始就清楚这个道理，所以他压根就没想过和“张仆”赛跑。

　　但是“纳芥瓶”就不一样，只要有足够庞大的能量支持，理论上“纳芥瓶”的速度是无极限的。

　　这是杨纪对抗张仆体内的“邪神分身”唯一的依仗和手段。

　　所以也就有了现在这种情况——

　　“张仆”在后面追，杨纪人瓶合一施展纳芥瓶“御空飞行”能力在前方贴地急速飞速。

　　心脏有胸膛里怦怦跳动，这是两个人的声音。被一个邪神追着，那种感觉简直令人窒息，杨纪感觉自已的头皮发麻，连头发也要竖起来了。

　　“到了！”

　　突然，前方一座巨大的庭院出现，并且在视野中急速接近。砰，杨纪人瓶合一，毫不犹豫的穿墙而过。

　　庭院里草木深深，一颗巨大的槐树矗立在院子中央。

　　不过杨纪在意的却不是这个，而是槐树旁边的一口深井。

　　嗖，没有丝毫的犹豫，铅灰色的小瓶子在虚空中划出一道优美的弧线，赶在“张仆”发现之前，嗖的一声钻入水井之中，一路直沉到水井底部，蛰伏不动。

　　整个过程没有惊起一丁点的水花。

　　庭院里静悄悄，深达数十米的水井底部黑漆漆的，几只浮游生物在纳芥瓶周围游来游去。

　　杨纪和大阿修罗蛰伏在水底，只觉得一切声音都变得洪亮无比，心跳如战鼓，水花如巨浪，风声如兽吼……

　　两个人胆战心惊！

　　杨纪这个计划太冒险了，这完全是在踩钢丝，拿生命开玩笑。如果不是没有身躯，大阿修罗都要开始流汗了。

　　他从来都不知道寄居的这个人类小子居然如此的疯狂，如此的大胆！

　　阿修罗不是胆怯的生物，当初被杨纪的父亲杨度诱骗进入地下，被镇魔大阵镇压的时候他没有害怕过。

　　夺舍失败，被杨纪镇压的时候他没有害怕过。

　　但现在，大阿修罗真的感到害怕了！

　　冒险去触怒一位天外天的古老邪神，这是任何明智的大阿修罗都不会去干的死。因为这意味着自杀。

　　两个人现在就在自杀！

　　“你这个疯子！如果一会儿被发现，我不会有任何的奇怪！”

　　意识海深处，大阿修罗狠狠道。

　　“放心吧。不会的！”

　　杨纪笑道，目光望着上方。顿了顿：

　　“就算被发现了，我也不会后悔！”


第三百三十二章 危如累卵

　　时间仿佛被无尽的拉长，外面风声激荡，“邪神分身”那恐怖的气息越来越近。杨纪甚至能够看到水井表面波纹的动荡。

　　冥冥中，仿佛有一双无形的脚步在追赶、迫近。

　　杨纪摒住了呼吸，和大阿修罗一起待在水底，收敛了所有气息，准备等待命运的最终宣判。

　　虽然和大阿修罗说的轻松，但杨纪的内心深处远非如此。

　　杨纪从没有挑战过一位邪神，这是第一次！

　　没有人能够在死亡面前表现轻松，杨纪也是一样。

　　这次行动是杨纪策划的，找到张仆，激发出他体内的“邪神分身”，引邪神的神力冲击万载桃木法器，再到最后的逃跑路线……

　　所有的一切都是杨纪策划的，虽然行动过程出了一点点偏差，但也基本上是按照杨纪的意愿在行动。

　　所有的行动杨纪已经思考了无数遍，把自已能做的做到了最好。甚至连时机都算好了。但是能不能瞒过愤怒中的邪神分身，现在这个“张仆”会不会按自已预设的那位路过水井而毫不在意一眼……

　　杨纪却一点把握也没有。

　　没有人能够掌握一位“邪神”！

　　邪神的气息越来越近，越来越近，杨纪已经看到水面上方的空气的扭曲。“邪神分身”已经进入院子，并且距离水井越来越近。

　　砰砰！

　　心脏怦怦直跳，杨纪感觉全身的血液都在往头上涌。有一种忍不住立刻就要拔腿而跑，从水井逃出去的冲动。

　　大阿修罗的状态也好不到哪里去。

　　如果还有身躯的话，大阿修罗的脸色一定是死灰一片。

　　近了！

　　近了！

　　更近了！

　　……

　　一道阴影从空气中投影下来，落在水井表面。

　　“是张仆！”

　　杨纪心中一颤，认了出来。影像是张仆，但气质已经完全变了，那双漆黑的，没有眼白的眼睛，看起来惊悚无比，令人浑身颤栗。

　　有那么一个刹那，杨纪感觉甚至“张仆”阴冷的眼睛透过水面，正在往自已的方向看来。

　　“错觉，这是错觉！”

　　杨纪不断的告诉自已。

　　“邪神分身”的神力浸入身体，依靠这个，“张仆”完全可以锁定自已。想要躲过一尊邪神的追踪几乎是不可能的。

　　但杨纪心知肚明，在“人瓶合一”的状态，自已已经出于另一个微小的空间。空间虽小，但却独立在大汉皇朝所在的世界之外。

　　一个意识、感知受制于张仆身体，实力受到限制的“邪神分身”，是不可能感觉到处于另一个平行的微小空间的自已的。

　　但是尽管知道，杨纪心中还是忍不住有些紧张。

　　一眼，只要一眼！“张仆”说不定就能发现自已。

　　不论自已的计划多高妙，事先考虑有多么周全，只要一眼，“张仆”就能完全改写结束。一尊强大的“邪神分身”也完全具有这种能力。

　　——它强大的力量已经超越了所有的计谋和设计，拥有瞬间翻掌为云，覆掌为雨，瞬间巅覆一切的能力。

　　“嗡！”

　　一股凌架于一切众生，让人为之战栗的意识波动，突然从水井上方幅射而下，由上至下，向着附近地下扩散开来。

　　“不好！”

　　杨纪大吃一惊，连带意识海中的大阿修罗，两个人面色如土。如果被张仆体内的“邪神分身”发现，两个人都是死路一条。

　　一点幸存的希望都没有。

　　“嗡！”

　　关键时刻，一道灵光划过脑海，杨纪心中一动，突然沟通了自已散布在外的数百头剧毒巨蜂。

　　最远的地方已经来不及了，但是距离最近的巨蜂还是来得及的。

　　“该死的虫子！”

　　就在黑暗的意识波扩散而下，距离杨纪的纳芥瓶只有数寸的时候，水井上，“张仆”似乎发现了什么，心中一动，猛的抬起头来，随后屈指一弹，一缕毁灭性的指气破空而上。

　　砰！

　　光芒一闪，云天上方，一头剧毒巨蜂立即消失在了杨纪的意识感知中。这是杨纪今天损失的第二头巨蜂。

　　还好，杨纪的计策凑效了。高空中消失的巨蜂吸引了“张仆”的注意。那庞大的邪力波动嗖的一下收了回去。

　　“希聿聿！”

　　远处传来希聿聿的马鸣声，坚硬的铁蹄落在地上，发出铿然的声音，引得大地颤动。从声音上判断，来的至少是一大队骑兵。

　　“嗡！”

　　“张仆”明显的犹豫了一下，最后还是理智占据了上风。

　　“该死的人类！”

　　“张仆”咒骂了一声，以它的能力消灭一队铁甲骑兵易如反掌。但是这根本解决不了任何问题。最后只会引来更多的注意。

　　麻烦只会越来越大！

　　那可不是它期望的情况。

　　“小子，算你走运！”

　　身躯一晃，“张仆”从水井旁飞过，轰隆一声，撞塌旁边巨大、茂盛的槐树，迅速的消失在远处。

　　黑夜里，附近的人声越来越鼎沸。

　　街道上大队骑兵的马蹄声越来越近，而且还不止一个方向。倒是附近的院子里没什么声响，始终没有人出来。

　　院子是废弃的，或者说是空置。这样待租的，还商人行商在外而空置的院子，在太渊城里大把的事。

　　当然，也有一些是其他洲郡的行商在这里办的置业。

　　——这也是杨纪选中这里的原因！

　　马蹄声隆隆而过，一波又一波，人声鼎沸，甚至可以远远听到狗吠的声音，此起彼伏，在夜色中非常响亮。

　　热闹和混乱持续了很久，甚至还有骑兵进入到了这处院子调查情况。

　　不知道过了多久，当一切过去，太渊洲城又平静下来——

　　哗啦，一声水响，一只铅灰色的小瓶子里从倒下槐树旁的水井里湿漉漉的钻了出来，悬浮在虚空之中。

　　“好险！”

　　光芒一闪，杨纪从虚空中走了出来。他的脸色苍白，看起来惊魂甫定。大阿修罗也好不到哪里去，半晌没有声音。

　　刚刚如果不是反应快，声东击西，用一只巨蜂吸引了“张仆”的注意，这会儿两个人都死翘翘了。

　　“这是最后一次，我不想再有下次。也别指望下次我会再像现在这样帮助你。”

　　脑海深处传来大阿修罗“深恶痛绝”的声音。

　　“放心，不会再有下次了。”

　　杨纪笑了笑，人生难得几回搏，像这样为了命运和前途而一搏的机会，不会有很多了。

　　“咔嚓嚓！”

　　一阵阵骨骼的脆响从体内传来，杨纪的身体就像剌破的皮球一样矮了下去，又恢复了原来的样子。

　　身上的气息骤然一变，恢复到了原来的样子。

　　“现在这衣服还有点大了。”

　　杨纪抓了抓两肩处的衣服，明显感觉到衣服有些松大了。

　　把身上的夜行衣脱掉，一堆火烧烬，杨纪迅速的换了一套衣服，换回了原来的行装。

　　身体里的残余黑暗神力已经在刚刚蛰伏水底的时候，被杨纪悄悄用儒家的浩然之力洗涤干净了。

　　现在，就算是“邪神分身”还在，也不可能凭借神力感应发现到杨纪了。

　　“该回去了！”

　　杨纪看了看天色，辨别了一下玉斧客栈的方向，身躯一纵，飞上一栋房屋的屋顶，迅速的向着玉斧客栈的方向掠去。

　　悄悄的窗子钻回去，点上烛火，杨纪盘坐在地上，迅速的取出了最关心的“万载红心桃木法器”。

　　“完全黑了，这件法器算是完全被毁了。那些万载桃木也不能再利用了。”

　　杨纪看着手中，微微有些惋惜。

　　“万载红心桃木”是极好的法器材料，能够很好的承载力量。就算法器残缺，杨纪也其实完全可以取出那些珍贵的万载桃木，重新铸就一件新的法器。

　　——虽然威力会小上一些。

　　但是现在，整株万载红心桃木法器焦黑一片，就像被雷击一样，完全炭化了。里面浓郁的生机也荡然无存。

　　这就是用万载红心桃木硬接神力攻击的结果。如果不是里面的核心法阵和成千上万的法阵序列分担了神力伤害，这株万载红心桃木法器早就成渣了。

　　这样灰化的桃木法器和木炭也没有什么差别，也不具备多少利用价值了。

　　不过杨纪可以感觉到这尊万载桃木法器还没有完全毁灭。在它的底部还有一部分，依然残留着一点生机。

　　“咔嚓嚓！”

　　杨纪手掌一扳，手中的万载桃木法器立即土崩瓦解，炭化的黑色木屑从指缝中漏了出去，洒满周围的地板。

　　到最后，杨纪手中只剩下一块半黑的木板，上面绘满了符文。

　　这是万载桃木法器的最后一块，木板上的符文，就是万载桃木法器封印法阵的最后一窜序列。

　　事实发展到现在这个地步，杨纪也不知道这次行动到底是成功了还是失败了。不过，杨纪还是从木板上面感觉到了一点“大阿修罗战将之心”的气息。

　　“封印法阵是先打开，后摧毁的。要不然，这块木板不会剩下。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　他只是检查了一下，就发现剩下现下的这些法阵序列，都是他破解过的。正常的情况下，杨纪就算知道方法也破解不了。

　　但是现在，整个封印法阵十不存一，对于杨纪来说，挑战已经削弱了很少。

　　“嗡！”


第三百三十三章 “心脏”出世

　　杨纪闭目不语，脑海中回忆着破解这一连窜序列法阵的方法，睁开眼，杨纪伸出一根手指，戮中了木板上的一个符文，血气随之蜂涌而去……

　　砰！

　　片刻之后，随着砰的一声，最后一个法阵序列也打开了。一股黑烟冲天而起，只是眨眼之间，杨纪手中的桃木板立即发生了变化。

　　一道道无形的涟漪沿着木板表面波动开来，冥冥中，仿佛打开了一道异世界的通道。轰！下一刻，一只巨大的青色纤维化心脏从空间深处打开，缓缓的浮了出来。

　　“大阿修罗战将之心！”

　　杨纪心中狂喜。他只是看了一眼，立即分辨了出来。这颗奇异的心脏和自已透过大阿修罗的眼睛看到的一模一样。

　　成功和失败只是一线之隔，自已的计划成功了！

　　“太好了！”

　　杨纪双手捧着这颗心脏，心中大喜过望。冒了这么大的险，终于物有所值。自已成功提前十多天，取出了这枚封印在万载桃木法器中的“大阿修罗战将”之心。

　　刚取出来的大阿修罗战将之心非常的丑陋，甚至没有一丁点的能量波动，就像是木头雕成的一样。

　　但是任何人看到的第一眼，都绝不会怀疑，这绝对是一颗极其强大的心脏。任何人都能感觉到，那潜藏在表面下的恐怖能力。

　　这一刻，大阿修罗都有些失神了。

　　虽然封印了无数的岁月，数百年？数千年？但大阿修罗战将的心脏依然是无数大阿修罗梦魅以求的宝物。

　　在过去的岁月，大阿修罗从没有想到，自已距离这件宝物居然会如此之近！

　　只可惜……

　　“怎么样利用这颗大阿修罗战将的心脏？”

　　杨纪的声音将大阿修罗从久远的回忆中唤醒过来。

　　“这颗大阿修罗战将之心已经能量耗尽，枯竭了无数个岁月。想要利用它，你得首先让它从沉睡中恢复过来。那需要庞大的能量。”

　　大阿修罗道。

　　“这点你就不用担心了。我自有办法。你先告诉我怎么移植它？”

　　杨纪笑道。

　　“这个很简单。你得先割开了自已的身体，然后用自已的鲜血去喂养它。看到这颗心脏吗？它里面已经枯竭，没有任何的血液。只要你用自已的血液，取代大阿修罗战将的血液在里面运行，就会让这颗大阿修罗战将之心和你产生感应和联系。”

　　“不用太多手法，你只需要把心脏放到你身体割开，并且希望移植的地方。大阿修罗战将之心就会自动和你融合，产生成为你的第二颗心脏。”

　　“不过你要有准备，大阿修罗战将之心对身体的负荷相当强大。你现在的境界不到，并不一定能够承载得了。”

　　……

　　大阿修罗最后警告道。

　　“明白！”

　　杨纪哂然一笑，很快将注意力集中到了手中的大阿修罗战将的心脏上。与其中说是大阿修罗战将之心，不如说是武圣之心啊！

　　如果得到这颗大阿修罗战将之心的帮助，对于自已的武道将会有巨大的帮助。

　　“我知道你的打算，但你最好有准备。大阿修罗战将是十重武圣，比同等的人类还要强大的多。你的能力在人类中算是不错的了，但是相比起大阿修罗战将实在是杯水车薪。就算你耗尽全部的能量，也不一定能够赶在武科举之前唤醒大阿修罗战将之心。”

　　大阿修罗的声音从脑海中传来。

　　杨纪是借用大阿修罗战将的心脏在武科举中对付那些强大的圣地、世家天才，这一点大阿修罗早已清楚。

　　但是没有见识过大阿修罗战将的人，是永远无法想像一个强大的大阿修罗战将有多么的恐怖。

　　杨纪想要恢复大阿修罗战将之心的能量，未必想像中的那么容易。

　　“嘿嘿，能不能成功，总要试过才知道！”

　　杨纪乐观道，对于大阿修罗说的话浑不在意。

　　想要唤醒一颗大阿修罗战将之心决不是一件简单的事情，至少以七重武宗的能量来说是如此。

　　不过杨纪不同，自信来源于准备。杨纪恰恰就拥有大阿修罗战将之心所需要的庞大能量。

　　嗡，心念一动，杨纪迅速的沟通了纳芥瓶中的火属性水草。只见其中一个空间格中堆积着小山一般的长长的火属性水草。

　　这些都是杨纪从熔岩空间的海底海床上搜集来的。这些火属性的水草在那里自由生长了成千上万年的漫长岁月，与世隔绝，从来无人打扰，火属性能量慢慢汇集，拥有的能量庞大的令人难以置信。

　　每十根这种超长的水草拥有的能量就相当于杨纪施展一次“小圣言术”的效果。在熔岩空间中的杨纪搜集的火属性水草富集的能量加起来相当于一百余次“小圣言术”效果。

　　这是一股庞大的不可思议的能量。

　　正是靠着这些能量，杨纪才可以毫不顾忌催动纳芥瓶人瓶合一，御空飞行。这是杨纪对抗那些强大的对手最大的依仗。

　　同样的，这也是杨纪自信满满，有把握唤醒“大阿修罗战将之心”的最大依仗。

　　相比于最开始的时候，这些火属性水草已经消耗了不少，但是剩下的依然不少。

　　“上次对付巫毒教主消耗了相当于二十多次小圣言术的能量，这次对付张仆，又消耗了不少。剩下的应该还有七十次左右。”

　　杨纪心中暗暗道，很快算出了剩下的能量。

　　七十个“小圣言术”，相当于七十个“杨纪”，这个能量是非常庞大的！

　　“这些能量如果全部输送到大阿修罗战将之心里应该是足够了。”

　　杨纪心中暗暗盘算。

　　大阿修罗没有说话，他一直在杨纪脑海深处旁观着。“大阿修罗战将之心”就算他实力最巅峰的时候也没有接触。

　　事实上，如果在冥界中遇到一头大阿修罗战将，最好的做法是逃跑，逃得越远越好。要不然就是低下尊贵的头颅，选择臣服，听从大阿修罗战将的命令。

　　杨纪储存的这些能量到底能不能唤醒大阿修罗战将的心脏，让它恢复正常，这个连大阿修罗也不知道。

　　“嗡！”

　　纳芥瓶中红光一闪，杨纪立即摧动“炎魔化身”从长长的火属性水草里面抽取火属性的能量。

　　黑暗夜里，只见杨纪身上红光闪烁，一股股火焰的洪流传遍杨纪全身，然后有如泄闸之水一般涌入杨纪手中的枯萎的青色纤维化“大阿修罗战将之心”中。

　　青石一般的大阿修罗战将之心仿佛永远也吸不饱的海绵一样，杨纪的体内的能量涌进去，没有惊起一丁点的浪花，一点点的反应都没有。

　　在杨纪的感觉中，手掌中的这颗大阿修罗战将之心仿佛连通着另一个无尽的世界，不论自已输进多少能量进去，都全部被吞噬的涓滴不剩。

　　嗡，当体内磅礴的，足以毁灭一座小山峦的能量全部输光之后，杨纪却赫然发现手中的大阿修罗战将之心依旧是静悄悄的，宛如一块顽石一般，没有丝毫的动静。

　　若不是体内空荡荡的，有种空乏的感觉，杨纪都要怀疑刚刚是不是真的输送了一个巅峰武宗的全部力量。

　　“居然一点反应都没有！”

　　杨纪看着手中的大阿修罗战将之心，微微变了变脸色。知道要想唤醒一颗大阿修罗战将之心绝对不会那么容易。

　　但是杨纪也没有想到，一个巅峰武宗的能量全部输送进去，居然连一点点水花都没有惊起。要知道那可是自已的全部力量啊！

　　“不要太惊讶，我提醒过你的。一个巅峰武宗对于十重武圣级别的大阿修罗战将来说，根本算不了什么。这点能量是远远不够的。”

　　脑海深处传来大阿修罗的声音，他虽然没有了身体，但也一直在关注着杨纪手中大阿修罗战将心脏的变化。

　　“再来！”

　　杨纪一咬牙，迅速从纳芥瓶中抽取能量。十根长长的火属性水草迅速由红变黑，再变成灰白，再化成灰烬，而杨纪体内原本枯竭的能力再次恢复如初。

　　“轰！”

　　虚空一震，轰鸣声中，杨纪体内磅礴的血气洪流再次犹如泄闸之水一样向着手中的大阿修罗战将之心涌去。

　　当杨纪第二次将体内的能量全部耗尽，依然没有任何事情发生。

　　杨纪手中的大阿修罗战将之心依旧是死寂一片，仿佛一块顽石一样，没有产生任何的变化。

　　一切就好像什么都没有发生一样。

　　杨纪目光犹豫了一下，狠狠心，再次调集抽取火属性水草的能量，化为能量洪流涌入大阿修罗战将之心中。

　　三次，四次，五次……七次，八次，九次！

　　当杨纪将相当于九个“小圣言术”，九个巅峰武宗的力量输入到大阿修罗战将心脏的时候，依然没有任何的事情发生。

　　之前的事情再次重复了。

　　杨纪那采集的磅礴的能量就好像输送进了另一个时空一样，没有浅起任何的涟漪。

　　“怎么可能，这颗大阿修罗战将之心到底要吸收多少的能量？”

　　杨纪心中一沉。

　　九个巅峰武宗的能量这已经是相当庞大了。


第三百三十四章 补给“心脏”

　　就算是一颗石头扔到水里也应该有反应吧？但是自已消耗了如此多的能量，大阿修罗战将之心全部吞噬了之后居然连一点回应都没有。

　　虽然知道这唤醒过程不会这么容易，但是杨纪也没有料到，居然如此恐怖，居然好像杯水车薪一样。

　　“你现在应该知道，为什么我告诉你没那么容易了吧。大阿修罗战将之心不是那么容易就能恢复的！”

　　大阿修罗道。

　　尽管杨纪感到意外和震惊，但是对于大阿修罗这一切他早有预料，一点都不觉得有什么意外。

　　“咝！”

　　杨纪深吸了一口气：

　　“总得试一试不是吗？至少我还有六十次的机会！”

　　摒气敛神，杨纪再次抽取纳芥瓶中的能量，输送到手掌中的大阿修罗战将之心中。

　　十次，十一次，十二次，十三次……

　　杨纪暗暗心惊，越来越感觉没底。大阿修罗战将之心就好像是一个无底洞一样，不论自已输送多少能量过去，都是有去无回，没有任何的回应。

　　十六次，十七次，十八次，十九次……

　　如此庞大的力量输送进去，就算是一座山峦都摧毁了。但是杨纪掌中的大阿修罗战将之心中还是静悄悄，如同最平静的湖面一样。

　　第二十次！

　　当杨纪第二十次将体内全部的能量输送进去，嗡，一点淡淡的光芒从手掌碰触的地方散发出来。

　　相当于二十次“小圣言术”，二十个最厉害的巅峰武宗的能量输送进去后，杨纪终于从掌中的大阿修罗战将之心中获得了一点回应。

　　尽管只是最微弱的回应，但已经是开始到现在，杨纪得到的最大回应了。

　　“有反应了！”

　　杨纪浑身一震，精神大振。

　　输送了这么庞大的能量，大阿修罗战将之心终于产生了一点回应，虽然只是最微弱的反应，但对于杨纪来说却是一个信号。

　　说明之前的付出没有白费，说明自已努力有了成果，说明自已的方法是对的。

　　“嗡！”

　　杨纪加快速度抽取火属性水草的能量，随着能量的涌入，杨纪搜集了整个熔岩空间得来的水属性水草不断的减少。

　　二十二次，二十三次，二十四次……

　　三十次，三十一次，三十二次……

　　……

　　房间里红光闪烁，杨纪坐在地板上，体内的血气不断的补满，又不断的在短时间内消耗一空。这样不断的往返重复。

　　不知不觉，纳芥瓶中的火属性水草已经消耗一半了。这是不可再生能源，消耗了就不可能再次补充。

　　消耗了如此庞大的能量，对于任何武者来说都是难以想像的。但是杨纪掌中无底洞般吞噬能量的大阿修罗战将之心却依然没有恢复，依旧是顽石一般坚硬、枯萎、纤维化。

　　没有办法说清大阿修罗战将之心的变化，好像什么事情都没有，又好像发生了什么难以察觉的变化。

　　杨纪只是觉得大阿修罗战将之心的颜色变淡了一些，但仔细查看，又好像和最初一模一样的，没有任何的改变。

　　一时之间也不禁糊涂了。

　　但这恰恰就是大阿修罗战将心脏的特殊之处，对于杨纪来说，这种宝物的层次太高了，依旧还不是他能理解。

　　唯一能支持杨纪支撑下去的，就是手掌和大阿修罗战将心脏接触的地方，当能量涌入的时候，散发的光芒慢慢的明亮了一些。

　　嗡！

　　能量继续涌入！

　　四十次，四十一次，四十二次！……

　　四十八次，四十九次，五十次！

　　……

　　当杨纪第六十次将体内的能量输入掌中的大阿修罗战将之心的时候，终于量变产生了质变，大阿修罗战将之心核心内部隐隐传来一声爆鸣，仿佛有什么东西碎裂了。

　　仅仅只是一声，那声音就消失了。低头看时，手掌中的大阿修罗战将之心依旧仿如顽石一般，和之前没有任何分别。

　　但杨纪分明感觉到掌中大阿修罗战将之心仿佛突然之间轻了一些。武者的感觉是不会有错的。杨纪知道自已的感觉是正确的。

　　“加油！这是好的征兆，大阿修罗战将的心脏已经开始复苏了！离成功不远了！”

　　意识海中传来大阿修罗惊讶和鼓励的声音。

　　他一直关注着杨纪的行动，大阿修罗战将的心脏变化，不再如之前那么沉重，这种变化他在第一时间立即就察觉到了。

　　其实大阿修罗也不知道这颗“大阿修罗战将之心”到底需要多少的能量才能复苏，但是毫无疑问，刚刚那一声脆响，是现在为止最好的变化。

　　大阿修罗虽然表现的平淡，但是内心深处，他远远不像外表的那么平静。只有他自已才知道，关于这颗大阿修罗战将之心，他其实比杨纪都还要关心、在意。

　　帮助杨纪了解大阿修罗战将之心的知识，甚至帮助他一起对抗一头天外天古老邪神的分身，虽然看似是被要挟，被杨纪强行绑在了自已的战车上。

　　但只大阿修罗内心清楚，他其实并不是那么抵触和反抗。

　　因为对于杨纪来说，这仅仅是一个强大的宝物，是自已仕途高升的关键，和法器，飞剑之类的没有什么区别。

　　但是对于大阿修罗来说，这却是自已重获自由的唯一希望！

　　“轰！”

　　一次，两次，三次……杨纪体内的血气一次次冲击着大阿修罗战将之心的核心。能量不断的消耗一空，又不断的恢复补充。

　　现在，纳芥瓶中的火属性水草快要消耗一空了。杨纪在漫长时间里最大的收获也行将耗尽。

　　但是一切都值得的。

　　杨纪可以清楚的感觉到掌中的大阿修罗战将之心正变得越来越轻，不再如之前的那么笨重了。

　　虽然每次的幅度都不是很大，但是这种变化却很明显！

　　杨纪深深清楚这代表着什么。

　　大阿修罗战将的心脏不会无缘无故的产生这种变化，唯一的解释是，这颗心脏内部，那些尘封许久，丧失活力的细胞，正在一个一个缓慢的复苏过来。

　　六十七次，六十八次，六十九次……

　　七十次！

　　……

　　轰，最后一根火属性水草的能量也杨纪抽取一空，轰入大阿修罗战将的心脏之中。这颗古老而强大的心脏依旧是顽石一般，坚固、枯萎、纤维化，看起来没有任何的改变。

　　但是杨纪真切的感觉到，这颗大阿修罗战将之心和最初相比，重新至少减轻了一大半，只有原来的四分之一重量不到。

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　不管是杨纪，还是意识海中关注这一切的大阿修罗谁也没有说话。整个黑暗笼罩的房间里静悄悄的。

　　时间在这里好像停滞了下来。

　　在这种无言的，难堪的沉默中，终于传来一声长长的叹息，打破了这种沉默。

　　“唉！”

　　这是大阿修罗的叹息，声音难掩失望：

　　“还差一点。距离唤醒大阿修罗战将之心已经很近了。但是我们的能量不够，还不足以完成最后最重要的一步！”

　　杨纪失望，大阿修罗比他还要失望。

　　同为阿修罗一族，他和这颗心脏的关系比杨纪还要紧密的多。七十次“小圣言术”，七十个巅峰“杨纪”的能量，全部输送进了这颗心脏，却依旧不够唤醒这颗大阿修罗战将之心。

　　所有的变化，也仅仅只是这颗大阿修罗战将之心变轻了而已！

　　这个结果是谁也料不到的。

　　“还没有结束！”

　　杨纪突然道。

　　“啊？”

　　大阿修罗一呆，以为杨纪被这个结果打击到了，无法接受这个事实，心中不禁有些同情。

　　“还没有结束，还有办法！”

　　杨纪再次说了一遍。他微低着头，几束乌黑的长发从两鬓垂下，遮住了面颊看不清表情。

　　看到杨纪认真的表情，大阿修罗终于明白杨纪不是在开玩笑。

　　“什么意思？”

　　大阿修罗皱着眉道。

　　——如果他还有身体，此刻一定是这种表情。

　　“你说过，大阿修罗战将的心脏不但可以吸收正道的能量，也可以吸收邪道的能量，不管任何能量，都能任意转换，对吗？”

　　杨纪突然抬起头，对着大阿修罗道。

　　“不错，大阿修罗战将确实拥有这种能力，可以将各种性质的能量任意转化！”

　　大阿修罗皱着眉头道，他还是没有明白，杨纪问这句话是什么意思。难道说都到这种地步了，杨纪还有什么方式力挽狂澜不成？

　　虽然不知道大阿修罗战将之心还需要吸收多少能量，但是至少有一点可以肯定，现在这个程度的杨纪完全不具备继续下去的能力。

　　“哈哈，如果是这样那就好办多了。我还有最后一个办法。”

　　杨纪突然笑了起来，他神采飞扬，整个人看起来轻松了不少，完全不似之前沉重。

　　“嗡！”

　　“小圣言术！”

　　下一刻，一束光芒从天而降，杨纪最后隐藏的一个“小圣言术”也用完了。乳白色的圣光柱将杨纪笼罩，瞬间将他体内的血气恢复如一。

　　大阿修罗疑惑的“看”着杨纪，这个小圣言术他并不意外，藏在杨纪的身体里面，杨纪能隐藏过他的秘密还真是不多。

　　但是这个小圣言术应该是改变不了局面的。


第三百三十五章 胆大包天的计划

　　事实上，杨纪身上，浑身上下，所有的能量储存都已经耗光了。大阿修罗看不出来杨纪从哪里还能筹集到所需要的庞大能量。

　　然而谜题并没有持续太久，下一刻，青光一闪，一只青色大手从杨纪脑海飞了出来。那只大手张开，赫然浮现出一张强大的灵符。

　　这张强大的灵符黑烟汩汩，虽然上面的能量只剩下残存的一点点，构不成威胁。但是那种能量的层次却是高的不可思议。

　　而且和杨纪身上的气息不同，灵符上散发出来的气息黑暗、森冷，而且邪恶无比。

　　那种能量层次，就连媲美九重巅峰武尊的大阿修罗都不及。只是一眼，大阿修罗立即辨认出了这是什么东西。

　　“邪圣灵符！”

　　大阿修罗大吃一惊，瞬间明白了杨纪的计划，吃惊道：“你这个疯子，你难道又要，又要……”

　　大阿修罗已经剌激的说不出话来了。和杨纪接触的越久，他就越发的感觉到自已这个昔日“仇人”的后人，拥有着其他人类所不曾有的疯狂和可怕！

　　如果一开始知道他是这种人，大阿修罗发誓自已绝不会轻易靠近他。更不会轻易夺舍他。

　　不管是那个邪道太子，还是那个杨玄览，都要比他合适的多。

　　自已栽在他手中，生死不由，不得自由，就是这种疏忽和错误的结果！

　　“哈哈，没错，你猜对了！”

　　杨纪笑了起来，毫不犹豫的肯定大阿修罗的判断。

　　“你疯了！”

　　大阿修罗面色如土，他发现自已完全低估了这个只有武道七重的人类招惹是非的能力：

　　“你刚刚才招惹的一头邪神分身，你现在就想招惹那些邪道武圣，你疯了吗？你知不知道有多危险，幸运并不总是笼罩你！”

　　邪道分神，大阿修罗，再次上那些强大的邪道武圣……杨纪招惹是非的能力再次刷新了大阿修罗认知的上限。

　　虽然从骨子里瞧不起人类，但大阿修罗还没有狂妄到瞧不起那些穿梭各界，百无禁忌，邪恶残忍，拿妖魔、人类炼功，和冥界妖魔有得一拼的邪道武圣。

　　即便是大阿修罗巅峰的时候，又有冥界规则的帮助，但在冥界遇到那些邪道的武圣，也是尽量能不招惹就不招惹，能离远点就离远点。

　　人类无足轻重，非常弱点，但是力量却是不分种族的。

　　强大的存在无论是人是妖是魔，都能受到所有其他生物的尊重！

　　“放心，这次只是邪道武圣而已，并不是神祇，用不着你冒那么大的风险。”

　　杨纪一脸轻松道。

　　他心里已经有了计划，知道该怎么做了。和之前试探张仆体内的“邪神分身”不同，这一次危险真的是要小多了。

　　“另外，顺便说一句，我从来都不是只靠运气！”

　　杨纪伸出一根手指，点了点自已的脑袋。

　　仔细思虑，再次推敲，严格执行，因地制宜，随机应变……杨纪的每一步行动都不是看上去那么简单。

　　在庭院水井里蛰伏的时候，如果不是自已随机应变，召来一头巨蜂吸引了“邪神分身”的注意，两个人早就被发现，死无葬身之地了。

　　那可不是运气！

　　“你想怎么做？”

　　大阿修罗不信道。

　　“这件事情没有你想的那么风险，太渊洲城里有太渊王，这些人不敢轻易来。而且，这些邪道武圣也根本不在太渊洲。”

　　杨纪一脸笃定道。这一刹那，他想起了这些邪圣灵符的由来。

　　当初琅琊郡生变，骷髅鬼王打开时空通道，召来了冥界的恶鬼大军。杨纪一路追杀，就是在地底布置的时空大阵里发现了这五枚邪圣灵符。

　　武圣的力量远远超越杨纪。仅凭杨纪的力量，是绝对拔不下这些邪圣灵符的。最后，杨纪还是依靠着刚刚得来的“仁义之笔”，依靠着其中浩瀚无边的儒家浩然之气，以及上古儒家正宗对邪道力量的共鸣和感应，借助“仁义之笔”本身的力量摧毁了这些邪圣灵符里面的能量，并且成功捕获了五枚高品级的“邪圣灵符”。

　　当时五名“邪圣灵符”的创造者曾经试图召回这些灵符，只可惜被杨纪用巫族大手捕捞，切断了联系。

　　如果那五名创造灵符的“邪圣”真的在太渊洲，那恐怕自已早就是凶多吉少。事实上，如果他们真的出现在太渊洲，估计朝廷早就有反应了。

　　大汉皇朝是可以武道封神，册封神灵的！

　　现在的天下，没有任何势力，任何邪道强者敢光明正大，公开对抗大汉皇朝，做那种人神共愤的事情的。

　　经过了琅琊郡恶鬼天灾的事情后，杨纪早就明白，骷髅鬼王只是一个推到前台的执行者，一个傀儡，一个小丑。

　　真正主导、操作那次灾难的还另有其人。五枚“邪圣灵符”已经足以说明太多问题了。他们才是躲在幕后的人。

　　如果不是害怕，摧毁一个琅琊郡他们任何一个就足够了。哪里用得着骷髅鬼王，而且杨纪也不会有任何机会。

　　但事实上，他们不但不敢出现，还得避得远远的，根本不敢露面，只敢遥控。

　　也正因为如此，杨纪敢肯定那五名强大的“邪圣”并不在太渊洲。

　　借用他们的力量来唤醒大阿修战将的心脏，看似胆大，有如寻死一般，但其实风险非常之小。

　　鉴于大阿修罗战将之心同属武圣级，并且可以将任何性质的能量随意转换的能力，其实是一点风险都没有。

　　杨纪赌的就是那五大“邪圣”不知道自已的情况，更加不知道自已要借他们的力量复活大阿修罗战将之心。

　　“你真是个疯子！”

　　知道杨纪的计划，大阿修罗再次道。但这一次却没有任何贬低的意思，充斥着由衷的赞美和折服。

　　“如果像你说的那样，这个计划不但没有任何风险，而且非常可行。可以短时间内助你筹助到大量的能量，节省你大量的时间。”

　　大阿修罗心中已经完全平静下来了。

　　从开始的激动、反对，到最后的赞叹、折服，前后不过片刻的时间，但大阿修罗的态度却起了一百八十度的大转弯。

　　“我纠正对你的评价，你或许疯狂，但绝不愚蠢！”

　　大阿修罗道。

　　“事实上，极其聪明”这句话到了喉头，又被大阿修罗吞了下去，没有说出来。身为冥界尊贵的大阿修罗，他是绝对不会承认比不过一个人类的。

　　有那么一刹那，大阿修罗心神恍惚了一阵，突然想到了十年前，那个步步计算，将他诱入地下，镇压了十年的人类。

　　同样的惊才绝艳，同样的可怕算计，这两“父子”给人的感觉何其相似啊！

　　“你想怎么做？”

　　大阿修罗道。

　　“再等一等吧。刚刚招惹了张仆，现在再招惹那些邪圣就太惹眼了。”

　　杨纪道。

　　“你记得他就好。顺便提醒你一句。你在那个张仆面前是使用过小圣言术的。刚刚你补充体力，再次使用小圣言术。那种光芒太过惹眼，可能已经引起了他的注意。”

　　“不过，光柱出现的时间太短。他应该还只能判断光柱的范围，而无法确定准确的地点。因此你应该还有一点时间。”

　　大阿修罗善意提醒道：“永远不要低估你的对手，特别是一位邪神！”

　　“呵呵，我也是这么想的。”

　　杨纪笑道。

　　距离天亮还有好几个时辰，杨纪从地板上站了起来，一个狸猫上树，穿过窗子，再次消失在了外面。

　　几乎就在杨纪消失后不久，一道阴桀的黑影出现在附近的房顶上，漆黑的眼珠子在黑暗中散发出幽幽的光芒，仔细的打量着周围。

　　虽然气质不同，但是从身形上看，那道身影和张仆至少相似七分以上。

　　“算你聪明！”

　　丢下这句话，“张仆”迅速离开了房屋附近。

　　“张仆”在太渊洲府里已经溜哒很久了。宽容从来都不是邪道的品质，不管是邪神，还是张仆都没有这种美好的品质。

　　事实上，“赶尽杀绝”才是邪道奉行的法则。

　　被人半夜糊弄了一趟，“张仆”到现在为止都还没搞清楚，那个黑衣夜行的家伙到底想做什么。

　　他看起来像要了一大堆，但事实上什么也没有。除了那几样东西。

　　“这些该死的蜜蜂！……”

　　黑夜中隐隐传来愤愤的呢喃，张仆很快在夜色中消失不见。

　　……

　　“看来，玉斧客栈不能再待了！”

　　另一处极远的地方，杨纪站在一处茶铺的飞檐下，突然睁开眼来道。就在刚刚那一刹，杨纪又损失了一头剧毒巨蜂。

　　这是杨纪在今夜损失的第三只珍贵的剧毒巨蜂。蜂后生育的能力有限，这些实力强大，又可以飞行，又可以护航，又可以攻击，又可以侦察的巨蜂到现在为止，杨纪都只有几百头。

　　数量一直就没有怎么大量增加过。

　　每损失一头就是少一头，还真是损失不起。

　　不过还好三头都没有随便损失，第三只巨蜂死亡之前，成功的捕捉到了“张仆”的行踪。


第三百三十六章 三枚金丹

　　大阿修罗说对了，邪道中人睚眦必报，不是那么容易放弃的。

　　“你是不是还拿了他什么东西？”

　　大阿修罗突然道：“我感觉他可不仅仅是为了泄恨那么简单。嗯！我好像记得，他之前好像有扔出来三枚丹药。你不会是……”

　　话没说完，就被杨纪打断了。

　　“哈哈哈，还真是瞒不过你啊！”

　　杨纪笑了起来，大阿修罗藏在他的意识海中，可以窥探到他的很多秘密，但绝不是全部的秘密。

　　就像是当初夺舍的时候，大阿修罗也没有能够阅读到他全部的记忆。

　　不过这家伙实在是太狡猾了，太缜密了。一点点蛛丝马迹就能被他看错。

　　“不错，那三颗丹药确实是我拿了。”

　　在大阿修罗面前，杨纪是一概不否认的。手掌冲着远处一张，黑夜里，嗡嗡声传来，就在前方街道的拐角处，三只巨蜂贴着地面，在阴影里疾速传行。

　　在它们的螯脚间，赫然分明摄着一颗金黄色，圆澄澄，琥珀般的大丹药。正是张仆之前扔出，用来吸引杨纪注意力的极品丹药。

　　在拥有“邪神分身”的张仆面前，杨纪连逃命都差点来不及，哪里还有时间去捞这些丹药。

　　不过这并不妨碍杨纪派出自已的“小蜜蜂们”去偷走那些一看就知道品级不低的珍贵丹药。

　　“嗡嗡！”

　　杨纪伸出一只手掌，三头躲躲藏藏的巨蜂飞到杨纪手掌上方，乖乖的把三颗金黄色的顶级丹药交到了杨纪手里。

　　“能让张仆深更半夜冒着风险来搜寻的，这三颗丹药看起来不简单啊！”

　　杨纪心中暗道。

　　他却不知道这三颗丹药帝京城中的那位“信使”交给张仆的，仅有这么三颗，却无意中白白便宜了他。

　　张仆哪里心甘。

　　杨纪收了三颗金黄色，鸽子蛋大小的丹药，丢进纳芥瓶里，迅速离开了这里。

　　“张仆”还在夜里“溜哒”，杨纪不敢冒险，选了一个远离那位“邪神分身”的方向飞掠而去。

　　“嗖！”

　　光芒一起，杨纪驾驭着纳芥瓶人瓶合一，施展御空飞行的能力，一个跳跃迅速的翻过高高的城墙，到了城外茂密的树林里。

　　没有了堆积如山的火属性水草能量储备，杨纪突然感觉纳芥瓶的御空飞行特别的吃力。

　　“这件法器还是太消耗能量了，以前还不觉得，现在没了火属性水草，只能靠自已了。——以后还是得想办法找一些替代能源才行。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　纳芥瓶的御空飞行消耗能量不是一般的大，还好只是过个城墙，时间很短，消耗并不是太大。

　　但就算是这样，杨纪也在这么短短的时间里损失了相当一部分的能量。

　　黑夜一片静谥，树林崔嵬的阴影看起来阴森恐怖。

　　杨纪没有停留，转过头，直奔深山中而去。在一处距离太渊城不算太远，但也不近的地方，杨纪停了下来，然后直奔附近的山顶。

　　杨纪抬起头，今晚没有圆月，只有稀疏的星辰。

　　“好天色，这样的天色再适合我的行动不过了。”

　　杨纪心中暗道。

　　“大阿修罗，帮我观察周围。到时候，我没有精力留意其他的东西。”杨纪道。

　　“嗯！”

　　大阿修罗点了点头，他虽然精神力总量不及杨纪，但是精神强度和杨纪完全不是一个层次，高了不止一筹两筹。

　　虽然无法实质攻击，但是感知虚空深处那些细小的波动，预知可能到来的危险还是相当有用的。

　　“大阿修罗战将”的心脏和他血脉相连，在这件事情上，不用杨纪说他也相当上心。

　　“兵贵神速，差不多了。”

　　杨纪取出大阿修罗战将的心脏，托在手里，然后放出“死亡之手”，将一枚“邪圣灵符”塞进了大阿修罗战将心脏一处冠心动脉的窍孔之中。

　　“嗡！”

　　突然之间得脱自由，大阿修罗战将的心脏一处动脉里的“邪圣灵符”立即震动起来。杨纪还感知不到，但是大阿修罗感知的清清楚楚，一根根无形的丝弦透过“邪圣灵符”向远处传去。

　　“开始了！”

　　大阿修罗提醒道。

　　丝弦在震动，这是“邪圣灵符”和那名“邪道武圣”之间在产生感应。事实上，只要没有阻碍，“邪圣灵符”和邪道武圣之间这种创物主和造物之间的联系是会瞬间恢复的。

　　嗡，一声震颤，青色枯萎、纤维状的大阿修罗战将之心的冠状动脉里，黑焰缭缭的“邪圣灵符”突然颤动了一下。

　　“唳！——”

　　虚空里什么也没有，但是杨纪耳中分明听到了一声尖唳，怒极的尖啸声。声音极细，带着一股令人灵魂颤栗的力量，而且是从某个特殊的时空维度传出来的。

　　“他看起来很生气啊！”

　　大阿修罗仔细听着，淡淡道。

　　“嗯，是很生气。”

　　杨纪平静道。

　　黑夜里，风声呼啸，两人的神色都很平静。仿佛谈论着某种无关紧要的小事。

　　尖啸声并没有持续很久，只一会儿就消失了。那更像是一种信号，向杨纪表达愤怒的信号。

　　“如果一会儿他知道你把他的灵符放出来是做什么，应该会更生气吧。”

　　大阿修罗道。

　　“是！是会更生气。”

　　杨纪淡淡道，表情和之前没有任何的差别，一样的波澜不惊。

　　“哈哈，你就不怕他知道真相后，以后咬死不放的追杀你吗？”

　　大阿修罗突然笑道：“你这样可是十足的戏弄他。没有任何的武圣喜欢被一个小人物愚弄。何况还是邪圣。”

　　“那就没办法了。和我的命运、前途比起来。邪圣的愤怒也无关紧要吧？”

　　杨纪一脸风轻云淡道。

　　“那是。以你的行为实在是做得出来。”

　　大阿修罗大笑道。他发现自已是越来越喜欢这个人类了。和他其他的同类相比，这个家伙异类了。

　　“一个邪圣你当然是不在乎了。不过五个呢？这一点，连我都做不出来啊。”大阿修罗道。

　　“……”

　　杨纪立即沉默了。

　　看着杨纪沉默的样子，大阿修罗心中还是很爽的。不过这种爽快并没有持续多久，很快大阿修罗就心有所感，抬起头来。

　　黑夜里只有稀疏的点点星辰，站在山顶望去，一座座山头黑乎乎的，或高或低，犹如万倾波涛一样，凝固在这一望无际的大地。

　　树木覆满山坡，在夜风中呼呼做出。满树的叶子不停的抖动。

　　晚上的山林是很安静的，周围也看不出有任何的异样。但大阿修罗却感觉到了什么。他“抬”起头，仰望着上空。

　　在漆黑的夜空，什么也看不到，但是大阿修罗分明感觉到了一股异样的、微弱的波动以比雷霆还要快的速度向着这里传导过来。

　　“小心，要来了！”

　　大阿修罗看着夜空，一脸郑重的警告道。

　　到底是什么要来了，大阿修罗并没有说，而杨纪也没问。因为他已经看到了。

　　轰，就在苍穹的深处，云天上方，一道磅礴的，仿佛乌云一般的阴影铺天盖地，犹如划过宇宙的星辰，轰隆一声划过重重空间，在天地之间划过一道巨大的弧形，向着杨纪的方向狠狠坠落过来。

　　在这乌云般的阴影里，杨纪感觉到一股至阴至浊，蕴含着毁灭性气息的能量！

　　这股能量甚至比九重武尊的大阿修罗的能量还要精纯，还要高级，那股气息凌架天地亿万武者之上，在这股精粹、致密的能量面前，杨纪等人的气息就像萤火之于皓月，霎时间黯然失色。

　　如果被这股乌云般的能量击中，只怕立刻就会尸骨无存。

　　然而不管是杨纪还是大阿修罗，看着这股恐怖的至阴至浊的毁灭性能量从天空扑下，谁都没有动一下。

　　甚至连眼皮都没有跳一下。就好像这突然出现的武圣级别的能量与自已无关一样。

　　——事实上也确实如此！

　　“轰！”

　　距离杨纪数丈开外，光芒一闪，乌云般的邪圣血气从天而降，并没有落向杨纪，而是狠狠没入半空中悬浮着的大阿修罗战将心脏之中，只是一眨眼，就消失不见。

　　磅礴的邪圣能量足以将一座山峦都彻底的击塌，但是没入大阿修罗战将的心脏中却没有激起一丁点的涟漪。

　　那些浩瀚的能量犹如泥牛如海一般，涌入大阿修罗战将的心脏之中，被吸收得涓滴不剩。

　　“成功！”

　　杨纪看着一幕，大喜。他可以明显的感觉，大阿修罗战将的心脏变轻了很多，甚至有种要飘浮起来的感觉。

　　“唳！”

　　丝弦颤动，在肉眼看不见的维度，一根要丝弦颤动了起来。透过这些丝弦，隐约传来一个愤怒到极点的声音。

　　比之前的时候，还要震怒。

　　“他终于发现！”

　　大阿修罗笑了起来。

　　一击无返，那名远在太渊洲之外的“邪圣”感觉不对，显然发现上当受骗了。不过，这个时候已经迟了。

　　杨纪已经获得了想要的东西。

　　“嘿嘿，成功了！”

　　杨纪看着半空中飘浮的大阿修罗战将的心脏，笑了起来。不等那名邪圣采取更进一步的手段，早就埋伏在一边的“死亡之手”猛然一捞，就又把这枚“邪圣灵符”捞在了手上，狠狠攥住，切断了邪圣灵符和那名恐怖的洲外邪圣之间的联系。


第三百三十七章 利用邪圣

　　就算再强大的武圣，也不可能隔了重重的时空，知道千万里之外的情景！

　　杨纪正是利用了这一点，有心算无心，算计了那名神秘的强大邪圣。将他愤怒中发出的能量，输送给了“大阿修罗战将之心”。

　　“加油！趁着他们互相之间还不知道，你还有四次的机会！”

　　脑海中传来大阿修罗鼓励的声音。

　　“呵呵！”

　　杨纪微微一笑，也不多说，迅速掏出了另一枚邪圣灵符，如法炮制，放入了“阿修罗战将之心”的冠状动脉中……

　　“唳！——”

　　随着一阵阵厉啸，接二连三的邪圣狂潮跨过重重空间，击中了半空中的大阿修罗战将之心，被吸收得干干净净。

　　杨纪的判断是正确的，在这么短的时间内，那五名邪圣相互之间根本来不及通知。或者有这个时间，但涉及到自已的面子，也不愿意去说。

　　因此，这给了杨纪大量的时间。

　　一个又一个强横、恐怖的“邪道武圣”不断的被杨纪利用。这些邪道武圣没一个不是令人谈虎色变的存在，但是在杨纪这里却成了一个个名费的打手和能源器。

　　杨纪事先将“大阿修罗战将之心”放到数丈开外的地方，因此连一点点能量外溢，造成波及的危险都没有。

　　——连一点点风险都不需要冒，就可以免费差谴当世五个令人谈虎色变的恐怖邪圣来替自已唤醒“大阿修罗战将的心脏”，这世上再没有比这更惬意，轻松的事情了！

　　整个过程，杨纪真是做的一点负担都没有。

　　轰！轰！轰！

　　一道又一道的邪圣能量涌入大阿修罗战将的心脏之中，在这些庞大的武圣级别能量的供应下，枯萎、坚硬、纤维化大阿修罗战将之心变得越来越轻，越来越有活力。

　　终于，随着最后一道武圣能量涌入，由量变而质变，杨纪和大阿修罗最期待的事情发生了。

　　“咔嚓！”

　　就像经历了一整个冬季的寒冰突然融化，枯萎、坚硬、纤维化的大阿修罗战将心脏的核心突然发出一声脆响，然后令人惊异的事情发生了：

　　就在杨纪的目光注视下，一股浓郁的活力从“大阿修罗战将之心”的核心处散发出来，并且呈几何级迅速的扩散开来。

　　咔嚓，隐隐有些龟裂般的坚硬的碎屑从“大阿修罗战将之心”的表面驳落下来，碎屑下露出的心脏颜色要淡得多，并且还在不断的淡化。

　　而心脏的表面下，也有一些蚯蚓般的凸起在浮现，并且轻轻扭动。

　　“是心脉血管！”

　　杨纪大为吃惊。只是一个刹那，大阿修罗战将心脏的表面居然浮现出了一根根扭曲的青色血管。

　　这是之前从来没有出现过的。

　　不止如此，一股微弱的生命气息突然从大阿修罗战将心脏的核心处散发出来，并且以惊人的速度急速增强。

　　复苏了！

　　复苏了！

　　这颗强大的大阿修罗战将之心在经过上千年的封印之后，终于开始复苏了。那种生命的气息就是最好的证明。

　　杨纪和大阿修罗惊喜无比。

　　“砰！”

　　也就在这个时候，虚空中突然传来一声剧烈的心跳声。这记心跳声并不是通过声音传播出来，而像是直接在杨纪等人心中响起。

　　这记心跳声是如此坚强有力，以至于好像周围数百丈内的虚空，大地，全部都在跟着这个声音跳动。

　　“咝！”

　　杨纪深吸了一口气，已经说不出话来好。

　　这是大阿修罗战将心脏的跳动，数千年来，他可能是第一个听到这个心脏跳动声音的人。

　　借助着天上黯淡的星光，杨纪分明看到那颗硕大的心脏正在虚空中向内收缩、搏动。原本坚硬的如同石头的心肌正在变软，并且如同一颗正常心脏般脉动。

　　大阿修罗战将之心正在慢慢的恢复生命力！

　　它真的复活了！

　　成功了！

　　他真的成功了！

　　这一刻，杨纪心中的兴奋无以言表。

　　“想不到，真的让你做到了！”

　　寂静中，意识海中传来大阿修罗的声音，唏嘘无比。相比起一头武道十重的大阿修罗战将，杨纪真的太弱了。

　　这种弱造就他的力量相比于大阿修罗战将也是不值一提。

　　但是没有想到，他居然成功了！

　　借助着上千要长长的火属性水草的能量，以及五尊邪道武圣的能力，杨纪成功的将这颗封印了的大阿修罗战将之心从漫长的沉睡中唤醒过来。

　　“太好了！”

　　杨纪眼神明亮，激动无比。

　　他可以感觉大阿修罗战将之心中正在潮汐般涌动的能量，它每一击的能力是如此庞大，几乎相当于自已的全力一击！

　　如果得到这枚大阿修罗战将之心的帮助，自已在武科举中的胜算必然大大的增加。

　　周围夜风嚎叫，以大阿修罗战将之心为中心，一股无形的风暴正在形成。站在山顶，杨纪空气沉重无比，随着大阿修罗战将之心的律动，如同海浪般压向自已。

　　“嗡！”

　　心念一动，杨纪就欲跃出，抓向缓慢复苏的大阿修罗战将之心。大阿修罗的能量太强大，才刚刚复苏，就已经散发出一股强烈的能量风暴。

　　虽然当初选择地址的时候，就已经考虑到避开太渊城。但是如此强烈的搏动，持续下去，用不了太多的时间，就会吸引太渊城里那些强大的，有心人的注意。

　　“等一等！”

　　突然，脑海中传来大阿修罗的声音，看着那枚悬浮的大阿修罗战将之心，他的语气有些凝重：

　　“大阿修罗战将心脏封印了千年，能量枯竭太过严重。这是它的第一次复苏，第一次从时空深吸汲取能量，让它再律动一阵。第一次吸收的能量对它将非常重要！”

　　“可是，这样会引起很多人的注意。甚至太渊王和张仆都会被吸引过来。”

　　杨纪沉声道。

　　兵贵神速，这样强大的能量潮汐，一旦持续过长，对于那些顶级的强者来说就会如同黑夜中的灯塔一样耀眼。

　　“匹夫无罪，怀壁其罪”，杨纪现在的对手还只是和自已差不多层级的年轻天才。但是放眼太渊城，能威胁到自已的人还是很多。

　　在这里每多停留一刻，危险就会增加一分。

　　“我知道。”

　　大阿修罗沉声道，声音没有任何的改变：

　　“这是战将之心的第一次律动，第一次和时空产生呼吸，这对它非常重要。对你，也非常重要！”

　　杨纪默然，沉吟片刻，终于点了点头：

　　“可以，只有一会儿。不能太长了！否则的话，你我都会陷入险境！”

　　“一会儿就足够了！”

　　大阿修罗道。

　　说完这句话，一人一魔都安静下来，两个人的注意全部集中到了虚空中的“大阿修罗战将之心”上。

　　大阿修罗战将之心已经完全复苏了，吸收了杨纪近乎七十次“小圣言术”的能量和五名强大邪圣的能量之后，这枚大阿修罗战将心脏的重量急剧减少，已经变得轻若无物，可以飘浮在虚空中。

　　气流紊乱，化成一股股，而每一股的源头都是中央悬浮大阿修罗战将之心。杨纪驻立在山峰，清晰的感觉天地间的灵气从四面八方汇聚过来，都涌向大阿修罗战将的心脏之中。

　　这些能量一股股凝如实质，每一股都比杨纪冥想修练时吸纳的天地灵气强大的多。“大阿修罗战将心脏”就如同一个干燥的海绵一样，无尽的吸收着这些能力。

　　“看看这些吧！”

　　杨纪的脑海中传来大阿修罗的声音，下一刻，大阿修罗将自已的感知共享给了杨纪。嗡，杨纪眼前一变，立即看到了一幅截然不同的景像：

　　在无尽的黑暗中，一颗心脏悬浮在虚空，不停的收缩、脉动。而在它的周围，成千上万缕的能量细丝从时空深处延伸而来，涌入这颗心脏之中。

　　这些能量虽然微弱的，但是层次却比杨纪体内的能量高级了不知道多少。在黑暗中，这些能量散发不同的光芒，一缕缕仿佛金丝一般。

　　“这就是高层次的次元时空能量，远比你接触到的人类世界的天地元气强大的多。现在的大阿修罗战将心脏比巅峰的时侯虚弱太多了，否则的话，你看到的景像会比现在壮观千万倍。”

　　杨纪脑海中传来大阿修罗的声音，幽幽的，带着一种特殊的情绪，似乎陷入了某种回忆。

　　杨纪默默的看着，没有说话。

　　这是他第一次用肉眼“看”到这些高层次的能量。若不是大阿修罗共享给他，杨纪甚至感知不同，大阿修罗战将的心脏还在吸收其他时空的能量。

　　这种景像特别的玫丽，而且神秘。

　　“不知道什么时候我才能凭借自已的能力达到那些大阿修罗战将的地步！”

　　杨纪心中悠悠道，突然充满了无穷的神往。

　　这宇宙之中充斥着无穷的能量，最低层的是最容易吸纳的。相比起大阿修罗战将之心正在吞吐的宇宙能量，自已平常吐纳的天地灵气实在太杂芜，太普通了。

　　杨纪的神往大阿修罗也能感受到，甚至还要深刻。因为，那本来是属于他所追求的力量啊！


第三百三十八章 “心脏”恢复

　　如果没有来到大汉皇朝，没有来有人类的世界，如果没有被镇压在地下的镇魔大阵中，再过了数千数万年，或者原始的积累，他也能够进化到大阿修罗战将的地步，也能够穿透时空，吸收宇宙中的能量。

　　只是，他等不及啊……

　　时间就在两人这种静静的等待和默默的出神中流逝，也不知道过了多久，啪！一声脆响从耳中传来。

　　杨纪和大阿修罗回过神来，凝神望去，只见大阿修罗战将之心的一角突然剥落，青色的表面褪去，突然浮现出一个芝麻大小的红点。

　　接着是两个，三个，四个……

　　当芝麻大小的红点不断增加，大阿修罗战将心脏的一角突然呈现出指甲盖大小的红色，随后不再增加。

　　也就在这一刹那，杨纪心中一震，突然明白过来。

　　那哪里是什么红色？！

　　那根本就是心肌血肉的颜色。

　　一粒粒最微小的大阿修罗战将细胞从漫长的沉寂中苏醒过来，恢复到了它们本能的样子。

　　仅仅只是一部分，但这却是真正的大阿修罗战将心肌的样子。

　　“可惜了，能量还不够。只是还原这么一小部分的大阿修罗战将心肌血肉！”

　　脑海里，大阿修罗满是遗憾道。

　　大阿修罗战将之心汲取到的能量还是太弱了，杨纪输送了七十次“小圣言术”的能量，相当于七十个“杨纪”的能量。

　　这股不可谓不大，但是对于大阿修罗战将这种媲美武圣的强大存在来说，这依然不够。更重要的是，这些能量层次、等级，还远远达不到大阿修罗战将的层次。

　　兵贵精而不贵多，杨纪输送的能量虽然多，但是质量上却远远不及。

　　真正能达到大阿修罗战将水平的，也仅仅只有那五个邪圣利用和“邪圣灵符”之间的感应发出来的攻击而已。

　　“可以了。”

　　杨纪笑道，相比起大阿修罗的满腹遗憾，杨纪却要满意的多：

　　“来日方长，第一次出手就能够成功唤醒已经是相当不错了。以后有的是时间，总有机会将这颗大阿修罗战将的心脏恢复到巅峰状态的。”

　　杨纪是知足者长乐，他深深知道自已和十重武圣之间的差距。七重武宗和十重武圣，这之间的差距那完全是不可以道理计数。

　　事实上，能够成功唤醒，并且让大阿修罗战将之心开始汲取周天时空的能量已经是相当意外了。

　　贪多嚼不烂，现在的成果已经是相当菲然，足够自已的实力拔升一截，击败武科举中的大部分对手了。

　　“嗡！”

　　杨纪身躯一跃，瞬间掠出数十丈，出现在大阿修罗战将之心的旁边。手掌一捞，就把这颗心脏抓在手心，关进了纳芥瓶中。

　　“也只能这样了！”

　　大阿修罗无奈，只能叹息道。对于他这个曾经的九重巅峰武尊来说，杨纪的“要求”实在是太低了。

　　不过大阿修罗也明白，此一时彼一时，不可能以自已的标准去衡量这个人类。

　　“这里不能再待了。不安全，而且，已经有人赶过来了。”

　　杨纪道。

　　豢养一群巨蜂的好处就是你可以随时“看”到精神力感知之外的地方，杨纪早就把那群巨蜂散布出去，星罗棋布的分散在周围数百里的区域来。

　　透过这些巨蜂的眼睛，杨纪已经看到好几道强大的身影往这里来了。他们的速度极快，即便是自已全力，也及不上他们的一半速度。

　　而他们身上散发出来的强横气息，更是让杨纪和他们碰一下头，较量一下的意念都没有。

　　武尊！

　　而且是好几个九重的武尊正在星夜里往自已的方向赶来。唯一值得庆幸的是，并不是所有人都和张仆体内的“邪神分身”一样，拥有那么可怕的精神感知，并且极度讨厌自已豢养的这些“蜜峰”。

　　“嗖！”

　　杨纪身躯一掠，在莽莽的山林中迅速的飞掠而出。数百丈后，光芒一闪，杨纪祭起“地行舟”，迅速的沉到地底，消失不见。

　　九重的武尊感知还是太强大了，在地面上并不安全。还是地下相对来说更好一些。

　　籁，就在杨纪离开不久，光芒一闪，一道雄浑的身影从数百丈外的高山上掠下，砰的一声，翻过一个山头，直接落在杨纪之前待过的地方。

　　“来迟了一步！”

　　那人闭着眼睛，衣袍猎猎，默默感受着虚空中的气息，再睁开来，眼中满是遗憾。刚刚那股波动很像是他记忆中的某种极为珍贵的宝物。

　　按道理，那种宝物是不应该出现在这里的。

　　距离隔得太远，搜集到的信息太少，他一时之间无法确定，到底真的是那件东西，还是自已的错觉。

　　“刚走不久，应该走的还不远。仔细搜一搜，应该还能找到。”

　　强大的“武尊”睁开眼来，目光锐利无比，洞彻灵魂，比天上的星辰还要闪耀。但是很快，武尊心中一震，立即打消了念头：

　　“有人来了！”

　　黑夜里，察觉到这里的强者远不止自已。在这个时候，碰到这些强大的对手实在不是什么合适的时机。

　　虽然刚刚那件东西也应该是很珍贵，但相比起自已谋划的那些不世出的宝物，又显得黯然失色了。

　　并不值得为了一件不能确定身份的东西冒这么大的险！

　　“武尊”心念一动，黑夜里迅速的向着另一个方向飞掠而去。

　　砰，在离开之前，他猛的一拳挥出，仿佛金黄色仿佛熔化铁水般的血气呼啸而出，将这里的气息全部震散。

　　刚刚的那股气味他已经记下的，等结束这里的事情，有机会的话，他毫不介意找到那个家伙，掠夺走那件宝物。

　　——不过这种东西就没有必要便宜其他人了！

　　嗡，也就在这人离开后不久，星光下，黑影闪烁，几乎人影迅速的出现在了相同的位置。

　　“该死！有人捷足先登了！”

　　几人刚一落地就脸色变了。虚空中残留着浓烈的阳刚气息，金汁铁水一般，如同初升的朝阳。

　　这是只有九重的武尊才会残留的气息。

　　毫无疑问，刚刚有个武道九重的武尊到过这里，并且顺带破坏了虚空中的气息。九重的武尊和普通的武者出手是完全不同的。

　　灼烈的，朝阳般的气息会彻底的破坏的虚空中的气息，使得任何武尊无法追踪。这是武尊以下的强者所办不到的。

　　对于这种深夜会出现九重武尊的气息，几人毫不意外。事实上，这早就是预料中的事情。

　　只是对方一拳破坏虚空中的气味，摆明了想吃独食，不想让其他人染指。这才是最让人恶心的。

　　“怎么办？”

　　一个年轻的声音道，彻底的没了注意。

　　“急什么？！是我们的迟早是我们的，跑不了！太渊城里，能比我们还快赶到这里的，屈指可数。我心里有数！是狐狸，总会露出尾巴的！另外，大事要紧！”

　　那年长的身影冷冷道，说罢，身躯一掠，带着几人迅速的离开。

　　黑夜里，一道又一道身影从四面八方汇聚而来。到了现场，摇了摇头，又纷纷离去。

　　暂时不提这里，另一侧，无穷的黄色光晕从两侧如水流涌去，杨纪驾驭着地行舟在地底急速穿行。

　　随着实力的提升，杨纪对这件地行舟的驾驭也是急速上升。

　　“现在可不是什么返回太渊城的好时候。”

　　大阿修罗道。

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头。在短短一晚上，他已经招惹到两拔人了，加上后面那些闻讯而来的九重武尊，就是三拔了。

　　在这个时候，那些人或许还在附近徘徊，一旦沿原路返回太渊城，很可能就被他们逮个正着。

　　“距离天亮还有点时间。到时候伪装成旅客，找一辆马车混进去就行了。”

　　杨纪道。

　　在说话时间里，杨纪操纵着地行舟斜飞上去，冲破地面，几个起落，便掠上了山顶。从太渊城外出发，杨纪已经离开数百公里了。

　　站在这处的山顶上，罡风浩浩，夜风微凉，向北望去，已经看不到太渊洲府了。

　　在这个距离已经相对安全了。

　　杨纪从纳芥瓶中取出了“大阿修罗战将之心”，托在左掌之中，心中起伏不定。当务之急，最主要的事情，不是那些招引来的九重武尊，也不是张仆体内的“邪神分身”，又或者是那五个愤怒的“邪圣”……

　　对于杨纪来说，现在最重要的只有一件事，那就是武科举！

　　“现在一切都值得了！”

　　杨纪看着掌心的大阿修罗战将之心，心中满是成就感。虽然从熔岩空间搜集而来的火属性水草全部消耗一空，自已失去了最大的能量宝库，以后再也不可能毫无顾忌的随便使用“纳芥瓶”了。

　　但是一切都值得了！

　　现在只剩下最后一步，将这颗复苏的，强大的大阿修罗战将之心植入自已的躯体之中。

　　铿，光芒一闪，杨纪将刚刚取出来的“嗜血剑”倒过来，剑尖对着自已右侧的胸膛，一股寒意透体而入，杨纪能感觉到那种锋利的光芒。


第三百三十九章 植入第二颗心脏

　　自已所有的飞剑里面，只有这柄“嗜血剑”对自已的武宗之体才最具威胁。

　　“准备好了吗？”

　　大阿修罗道：“大阿修罗战将的心脏必须要完美的植入才能发挥出最大的作用，这个过程需要配合法诀。我可以帮助你控制体内的一部分血液、经脉和血肉，不过前提需要你让渡出一部分的身体控制权。”

　　“好吧。”

　　杨纪沉吟片刻，终于点了点头。现在的大阿修罗已经对他产生不了很任何威胁。而且一旦发现任何不对，自已可以随时将他禁锢。

　　——这一点，杨纪甚至都不需要借助血气就能完成！

　　而且，这枚封印的心脏毕竟是大阿修罗发现的。他对移植的过程应该是再熟悉不过了。

　　嗡，杨纪闭上眼睛，将身体的一部分控制权交给大阿修罗，随后抓着手中的嗜血剑，嗤啦一声，狠狠的划开了自已的右胸。

　　杨纪从来没有试过自已切开自已的身体，只有亲自操作的时候才能感觉到自已现在的身体有多么的级大。

　　嗜血剑剌进胸膛，犹如在密集的钢筋中前进一样，这还是杨纪放开了防御，将胸膛附近的血气散尽的情况下。

　　而且就算是这样，杨纪也必须用很大的力气。

　　整个过程非常的不顺利，而且伴随着强烈的痛楚，有如拿钝刀子割肉一样。

　　“让我来帮你吧！”

　　大阿修罗道，很快一股微冷的精神流顺流而下，控制着杨纪体内筋膜和肌肉，将杨纪胸膛部分的一部分感知主动切断。假借着这种外力的方式，要比杨纪自已做方便的多。

　　很快，胸口的痛楚大为减轻，已经在可以接受的范围之内。

　　借着这个功夫，杨纪迅速的切开胸膛，并且在大阿修罗的帮助下，主动扭曲体内的内腑、肌肉和血管，使得嗜血剑尽量避过了杨纪体内的要害部分和主要经脉。

　　血液汩汩而出，迅速的化为一粒粒的沉甸甸的铁沙。这些铁沙一旦堵塞经脉和创口是非常麻烦的，杨纪不得不微微倾斜身体。

　　“现在交给我来吧，将右手的控制权交给我一部分。我可以精确的切割出大阿修罗战将之心安置的位置，而且不会伤及主动脉。当然，如果你不放心的话，也可以自已控制一部分。不过，除非是我自已让出控制权，或者是你认为危及了你的生命，要不然，我不建议你在这个过程中乱动。”

　　大阿修罗道。

　　杨纪沉默不语，将身体的控制权交给大阿修罗还是有一定的风险的。要是大阿修罗拿起嗜血剑一剑剌进自已左胸的心脏，那真的就后悔莫迭了。

　　“那好，交给你吧！”

　　出乎意料，沉吟片刻后，杨纪居然答应了。“用人不疑，疑人不用”，大阿修罗的精神强度比自已的高，而且毕竟是武道九重的武尊，瘦死的骆驼比马大，他剩下的精神核感知依然比自已强。

　　所有的经络，毛细血管，皮膜、肌肉纤维……他感知的全部比自已深，比自已细致。由他操刀是最好不过。

　　而且，先不谈自已可以随时封印他的问题，这里是荒效野外，一个人也找不到。大阿修罗真的要是对自已下手，这里不可能再让他找到任何夺舍或者寄身的目标。

　　自已死了，大阿修罗也必死！

　　就凭他被镇压、折磨十年多，甚至只剩下一个米粒大小的精神核都苟延残喘的份上，怎么看也不像是个会自已寻死的家伙。

　　大阿修罗微微一怔，也没想到杨纪会这么爽快的答应。本来还以为要费上一翻唇舌。不过很快，大阿修罗就道：“不过你也别闲着。这件事情也需要你的帮助。我现在的精神力远不及以及，根本无法完成这样一次重量级的移植。这个过程中，我需要你的搭手。”

　　杨纪点了点头，很快放开了两只手臂的部分控制权，并且交出了右手的主导权。

　　杨纪冷静的旁观着。看着另一个“人”用自已的手臂进行心脏移植，这是一种很奇怪的感觉，好像和自已无关又好像和自已有关。

　　或者是因为大阿修罗战将的心脏移植好了，对自已也有好处，这一次大阿修罗没有耍任何的花招。

　　顶级武尊的强大精神力强度在这个时候就体现了出来。大阿修罗用剑切割远比自已稳定而且精准的多。

　　在他的控制下，杨纪发现自已的双手没有任何的抖动，也没有任何的犹豫。他的每一个动作精练、简洁到了极点，没有任何多余的动作，就好像之前在脑海里过了千万遍一样。

　　他的目的明确，每个时段做什么，该怎么做，他都一清二楚，就好像按照某种事先安排好的程序去做一样。

　　并且还避过了杨纪身上的大量要害，使得造成的伤害最好。

　　即便是杨纪也无法挑出他的毛病。

　　“差不多了。将心脏竖直向上，冠状动脉和肺动脉相连。准备！”

　　大阿修罗的声音突然响起。

　　杨纪心中一震，回过神来，这才感觉到一阵钻心的疼痛。大阿修罗这家伙切割的可是自已的身体啊！

　　来不及多想，杨纪左手抓着青色的软化的心脏，穿过大阿修罗切割出来的伤口，放到了肺部切割出来的伤口中。

　　伤口里面湿腻腻的，感觉非常不舒服。

　　嗡，一种心悸的感觉从胸膛中传来，杨纪感觉浑身都抽搐了起来。大阿修罗战将的心脏刚刚放入，右侧打开的胸膛位置立即传来一股强大的吸力，就好像里面放入了一个黑洞一样。

　　杨纪可以清晰的感觉到自已流溢出来的全部血液，能量，以及附近的肌肉、骨骼全部吸扯过去。

　　整个身体仿佛要从内塌陷。

　　“现在是最关健的时刻，一切都交给你了。大阿修罗战将的心脏不能在胸膛里停留太久，你必须在最短的时间里念动法诀，完成新心脏的移植。”

　　大阿修罗疲惫的声音从脑海中响起。移植的工作看起来轻松，而且异常的稳定，便对于大阿修罗来说远不像表面看起来那么容易。

　　他现在的精神力只剩下一颗米粒大小的精神内核而已。这么简单的工作，对他来说，也是一种巨大的消耗。

　　嗡，没有再多说，杨纪感觉浑身一松，大阿修罗就交出了身体的控制权，他冰冷的精神力犹如泄闸之水般流回精神内核去了。

　　“古塔拉……米诺斯……荷鲁法……卡路纺……”

　　杨纪手掌结印，开始念动大阿修罗交给自已的法诀，然后往右侧切开的胸膛一按。嗡，冥冥之中，一股无形的力量笼罩杨纪的肺部和大阿修罗战将的心脏之间。

　　刹那间，异变突起，一张黑色符文凭空浮现，在符文的作用下，杨纪血液中一粒粒的铁沙浮起，并且交缠变化，变化成一根根错综复杂的青色血管，如同无数的根须一样将杨纪的胸膛和大阿修罗战将的心脏连接起来。

　　“砰！”

　　心脏跳动，上面根根青筋凸起，猛烈的向外扩张，膨胀，刹那间，杨纪感觉大半个身躯一空，里面的血液全都被这股庞大的吸力吸扯过去，涌入了心脏之中。

　　这是心脏移入胸膛之后的第一次律动，那种感觉简直令人窒息，身体的血液流动完全无法满足“大阿修罗战将之心”的需求。

　　当大半个身躯的血液一空，杨纪脑海里一片空白，胸膛中空荡荡的，那种剧烈的麻痹和疼痛，简直令人站立不稳，要倒了下去。

　　“这是第一次，你的境界不到，满不足了大阿修罗战将的血液需求。不过适应一下也就差不多了。而且这样也可以不断的提高你的血液速度和对身体细胞的供应。对你只有好处，没有坏处。”

　　脑海中付来大阿修罗的声音，声音相当的平淡。

　　好在下一刻，硕大的“第二颗心脏”立即向内收缩、泵压：

　　膨！

　　这个雷鸣般的声音一响，一根根钢筋般的心脏剧烈的向内绞动，海量的血液犹如膨湃的巨浪一般，从心脏沿着血管、筋脉泵压向四面八方。

　　原本空旷的肌肉、血管、脏器，瞬间填满，无尽的灵气、无尽的血液泵压而来，里面裹挟着无穷的能量和营养。

　　这股庞大的能量，是杨纪以前所没有感受过来。

　　身体的每一个细胞，都仿佛海绵一般浸泡在一片能量狂潮中，吸得满满的，饱饱的，充满了能量。

　　这一刻，杨纪有种战无不胜，攻无不克，防御无敌的感觉，恍然间，似乎凭借肉身的力量，就能生生的打翻一个武道七重的武宗！

　　那种战斗的激情促使着杨纪简直现在就要冲出去，高声尖啸，和那些可能追踪到了附近的九重武尊一决高下！

　　战！战！战！

　　杨纪似乎能听到全身每一个细胞的尖叫、呐喊，成千上万的呐喊声全部都在督促自已摆脱恐惧，摆脱顾忌，一无所畏的永往直前，永恒的战斗！

　　“太强了！”

　　杨纪头皮发麻，第一次体会到了大阿修罗战将那种疯狂的战意。那是发自骨髓和血液中声音，是来自宿命的般的声音。


第三百四十章 大阿修罗的感悟

　　大阿修罗战将是永远不会拒绝战斗的，哪怕对手比自已更加的强大！

　　战斗是一种信念！

　　战斗更是一种荣誉！

　　荣耀而生，荣耀而死！

　　——这是阿修罗的信念。

　　正是凭借着这种信念，阿修罗在冥界之中降服了其他种族，成为了战无不胜的王者存在！

　　“你听到了吧！”

　　受到影响的远不止杨纪一个，脑海深处，大阿修罗的声音都在颤抖，杨纪甚至感觉他都有种不受控制，要从自已身体中冲出去，战斗一场的冲动。

　　“……战斗不止是一种本能，更是一种荣耀，宿命和使命，这就是大阿修罗战将的声音！我终于明白，为什么我这么多年都成就不了战将了！”

　　大阿修罗的声音很激动，那是一种仿佛明白了困扰多年的难题的冲动。

　　每个阿修罗都向往着力量，向往着更高一层的境界。

　　从一个大阿修罗进化到大阿修罗战将，这个进化的过程过程并不是固定的，时间有长有短。

　　在些大阿修罗数千年了也未必能够进化成更高一级的大阿修罗战将。而有些天才大阿修罗诞生才不过几百年，就成就了大阿修罗战将甚至更高的境界。

　　——这样的天才在冥界都是存在过的。

　　以一个大阿修罗的标准，他在这个境界停留的时间，其实远远超过了正常的标准。大阿修罗一直以为是自已的实力不够，积累的能量不够。

　　才会听从那个人类的怂恿，穿过时空通道，跨越位面和世界，出现在平川县境内，最后被杨纪的父亲杨度镇压。

　　但是这一刻，当听到大阿修罗战将的声音，大阿修罗才发现自已错了。

　　自已欠缺的，并不是磅礴的无穷无尽的能量，而是一种意志，一种战无不胜，攻克一切对手目标的信念和意志！

　　大阿修罗战将是从不拒绝战斗的，在他们心中有一种信念，他们相信自已终究可以战胜天地间所有的对手，所有的强敌！

　　这是一种为战斗而生的信念。

　　他们甚至可以为此而死！

　　和人类接触太多，太久，大阿修罗学会了很多智慧。对于人类的世界，他甚至比许多大阿修罗都要了解的。

　　大阿修罗一直以为追求力量才是自已的宿命，却恍然忘了，阿修罗是战斗的一族，战斗才是阿修罗贯穿始终的信念和宿命。

　　是智慧让自已退缩了，是狡猾，让自已停滞近千年，失去了晋升了大阿修罗战将的机会。

　　让种觉悟让大阿修罗有种抱头痛哭的感觉。

　　是的，和人类接触的太多，大阿修罗已经变得非常人性化了，甚至连抱头痛哭这种反应都和人类相似了。

　　大阿修罗从来都是以自已的聪明自豪的，觉得自已在智慧上超出大部分的阿修罗。却恍然不觉，正是这种聪明和智慧，让自已舍近求远，缘木求鱼，陷入到了这种困厄的境地。

　　杨纪不说话了。

　　大阿修罗可以感知到他的心境，他的状态，同样的，杨纪也能感觉到大阿修罗的心境。

　　对于这个武道九重的“武尊”，杨纪突然感觉有些同情。

　　毫无疑问，他干了一件蠢事！而且还是无可挽回的蠢事！

　　杨纪是知道这头大阿修罗的来龙去脉以及全部经历的，正因为如此，所以才更能体会大阿修罗此刻的心情。

　　不过醒悟归醒悟，同情归同情，虽然明白大阿修罗心中的悔悟，不过杨纪是绝对不会干什么纵虎归山、为虎作伥的蠢事的。

　　要不然，到时候痛哭流涕，追悟莫及的就是他了！

　　而且，大阿修罗现在的情况只剩下一个精神内核，就算是杨纪有心相助，也是受莫能助了。

　　“节哀顺便吧！”

　　杨纪淡淡道。这是他能表达的最大程度的安慰。

　　无瑕理会一个人痛哭流涕，追悔莫及的大阿修罗，杨纪很快将放到了自已新生的“第二颗心脏”上。

　　大阿修罗战将的心脏确实会对身体造成巨大的负荷，甚到大量的血流被抽走，会让杨纪这种巅峰武宗都感觉突然变得无比的虚弱。

　　但是同样的，当大阿修罗战将心脏脉动、勃动时，那种大量泵压过来的能量和血液，也让杨纪浑身充满了力量。

　　那涌动的血水仿佛江海一般，让杨纪产生一种战无不胜的感觉。

　　那并不只是简单的血液泵压，从大阿修战将之心中还传过来一股强大的，令人战栗的可怕能量。

　　这股能量威力极大，那是大阿修罗战将之心从无尽的宇宙时空中汲取过来的高等级宇宙能量。

　　仅管只有一丝丝一缕缕，但是对于杨纪来说却是弥足珍贵的。那一丝丝一缕缕能量涌过的地方，杨纪所有的细胞都舒张开来，这些细胞获得高层次宇宙能量的滋润，在眨眼之间迅速进化，变得更加的活跃、坚固、强大，并且更加能够储存力量！

　　心脏每跳动一次，杨纪感觉自已的力量就增幅一次。尽管只是小幅度的增长，但重要绵绵不断，永无止境。

　　要不是大阿修罗战将之心还没有完全恢复，只有一小部分的细胞恢复了原来的血肉模样，这样传导过来的高层次宇宙能量本来可以更加的庞大！

　　“可惜了，我的力量远远不足。要不然，这颗大阿修罗战将之心还可以更加的强大！”

　　杨纪心中不无遗憾的想到。

　　痛，并快乐着！

　　这就是大阿修罗战将之心带来的感觉。

　　两颗心脏一左一右，各种跳动着，每颗心脏都带给杨纪不同的感觉。大阿修罗战将的力量太强大了，根本不是一般低境界的武宗、大武宗能够承受的。

　　好大阿修罗战将之心和人类的心脏完全不同，它的力量虽然强大，但是律动的节奏和人类完全不同，很长的时间才脉动一下。

　　杨纪也把不准这倒底是大阿修罗战将的心脏本来就如此，还是因为这颗心脏被封印了太久，细胞还没有完全的活化，才导致这种情况。

　　但不管怎么样，这对自已也是喜非忧。

　　要不然，就凭大阿修罗战将之心这种抽取血液的方法，恐怕都不用敌人攻击，那种虚弱感就让自已无法战斗了！

　　“咔嚓！”

　　杨纪睁开双眼，左右双手扣着自已的胸膛两边，用力往中间一推，咔嚓一声，右边切开的胸膛立即合拢开来。

　　这是一种原始而粗暴的方法，不过有用就是！

　　杨纪这种级别武者拥有强大的自愈能力，只要伤口弥合，最多几天，很快就会痊愈。

　　“可惜了，没有小圣言术了！”

　　杨纪心中不无遗憾道。

　　如果还在小圣言术，他可以瞬间将全身的伤势恢复如初，如同没有受过任何伤势一样。第二颗心脏的移植也会变得完美无缺。

　　可惜，自已在对付张仆体内的“邪神分身”的时候已经用过一次了，后来供应能量给大阿修罗战将之心又用了一次。

　　《大儒之书》和仁义之笔总共只能储存两次小圣言术，自已已经全部用完了。

　　“还好我学了《木皇神功》，虽然慢点，但也够用了！”

　　杨纪心中暗暗庆幸。“失之东隅，收之桑榆”，幸好自已无意中学会了木皇神功，要不然，白天武科举马上就要开始，到自已因为心脏移植而没有恢复，影响到比赛，那就得不偿失了。

　　“嗡！”

　　杨纪心念一动，一股股青绿色的能量从丹田位置涌出，逆流而上，流向杨纪受伤的右侧胸口。

　　这些青绿色的能量富含着庞大的生命力，一股股如同泉流般涌入杨纪胸部血肉细胞中，不受任何的阻碍。

　　在这些木系能量的滋润下，杨纪伤口处的细胞迅速焕发出强大生机，一处处筋脉、血管、细胞，脏器……迅速的恢复。

　　只一会儿，那一道剑伤就消失无踪了。

　　按照这种速度，到白天比赛的时候，自已就该完全恢复了。

　　“现在就差最后一步了！”

　　杨纪心中暗暗道。

　　“打铁要趁热”，趁着刚刚移植第二颗心脏，力量增加不少。杨纪从怀中掏出了那三枚金黄色、圆澄澄、琥珀般透明的丹药。

　　这是张仆用来引诱自已上当分神的，不过却白白便宜了自已。只从张仆丢了这三颗丹药后，徘徊不定，死咬自已不放来看，这颗丹药品级肯定不低。

　　不过现在，却白白便宜自已了。

　　“咕哝！”

　　杨纪拣起一颗鸽子蛋大小的丹药，嗤溜一声丢进了嘴里，吞咽下腹。丹药刚刚下腹，立即化为一摊金汁铁水一般，并且爆发出一股极为灼烈的可怕能量，仿佛要将肠胃、五脏都烧化一般。

　　“这是什么丹药！”

　　杨纪圆睁了眼睛，大为吃惊。这哪里像是什么丹药，简直像是一团火球一样，而且还是最炽烈的那种火球。

　　来不及多想，杨纪赶紧调运摧动全身血液，轰隆隆如同江海奔腾一般，吸收丹腹中爆发的能量。

　　“啊！好热！”

　　杨纪大叫。只是一瞬间，杨纪感觉体内的血液从丹腹经过之后仿佛变成了滚烫的火山岩浆洪流，身体都要燃烧起来一般。


第三百四十一章 冲破五关

　　“这到底是什么丹药？！”

　　杨纪大为吃惊。他可是武道七重的巅峰武宗，身坚如铁，刀剑难伤。吞服过那么多的丹药，杨纪还从来没有这种被火焰焚烧般的感觉。

　　杨纪终于明白张仆为什么死追不放了。张仆没有说实话，这三枚丹药绝不像他说的那么简单。

　　他并不是把丹药的药效夸大了，而是缩小了。显然，张仆并不想三枚丹药的药力被人所知。

　　更没有想过，三枚丹药会被杨纪所夺！

　　“普通的丹师绝对炼不出这种丹药，太霸道了！张仆到底是从哪里得来的？”

　　杨纪脑海中轰隆隆闪过一道道念头。

　　但很快，杨纪就没有余瑕思考了。这股丹药非常的霸烈，强大，而且暴躁，必须找一个通道发泄出去。

　　“轰！”

　　杨纪调集全部的丹力血液，如同一条咆哮的巨龙一般，穿过一条条血管、经络，向着七十二道大周天诸穴冲去。

　　玄关百道，其坚如铁！

　　第六道周天大穴“玄铁穴”，在过去的时间里，杨纪曾经尝试了很多次，根本无法触动。甚至连松动都做不到。

　　“轰隆！”

　　澎湃的血液洪流撞击在雄关般屹立的“玄铁穴”上发出一声惊天动地的巨响，只是一记，杨纪就听到了一声咔嚓开裂的脆响。

　　只是一次，坚如金铁一般的“玄铁穴”便裂开了一道巨大的缝隙。这是数月以来，杨纪最大的收获。

　　“再来一次！”

　　杨纪毫不犹豫，调集体内的血气洪流再次撞击了过去。轰！只听一声巨响，第六道“玄铁穴”轰然打开，浩浩荡荡的血气洪流向第七道大穴而去。

　　第七道“隆铁穴”依旧并非坚不可摧，血气洪流撞击在上面，“隆铁穴”阵阵的松开。一次，两次，三次……第三次轰隆一声再次打开，余劲不歇撞击在第八道大穴上。

　　“太不可思议了！这丹药居然有如此强劲的药力！”

　　杨纪大为吃惊。周天大穴一道比一道坚固，一道道比一道牢不可破。平常的时候，自已根本就捍动不了这些穴道。

　　但是现在，居然借助这种琥珀般丹药的药力接连冲开了两道玄关，这简直是千载难缝的机会。

　　张仆这三枚丹药的药力简直强大的不可思议，不止是如此，杨纪分明感觉到一股股强大的精神力涌入了自已的脑海，就在这么一会儿，自已的精神力强度居然出拔高了不少。

　　“百尺竿头更进一步，谈何容易？”

　　以自已现在的境界，精神力已经媲养八重的大武宗了。基本上想要增长精神力除非突破境界，更入到更高一层，否则的话不说没有办法增加，至少也是难上加难！

　　而张仆这不知哪里得来的霸烈丹药，居然还可以较大幅度的增长自已的精神力，这简直不可思议。

　　杨纪现在感觉自已已经可以触摸到一点武道九重的门槛，虽然还很遥远，并没有达到。但是已经可以感觉到那种强大的精神力级别了。

　　那种力量仿佛皓日高悬，散发着灼烈的气息，连看一下，都仿佛要灼伤精神。

　　“武道九重血气阳刚，原来居然连精神力也是至阳至刚！”

　　杨纪突然之间明白了自已应该前进的方向。

　　武道九重的武尊血气阳刚，仿佛初升的朝阳一样。原来不止是血气，就连他们的灵魂和精神力也是如此。

　　自已的精神力虽然已经极其庞大，完全不逊于八重的巅峰大武宗，但是和武道九重的武尊相比，还是天上地下，萤火与皓月的区别。

　　这是一段极为巨大的差距！

　　“嗡！”

　　一阵震动从丹腹中传来，第一枚黄金丹药的药力已经快要消耗干净了，腹内那股炽热灼伤般的力量也在渐渐变得清凉。

　　杨纪回过神来，毫不犹豫，又将第二枚金黄色的丹药吞入腹中。轰！那种吞下金汁铁水般灼热的感觉再次从腹部传来。

　　杨纪毫不犹豫，借助着这股汹涌磅礴的药力，再次冲开了第八道周天大穴和第九道大穴。

　　咔嚓嚓！

　　一阵阵骨节的脆响从全身传来，杨纪浑身躁热，丹药的药力并没有凭空消失，在冲破周天大穴的同时，这些丹药也增强自已的力量。

　　“咕哝！”

　　杨纪吞下了最后一颗丹药。

　　周天大穴越到后面，困难越大。杨纪第一颗丹药的时候，还能一股作气连通两道大穴，还有余力轰向第三处大穴。

　　但到第二枚丹药之后，就连打开第二道大穴都很勉强了。

　　等到了第十处周天大穴，杨纪所面临的困难甚至远远的超过了前面几道大穴的总和。杨纪的血气洪流撞击在这道雄关上，简直如同撞击一片钢铁的陆地。

　　一次，两次，三次……

　　撞击穴道面临的难度在成倍的增加，但杨纪却毫不气馁。终于——

　　轰隆隆，一股庞大的力量从“大阿修罗战将之心”中传来，这股磅礴的力量混杂了杨纪半个躯体的力量，更有一丝来自无尽时空的高等级宇宙能量。

　　“来了！”

　　杨纪脑海中电光一闪，下一刻，霸烈的丹药药力配合大阿修罗战将之心的恐怖力量，化成一道无坚不摧的钢铁洪流，轰隆一声撞开了第十处周天大穴……

　　“呼！”

　　杨纪睁开眼来，重重的呼出一口气，额头上冷汗涔涔，整个人几乎筋疲力尽。

　　“终于成功了！”

　　杨纪心中暗道。

　　尽管整个感觉非常疲惫，但是杨纪心中却一片轻松。短短时间内，借助着张仆三颗不知来历的强大丹药，自已居然一口气冲破了五处周天大穴，几乎达到了之前努力的总和。

　　这种成就感让杨纪心中无比的满足！

　　“恭喜你，距离八重大武宗又近一步了！”

　　脑海中传来大阿修罗的声音，他早已从自责和懊悔中清醒过来，就在一旁默默观察着杨纪冲击周天大穴的行动。

　　“同喜！恭喜你也从自责和懊悔中醒悟过来了。”

　　杨纪道。

　　“人总不能活在过去。这是你们人类的话。再说自责和懊悔也改变不了什么。”

　　大阿修罗道，声音很平静，显然也看开了。

　　“呵，你和我们人类真是越来越像了。”

　　杨纪笑道。

　　之前的夺舍的时候，大阿修罗可是读取过他的大部分记忆，对于人类的生活应该是相当的了解。杨纪现在对他嘴里会崩出什么话是一点都不奇怪。

　　然而，大阿修罗却沉默了。

　　杨纪醒悟，连忙转移话题：

　　“不管怎么样，今天晚上多谢你了。希望以后我们也能这样敞开心扉，真诚的合作。”

　　“如果你能放我自由的话，我会非常乐意继续合作。”

　　大阿修罗道。

　　杨纪明智的终止了这个话题。阿修罗永远都是阿修罗，不管他和人类有多么的想像。一旦让大阿修罗自由，还不知道有多少人得遭殃。

　　——“江山易改，本性难移”，如果能改过自新，那也就不是阿修罗了！

　　山顶上一片冰冷，深山到处都是树涛的声音。杨纪拂开一片枯叶，在地上盘坐下来，默默调息。

　　武科举即将开始，今天对杨纪非常重要。能不能从芸芸考生，众多的武道英杰中脱颖而出，拥抱自已想要的命运，就看今天的表现了。

　　“嗡！”

　　一股股灵气从四面八方汇聚而来，体内血气慢慢恢复，杨纪六识闭关，很快就进入了古井无波的空灵之境。

　　时间慢慢的过去，这里偏僻无人烟，就连那些追踪杨纪的武尊都放弃了。只留下一些巨蜂在云天上方默默的监视周围。

　　不知道过了多久，杨纪终于从调息中睁开眼来，一缕耀眼的精芒从虚空中一闪而逝，很快归于平淡。

　　“该走了！”

　　杨纪心中暗暗道。

　　扭过头，东边的天空，渐渐放白，几个时辰过去，天空终于放亮了。树林里传来晨鸟的鸣叫，吱吱喳喳，新的一天来临了。

　　杨纪站起身来，身体里是涌动的力量狂潮。“士别三日当刮目相看”，和昨天相比，杨纪可以明显感觉到自已的力量明显增加了一大截。

　　砰！

　　杨纪脚下一踏，空气砰的发出一声炸响，杨纪破开空气，犹如离弦之箭一般飞掠而出。这一次，并没有像平常一样，沿着山脊掠下，而是在虚空中划出一道巨大的弧形，直接从山顶跳到山脚。

　　砰，尘烟滚滚，激起百丈之高，杨纪却浑然无事，脚下一蹬，再次加速向远处掠去……

　　……

　　走到太渊城的时候，城门已经大打，两排精锐的甲士把守在，城门洞里是进进出出，络绎不绝的人群。

　　一切和往常似乎并没有什么差别。

　　但是落在杨纪眼中，早已是一片新的天地。

　　杨纪没有返回玉斧客栈，而是另外找了家客栈，梳洗一翻，然后找了家酒楼填饱肚子，然后精神焕发的往武殿去了。

　　“还真是热闹啊！”

　　杨纪一到武殿门口，立即笑了起来。今天的武科举要比昨天热闹的多。并不是人多人少的问题，而是在武殿门口多了许多平常都没有出现的人和马车。


第三百四十二章 分组之战

　　那些黑发中夹着银丝的老者，一看就感觉出气势非凡，不是一般的高手，行走止坐，举手投坐都显露出大世家、大豪门的气派来。

　　杨纪甚至还看到了许多军方的强者。

　　“最关键的一天，看来这些人也紧张了！”

　　来的人都是洲内洲外的高手。今天是胜者组和败者组的比赛，能不能达成这些人的目的，就在今天了。

　　六轮比赛，只要全过，就能一步登天，获得“武举人”的名头，虽然还不是第一名武解元，但初步的目的已经达到了。

　　而六轮之中只要输上一轮，马上就是从天堂跌入地狱，要在无尽的赛制中轮回。至于武解元，更是早早的被叛了死刑。

　　“杨师兄！”

　　一阵兴奋的声音传来，欧阳子实远远的就冲着杨纪招手，似乎早就在等待着他一样。叫了两声，立即就跑了过来。

　　“杨师兄，最关键的一天，加油啊！”

　　欧阳子实脸色潮红，充满了年轻人的朝气。一边说着，一边握着拳头，为杨纪打气的样子。

　　“谢谢！”

　　杨纪神情放松，笑了笑，拍了拍欧阳子实的肩膀。自已这个师弟还真是没话说！

　　欧阳子实在，欧阳朱明也就离得不远了。两人焦不离孟，孟不离焦。

　　“杨兄，恭喜！”

　　相比起欧阳子实的激动，欧阳朱明就平静多了。毕竟，两人并非同门，他也不像欧阳子实那么崇拜杨纪。

　　“伤势怎么样？好点了吗？”

　　杨纪笑道。

　　“好多了。朝廷的金创伤还是不错了。而且也服过家里的药了，现在也恢复的差不多。”

　　欧阳朱明道，对于和张仆之间的比赛，他实在不愿多谈，那实在不是什么愉快的经历。

　　“咦？”

　　突然，目光掠过杨纪的身体，欧阳朱明惊咦一声，眼皮连跳了几下：

　　“杨兄，你，你……”

　　欧阳朱明嘴巴连张了几下，都说不出话来。刚刚没注意，这回仔细打量，欧阳朱明陡然感觉今天的杨纪和平常好像不太一样。

　　但是到底哪里不一样又看不出来。

　　欧阳朱明只感觉到今天的杨纪似乎和昨天完全不同了，整个人的气息似乎变得更加沉雄了。

　　而且浑身上下也隐隐散发出一股慑人的味道，比起昨天来，似乎更加强大了。

　　“怎么了？”

　　杨纪笑道。这个欧阳朱明感知倒是很敏锐，他已经收敛气息，没想到欧阳朱明还是很快感觉出了他身上的不动。

　　“没，没什么。”

　　欧阳朱明嘴巴张了几次，终于摇了摇头。他实在无法相信，一个人在今天和昨天会增强这么多。

　　欧阳朱明只能相信是自已产生了错觉。但内心之中，他却又深深怀疑。

　　“呵呵，杨师兄，这次，我二叔也来了呢。他好像特别喜欢你，一早就说要见见你。”

　　欧阳子实倒是没想这么多，拉着杨纪道。

　　“哦？”

　　杨纪目光闪了一下，掠过两兄弟往带着欧阳世家标志的马车望去。在马车的另一侧，一名看起来身材略微有些富态，但是精神气度却极为慑人的中年人从车头前慢慢踱了过来，精芒四射的眼睛眯着一条缝，看着杨纪点头微笑。

　　“他怎么来了？”

　　杨纪目光跳了一下。他刚才注意过，根本没有留意到欧阳二家主。很显然，他特别留了心机，就是要避过自已的眼线。

　　杨纪可是没忘记，在九鼎小王爷的地宫里，这位欧阳世家的二家主似乎已经认出了自已的破绽。但是当时可是什么也没说。

　　“人不可貌相，海水不可斗量”，这位欧阳世家的二家主似乎天生有种本事，让人不知不觉的忘掉他的存在。

　　杨纪第一次去欧阳世家的时候，就完全被他身边的三夫人吸引，而忽略了他。但事实上，整个欧阳世家，这位才是真正的主人。

　　谁要是因为他的富态和和煦，就以为他很好对付，那就是大错特错了。

　　“二老爷？”

　　杨纪分开人群，在欧阳世家的大马车旁停了下来。

　　“呵呵呵，杨公子，又见面了。”

　　欧阳二老爷一如继往式的笑容，让人看不出深浅。

　　“你们先下去吧，我有些事要和杨公子谈。”

　　欧阳二老爷冲着杨纪身后的欧阳子实和欧阳朱明二兄弟摆了摆手。杨纪立即知道自已的判断没错，这位确实是冲着自已来的。

　　“是，二叔。”

　　两兄弟互相看了一眼，都有些惊讶。但是欧阳二老爷的地位和权势摆在那里，两人不像杨纪，根本无法违抗。

　　一旁，欧阳世家带来的护卫立即在周围警戒，隔开人群。

　　——大家族的人谈论，一向是不会给外人听到的。

　　杨纪一句话没说，只是默默的看着这一切，静观其变。这位二老爷专程跑到武殿下，绝对不是只找他聊几句那么简单。

　　“我马车里备了一壶茶，海外仙岛，十年一摘，每次只有一两。我好不容易才花大代价从那里买来。一有空闲，基本都会泡上几本，喝上一喝。杨公子有兴趣陪我进去喝一杯吗？”

　　欧阳世家二老爷道。

　　“哦？”

　　杨纪目光闪了一下，有些讶异的看着欧阳世家的二老爷。这还是他第一次听说“海外仙岛”的名字。

　　要论对海外世界的了解，整个东海之滨恐怕都没有人超得过这位欧阳世家的二老爷了。

　　“但有请，固不敢辞！”

　　杨纪淡淡道，伸出一只手，示意欧阳二老爷长者先上。

　　欧阳二老爷笑了笑，也不推辞，撩了撩衣袍，打开车厢门，当先走了进去。杨纪尾随而入。

　　马车内部非常的宽敞，地面和马车壁装饰着漂亮的花纹地毯，油光水亮，似乎一滴水都会滑下去，看上去质地非常上乘。

　　杨纪仔细的看了一眼，马车厢前后靠着墙壁，各摆着一张长椅。中间放了一张小张琉璃水晶茶几，上面一把剔透的水晶壶，水壶下有小火烹煮。

　　欧阳二老爷没说错，他确实有喝茶的习惯。

　　两人分别落座。杨纪很注意到了水晶壶里的茶水，红褐色的茶水里飘着几片指甲盖大小的小叶子，在水面上飘飘荡荡，载沉载浮。

　　杨纪甚至可以数得出来，大概是七片茶叶子。

　　以煮茶的标准来说，欧阳二老爷煮一壶茶只放七片茶叶子，实在是显得有些小气了。不过杨纪心知肚明，欧阳世家载金斗银，乃是巨富之家，拥有财富十辈子都花不完，绝对不是什么悭吝的人。

　　这只能说明一点，这茶壶里的茶叶确实很珍贵。哪怕是欧阳世家二老爷这样的大人物也舍不得喝。

　　“杨公子实在是鸿运惊人啊，六子说你有希望问鼎武解元，我还不相信。不过现在，我倒是信了。以杨公子这种进步速度，恐怕没有多少人超得过你了。晋级大武宗恐怕也是不远了！”

　　欧阳二老爷一边给杨纪斟着茶，一边道。

　　六子就是“欧阳子实”了。杨纪心知肚明，自已功力提升的事可以瞒过欧阳朱明，却未必瞒得过眼前这位。

　　“二老爷过奖了。”

　　杨纪笑了笑，直认不讳。

　　“哈哈，杨公子倒是直率。来，尝尝我泡的茶叶。”

　　欧阳二老爷说着将面前的茶杯推到了杨纪身前。然后笑眯眯的看着杨纪举起茶杯，呷了一口。

　　这茶水入口有些微苦，还有点涩涩的。喝起来并没有什么太特别的。杨纪呷了一口气，以示礼貌，然后就放下了。

　　“如何？”欧阳二老爷笑眯眯道。

　　“如何？什么如何？”

　　杨纪怔了怔，有些讶然道。话还没说完，突然感觉一股醇厚的气息从腹中升起，千丝万缕，散入四肢百骸，全身的经脉、血管突然之间酥酥麻麻的，有种说不出的暖和。

　　杨纪还没回味过来，就感觉到另有一缕气息穿胸过颅，进入了脑海之中，融入到了自已的精神力。

　　只是一刹那的时间，杨纪就感觉到自已的精神力虽然没有太大的变化，但是构成精神力的微粒与微粒之间却致密了一些，变得更加的紧密。

　　只这么一会儿，杨纪就感觉自已的精神力强度有了些许的增加。

　　“！！！”

　　杨纪抬起头来，看着对面欧阳二老爷，一脸的吃惊。

　　“呵呵呵，感觉出来了？”

　　欧阳二老爷微眯着眼睛，对杨纪的反应似乎毫不意外。

　　“这是什么茶？”

　　杨纪难掩惊容。喝杯茶就能提高精神力强度，这简直不可思议。

　　“这叫仙人髓，就是我刚跟你说的，从海外采来的茶叶。”

　　欧阳二老爷道，这才从琉璃茶几上端起自已的那杯茶，轻轻的呷了一口，然后放下：

　　“怎么样，这茶不错吧？虽然不是什么增加功力的丹药，不过常喝的话，可以滋浸、强健你的经脉、血管，让它们更具韧性。另外，精神力强度也会不断增加。”

　　“不过它最主要的能力还不是这个。而是可以让人心境平和，避免练功的时候，情绪起伏，走火入魔。”

　　欧阳二老爷这才道出这茶叶的真正秘密，一脸自得。

　　杨纪这才正视起来，重新打量茶几上欧阳二老爷泡的这壶茶。这茶水呈红褐色，在茶叶中算是少见的了。


第三百四十三章 仙人髓

　　“这茶水泡出来是红褐色，和仙人髓这个名字还真是很配啊。”

　　杨纪心中暗道。他自已倒是不怎么怕走火入魔，事实上，他根本就不会走火入魔。

　　不过杨纪心知肚明，对于世家大族来说，这种能够避免走火入魔的东西有多么的珍贵。

　　相当初自已炼出几颗“清净伏魔丹”就几乎让整个太渊洲府都沸腾。欧阳二老爷这壶茶有多珍贵也就可想而知了。

　　“二老爷即然有这种东西，为何当初不给三公子服用？”

　　杨纪眉头一皱，突然想起欧阳世家的三公子。欧阳二老爷有这种宝物，按道理应该是轮不到自已去给三公子治病的。

　　“哪里有这么容易！”

　　欧阳二老爷苦笑，似乎早知道杨纪有此一问，低下头来：

　　“这仙人髓也没你想的那么厉害。必须得一直喝才有作用。如果已经走火入魔了，那是没有用的。而且……紫府他对我一直有些抵触。”

　　欧阳二老爷话直说到一半，就没有再往下说了。

　　“原来如此。”

　　杨纪恍然。这东西需要一直喝的话，还真是没有想像中的那么厉害。而且也怪不得，欧阳二老爷每次只放七八片了。

　　细水才能长流，这可不仅仅是小气或者悭吝那么简单。

　　说是这么说，不过杨纪心中一动，想起了鬼丹师说的那些传闻。如果三公子欧阳紫府真的是欧阳二老爷和那位三夫人……那也就难怪。

　　杨纪明智的没有在这件事情上追究下去。

　　端起茶上的茶杯，杨纪又喟了一口，明白了这“仙人髓”的作用，这次喝起来，滋味又感觉不一样了。

　　“对了，二老爷刚刚提到海外仙岛，不知道那是什么地方？晚辈为何从没听说过？”

　　借着喝茶的时候，杨纪问出了自已最关心的事。

　　整个海洋世界，没有比眼前这位中年人更了解的了。这样单独询问，请教他的机会实在是难得。

　　“呵！海外仙岛多了去吧？杨公子也对那里感兴趣？”

　　欧阳二老爷迅速的收敛了情绪，借机反倒问起杨纪。

　　“确实如此。”

　　杨纪摆出请教的姿态，一脸正色道，“只是限于实力，暂时还没有去而已。二老爷对海外世界了如指掌，不知道有何教我？”

　　“哈哈，那你还真是找对人了。”

　　欧阳二老爷轻轻捋了捋胡须，笑了起来：

　　“论对海外世界的了解，能超过我的还真是不多。年轻人想到外面去闯闯，这是好事。不过，海外世界不同陆地。要想去那里，你首先得有一条船。”

　　欧阳二老爷目光熠熠，颇为自信。这是一个人在谈论自已最擅长的事情时的神情。

　　杨纪默然。却是想起了那个叫“纱织”的海族卖给自已的“深海龙鲸”。船自已是不需要的，因为自已有条更厉害的“深海龙鲸”。

　　日后若是要去海外，这就是自已最好的工具。

　　“呵呵，没有也没有关系。”

　　欧阳二老爷笑了笑，以为杨纪是觉得自已没有船只，不方便出海：

　　“只要杨公子以后有需要，要出海，招呼一声就是。我们欧阳世家的大船，随时可以免费载杨公子出海。”

　　“多谢前辈。”

　　杨纪大喜。这倒是意外的收获。杨纪听鬼丹师说过，那些海外的大船涉及到了欧阳世家的家族秘密，一般是不会搭乘外人的。

　　欧阳二老爷居然愿意向自已开放，这实在是意外的收获。

　　自已虽然有“深海龙鲸”这件强大的潜海法器，但是欧阳世家的人却更富有经验。第一次出海，如果有这些人带，远比自已独自一人闯荡要好得多。

　　“搭乘出海只是小事，杨公子帮了我们欧阳世家这么多忙。这种小事何足挂齿。倒是海中凶险，不比陆地。在海上怎么保险，才是真正应该留心的。希望杨公子到时侯是真的准备好了。”

　　欧阳二老爷喝着茶道。

　　“还请二老爷教我。”

　　杨纪打蛇随棍上，知道欧阳二老爷是有心教自已。这种人物，在海上经营数十载，对海洋上的一切都是了如指掌。

　　其详细处，不是普通人可以比媲的。想从这种人物那里讨教经验，不是那么容易的。

　　“呵呵，海洋之中危险重重，雷暴、巨浪、飓风，神出鬼没的海兽，一些不讲道理的海族，海底的暗礁……所有这些都是你要了解的。很多时候，你并不是倒霉的遇上这些事情中的一件两件，而是所有的事情一起来。”

　　“我们建造的大舰可以抵航巨风和雷暴，但是这并不是不可以摧毁的。碰到那些坚艰的暗礁，一样可以船毁人亡。在海洋上，大船就是我们人类栖息的小岛，如果没有这座‘小岛’，一旦落入海中，你便是有再大的能耐，最后也可能必死无疑。”

　　“当然，还有另外一点，迷路！”

　　欧阳二老爷道。

　　“迷路？”

　　杨纪眉头一挑，有些意外道。

　　“嗯，迷路！钝刀子才是最杀人的。”

　　欧阳二老爷淡淡道，他谈的并不是很多。但仅仅是一点点，就已经让杨纪大开眼界了。欧阳二老爷是以人类的眼光看到的大海，这和以海族视野看到的大海是完全不一样的：

　　“在大海中是没有坐标的，乌云天，洋流、旋涡、疲惫……这些统统可以让你迷失方向。在陆地上，你可能朝着一个方向，最多半天就能找到城池或者人家。但是大海中，你十天半个月，甚至更久的时候，都看不到陆地，看不到小岛，甚至看不到礁石。”

　　“没有任何的地方可供你打坐、休息，恢复体力。甚至还有海兽来袭击你。你会又累又饿，还有源源不断战斗等着你。一个人类的强者在没有食物和水源，不吃不喝，又没有休息的情况下能坚持多久？告诉你，不会超过十天！”

　　“大海可以不断的削弱任何人类的武者，直到最后把他变成一个普通人。就像一只蝼蚁一样，淹死在大海里面。在汪洋之中，人类比任何其他地方都脆弱。”

　　欧阳二老爷道，这是经验之谈，看起来粗浅，却都是海中生存的智慧。一个武者不管如何的强者，没有准备冒冒然的闯进去，最后也是死路一条。

　　若不是觉得杨纪亲近，欧阳二老爷是绝对不会跟他说这些的。

　　“另外，千万不要被拉入水底！那里不是我们人类的胜场！”

　　欧阳二老爷说完这句，呷了一口仙人髓，又放回了座位。

　　外面人声嘈杂，杨纪低着头，若有所思。欧阳二老爷说的内容和高阶海洋贵族碧翠丝所说的是截然不同。

　　就像一片叶子的正反面，两者结合在一起，才是一片完整的叶子。

　　“多谢前辈指点。”

　　只是片刻的时间，杨纪便抬起头来，满是感谢道。

　　“呵呵！”

　　或许是听出了杨纪的真诚，欧阳二老爷也笑了起来，多了点谈话的兴趣：

　　“……很多人都以为我是对于海洋和海族最了解的人。其实，远非如此，在海洋之中还有许多的人类强者，他们进入海洋的时间远比我早得多，在那里生活的时间也远远超过我。有些人甚至在前朝，甚至更早的时候就进入了海洋。这些人才是对海洋世界最了解的人。”

　　“杨纪以后要出海千万记住。在海洋上，雷暴、巨浪、狂风、海兽……确实危险，但真正危险的还是这些不明来历，不知喜怒的人。他们很多人早已忘记了自已的出身来历，和陆地也没什么往来。而且其中有些人因为隔绝太绝，性格变得非常的乖戾。一旦被他们碰上，或许二话不说，立即下杀手。我年轻的时候，差点就死在这些人手里。”

　　“啊！！”

　　杨纪悚然一惊，吃惊的看着欧阳二老爷。欧阳二老爷年轻的时候曾经在海上闯荡，并且依靠着在海上闯荡的经验，才在欧阳世家冒出头来。并且带领着欧阳世家迈上了更高的台阶，并且成为深海表面，拥有最强大的势力的人。

　　但是欧阳二老爷居然说他年轻的时候差点死在海上，死在那些人类强者手里。这里杨纪怎么也没想到的。

　　这些东西，就连长年混迹太渊洲府的鬼丹师都没有听说过，显然是极为隐秘的事情。欧阳二老爷居然愿意对杨纪提起，显然也是对他极为信赖。

　　“呵呵，不用大惊小怪。都过去了。要想强大，哪有不冒一点风险的。”

　　欧阳二老爷似乎知道杨纪在想什么，轻笑道：“大海之上虽然说是一片汪洋，但是也并非完全是水。也有一些散布的礁石、岛屿，大大小小，成千上万。所有的人类强者就分布在那些大大小小的礁石和岛屿上。我的仙人髓就是从其中一座岛屿上得来的。”

　　“在大海上，要想扎稳根。就必须和这些海上的势力打好关系。有一个落脚地，才四平八稳，好做生意。不过，你千万注意，不要贸然去靠近。”

　　说到后来，欧阳二老爷一脸郑重。


第三百四十四章 妖魔岛的消息

　　杨纪没有说话，怕打扰到欧阳二老爷，但眼中却露出了好奇的神色。

　　“那个地方叫妖魔岛，那是海外所有最凶悍、最乖戾，最强大的正邪强者聚居的地方。海上最凶名赫赫的那些人，几乎都出自那里。你在海上航行，只要避过那个地方，那么相对来说，危险就不会太大。生还回来还是完全可以能的。”

　　“呵呵，说的太多你也不明白。有些东西，你得自已亲自去闯荡，去经验才会明白的。你只记住，不要轻易靠近妖魔岛以及妖魔岛的人，那就足够了。”

　　欧阳二老爷说着端起桌上的茶杯，低下头来，轻轻的啜饮着作为这次谈话的结束。

　　“多谢前辈指点。”

　　杨纪这才醒悟过来，感激道。

　　这次会面实在是受益良多，知道了很多自已以前不知道的东西。配合上从海族贵族碧翠丝那里听来的，杨纪对于那个素未谋面的遥远“深海”已经有了很多的了解。

　　这对于自已未来闯荡海洋是非常有帮助的。

　　“呵呵，一点小东西而已。海洋之上可去可不去，倒是杨公子，深谋远虑，有了‘王室贵胄’的青睐，日后前途远大，不可限量啊。”

　　欧阳二老爷眯着眼睛，用茶杯挡着嘴巴，不动声色道。

　　“哈哈哈……”

　　杨纪一怔，随即笑了起来。他就知道欧阳二老爷是无事不登三宝殿。欧阳朱明划入败者组，想要晋升武举人难上加难。

　　欧阳二老爷一大清早，这么急急忙忙的赶来这里肯定不是为了给他打气，而是冲着自已来的。

　　“二老爷可是有什么事情需要麻烦到那位九鼎小王爷。”

　　杨纪笑道，一脸直言不讳。

　　他化身“杨凌”，戴着面具潜伏九鼎小王爷身边的事瞒得过别人。不过杨纪知道，肯定是瞒不过这位奸滑老到的欧阳二老爷。

　　这一位眼光太毒辣，在他面前否认，不但没有人，反而会画蛇添足，落入下乘，被人看扁。

　　当日在地下行宫，行藏被欧阳二老爷看破，杨纪就知道他迟早会来找自已。等到现在，已经算是相当能忍。

　　“确实有些‘小事’！”

　　听到杨纪的话，欧阳二老爷也是眼睛一亮。杨纪这番话显然是承认他就是九鼎小王爷最近身边的大红人：

　　“这件事情杨公子若是能够帮成了，欧阳世家也必然重重有谢！”

　　欧阳二老爷这番话说很郑重，显然这“重谢”绝对不是普通的“重谢”。不过杨纪却知，欧阳二老爷说的越郑重，这事就越是难办。

　　“没有用的！”

　　杨纪直言不讳道：“我这重身份用不了多久。二老爷如果是想接近九鼎小王爷，或者搭上九鼎亲王这么线。我恐怕是爱莫能助。”

　　“啊！”

　　欧阳二老爷眼中的亮光迅速退去，脸上难掩失望。太渊城里，现在最炽手可热的就九鼎小王爷。

　　欧阳二老爷一大清晨直奔杨纪而来，自然不是图的别的。只能是九鼎亲王这条线索。

　　“帝京城里的那团旋涡不是那么好掺和的。太渊洲府里的世家大族，一个个碰到九鼎小王爷都是尚且避之不及。二老爷为何还要反其道而行之，难道就不怕一个弄不好，粉身碎骨吗？”

　　杨纪道。

　　欧阳二老爷的意图其实并不难猜，之前在地宫里和九鼎小王爷接洽的时候，就送了一艘极为珍贵的大舰，现在又跑来找自已。

　　若说这样他的意图还猜不到，那就真的奇怪了。

　　“这件说来话长。”

　　欧阳二老爷长长的叹息一声，闭上眼睛，脸上露出深深的无奈：

　　“世家大族步步艰辛，万般由不得人。我们虽然无意卷入朝堂年的纷争，但是没奈何几月前，家兄在帝京城中招惹了人。”

　　“嗡！”

　　杨纪心中一震，吃惊的看向欧阳二老爷。这个平常看起来睿智，甚至有点狡猾的世家二号人物这个时候身体靠的马车壁厢上，透出深深的疲惫。

　　这种苍老和疲惫感觉，杨纪还是第一次在他身上感受到。一点都没有做伪。只是看一眼，杨纪就能感觉得出来，他最近一定过了许多个不眠之夜。

　　“怪不得，欧阳世家会一次性送出一艘大舰！”

　　杨纪心中恍然。

　　三公子欧阳紫府走火入魔，昏迷不醒，欧阳世家的大家主早早的前帝京城中求助，这些杨纪都是知道的。

　　只是没想到，从欧阳二老爷的话里来看。欧阳世家的大家主在帝京城里求助的时候，居然是无意中得罪了某位大人物，以致于不得不向九鼎王府寻求帮助。

　　之前的大舰就是第一份大礼！

　　帝京城是帝国的中心，高手无数，强者如云。更有许多势力庞杂的存在，欧阳世家虽是洲郡上的大势力，但是和那些传承久远，势力庞大的存在相比，也要黯然失色。

　　欧阳三公子走火入魔，欧阳世家的大家主正是心情繁乱的时候，若是一不小心得罪帝京城里的什么势力，那就真的麻烦了。

　　“这段时间，我已经想了很多门路上。但是对方来头太大，统统都不管用。世家存续非同小可，我想了很久，没有办法，只能借助九鼎亲王这条门路了。”

　　欧阳二老爷倚在墙壁上，闭着眼，脸上透出深深的不甘。

　　杨纪能明白他的无奈，心中有些同情。朝廷纷争是万丈深渊，一个弄不好，就是粉身碎骨。

　　所以杨纪跟着九鼎小王爷的时候，看到那些世家大族都是留下一堆礼物，然后找各种借口纷纷推辞。

　　这里面顾忌的就是一旦冒险涉入，到时候粉身碎骨，尸骨无存。

　　“就没有其他的办法了吗？这个风险是不是太大了？”

　　杨纪道。

　　“没有了。对方的来头太大，一点都不比九鼎亲王小。如果不能投靠九鼎亲王，恐怕下场也不会比卷入朝堂纷争少多少，——一样都是粉身碎骨。”

　　欧阳二老爷疲惫道：“九鼎亲王那位也是老狐狸，世家大族在他们眼中只是工具而已。要让他出现替我们化解与那位的恩仇，放出家兄，绝不是易事。所以我想着此事可以缓缓图之，本来以为你和九鼎小王爷关系很好，想要借助那一位得到九鼎亲王的信任。但是现在看来，唉……”

　　说到最后，欧阳二老爷忍不住深深叹息一声。

　　“这些话本来不该和你说的。不过，你也不是外人了。若不是你，当初紫府能不能醒过来都是未定之数。只是，这些话我还没有告诉朱明和子实他们，府邸上上下下，所有人都下达了禁口令。希望杨公子也能替我保守这个秘密。”

　　欧阳二老爷道，准备结束这次的谈话。

　　“其实……虽然我在九鼎小王爷身边待不长。但是，如果二老爷只是想要投靠九鼎亲王，获得他的信任的话。我倒是有一个办法！”

　　杨纪沉吟着道。

　　“啊！”

　　欧阳二老爷低呼一声，猛的睁开眼来，看着杨纪，眼中难掩激动：

　　“杨公子，你说你有办法？”

　　杨纪犹豫了一下，点了点头：

　　“九鼎亲王最近正需要一批顶尖的高手赠送给忠武侯，这其中还不乏许多九鼎王府的护卫。欧阳世家族中子弟众多，如果挑选那些顶尖的弟子送到九鼎王府，随那些人一起赶赴忠武侯那里效忠。那么不但可以得到九鼎亲王的重视，而且也可以为族中子弟在军伍之中谋一个好出身。”

　　杨纪说着便把自已为九鼎小王爷谋划的事情说了一遍。送礼也是讲究方式的，送宝物给九鼎亲王的人实在太多了。

　　欧阳世家虽然送出一艘大舰也仅仅只是突出一点，让九鼎亲王正视一翻，但还不至于为了欧阳世家出面，得罪另一个大人物的地步。

　　但是如果能够帮助九鼎亲王获取忠武侯的善意，甚至是取得神武卫的控制权（虽然杨纪认为那并不可能），那就完全不一样的。

　　“送礼”送到心坎里，如果欧阳世家能送出家族的杰出弟子到忠武侯那里，充分的展示自已投靠的心意。那在九鼎亲王那里就完全不一样。

　　这是任何宝物、法器的作用都无法替代的。

　　一旦这么做了，欧阳世家就没有其他退路了。杨纪本来是不建议欧阳二老爷这么做的，但是如果欧阳世家确实面临着巨大的危险，已经没有其他路可走了，那这反而是最合适的。

　　至于军伍……

　　世家大族一般是极为讨厌投身军伍，这和武科举完全不是一条路。但那要看是投靠谁了。

　　忠武侯这种大人物，本身实力超群，而且背靠军部，又有三大军督撑腰，一旦得到他的重视，前途不可限量。

　　这比封个将军，做个可有可无的边陲小官，还要前途远大的多。对于欧阳世家来说，绝对不算什么委屈。

　　欧阳二老爷开始的时候，对于杨纪所说的还不是很在意。但是听到后面，越来越精神，越来越激动。

　　九鼎王府中的调动极为隐秘，外人是很难知道的。如果不是杨纪，打死他都不知道还有这种事情。

　　这就叫做“朝中有人好办事”！


第三百四十五章 杨纪的“指点”

　　这比欧阳二老爷自已涎着脸，送上门，空口白牙一阵要强上太多了。如果真的像杨纪说的那样，那么短时间内获得九鼎亲王的帮助绝对不是太难的事。

　　欧阳世家的这次难关也有望于化解无形。

　　“杨公子，大恩不言谢，如果以后欧阳世家能渡过这一劫，绝对涌泉相报！”

　　欧阳二老爷感激道，数月颓废一扫而空。

　　在欧阳世家执掌几十年，见过各种大风大浪，欧阳二老爷轻易不喜形于色。但是这次大家主在帝京城里得罪的那位来头太大，深宫中的“皇子”哪里欧阳世家的这种洲郡中的世家可以比拟的。

　　甚至就算是拼上欧阳世家千年积累，所有的势力，也绝对无法抗衡。不止如此，深宫中的那位“皇子”向来以性格暴戾著称，得罪了他，欧阳世家只怕连片瓦都难存在。

　　欧阳二老爷本来想过向龙武公主求助，但这位性格跳脱，而且还是女流，没有实权，影响不大。观察过几次，发现也绝不是什么同情心泛滥的那种想像中的皇室金枝。

　　而太渊亲王坐镇洲府几十年，足不了户，平时对朝廷中的事向来敬而远之，摆明了不涉足朝堂旋涡。

　　平时要见他那是比登天还难，想向他求助也是不切实际。

　　想来想去，反而只有九鼎亲王这位素来“名声不佳”的王室亲王可靠一些了！

　　“二老爷先别放早了。我只能是指明一条路，能不成功只能看你们自已。我也不能保证。”

　　杨纪连忙道。

　　“哈哈哈，公子那就不必担心了。”

　　欧阳二老爷笑道，在欧阳世家执掌多年，又曾经最艰难的海上闯荡，若是有了杨纪的指点，还做不出成绩来，那这几十年也未免白活了。

　　看到欧阳二老爷精神焕发，一扫颓废，杨纪也不由笑了起来，知道接下来没他什么事了。

　　寒喧了几句，杨纪站起身来，从欧阳二老爷的马车厢里告辞离去。

　　“杨师兄，杨师兄，刚刚二叔到底找你聊了什么？”

　　杨纪刚一从马车里出来，欧阳子实立即大步迎了上来，瞪着杨纪，一脸的好奇。二叔接见杨纪的时间，都快超过和他们兄弟二人见面的时间总和了！

　　欧阳子实心里实在好奇的要死。只可惜，二叔的马车都经过了隔音的处理，有特殊的隔音材料和小型铭文法阵，站在外面就算是咫尺的距离也很难听清楚。

　　“你二老爷就在里面，你去问问他不就知道了。”

　　杨纪回头指了指身后，笑道。

　　欧阳子实翻了个白眼，一下子就揠旗息鼓了。开什么玩笑，谁敢去亲二老爷！欧阳世家中还就没有不怕他的。

　　杨纪笑了笑，没有再说话。只是掠过欧阳子实、欧阳朱明两兄弟时，心中微微有些同情。

　　欧阳世家已经是地裂山崩了，但是两兄弟却什么都不知道。所有的风暴都被隐藏在水面以下。欧阳世家里依然是风平浪静，什么也看不出来。

　　“也不知道欧阳世家的家主在帝京城中到底得罪了什么人？”

　　杨纪心中暗暗道。想起马车里的二老爷，杨纪心中也不禁有些同情。要维持这么大一个家族绝不容易。

　　世家大族绝不容易，不知道什么时候就会得罪了什么人。反倒不似自已，独来独往，孑然一人，没什么顾忌。

　　武科举还没开始，武殿周围人山人海，并不急于进去。

　　杨纪站在人群中，扫了几眼，立即看到了一条熟悉的身影。就在人群的掩映中，张仆孑然独立，低着头，看起来心情不好。

　　那些个邪神教的高手并没有陪在他的身边。张仆站在那里一动不动，眉头微微皱着，看起来心事重重的样子，也不知道在想些什么。

　　“他还没发现你！”

　　脑海中传来大阿修罗的声音，他同样在打量着张仆。这个张仆是杨纪在武科举中的劲敌，也是昨晚两人差点全军覆没的罪魁祸首。

　　“哈哈，要是发现了。你以为我们还能站在这里来？话回来，我要是像他一样，丢了三枚丹药，估计也会整天没什么好心情”

　　杨纪哈哈笑道。

　　杨纪知道张仆在找什么。那三枚不知什么来历的丹药药效强的不可思议，一口气居然冲破了五个周天大雄。

　　现在，杨纪已经一气打通了十处周天大穴，不管精神力还是力量都拔升了一大截。这都要拜张仆所赐。

　　“还是别太大意。昨晚，他已经找到你住的玉斧客栈附近了。迟早，他都会联想到你身上的。”

　　大阿修罗善意警告道。

　　“嗯。”

　　杨纪应了一声，点了点头。说归说，张仆体内的“邪神分身”依然是个极大的威胁。碰上这种邪神的分身，杨纪也只有逃跑一途。

　　目光缓缓从人群中扫过，在人群里，杨纪看到了许多熟悉的身影。当目光掠过武殿外围，人群的一角时，杨纪心中一动，突然分开人群，快速走了过去。

　　“这位老先生，我们又见面了。”

　　杨纪停下脚步，在一名精神矍烁，两鬓斑白，腰杆挺直，看起来像是管家模样的青衣老者面前停了下来。

　　只是一瞬间，气氛凝固，原本正在热情交谈的两人停了下来。

　　“这位公子，你可能认错人了吧？”

　　管家模样的青衣老者先是闪过迷惑的神色，似乎认出了什么，神色一震，但又很快平静下来，语气镇定自若。

　　“不要太紧张。我只是来谢过你家公子赠送的那十斤万载铜母。”

　　杨纪淡淡道，说这句话的时候扭过头，目光看向了他旁边的司马少祯。

　　此言一出，三人之间突然有那么一刹，死寂一片。饶是青衣老者强自镇定，这个时候也不禁微微变了脸色。

　　“年轻人，武殿门前，不要乱说话！我不知道什么万载铜母。我家公子更不曾送过什么东西！你最好弄清楚了再说。”

　　青衣老者神色微冷，一脸冰寒道。

　　虽然他极力掩藏，但是杨纪还是感觉出了一丝紧张的味道。当日初来太渊洲，正使眼前的青衣老者指使的巨鹰伏击自已。

　　杨纪也没想到，在武殿门口居然会亲眼看到他。

　　至于司马少祯，毫无疑问就是他极力坦护的那位“公子”！武科举之前袭击其他考生，弄不好是要被取消资格的，也难怪老者紧张。

　　“这位兄弟。”

　　突然一个声音从旁边传来，吸引了杨纪注意：

　　“我不知道这里面有什么误会，又或者我的管家背着我做什么，又或者家族有了什么决定。不过，如果真的有什么得罪之处的吧，这次的武科举之后，少祯很愿意为之补偿。”

　　随着说话声，一个军绿色衣服，腰杆挺直，浑身一股军伍铁血之风，却又不乏倜傥风流之色的年轻人走了过来，斜斜一跨，微微横在杨纪和青衣老人之间，呈现出一种保护老人的姿态。

　　同级的武者之间是有气机感应的，司马少祯的眼光毒的很，一眼就看出来自已的家中老管家根本不是杨纪的对手，及时的挡在了青衣老人身前。

　　杨纪盯着眼前天榜上的三号人物，目光转动，心中掠过一道道念头。司马少祯嘴角含笑，眼神澈清平和，杨纪一时也搞不清楚，他是不是真的对于青衣老者私下的举动一无所知。

　　杨纪不说话，司马少祯便也默然不语，两个人都在默默的打量对方。

　　“不必了。”

　　杨纪淡淡道，“你那位管家已经补偿过了！”

　　留下这句话，杨纪擦身而过，走了过去。

　　身后，司马少祯和青衣老者面面相觑。

　　“他不是冲着你来的。”

　　司马少祯道，看着杨纪的背影。

　　“他确实不是冲着我来的。”

　　青衣老者也摇了摇头。两人心中洞若烛火，身旁的司马少祯的才是他真正的目标。以自已为借口，这年轻人甚至连一点顾忌都没有。

　　“少爷感觉他看出什么来了吗？”

　　青衣老者道。

　　“呵呵，鲜血之镰，哪有那么容易窥探出来。”

　　司马少祯笑了起来。

　　武科举进入到了最终最关键，也是最激烈的阶段。世家大家的博奕也随之激烈起来，司马少祯荣登天榜第三位，鲜血之镰更是名列榜上，更是成了许多人打探的对手。

　　从天榜出来到今天，打探鲜血之镰动静的可不止杨纪一个。

　　可惜，不到最后的关键时刻，他绝不会轻易施展出来这门压箱底的底牌来。

　　“这些人如果知道我把鲜血之镰藏在哪里，估计会笑出来。”

　　司马少祯突然笑道。

　　“不是笑，是哭。这些人估计会打自已一耳光，少爷。”

　　青衣老人道。

　　说到后来，两个人都笑了起来。

　　……

　　“看出什么来了吗？大阿修罗？”

　　另一个方向，杨纪低着头，在人群中缓缓而行。一边向脑海中的大阿修罗发出一道意念。司马少祯的猜测没错，杨纪是醉翁之意不在酒。

　　真正的目标，并不是那么青衣老者，而是司马少祯。

　　不过司马少祯绝对猜不到的是，真正窥探他的不是杨纪，而是大阿修罗。就在杨纪盯着司马少祯，沉默不语的刹那，杨纪已经取得了自已想要的东西。


第三百四十六章 正式开始

　　“被你猜对了！这个家伙确实有问题。他的青铜法器并没有藏在其他任何地方，而是藏在他的身体血液之中。”

　　大阿修罗沉吟半晌，突然说出一个令人震惊的真相来。顿了顿，警告道：“你要小心，这家伙恐怕是你的劲敌。”

　　大阿修罗确实发现了司马少祯的秘密，但第一次发现问题的却是杨纪。儒家的人眼中看到的东西和其他人是不一样的。

　　司马少祯自以为隐秘，以为没有人知道他把鲜血之镰藏在血液之中。只可惜，再强的武宗，也还只是武宗，不管有多强的隐息匿气之法，在近距离之下，瞒不过一头武道九重的大阿修罗。

　　大阿修罗精神力削弱了许多，杨纪走过去，也仅仅只是为了让大阿修罗可以在近距离下观察、窥探而已。

　　下一刻，另一幅画面出现在了杨纪的脑海中：

　　同样是那个司马少祯，但是和杨纪看到的完全不同。在他的体内有无数条血脉、经脉，所有这些纵横交错，有如江河海渠一样，以直观的形式呈现在杨纪的脑海之中。

　　就在司马少祯的浑身血液之中，无数小镰刀状的东西，成千上万，跟着血液在全身流淌，扩散到他身体的每一个角落。

　　“原来，他早就在使用鲜血之镰了！”

　　杨纪看到大阿修罗共享过来的画面，心中感慨无比。这些蚂蚁般的游走的小血镰融入司马少祯的血气，使得他的血气犹如镰刀般锋利，凌厉，难以敌挡。

　　同级之中，就连杨纪的血气都没他那么厉害。这显然就是鲜血之镰的功效，但绝对不是它唯一的功效。

　　西北军方的这种威名赫赫的凶器和众人所熟知的法器绝对截然不同。

　　“不可思议，如果不是你，我恐怕还不知道他的鲜血之镰居然如此诡谲！”

　　杨纪感慨道。他虽然拥有“儒家之眼”，但是看得远没有大阿修罗这么清楚。

　　很显然，强化浑身血气，使得血气更加锋利、凌厉，拥有破罡的功效，绝对只是鲜血之镰的一种功效，而且还绝对不是最强的功效。

　　由此观之，当司马少祯真正使出那件法器的时候，恐怕无坚不摧，无物可挡。正常情况下，如果没有特殊的手段，恐怕绝对不是他的对手。

　　“你千万注意他的手指，他的手掌太阳经明显比其他经脉粗大。这是他法器的通道，显然经常使出。如果发现右手食指抬起，那恐怕就是他要把法器凝聚，祭起那件青铜法器的时候了。”

　　大阿修罗道。

　　他现在灵魂极度衰减，精神力也大为消耗，不及以前的千分之一，只余下米粒大小的精神核心。

　　没有身体，什么事情也做不了。只能找这些事打发一下时间。

　　对于杨纪的一些要求，大阿修罗其实还是很配合的。并不是突然识时务了，或者臣服了，而是实在没有更好的“娱乐”了。

　　现在除了杨纪，没有人能听到他的声音。

　　“铛！”

　　就在此时，一声巨大的钟鸣声响起，这是武科举即将开始的声音，也是催促的信号。当钟声结束之后，所有人都不得再从场外进入场内。

　　原本静止不动的人群立即变得沸沸扬扬起来，分别的分别，出发的出发，一条条巨大的长龙移动起来，纷纷向着洞开的武殿里面涌去。

　　“杨师兄，刚刚是怎么回事？你怎么找上司马少祯了？”

　　欧阳子实从后方赶上来，凑在杨纪身边，一脸好奇道。刚刚不方便，杨纪和司马少祯说话的时候他们也不方便靠近，这个时侯才有机会问了出来。

　　“一点小事。还记得我以前说过在来城的路上受到袭击的事吗？”

　　杨纪道。

　　“啊！就是他！”

　　欧阳子实一脸吃惊，瞬间反应了过来。

　　“那个老管家，就是他身边的青衣老人。十斤万载铁母，还真是大手笔。”

　　杨纪笑道。

　　欧阳子实回头看了一眼司马少祯的方向，眼神古里古怪，一下子变得非常精彩。他知道杨纪受袭的事，却没想到元凶居然就在这里。

　　“怎么了？六哥？”

　　欧阳朱明从后面赶了上来，眼中光芒一闪，放低声音道。

　　欧阳子实低声和他说了起来……

　　杨纪看到这一幕，笑了笑，摇了摇头，就回过身去。大世家做事情都是滴水不漏的，没有确凿的证据，是说什么也没用的。

　　而且当初袭击自已的那个人，也已经被自已杀了！

　　……

　　武殿里，人潮汹涌，一名名气势昂扬的精锐甲士早已就位，大殿里一片肃穆。

　　杨纪找了个位置，开始默默调息，调整状态。

　　一股股的血气在体内轰隆隆运转，杨纪心中一片平和，精、气、神也随着血气慢慢的饱和，达到巅峰的状态。

　　不知道过了多久，一阵哒哒哒整齐的脚步声传入，声音坚音，透着一股万马齐喑般的气势。

　　“来了！”

　　杨纪心中一动，睁开眼来。果然，人群分开，一行魁梧、壮硕的身形，铠甲锃亮，龙虎行步，踏着整齐的步伐，如浪涛般朝着中央的擂台而来。

　　当先一人，一手扶刀，气势磅礴，犹如山峦大海，正是那名来自帝京城的主考官。

　　结界的虹光打开，帝京城的主考官带着众副官，腰杆挺直，犹如神祇一般居高临下，矗立在擂台上。

　　他们的目光，如刀似剑，不停的扫视着下方。

　　气氛压抑，偌大的武殿顿时变得静悄悄的。

　　“这是最后一轮决赛的第二天。”

　　擂台上响起来自帝京城主考官的声音，声音洪亮，仿佛洪钟巨吕一样在如山如海的人群上方回荡。佑大的武殿，没有一个人说话，气氛凝重。

　　“……距离本届的武科举结束也不远，想必你们也已经明白。就在今天，有很多人会被淘汰，也会有很多人晋级。但同时，大汉皇朝也将在太渊洲诞生第一位武举人！”

　　人群寂静，人群激动，有些低落。有人沸腾，有人伤感……当每次武科举宣布的时候，都注定有许多人要伤感梦断！

　　“武科举位置有限，一个武举人诞生，就意味着一个，或者更多的人需要在武科举之后打道回府！”

　　“成功永远只属于少数人！属于好坏些努力、坚持，并且拥有强大实力的人！只要坚持，只要努力，我相信你们最终于会成为那少数几个人！”

　　……

　　“轰！”

　　原本低落的人群，在帝京城主考官的鼓励再次变得热情起来，眼中充满了憧憬。没错！这届或许错过了，但下届，下下届……总有一届自已能够成功像其他人一样，登上这个擂台，金榜题名！

　　杨纪站在人群中，心中感慨不已。他能够清楚的感觉成千上万考生眼中的憧憬。虽然成功者总是少数人，能够登上金榜的更是少之又少。

　　然而正是这种憧憬，使得一代又一代，一批又一批的考生前仆后续，源源不断的扑入武科举中。即便是飞蛾般燃烧成灰烬，也毫不在意。

　　就连杨纪自已，也恰恰就是其中之一。

　　“好了！天道酬勤，今天就让我们迎接本届的武科举第一个武举人！”

　　擂台上，帝京城的主考官手臂伸出，双手托起，随着他的声音，满场爆发出了惊天动地的欢呼声。

　　“你们这届的主考官看起来很善于调动人的情绪啊！”

　　杨纪的脑海中，大阿修罗感慨道。

　　即便是对于人类的世界已经了解了，但是对于其中的有些现象，他还是无法理解。

　　杨纪没有说话，目光扫过擂台附近，杨纪清楚看到一名校尉模样的军官正悄悄登上擂台，把一卷卷起来的金黄色丝绸筒递了上去。

　　——那是今天比赛的顺序和名单！

　　今天的武科举，他不是看客，而是身在其中的参加者！六场比赛，将决定他在本届武科举中到底能走多远。

　　同时也决定着他的命运！

　　武殿中人群沸沸扬扬，而擂台上，就在一双双目光的注视，那卷金黄色的丝绸筒从几名副考官手中，悄无声息的转到了帝京城的主考官手中。

　　台下的人还毫无所觉，但是对于杨纪等二十八名进入最终决赛圈的精英考生，心中早就不知不觉的紧张起来。

　　所有人都在等待着命运的宣判！

　　“铛！”

　　一声清越的钟磬声响起，听到这熟悉的声音，人群再次变得静悄悄的。一双双目光望向台上，这回所有人都注意到了帝京城主考官手中的金黄色丝绸筒。

　　擂台上，丝绸筒立即被打开，尺余长的丝绸布，上面绣满了龙纹。帝京城的主考官双目落在上面，一动不动。

　　这卷龙纹的丝绸布仿佛拥有无数的魔力一样，吸引了无数人的吸引。

　　“终于要开始了！”

　　杨纪深吸了一口气，目光望向擂台。那里，帝京城的主考官已经开始宣布今天的第一场比赛了。

　　“武科举开始，本轮第一场，第23号，杨纪……”

　　来自帝京城的主考官报出第一个名字，停了下来，目光从金黄色的丝绸布上移开，望向了擂台下的人群。

　　“轰隆！”


第三百四十七章 第一个登场

　　仿佛一道雷霆劈在头上，人群嗡嗡的，下一刻，杨纪感觉到无数的目光望向了自已的方向。

　　瞬息间，杨纪成为了整个武殿的中心！

　　——第二日比赛的第一场，第一个登场的居然是自已！

　　杨纪始料不及！

　　“你的运气真是太好了！”

　　大脑海里，大阿修罗沉默半晌，用杨纪才听到的声音幽幽道。这一天的比赛太重要，而作为第一天的第一场，杨纪承受的压力要比任何人都要强大。

　　第一场比赛，第一个出场……

　　只要有任何一点疏漏，接下来杨纪一整天都陷入灰暗和低谷之中。六场比赛，不能有任何一场失败！

　　否则的话，接下来杨纪承受的压力会越来越大。

　　这是决定命运的一天，不止是杨纪，对于其他人也是如此。每个人背负的使命都不一样。

　　而作为第一个登场，不论对手是谁，杨纪承受的压力相对其他人要大很多。如果不是意志坚定之辈，心灵上立即就会出现破绽。

　　比赛还没开始，就已经出于劣势了。

　　在杨纪这种级别，一点点破绽，都可能会导致最终的失败。

　　“杨师兄，加油！”

　　一个小小的声音从身后传来，是欧阳子实。

　　“呵！”

　　微微一笑，杨纪很快抬起头来。衣袍一撩，杨纪立即举步往前行去。所到之处，人群纷纷巨浪分开，让出一条道来。

　　杨纪的表情镇定、从容，充满自信，不管对手是谁，不管有多强，他都已经做到了准备。

　　“宝剑锋从磨励出，梅花香自苦寒来”，不管是什么样的挑战，他都夷然无惧。

　　擂台上，看到杨纪的表情，就连来自帝京城的主考官也不禁眼中闪过一抹赞赏的神色。

　　“……第68号赵有槐！”

　　擂台上，来自帝京城的主考官念出了下一个名字。当这个名字一念出，一道道人影脸色剧变，而整个武殿则轰的一声，所有人都沸腾了。

　　白宗道站在人群中本来没什么表情，但听到这个名字，脸色唰的一下变了。

　　而欧阳朱明、欧阳子实两兄弟眼中也满是担忧。

　　68号赵有槐，在昨天之前还知道的人不多，也没有多少人把他太当回事。但是当他放出那头雪猿，连出手都没有就战胜了地榜上面排名极前的白头山大师兄“白宗道”后，瞬间就成了武科举中万众瞩目的焦点。

　　街头巷尾，赵有槐成了茶余饭后讨论的大热点。赵有槐本来排名极后，但经过昨天一战，直接取代了“白宗道”的位置，成为地榜的前三。

　　更神秘的是，他甚至都没有出手，就凭借一头战斗宠战胜了比赛热门的白宗道。在街头巷尾的谈论中，许多人认为赵有槐的实力甚至超越剑无咎，直逼天榜中的三大高手张仆、魏伯阳、司马少祯，成为和他们一较镐手，争夺武解元的资格。

　　杨纪居然第一场就遇上了风头正劲，实力超强的赵有槐，这是谁也没有预料到的。

　　“这下杨师兄麻烦了。”

　　欧阳子实一脸担忧道。白宗道他在长庆楼见过一面，以他还是有些好感的。虽然白宗道在昨天的比赛中输给了杨纪，但是欧阳子实心知肚明，这绝不是白宗道的实力太差，而是那个赵有槐实力太强。

　　欧阳世家中调集大量人力物力研究的结果，和他的结论也是一模一样。

　　赵有槐出身神秘，来历成谜，而实力更是强得可怕。杨纪第一场比赛就遇上他，恐怕凶多吉少。

　　“别担心！”

　　一只手掌轻轻的按在欧阳子实的肩上，拍了拍。是欧阳朱明：

　　“杨师兄吉人自有天象，不会那么轻易认输的。”

　　欧阳子实只是摇了摇头。

　　“有点意思了。”

　　人群中，司马少祯看着擂台，嘴角上翘，露出一丝饶有趣味的笑容。他还认得，刚刚在武殿门外，就是杨纪跑到他面前借机试探。

　　杨纪和赵有槐，不管这两个谁胜出对他都没有影响。如果杨纪失败的话，之前的举动就显得幼稚可笑了。

　　而如果杨纪胜出的话……

　　赵有槐可是个极好的试金石，不管怎么样，他都能得到自已想要的东西。

　　而同一时间，人群中，张仆、剑无咎、射阳宫传人魏伯阳、张道一等人纷纷关注的看向了擂台。

　　不管怎么样，同为胜者组，这场比赛决定了接下来他们将面对什么样的对手。

　　“赵有槐加油！”

　　“赵有槐，加油！”

　　“赵有槐，加油！”

　　……

　　大殿里人声鼎沸，此起彼伏的声音完全压过了对杨纪的支持声。赵有槐面容妖异俊美，连女人都要嫉妒，而且他的实力超强。

　　自从昨天战胜了白头山传人白宗道之后，在太渊城里的拥趸顿时大大增加。杨纪虽然也位列地榜，可是排名却比白宗道差太多了。

　　自然，人气也无法和赵有槐相媲美！

　　……

　　人群里，几乎是在听到“赵有槐”的名字的时候，杨纪就戛然止步。

　　“想不到是他！”

　　杨纪神色凝重，脑海中掠过一道念头。赵有槐是昨天的大热门，白宗道就是在他的手中折戟成沙，划到了败者组。

　　杨纪没想到自已运气这么好，不但第一个出场，而且第一场就遇上赵有槐这种重量级的对手！

　　整个武科举中，不说没有实力比他更强的。但绝对是屈指可数，寥寥无几。

　　“看起来，你的情况不妙啊！”

　　脑海里传来大阿修罗的声音。别的不说，只从满场沸腾的加油声，就知道众人显然不是很看好杨纪。

　　“妙不妙，可不是用加油声来决定的。一切还得等比赛过才知道。”

　　杨纪淡淡道。

　　如果还是昨天的自已，这种开场恐怕真的是不妙。不过，此一时彼一时，现在杨纪也很想知道，自已和赵有槐，到底谁才是更强者！

　　“哈哈哈，那加油吧！不管其他人支不支持你，至少我是支持你的。”

　　大阿修罗感受到杨纪心中的意志，哈哈一笑，声音迅速褪去。

　　几个起落，杨纪迅速的登上中央的大擂台。

　　一道道光束从四面八方打下来，这不是杨纪第一次登上擂台上，但是这一场却觉得格外的耀眼。

　　擂台上，所有的武考官都退出去了。就连主持比赛的武考官也站到了擂台之外的一个往外凸出的平台上。

　　佑大的平台全部让杨纪和接下来的选手。

　　杨纪望过擂台的另一侧，透过重重虚空，在密密麻麻的人群中，杨纪一眼就看到了赵有槐。他肩上披着一件雪白的轻裘，低着头，步履从容不迫。

　　如果换了一个地方，看到的人很可能以为他是沿街散步，而不是急匆匆的赶一场重要的比赛。

　　短短一段路程，赵有槐至少花了两倍的时间才走上擂台。

　　赵有槐没有说话，只是漠然的看着杨纪的方向，给人一种格外疏离的感觉。仿佛他的心神根本就不在这里，又或者杨纪和这场战斗根本不值得他注意。

　　“这个家伙……”

　　杨纪皱了皱眉，赵有槐这是根本瞧不起他，他甚至都用不着掩饰这里。

　　“看起来，他对你这个无名小卒不感兴趣啊！”

　　脑海里，大阿修罗哈哈笑道。

　　和杨纪一样，他同样在打量这个赵有槐。

　　“如果这是战术，故意要惹你发怒的话，我得承认他成功了。至少，如果我是你的话，我肯定现在已经忍不住了！”

　　“所以这是我的比赛，而不是你的！”

　　杨纪淡然一笑。

　　赵有槐不说话，杨纪也没有搭理的意思。这场比赛可不是比唇舌上的功夫。

　　“铛！”

　　一声清越的钟磬声响起，比赛正式开始。没有丝毫的征兆，擂台之上的气氛突然变得剑拔弩张。

　　“轰！”

　　杨纪丹田一震，一股磅礴的血气有如狂龙一般直冲脚下，嗡的一声，杨纪几乎是瞬间就消失在了原地，掠过重重空间，往对面的赵有槐直冲而去。

　　武科举到现在，所有人都多多少少的显露了一手真正的底牌或者实力。只有赵有槐仅仅出动了一头战斗宠物雪猿，就连白宗道都无法逼得他动手。

　　要想知道他的真正实力，战胜他，首先就必须逼得他亲自动手！

　　数十丈的空间一掠而过，然而杨纪快，赵有槐的反应更快。

　　“吼！——”

　　只听一声惊天动地的巨吼，蕴含着毁灭波动的音波撼得结界虹光都明灭不定。光芒一闪，就在杨纪距离赵有槐不足数丈的时候，妖气滚滚，黑云冲天，一只山峰般的巨大雪拳陡然从天而降，如泰山压顶般狠狠的砸向杨纪头顶。

　　那只雪拳长满了厚厚长长的茸毛，随着激荡的飓风激烈的抖动，非常的醒目。

　　——雪猿！

　　赵有槐毫不犹豫的召出了这头战宠，而且精准的投掷向了杨纪头顶上方。雪猿的力量非常强大，甚至丝毫不在白宗道这样的圣地弟子之下。

　　这一拳的力量至刚至猛，雪拳还没有落下，硕大的拳头上激荡的罡风就已经撼得擂台，使得这座沉重的擂台嗡嗡作响。

　　单看这股威势，如果被雪猿砸中，恐怕立时之间就粉身碎骨，化为齑粉。

　　“啊！——”


第三百四十八章 降服雪猿

　　擂台上面瞬息万变，所有人早就惊呆，一些人甚至忍不住惊呼出声。

　　时间在这一刻仿佛放缓了下来！

　　面对这突然一击，杨纪什么都没有做，他甚至连闪避的意思都没有。他仅仅是缓缓的抬起头来，然后伸出了自已相对雪猿来说极为纤弱，缓慢但却极为坚定一拳。

　　“轰！”

　　罡风浩浩，当杨纪的右拳和雪猿相触，只听轰隆一声，以一大一小两只拳头接触的地方为中心，一股暴风般的气劲蕴含着无穷的混乱和毁灭气劲，向着四面八方迸射开来。

　　轰，五彩斑澜的结界虹光如遭重击，刹那之间颜色焕散，如同狂风袭过的蜡烛，形将破灭。

　　“嗷！——”

　　与狂风一起响起的，还有一声痛苦、凄厉之至的嚎叫。那是雪猿的嚎叫声。

　　“嗡！”

　　时间仿佛恢复了正常，就在所有人的目光中，曾经实力强大，击败过白宗道的巨大的雪猿，头下脚上，被杨纪一只手高高的顶在上方。

　　杨纪的身躯还不到雪猿身体的二十分之一，但是那纤弱的身体矗立在高台上，却仿佛战神一般，腰杆挺直，一动不动，甚至连颤抖都没有。

　　罡风浩浩，他的头发激荡，给人一种冷酷，强大，而且战无不胜的感觉。

　　而与此截然不同的是，杨纪头顶的那只强悍的雪猿却是面孔抽搐，满脸的痛苦之极。仔细看去就会发现，它那只毛茸茸，仿佛霜雪一般的钢铁巨拳出现了不规则的扭曲，很显然，它受伤了！

　　身体媲美钢铁，曾经战胜过白宗道的雪猿居然一个照面，就在杨纪身上受伤了。

　　“轰！”

　　犹如一个深水炸弹抛掷下来，看到这惊人的一幕，轰！所有人都惊呆了。

　　“他的力量居然，居然，居然这么大！”

　　“太不可思议啊！妖兽的躯体可是比人类武宗还是厉害啊！”

　　“这头雪猿的身体沉重无比，至少有七八千斤重，但他居然凭借单手的力量顶下来了！！”

　　“不可思议！人类居然可以强悍妖兽，他的力量怎么可能这么强大！”

　　……

　　武殿里发出一声山崩海啸般的声音，杨纪展现出来的力量实在是太可怕，太惊人了！这股力量已经完全压倒了雪猿，更压倒了白头山的白宗道。

　　“杨师兄！”

　　欧阳子实早已震惊的说不出话来。他从不知道，杨纪的力量居然有如此强大。

　　“我就知道，我就知道……”

　　此刻最激动的莫过于欧阳朱明了，当杨纪如中流砥流一般挡住雪猿，欧阳朱明的眼睛都瞪圆了。

　　“早上见他的时候，我就知道不对劲了。没想到他的力量居然暴增了这么多！”

　　欧阳朱明心中此起彼伏，他心知肚明昨天的杨纪绝对没有这么可怕，这么强大。至少，他的力量不应该比白宗道强大太多。

　　但是一天的时间，杨纪居然就变了一个人一样，他的实力增强太多了。

　　欧阳朱明终于知道自已早上见杨纪时哪里不对了。

　　他现在的气质完全变了！

　　力量的增长带来气质的变化，自已的感觉一点都没有错。

　　只是欧阳朱明怎么也想不明白，他到底是怎么做到的？！

　　震撼太大了！

　　魏伯阳、剑无咎、张道一、白宗道，甚至连最开始并不是很关心的张仆，也完全被擂台上的战斗吸引了。

　　而一直坐壁上观，对杨纪不怎么在意的赵有槐，也在这一刻变了脸色。

　　“轰隆！”

　　气浪爆炸，没有丝毫的征兆，一只强而有力的铁拳突然从杨纪面前的虚空中钻了出来，直奔杨纪的面门而去。

　　在这只铁拳上，杨纪感觉到了一股熟悉的气味，这是赵有槐的铁拳。

　　这一拳太快太快了，甚至比杨纪还要快得多。

　　几乎是在杨纪击伤雪猿的同时，这只铁拳就已经轰到了杨纪的面门。而直到这个时侯，赵有槐斜靠在结界虹光上的身影才慢慢消失。

　　——这是决赛以来，赵有槐第一次出手！

　　“嗡！”

　　罡风浩浩，尽管赵有槐的出手非常的突兀，而且无声无息，但是杨纪却似乎毫不意外。光芒一闪，站在赵有槐身前的“杨纪”化成泡影坍塌，干瘪。

　　但是十丈开外，却有另一个杨纪同时成形。

　　这是“仙人换影”，随着杨纪实力的提升，这门“仙人换影”变得越发的精妙。就连赵有槐都没有识破杨纪的“仙人换影”。

　　但是下一刻，又是一截强而有力的铁拳从杨纪身前的虚空钻出，直扑杨纪面门。虚空中只见铁拳，不见人影。

　　而铁拳轰出，十丈开外，轰向杨纪的那名“赵有槐”才又慢慢泡影般从虚空中消失。场面看起来极其的诡异！

　　赵有槐的速度实在是太快，太妖异！

　　不管是白宗道、杨纪，还是其他的选手，没有一个人有赵有槐这么快的速度。他的速度甚至已经完全超过了武宗这个境界极别。

　　杨纪的“仙人换影”居然完全没有用。使出来和没使出来，躲过了和没躲过，完全没有区别。

　　赵有槐的速度就是如此可怕，可以使任何闪避的绝学毫无意义。杨纪甚至无法感觉出来他使用的是什么轻功。

　　“轰！”

　　这一次杨纪没有闪躲，闪电石火间，只听吟的一声清越龙吟，杨纪右手袖子抬起，一柄暗红色的剑器裹挟着无穷的暗影流火闪电般射了出来，轰的一声狠狠的剌在了赵有槐的拳尖上。

　　吟吟吟！——

　　就像打开了潘多拉魔盒一样，一剑出，万剑出，密密麻麻的飞剑有如雨后竹笋一般从杨纪的袖中飞了出去。

　　这些飞剑里面不止有七重的剑器，更有许多八重大武宗的飞剑。面对这种级别的飞剑，哪怕赵有槐也是脸色微变，不敢用拳头去硬抗。

　　“嗡！”

　　赵有槐来得快，去得也快，身形一颤，闪电般飞撤而去。只不过这一回，杨纪却没有丝毫让他回去的意思。

　　“去吧！”

　　杨纪大袖如云，狠狠的在剑阵上一拍，轰隆，一十八柄剑瞬间拍乱，吟吟吟，飞旋起来，寒光闪闪，如同座剑阵旋涡一般向着四面八方飞旋而出。

　　擂台上方空间有限，不管是赵有槐的速度有多么快，在杨纪的飞剑面前都毫无意义。一十八柄飞剑，快如闪电，骤然化成一阵剑气风暴席卷而全场。

　　叮叮叮！

　　拳头和铁拳的撞击中密密麻麻，沉重如雷，不绝于耳，然而却只看到飞剑，却看不到人影。

　　赵有槐的速度实在是太快了，简直妖怪一般，几乎达到了肉眼追踪的极限。只可惜，杨纪的剑道完全可克制了他。

　　不管赵有槐的速度有多快，在杨纪这样的剑道强者面前，毫无用处。一十八柄飞剑如影随形，确保赵有槐无论如何都逃不出自已的追杀范围。

　　“嗷！”

　　关键时刻，只听一声惊天动地的咆哮，无边的凶气，犹如浪涛一般席卷而来。与凶气伴随而至的，还有一只如霜似雪的铁拳。

　　轰隆，恢复自由的雪猿眦着獠牙，面目狰狞，凶相毕露，两只巨大的铁拳如同巨槌一般狠狠擂下，砸在杨纪的飞旋而至的剑阵之中。

　　大地震动，气浪滚滚，雪猿磅礴的巨力配合赵有槐的力量，只是一击，便轰散了杨纪的一十八柄剑器组成的剑阵。

　　“吟！——”

　　长剑震颤，发出清越的长吟，但却是散而不散。一个倒射，接二连三纷纷落回杨纪头顶，飘浮虚空，如有生命般剑柄摆动，但剑尖却对准了赵有槐和那头雪猿。

　　擂台上，突然出现了刹那的寂静。

　　杨纪收回长剑，赵有槐也没有继续追杀。

　　两拨人马遥遥相峙，一动不动。杨纪和一十八柄飞剑一起，赵有槐和巨大的战宠雪猿在一起。

　　虚空中静悄悄的，时间在两人之间仿佛静止了下来。

　　巨大的雪猿圆睁着一对凶眸，狠狠的瞪着杨纪，一脸蠢蠢欲动的样子。但没有赵有槐的命运，它根本不敢乱动。

　　佑大的武殿静悄悄，所有人都被擂台上的战斗吸引，一个个忍不住摒住了呼吸，生怕惊扰到上面的战斗。

　　没有人知道上面的战况怎么了，又或者怎么样？甚至无法辨别两人之间的交手倒底谁占了便宜。

　　“嘀哒！”

　　最终一阵滴哒的声音打破了沉默。声音是从赵有槐脚边传来的，一粒粒血红的，细细的沙子，散布在他的周围。

　　“快看他的手！——”

　　不知是谁叫道。瞬间一道道目光密集如雨，从四面八方聚集到了赵有槐的手上。这一刹那，所有人看得清清楚楚，赵有槐白皙如玉的铁拳，一道道血红纵横交错，看起来极其可怖。

　　那是剑伤！

　　杨纪的剑太锋利了，御使一十八柄剑器的时候，杨纪甚至摧动了全部的血气。那些武宗级的飞剑也就罢了，但是武道八重大武宗级别的剑器在杨纪如今的实力牵引下，简直如虎添翼，即便是赵有槐也抵挡不了。

　　要不是用血气爆炸，抵抗，赵有槐的那一双铁拳都差点被切下了。

　　以杨纪的境界，御使大武宗级别的剑器实在太具威胁了！


第三百四十九章 激战赵有槐

　　擂台上静悄悄的，结界的虹光完全将外界的声音隔绝在外。

　　赵有槐神色凝重，如临大敌。

　　刚刚的交手，兔起鹘落，时间虽短，但他至少轰出了数十拳。本来以为可以将杨纪的飞剑完全炸开，但事实上完全不是这么回事。

　　不但只震开了寥寥几柄，还有一股巨大的反震之力从剑上传回。

　　——这个家伙的力量不但完全不在他之下，而且还隐隐高出一线！

　　“到这个时候了，还要隐藏实力吗？”

　　十丈开外，杨纪长发飞扬，衣袍猎猎，看着赵有槐似笑非笑。

　　就这么一句话，听到赵有槐的耳中，顿时神色大变。

　　“我不知道你在说什么！”

　　赵有槐冷冷道。这是他登上擂台后第一次开口，语气极为生硬，和遇到白宗道的时候完全不同，似乎怀着极大的戒备心。

　　眼前这个人类给他的感觉危险，非常的危险！

　　“哈哈！”

　　杨纪笑了起来，摇着头：

　　“其实我实在不明白，我们人类的武科举，为什么连你们妖族也感兴趣。难道说，妖族现在也流行在我们朝廷做官！”

　　轰隆！

　　仿佛一道雷霆劈落，赵有槐瞳孔一缩，瞬间变了脸色。那一双眼睛狠狠的盯着杨纪，流露出一股极其凶厉的气息。

　　有如一头被触怒的野兽，极其的凶兽！

　　杀机！

　　从赵有槐身上透露出凝如实质，浓烈无比的杀机。这一刹，赵有槐不再是想要击败杨纪，而是想要杀了他！

　　“小心！——”

　　脑海中传来大阿修罗警告的声音，声音十分凝重。

　　“轰隆！”

　　赵有槐的身躯还矗立在十丈开外，但几乎是同时，毫无征兆的，一截白玉般的铁拳从杨纪身前的虚空中钻出，居高临下，猛的一抡，如同一道巨锤，闪电般狠狠的砸了下去。

　　这一锤和赵有槐之前的出手完全不同，白玉般的皮下隐隐泛出一股黑气，而这一截铁拳上蕴含的力量更是沉重无比，有如山岳一般，铺天盖地，排山倒海。

　　如果被这一拳击中，就算是一座山峰也会砸成粉碎。

　　赵有槐的出手不可谓不快，就连张仆、射阳宫传人魏伯阳、剑无咎等人也不可能达到这种速度。

　　只不过，杨纪显然早有准备。

　　“禹步”配合上“万人连斩”的身法完全比不上赵有槐的速度，但是当这种速度和飞剑配合的时候，哪怕赵有槐也在杨纪的面前占不了便宜。

　　这就是剑道强者的强大之处！

　　剑的速度总是要比武者还要快的！

　　铿！

　　一声清越的剑鸣，接着是成千上万的剑鸣，杨纪头顶盘旋的剑阵仿佛狂风骤雨一般扑击而下，狠狠的绞杀。

　　杨纪的实力加上飞剑的锋利，使得这些飞剑统统具备了一定的破罡作用。就连八重的大武宗面对这些飞剑的时候，也要愁眉不展，极具威胁，更别说其他人了。

　　赵有槐的铁拳被杨纪成千上万的飞剑攒击，居然无法扑打下来。

　　“吼！——”

　　一波未平一波又起，轰隆一声，杨纪周围空气猛的爆炸，气浪千层，滚滚荡荡的气浪中，一道山峦般巍然的庞大身影猛的突进，同等杨纪反应，一只毛茸茸的雪白巨拳，长毛激荡，狠狠的朝着杨纪砸了下来。

　　这并不是一场一对一的比赛，而是二对一的决赛，赵有槐和雪猿两个一起对付杨纪。雪猿虽然是妖兽，但学过武功，极具灵智。

　　这个时候配合着赵有槐一起进攻，对杨纪的压力倍增。

　　“畜生！”

　　杨纪脸色一寒，他本来全副精神都在赵有槐身上，但这个时候却不得不抽出一部分心神来对付雪猿。

　　嗡！

　　杨纪一十八剑陡然狂暴，化为一阵龙卷缠住赵有槐。而同一时间，杨纪身形一晃，猛的抽身而出，出现在雪猿身前。

　　面对雪猿的一击，杨纪右拳挥出，不闪不避，猛的迎了上去。

　　轰隆，两只不成比例的巨拳撞击在一起，爆发出来的冲击有如山崩地裂一股，无匹的气劲席卷全场。

　　只听嗷的一声惨叫，雪猿踉跄惨叫，再次后退开来，毛茸茸的脸孔上透出痛苦的神色。

　　毫无疑问，这一击它再次受伤了。

　　妖兽天生的巨力，遇上杨纪后天的神通，完全不是对手。杨纪融合了第二颗心脏，又打能了五道周天大穴之后，在力量上已经完全压过了白宗道之流，自然也超过了这头凶悍的雪猿！

　　嗡！

　　一击击退小山般庞大的雪猿，杨纪并没有继续追杀，而是身形一晃，瞬间施展出仙人换影的绝学闪避开来。

　　轰，几乎是数息之差，一截崩天灭地的白玉铁拳从虚空中钻出，疾若流光般轰击在杨纪原本所在的位置。

　　——赵有槐及时支援自已的战宠了！

　　砰，杨纪一头撞回了自已的剑阵之中，一十八柄剑器在周围嗡嗡颤栗，飞舞盘旋，产生的效果仿佛千万柄飞剑一样，让人眼花缭乱。

　　一头雪猿就足以战胜白宗道这种级别的强者，再加上一个力量更强，速度更快的赵有槐，没有人能同时应对一人一兽两大高手的同时进攻。

　　杨纪也不能！

　　除了自已的剑阵，没有任何东西挡得住赵有槐的速度，就连仙人换影这种登峰造极的身法，在赵有槐的速度面前也失去了意义。

　　禹步虽然奥秘难测，但在无法揣度对方速度、方位，甚至连人影都捕捉不到的情况下，也失去了意义。

　　从武科举到现在，杨纪从没有遇到速度如此诡异的对手。

　　赵有槐不止是擅长速度那么简单。他的速度完全超越了等级的限制，让人完全无法和这个级别的强者联系在一起。

　　就算是那些武道八重速度型的大武宗，恐怕都没有赵有槐这么诡异莫测的速度！

　　“嘿嘿！”

　　擂台下，张道一望着上方嘿然一笑。

　　“杨纪危险了！”

　　人群中，白宗道眉头微皱，心中微微有些担心。明眼人都看得出来，杨纪是绝对不可能同时面对赵有槐和雪猿妖兽的同时攻击的。

　　而和杨纪比较亲自的欧阳子实、欧阳朱明更是忧心忡忡，很是担心。

　　只是对于其他进入决赛圈的精英选手来说，思考的还是另一个问题：

　　“这个赵有槐到底是什么来历？”

　　赵有槐的速度太快了，几乎达到了这个级别选手的极限。而且他表现出来的实力也极其强大，完全不在天榜级别三大高手张仆、司马少祯、魏伯阳这个级别的高手之下。

　　一个赵有槐加上一头实力不差的雪猿妖兽，这完全相当于二打一，就凭这样的阵容。赵有槐几乎可以完胜在场的绝大部分选手。

　　然而与此同时，关于他的资料却实在是太少了。

　　这一次的武科举洲外势力错综复杂，几乎各个洲的人都有。但是就算是和赵有槐出自同一个地方的人，对于他的情况也了解的极少。

　　他几乎就是个谜，没有人知道他到底是什么来历。

　　“吼！——”

　　下一刻，众人预想中的事情终于发生了！惊天的咆哮声中，雪猿妖兽獠牙狰狞，两只硕大的脚掌在地上狠狠一踏，全身黑云妖气鼓荡，怒吼一声，腾跃而下，不闪不避，迎着杨纪和周围的剑阵怒锤而下。

　　而几乎是同时，赵有槐也同时出动。没有人知道他在哪里。但是他留在原地的身躯明显变成一道虚幻的泡影，保持着一种扑击前的姿势，定格不动。

　　“小心，你的后面！”

　　脑海中传来大阿修罗紧急的警告声，赵有槐的速度太快，杨纪根本跟不上。现在唯一还能捕捉到他的踪影的也就只有大阿修罗了。

　　赵有槐的速度虽快，但是在武力直接顶级武尊的大阿修罗面前依然没有秘密可言。

　　嗡，杨纪脑海一震，只是极短的时间，大阿修罗就传过来了一幅画面，和杨纪共享了自已捕捉到的画面：

　　只见擂台上方，绕着杨纪和他周围的剑阵，赵有槐带着缕缕残影，在虚空中转了个大圈绕到了杨纪的后方。

　　雪猿凶兽掀起来的狂暴气流，以及四周紊乱的气息被很好的运气。赵有槐利用一团散逸的雪猿妖兽的气息成功的遮掩了自已的气息。

　　他这一套显然已经运用的相当熟悉，就连杨纪都没有发觉出来。

　　——雪猿突然狂暴，虚空中到底都是他的气息，杨纪的精神力场也受到雪猿的影响，并不是那么完整。

　　赵有槐正是利用了这种因素，隐藏了自已，令人发现不了。

　　这显然是一种战术，而且已经被赵有槐运用到了炉火纯青的地步。

　　不过赵有槐显然不会想到，他的举动冥冥中早就被另一双眼睛看在眼睛，不管他的速度有多快，对于一个武尊级的强大灵魂来说，依然显得不够快。

　　“哼！以为这样就有用吗？”

　　杨纪心中冷哼一声，不知道也就罢了，但是即然被他发现了，那赵无槐这套战术就毫无意义了。

　　“嗡！”

　　杨纪丹田一震，正要调动全身血气和赵无槐，以及他豢养的那头雪猿妖兽战斗。就在此时异变突然，嗖！电光石火间，一道细小如铁丝的黑影突然从杨纪的袖中钻了出来。


第三百五十章 赵有槐的秘密

　　咝，那细小的黑影刚刚落在地上，便昂起头颅，对着庞大的雪猿妖兽发出阵阵危险的长嘶！

　　这阵蛇咝一发出，下一刻不可思议的事情发立即发生了，就在大殿里成千上万的目光注视下，那头力大无穷，妖气冲天的雪猿妖兽本来已经冲到杨纪面前了，但是突然之间就惊叫一声，仿佛受到巨大的惊吓一样，庞大的身躯吓得噔噔连连后退，几乎面无人生。

　　它的身躯瑟瑟发抖，居然是连一下都不敢前进。

　　“啊！——”

　　这一刹那，满场都响起一阵不解的惊呼声。

　　“这头雪猿害怕了！”

　　“这怎么可能？雪猿怎么可能怕蛇？”

　　“这条蛇难道连雪猿都能毒死？”

　　……

　　武殿里一阵阵的惊呼。

　　连白头山传人都被击败的强大雪猿，居然如遇克星一般，在一条看起来还没有筷子粗的小蛇面前吓得步步后退，这简直打翻了众人的认知。

　　雪猿的身体坚硬无比，犹如金铁一般，比同级的武宗还要强大的多。一般的毒蛇就算再厉害，也不可能咬怕雪猿的长毛和厚皮。

　　相反，雪猿一脚掌踩下去恐怕能踩死一大群蛇。

　　森林里的巨猿，皮糙肉厚，甚至把毒蛇挂在树枝上玩弄。但是眼前的情形却反过来了。身躯庞大的巨猿在那条奇异的小蛇面前，简直如遇天敌一般。

　　“小纪，好样的！”

　　杨纪心中大喜过望。小纪的躯体刀枪不入，可软可硬，论坚韧程度绝对比武宗还厉害。杨纪之前就想过用小纪来对付赵有槐的雪猿。

　　但是雪猿的实力非同小可，弄不好，打虎不成反被虎咬，小纪被雪猿踩死都是有可能的。杨纪练武到现在，小纪已经不只是一个宠物了。

　　如果小纪有什么闪失，杨纪承受不起这种代价。所以杨纪根本就没有放出去的打算。

　　然而没想到自已白担心，小纪居然主动请战，而且看起来，占上风的明显还是它。

　　“轰！”

　　说时迟，那时快，且不管小纪和雪猿之间的对峙和战斗，就在杨纪分神的时候，一股强烈的危险感从后心传来。

　　赵有槐趁着这个时机出手了。

　　“来得好！”

　　杨纪面朝前方，但是下一刻，陡然转身，漫天的飞剑，随着杨纪劈头盖脸，一起斩向了身后的赵有槐，瞬间将他淹没。

　　轰隆，有心算无心，赵有槐这一击吃亏不少。

　　“啊！——”

　　一声痛叫，赵有槐万万没有想到，自已的行踪居然会被杨纪识破。有心算无心，赵有槐从拳头到手臂结结实实的挨了一剑，鲜血飞溅，皮开肉绽，连骨头都露了出来。

　　“轰！”

　　一股磅礴的血气从赵有槐身上爆炸开来，爆发出来的气浪将杨纪的飞剑群狠狠震开，趋着这一刹那，赵有槐立即闪身抽退。

　　“哼！”

　　杨纪好不容易逮到这个机会，哪里会让他轻易后退。赵有槐后退，杨纪立即踏步进身，急速拉近。

　　同时右手一指，摒指成戟，控制着一十八柄剑器吟吟颤鸣着，寒光闪烁，向着赵有槐急追而去。

　　轰轰轰！

　　一道又一道的拳劲在虚空中炸开，赵有槐的身影变幻不定，时东时西，时南时北，时近时远，简直无法捉摸。

　　杨纪的剑术变幻莫测，罕有敌手，但一时之间也难以奈何得了赵有槐。

　　“嗷！——”

　　突然之间，一声惊天动地的痛嚎打破了擂台上的平衡。赵有槐神色一震，蓦然回首，就看到巨大的雪猿妖兽双臂抱胸，嘴唇发黑，跄跄后退，仿佛站立不稳一样。

　　那双铜铃般的巨眼里，早就没有了最开始的凶悍，反而透着一股巨大的恐慌。它两只毛茸茸的巨爪使劲的抓掏着自已的嘴巴，似乎想从里面抓掏出什么。

　　“嗷！——”

　　雪猿妖兽惨嚎声一声比一声凄厉，那双丑陋的脸庞上浮现出一股深深的绝望和死亡的味道。

　　轰隆隆，就在赵有槐的注视下，这头巨大的妖兽只不过坚持了数息，便摧金山倒玉柱般轰隆隆倒了下去，整个巨大的擂台都似乎在这头巨大的妖兽身下颤抖了两下。

　　一股浓重的黑色由内至外，扩散至雪猿所有裸露的部位，这头强悍的妖兽就这么死在了擂台上。

　　“小白！——”

　　赵有槐发出一声凄厉的大叫，砰，随着这声凄厉的大叫，他脑海扎发的束发砰的一声炸开，满头长发蓬乱的飞舞起来，看起来极其可怕。

　　嗡！

　　一柄长剑凭空出现，由后至前，剌穿了赵有槐的身体，但是却没有丝毫的剌穿实体的感觉。赵有槐的身形保持着最后一刻的姿势，迅速的化为泡影，而十丈开外，另一个赵有槐凭空从空气中出现，由无至有，由淡转浓，出现在雪猿庞大的身体身边，一脸的悲伤神色。

　　“可惜了，还是奈何不了他的速度啊！”

　　杨纪一着失手，也不着急，手掌一招，便招回了所有的飞剑。一十八柄剑器如有生命般蜂拥到杨纪身边，上上不下，悬浮虚空之中，剑尖对着赵有槐的方向，颤动不休。

　　“小纪，干得漂亮！”

　　看着擂台上雪猿巨大的身体，杨纪忍不住赞了一声。小纪的战力总是不会让人失望，它似乎天生拥有一股克制其他凶兽、猛兽、妖兽的实力。

　　赵有槐的雪猿虽然厉害，但碰上小纪，也只能是折戟沉沙，到此为止。赵有槐还沉浸在悲痛中没有发觉，但是杨纪敢打赌，小纪这个时候肯定就在雪猿的身体里面，大吃特吃。

　　雪猿这种级别的强大生物，体内肯定有妖核。这能促使小纪变得更加强大。

　　等到小纪出来，恐怕又要比之前更强大了！

　　“看起来，真正以多打少不是他，而是你。你那只奇怪的小蛇，都比他的雪猿还要强大了！”

　　脑海中传来大阿修罗奚落、打趣的声音。

　　“不过，那小子还确实是扎实！”

　　大阿修罗道。

　　赵有槐现在沉浸在悲伤之中，这本来是个极好的对付他的机会。不过大阿修罗却一点都没有催促杨纪的意思。

　　这个外松而内紧，虽然看似他好像沉浸在丧失战宠的悲伤中，但是他根本没有丧失警惕。大阿修罗能够感觉得出来，他的一部分注意力一直放在杨纪身上。

　　这个时候出手，并不会有好的效果。

　　尽管如此，赵有槐的悲伤却一点都没有做假。

　　大部分武者失去一头强大、得力的战斗宠物，都会如遭重击。但是赵有槐的反应，似乎并不仅仅是丧失一件重要的法宝，重要的财产那么简单。

　　对于这头倒地死亡的雪猿，他似乎还有一种特殊的感情，超脱了武者主人和战斗宠物之间的简单关系。

　　“嗡！”

　　光芒一闪，赵有槐终于站了起来。他的额头长发激荡，当看到那双眼睛的时候，就连杨纪也不由一惊。

　　赵有槐的双眼不知道什么时候，变成了一片血红。双眸之中倒映着杨纪的倒影，透出潮水般浓烈的杀机。

　　“你真不该杀了我的雪猿！”

　　赵有槐咬牙切齿。他眼中透出的赤裸裸的杀机，看得大殿里的众人都不由的一惊。

　　“赵有槐，你注意一下。武科举的规矩，战斗宠物的伤亡是不能算入正常的死亡之例的。你即然带战斗宠物入场，就应该有战斗宠物被杀的准备。”

　　“考生之间，是严禁杀死对方的！”

　　一旁主持比赛的武考官感觉到了什么，厉声道。

　　武科举是竞技的场所，不是生死搏杀的场所。这一点每一届的武科举不厌其烦，一遍又一遍的说明。

　　一旦出现考生在擂台上死亡，这就是重大的事故。所有的主考官以及致死对方的考生都要受到严格的审查甚至是惩罚。

　　大汉皇朝的规矩，名下出现考生死亡的考官在三届之内禁止主持武科举。

　　不过，战斗宠物的死亡是不算的。

　　原因很简单，不管是凶兽，还是猛兽，还是妖兽，又或者是飞禽……所有这些东西都是可以买卖的。

　　在一些帝国重要，而且繁华的城市这些统统都能买得到。只是一般价格昂贵而已。

　　从本质上，战宠就被算作是财产，而不是和武者等值的生命。

　　只是看起来，赵有槐和这头雪猿之间的感情特别深。似乎超越了一般战宠和主人之间的关系。

　　赵有槐为了这头战宠，居然要公然违背武科举的规矩，对另一名武科举的考生生出杀机！

　　“你不是想要看到我真正的实力吗？我满足你！”

　　赵有槐的声音仿佛雷霆一般在大殿里回响，但是声音里透出来的危险气息，却让忍不住毛骨悚然。

　　但是对于台下的其他精英选手来说，还有另外一层忌惮：

　　“比赛都已经这么久了，难道他还有实力没有施展出来吗？”

　　众人都有一种毛骨悚然的感觉。即便是张道一之流的高手也不禁皱起了眉头。一头雪猿妖兽已经相当强大了。

　　而赵有槐自身的实力却还在雪猿之上，不管是速度还是力量，完全可以侪身这次武科举的上上之列。

　　不考虑法器等因素，这次武科举能超过他的寥寥无几。


第三百五十一章 妖族之躯

　　而如果这样都还不是他的真正实力的话，那这个家伙岂不是太可怕了！

　　不管台下众人怎么想，赵有槐已经完全听不进去任何声音了。杨纪似乎真的触动了他逆鳞。

　　“轰隆！”

　　浓烟滚滚，就在杨纪上方，一只巨大的铁拳，漆黑如墨，硕大如缸，蕴含着涛天的妖气从天空中狠狠的砸下。

　　轰隆，大地震颤，间不容发之际，杨纪施展“仙人换影”以毫厘之差闪过这一击。

　　“哗！”

　　这一拳落空，吓到的不是杨纪，而是台下密密麻麻，成千上万的考生。擂台周围的考生如避瘟疫，纷纷往后退去。

　　人群一片哗然。

　　“妖气！好浓烈的妖气！”

　　“这是什么怪物！”

　　“妖族！妖族！我们武科举里面居然混进了一个妖族！”

　　“怪不得他能驯服凶戾的妖兽，这个赵有槐原来居然是一个妖族！”

　　……

　　武殿里一片混乱，成千上万的目光望着擂台，一片骇然。巨大的擂台上，黑云妖气滚滚，原本那个俊美妖异的赵有槐不见了。

　　取而代之的是一头巨大的类人形妖怪。

　　这头类人型妖物至少有六丈到八丈之高，双臂粗壮有力，肌肉虬结几乎垂到了地上，就像两个拖着的大锤一样。

　　他的浑身漆黑如墨，而且透露出黑铁般的光华，仿佛那不是血肉铸成的，而是真正的精铁造物。

　　不过最怪异的还是他的耳光。

　　他的耳朵足有三尺多长，仿佛兔耳一般，狭长而且锋利，一看就不是人类。

　　不过尽管如此，他还是拥有人类的五官，狭长的双目，高挺的鼻子，从外貌上，还是能看出人类的样子。

　　只是一双眸子血红无比，在滚滚的黑云妖气之中，仿佛两颗血红的宝石一样散发着光芒。每个被这双血红眸子盯着的人，恐怕都会生出噩梦般的恐惧的感觉。

　　——这哪里还有那个赵有槐一点点的样子，分明就是一头妖物！

　　“咝！”

　　满场都是倒抽冷气的声音，一些胆小，甚至吓得手足发软，几乎要瘫倒在地上。

　　比武较技，点到即止。他们哪里见识过如此可怕的生物！

　　武科举里见到的一些最厉害的也就是一些凶兽、妖兽而已。

　　但是这种形态的赵有槐，恐怕比最凶狠的妖兽都要可怕。最令人惊悚的是，所有人都知道，就在片刻之前，擂台上这头梦魇般的妖物还是和他们一样的人，而且是个叫做赵有槐的考生。

　　堂堂武科举，而且还是地方洲郡最高级别的举人试，居然会被那些妖族混进来而没有发觉，这简直不可思议。

　　“怪不得他的速度这么快，而且比我们快上这么多。原来他居然是来自西北的妖族！”

　　人群中，最震骇的莫过于白宗道了。

　　第一轮比赛他遇上的就是赵有槐，最后败北而被划入了败者组。整场比赛，他就和一头雪猿打斗，甚至连赵有槐的头发都没有摸到。

　　作为五大圣地之一，白头山的传人这无疑是极其丢脸的。

　　但是现在，一切都有了解释。

　　如果这家伙是来自妖族的话，那就没会很奇怪了。妖族一切是强悍、诡谲，霸道著称的。白头山的武学输给这些非人的异类也就没什么好奇怪了。

　　恐慌在人群中蔓延，妖族和人类是敌对的关系。在边陲地带，甚至发生过一头妖族屠尽近万大军的事情。

　　这个大殿里的考生大部分都是武道五重、六重，甚至低一点的也有。如果让这种形态的赵有槐扑进人群里，那恐怕就是一场血腥的灾难和屠杀。

　　“护殿的百圣怎么会没有反应？”

　　“主考官呢？主考官呢？赶尽杀掉这头妖物！”

　　“武科举里居然混进了一头妖物，这简直是耻辱！”

　　“杀了他，杀了他！”

　　……

　　人群里恐慌的有，气急败坏的有。一头强大的妖族出现在武科举比试的擂台，这对所有人都是一个巨大的冲击。

　　在历届的武科举中，这种事情还从未发生。

　　一些激动的考生甚至讨论要向上朝廷上奏折，弹劾帝京城主考官的失职。场面相当激烈。就连一些守卫大殿的精锐甲士和武考官都有些慌乱了。

　　显然这种情况是他们之前没有预料到的。

　　整个大殿里面，只有来自帝京城，由朝廷和军部指派，全权负责本次武科举的那位主考官还保持着镇定。

　　武殿是有百圣精血护佑的，任何异类进来这里都会受到压制。以此来保护参加武科举的考生的周全。

　　现在居然有妖族瞒过了百圣的感知，闯了进来。而且百圣护佑的禁制到现在都还没有反应，这不是小事。

　　不过这位来自帝京城的主考官却始终保持平静，刚毅如岩石的脸庞上，一点点波澜都没有。

　　作为武科举的主考官，每次武科举并不只是转几圈，在擂台上宣读几条比赛规则那么简单。

　　在他背后，有整个朝廷、军部，以及各个地方文武衙门，以及消息系统的全力支持。

　　每一个参加武科举的考生，在朝廷那里都有详细的档案。这种档次不是一份两份，而是每次都是成千上万份。

　　而且随着比赛的进行，档案里的资料和内容是越来越厚，越来越详细。

　　一个重复参加几屈的考生，在朝廷里面备份的档案资料并不是达到一定程度就会停滞下来。

　　而是每一届都会添加新的内容。

　　参加了几次武科举？实力有没有长进？有什么长进？在两届武科举之间都做了什么事情，和什么人发生过冲突？有什么举动？……

　　所有这些都会统统添加进去。

　　当然，朝廷并不是不加选择的进行调查。而是选取那些重点考生，有资格搏取武举人的考生加以详细的调查和备档。

　　所以，当武科举进行到最后一轮决赛圈，每个考生的资料其实都已经是相当的详细。

　　关于这个赵有槐的资料，外界知道的消息几乎是少之又少，很多人觉得他神秘重重。

　　但是在他的手中，却有关于赵有槐的详详细细的资料。

　　从资质上说，完全可以说，赵有槐是没有任何问题的。武殿的百圣英灵之所以对他没有反应，并不是没有原因的。

　　答案很简单！

　　赵有槐并不是什么妖族！

　　他是半人半妖！是和人类强者与妖族的混血，在他的体内同时流淌着人类和妖族的血液！

　　“够了！”

　　一声厉害仿佛雷霆般在武殿的上空炸开，原本混乱的人群一下子就安静了下来。成千上万的目光纷纷望向了高台上来自帝京城的主考官。

　　“我可以保证，赵有槐并非是妖族，他的资质没有任何的问题！”

　　来自帝京城的主考官沉声道，他的目光如电，强大的气息犹如潮水般的席卷全场。

　　惊疑、不信、不解、难以置信……

　　种种情绪不一而足，从周围人群中的眼中纷纷掠过。但来自帝京城的主考官那一席话至少发挥了作用，混乱的人群安静了下来。

　　擂台上的赵有槐无论从哪一方面看，都绝对不是人类。

　　而本届的主考官居然敢睁着眼睛说瞎话，说他不是妖族，说他的资质没有任何的问题。这简直难以置信，也太过无法无天了吧？！

　　但是另一方面，主考官的地位又摆在那里。

　　纸包不住火，这么大的事情，这么多人看着。一个弄不好，就算是主考官也是可能掉脑袋的。

　　众人想不能他凭什么来包庇赵有槐？而且，他的神态也未免太镇定了！

　　难道真的有什么隐情？

　　各种猜疑从心中一掠而过，不管是真相如何，大殿中至少看起来正在慢慢恢复秩序。混乱和恐慌也停止了扩散和传染。

　　“呵呵，赵家的弟子啊！”

　　人群中，只有司马少祯看着擂台，心中笑了起来。“赵”字这个姓，并不是谁都可以用的。

　　至少在军方，他代表了一个举重轻重的势力。

　　在军方的世家之中，一直有个传言。据说军部的某位传奇的大佬，曾经懈逅了妖族的一位女子。

　　不得不承认，妖族虽然大部分长得又丑陋又难看，而且奇形怪状，浑身还长满了毛，跟个野兽一样。

　　但是其中有些族类的雌性蜕形后变化的女子还是相当漂亮的。而且以水准而言，恐怕比人类中的美人还要漂亮的多。

　　这位军方大佬和那名妖族的女子大战一场之后，居然产生了感情，还发生了偷情。最后还诞生出了一位私生子。

　　而军方大佬出身的世家有感于这一桩丑事，所以百般的遮掩，那名私生子也牛羊一般圈养在家中，足不出户，从来不准他见人，也不让其他人见他。

　　在传说，那名军方大佬出身的家族就是姓赵。

　　司马少祯在西北，关于这桩逸事早就是听得耳朵都要起茧子了。不过这事传虽然传得神乎其神，听的人故然是津津有味，说的人也是兴致勃勃，但是一直都没有办法去证实。

　　司马少祯身为西北军伍世家的少主人，地位不可谓不高。而“司马”和“赵”姓并来就有联系。


第三百五十二章 司马少祯的回忆

　　司马少祯当时听说这个传闻后，心痒难耐，好几次借故故意跑去赵家，想要调查事情的真假。

　　结果连毛都没碰着一个。

　　赵家千防万防，到了一定程度，就会碰到一扇大门，谁都不能进去。不止是以司马少祯的身份进去不了，就连赵家的子弟们也无权进去。

　　司马少祯当时是碰了一鼻子灰回来的。

　　尽管什么都没见着，但是至少有一点司马少祯还是可以肯定的。关于某个军方大佬上了妖族女子的事情，绝不止是空穴来风那到简单。

　　关于赵有槐的身份，司马少祯其实第一次在太渊洲府里见到他的时候就已经隐隐有所猜测了。不过苦无什么证据。

　　但是这个时候听到帝京城那位主考官镇定自若的“解释”，司马少祯心中最后一丝疑惑也消失了。

　　没错！

　　这个来历神秘的赵有槐，百分百就是在军方体系流传，人人耳熟，却没有人见过的赵家的私生子。

　　半人半妖的混血！

　　“这小子是来向赵家示威、报复的啊！”

　　司马少祯饶有兴趣的注视着台上，太渊洲现在因为忠武侯的原因，成为了本届武科举最瞩目的擂场。

　　毫无疑问，如果赵有槐想做点什么的话，这种万众瞩目的场合是最好的地方。

　　“那头雪猿应该是他从小长大的宠物吧！想不到就这么被杀死了。也怪不得他要发飙。这小子可是惹了个大麻烦。”

　　司马少祯嘿嘿笑道。

　　妖族的思维和经历，哪怕只是半妖，那也是和人类不同的。对于普通人类来说，养只兔子才是真正的宠物。

　　但是对于半妖的少年来说，选只凶悍绝伦，嗜血、杀戮，极度危险的妖兽，才是正确的选择！

　　不管台下的人作何感想，擂台上早已是战况激烈。

　　轰！轰！

　　赵有槐变化的巨大妖族每一击都有山崩地裂之势，一击又一击，密密绵绵，整个擂台都成为了他打击的范围。

　　面对赵有槐狂风骤雨般的疯狂攻击，杨纪的选择是不断的闪避，一边观察，同时一边指挥着一十八柄飞剑在空中呼啸盘旋，对着赵有槐不断的攒射。

　　现出妖态原型的赵有槐实力强大的不可思议，不止是力量大增，速度大增，而且躯体的致密程度也达到了一个惊人的地步。

　　七重武宗级别的飞剑对于赵有槐完全无伤，而八重大武宗级别的飞剑还没有剌进赵有槐的身体，就被肌肉里霸烈的黑色妖气弹开，只在上面留下一道道极浅的白痕。

　　这个形态的赵有槐完全具备了和天榜三大高手张仆、魏伯阳、司马少祯一争长短的实力。

　　就连杨纪也在短时间内感受到了巨大的压力。

　　“好强的妖力！”

　　杨纪目光如电，一边施展着“仙人换影”不停的变幻，一边仔细的观察着赵有槐。和杨纪一样动作的还有大阿修罗。

　　一人一魔都在全力的打量的赵有槐身上的破绽。

　　武科举决赛第二日，杨纪在首轮就遭遇到了劲敌。武科举进行到这一步，已经不可能再像之前那么容易了。

　　所有人都面临之前任何一场的压力。

　　杨纪此时全部的注意力都在赵有槐的身上。尽管是赵有槐的变化相当惊人，简直如同妖魔一般，但是杨纪对于这种变化反倒是半点都不吃惊。

　　身为儒道传人，杨纪可以看穿、看透所有的邪道、魔道伪装。连张仆体内的邪神分身杨纪都可以看破。更别说其他的了。

　　杨纪从一开始就知道张仆体内蕴含妖气。

　　真正让杨纪有点吃惊的，是赵有槐的实力确实太强。他身上没有任何的法器，杨纪不知道这是为什么，按道理这种级别的强者不应该这样。

　　但是毫无疑问，就力量而言，他已经达到非法器武者的实力极致！

　　不过尽管吃惊，杨纪却毫不慌乱！

　　“算你走运，换个人，恐怕早就败了。如果他体内的不是妖气，你现在根本不会有太多机会！”

　　大阿修罗道，似乎意有所指。

　　“呵呵，如果不是妖气，他也不会有这么强大！”

　　杨纪笑道。

　　赵有槐的强大看在杨纪眼中，不但不是坏事，反而是件好事。不管是杨纪，还是大阿修罗都没有说破。

　　不过两人心知肚明，杨纪的儒家真气完全克制赵有槐。

　　赵有槐遇到任何人一个都可以彻底的碾压对方，唯独遇到杨纪，他体内的妖气不但不是他致胜的原因，反而是他的败因！

　　任何邪道，或者是妖族，遇到杨纪这个儒家传人无形之中都会削弱一层。

　　轰隆隆！

　　赵有槐全身黑烟滚滚，妖气冲天。巨大的妖身一拳又一拳，犹如附骨之蛆一般不断的砸过来。

　　场面看起来相当的火爆！

　　“赵有槐，收回你的妖身！这是命令！”

　　来自帝京城主考官的声音响彻全场，语气十分冷硬，更透露种种威胁：

　　“这是人类的武科举，不是妖族的！你准备以妖族的身份取得的胜利，是绝对不会被承认的！”

　　这是出手前兆，毫无疑问，如果赵有槐再不恢复人身，必要的时候，来自帝京城的主考官很有可能要介入擂台上的战斗了。

　　赵有槐变化妖族真身之后实力暴涨，但是在一名巅峰的大武宗面前，恐怕也绝对不是对手！

　　作为本届武科举的直接最高首脑，来自帝京城的主考官坐镇全场，绝对足以镇压赵有槐。

　　同时，毫无疑问，他也是全场拥有绝对实力镇压赵有槐的存在。

　　不过这个时候，赵有槐双目血红，眼球上布满血丝，浑身的杀机凝如实质，连虚空都扭曲了。已经完全听不进任何的话了。

　　“轰隆！”

　　说时迟，那时快，就在来自帝京城的主考官发出最后的通告的时候，杨纪长发激荡，嗖的一下突然出手了。

　　轰隆，只见虚空中出现一条巨大的气浪，杨纪就在气浪的前头，狠狠的冲入了赵有槐的怀里。

　　“霸下之怒！”

　　血光闪烁，龙兽怒吼，杨纪使出了霸下负天拳是最强的一招，化为一头抬头昂首的霸下，狠狠的冲进了赵有槐的怀里。

　　这是杨纪在赵有槐变身之后，第一次出手！

　　巨大的力量排山倒海，汇聚了杨纪右胸“大阿修罗战将之心”跳动刹那，传递过来的磅礴巨力，更混合了杨纪的最强拳劲的力量。

　　这是杨纪的最强一击，超越了正常的水平。

　　“大阿修罗战将之心”并不是一直跳动的，而是很长时间才跳动一次。当大阿修罗战将之心跳动的时候，磅礴的海量血液配合着大阿修罗战将之心从无尽时空深处汲取过来的高级宇宙能量，这才是杨纪最强的时候。

　　这个时候的杨纪，拳力会比平常的时候更加的强大！

　　轰，擂台中央，赵有槐变化的硕的妖怪猝不及防，被杨纪撞得浑身摇晃，跄踉后退。还没等到他稳住身形，电光石火间，天空一暗，一只山峰般的青色大掌，裹夹着毁天灭地般的力量狠狠的拍在了赵有槐身上。

　　死亡之手！

　　杨纪自已第一次祭起了自已法器之外的强大宝物，相比起宝剑的锋利，杨纪死亡之手举重若轻，是杨纪准备对抗天榜高手真正底牌之一！

　　武科举进行到现在，杨纪一直都没有使用过死亡之手。

　　武殿中的众人也是此刻才第一次看到杨纪这种遮天蔽日的恐怖法器！

　　“嚎！——”

　　只听一声凄厉的长嚎，身形巨大的妖物如遭重击，轰隆一声，被杨纪这一掌轰飞出去，猛烈的撞击在结界虹光上。

　　中央擂台的结界虹光电光石火间，接连变化了三次，才抵消了这股撞击的巨力！

　　趋他病，要他命！

　　杨纪接连数个仙人换影，瞬间出现在赵有槐身前。五指伸出，化掌为拳，一股乳白色光过拳尖瞬间轰入赵有槐的体内。

　　“嚎！——”

　　赵有槐发出一声凄厉的大叫，比之前被死亡之手袭击时还要凄厉、痛苦。杨纪这一拳看着力量也不如何的大。

　　但是这一拳附着的地方，青烟滚滚，甚至有一股皮肉烧焦的味道散发出来。

　　儒家浩然之气！

　　诸邪万恶之克星，上古儒家镇压诸方的强大手段！

　　杨纪的“小圣言术”早在昨晚就用光了。剩下的浩然之根本就不够一次“小圣言术”，这也是昨晚留下的“祸根”。

　　好在不管是仁义之笔，还是《大儒之笔》，本身都有些玄妙微茫的地方，在自然的情况下，这两件儒家圣物都会自已恢复一部分儒家浩然之气。

　　杨纪无法发出威力磅礴的“小圣言术”，就只好将这一部分的儒家浩然之气当做血气一般使用，汇聚武技之中。

　　——这是杨纪昨晚到今天，在来的路上思考出来的办法！

　　在没有“小圣言术”的情况下，这无疑是种对付妖魔、邪道的最好的办法！而且还能节省对杨纪来说极为珍贵的儒家浩然之气！

　　“嗷！——”

　　赵有槐大叫一声，在剧痛的剌激，漆黑如墨，其坚如铁的右手陡的一抡，仿佛一柄大锤一般想也不想，对着杨纪就是狠抡过去。


第三百五十三章 可怕的赵有槐

　　赵有槐的出拳速度极快，杨纪的一十八柄飞剑密集如蝗，连续不断的攻击居然奈何不了他，没有一柄剑可以落下来，就可见赵有槐的速度之快。

　　他的实际出拳速度远比你看到的要快的多。肉眼几乎就不可能看到赵有槐的出手，而是片刻之前的残影。

　　“嗡！”

　　罡风浩浩，黑云翻滚，眼看一只黑铁的巨拳凭空出现，直朝杨纪肩头劈了下来。电光石火间，杨纪不慌不乱，似乎对于赵有槐的出手早有预料。

　　砰，狂风过处，“杨纪”被赵有槐劈成两半，但是数丈开外，另一个“杨纪”又再次出现。

　　观察这么久，杨纪已经渐渐把握到赵有槐出手的一些节奏和规律。任何武者都有其出手的节奏和规律，杨纪也有。

　　只是越高级的武者，其节奏和规律越不容易把握到。

　　赵有槐实力虽强，但面对的杨纪和大阿修罗也绝不是弱者。事实上，如果以大阿修罗的本事，根本不需要推敲一个妖族的动手规律。

　　只是此一时彼一时，为了自已寄居的宿主不被打爆，也为了打发时间，证明自已的存在和能力，大阿修罗只能配合着杨纪，利用自已强大的精神力捕捉赵有槐的踪迹。

　　“快！”

　　脑海里传来大阿修罗的声音。不远处，赵有槐还背靠着结界虹光一动不动，但是脑海中大阿修罗传来的却是另一幅截然不同的画面：

　　紊乱的狂风中，赵有槐如同一头暴怒的凶兽一样，混合在紊乱的气息，向着杨纪飞扑而来。

　　对于赵有槐这种速度和力量型的强者来说，和杨纪之间的那点距离，根本连一眨眼的时间都不需要，有和没有都没有什么差别。

　　“来得好！”

　　杨纪眼睛一亮，这一次根本没有躲避。没有等到赵有槐扑近，天空一暗，轰隆，一座“山峰”从天而降，狠狠的砸在赵有槐的头上。

　　这座青色的山峰似乎早已预料到了赵有槐所有的退路，以赵有槐的能力，这一击居然没有闪开，轰隆，被杨纪的“死亡之手”砸得一个趄趔，一片头晕目眩，气血翻滚。

　　轰！

　　趁着赵有槐遭受重击的刹那，杨纪踏步进身，有如流光一般，一头撞进赵有槐的怀里。这一击配合着死亡之手的攻击，没有丝毫的间隔，时机把握的简直妙到毫巅。

　　饶是赵有槐之前战配过白宗道，但是面对杨纪展现出来的强大战斗技巧，也一样无法招架。

　　轰，巨拳落下，拳头上透出隐隐的白光，狠狠的轰在赵有槐的妖躯上。滋，只听一阵烙铁烧皮肉般的声音传出，赵有槐的妖体坚愈钢铁，连飞剑都难以伤害，但是面对杨纪附加了儒家天地浩然之气的铁拳，顿时仿佛铁糊的一样。

　　“嗷！——”

　　赵有槐痛叫，罡风中，他的头颅昂起，眼眸血红，满头长发嗤嗤激荡，啊！就在满场的惊呼声中，赵有槐大嘴张开，嘴唇下面居然伸出来满口锋利的獠牙。

　　是的，就是獠牙！

　　赵有槐嘴腔里伸出来的牙齿尖利无比，如同一根根白森森的利剌一样，看起来狰狞无比。无论如何，这也不像人类能有的牙齿，而更像是一头妖兽。

　　“嗷！”

　　赵有槐长发激荡，张开血盆大口，如同一头妖兽，头颅一低居然朝着杨纪脖子狠狠咬了过去。

　　“这个疯子！”

　　杨纪大惊。比武较技，还从来没有人用过这种招式。赵有槐现在的样子，不像是一个武力超强的武者，到像是一头疯狂的妖兽了。

　　这哪里还有一点点之前那个俊美妖异的青年的形象。

　　“嘿嘿，好消息！这个家伙变化成妖族之躯后无法控制住妖族的兽性冲动。这可是你的好机会啊！”

　　电光石火间，脑海中传来大阿修罗嘿嘿的笑声。这个赵有槐明显还没有控制住自已的妖族本性。

　　张开血盆大口，用嘴巴咬，这是妖族的本能。这说明赵有槐无法在妖身的状态下保持住自已的理智和战斗状态了。

　　一个实力超群，可以变化妖身，刀枪不入的赵有槐，和一个丧失理智，被妖族冲动控制的赵有槐那是截然不同的。

　　只要赵有槐无法保持住理智和完美的战斗状态，那就意味着他一定有破绽，一定有机可乘！

　　“砰！”

　　杨纪此时却远没有大阿修罗说的那么轻松，他身上的血气凝聚，并且迅速收缩到一点。化成为一层铠甲般的护臂裹到了左臂上。杨纪的左臂迅速的抬起，挡向赵有槐的血贫大口。

　　同一时间，“青帝法袍”也化为一枚符箓，包裹在了杨纪的左臂上。

　　咔嚓，只听一声脆响，赵有槐利齿一合，杨纪重重叠叠、强化版的血气护臂金身，瞬间被咬得千疮百孔，看起来令人心惊不已。

　　最后还是杨纪的“青帝符箓”挡了下来！

　　然而一波未波一波又起，就在杨纪挡住赵有槐兽性一咬的同时，轰隆，天空一暗，一只巨大的铁拳漆黑如漆，裹挟着毁天灭地般的力量从头顶狠狠的砸了下来。

　　“轰隆！”

　　大地震动，烟尘滚滚，“杨纪”在赵有槐的铁拳下四分五裂，但是下一刻，另一个杨纪又出现在数丈外的地方。

　　轰！轰！轰！

　　赵有槐的攻击如影随形，一记记巨大的铁拳，轰隆隆不断的劈落在擂台上，数十万斤的擂台都似乎承受不住赵有槐的攻击，嗡嗡的颤抖不已。

　　那股惊人的气势就连台下的考生都看得心惊胆战！

　　赵有槐哪里还是比武较技，事实上已经是在将杨纪致于死地了！将心比心，众人自问如果这个时候上台的是自已，恐怕早已被赵有槐砸成齑粉，尸骨无存了。

　　擂台下，人群一片嗡嗡。

　　而另一侧，主持比试的武考官们也是心惊不已。赵有槐此时的力量甚于已经超过他们这些武考官了。

　　杨纪还能和赵有槐有来有往，但是换了他们上去，恐怕早就被妖化的赵有槐砸死了。

　　众武考官现在心里很纠结，一方面想要冲上台去，阻止这场战斗。但是另一方面，如果结界虹光打开，万一让赵有槐趁隙逃了出来，那武殿里这么多人，恐怕将要流血飘橹，尸横遍野！

　　“大人，怎么办？”

　　一名武考官走到了自已追随的主官，同时也是本次武科举的主考官面前。整个武殿，现在恐怕只有他才有实力收拾这种残局了。

　　来自帝京城的主考官目光望着擂台，沉吟不语。他的表面平静，刚毅的脸庞仿佛岩石一般，但是内心之中，早已是波澜起伏。

　　武殿之中考生成群，密密麻麻，这绝对不是一个展开大战的地方。单单是战斗的余波，都可以导致大量的死亡。

　　一旦出现这样的情况，帝京城中的天牢恐怕就是他的去处了。

　　妖化的赵有槐实力非常强大，已经超越了普通的初阶大武宗。不过尽管如此，他倒还是可以压制住的。

　　真正的问题是他的速度！

　　他虽然是八重的大武宗，但并不是速度型的强者。赵有槐天生得到妖族天赋的加成，速度远超正常水准，就连他这个八重的大武宗都比媲不上。

　　他根本没有把握，结界虹光关闭的时候，能够阻挡住赵有槐，不让他从里面逃出来。

　　——这个家伙的速度远比他的力量还要可怕！

　　“赵家还真是给我出了一个难题啊！”

　　来自帝京城的主考官心中感慨不已。赵家是朝廷的巨无霸，也是军部的巨无霸。这次太渊城的武科举吸引了不知道多少势力。

　　什么圣地、世家、勋贵、豪门，统统都是冲着军部的忠武侯来的。但只有赵有槐，他敢肯定绝对不是冲着忠武侯来的。

　　原因无他，赵家一向特立独行，虽然没有战争军督这么大的靠山，但是论权势，根本就不在忠武侯之下。

　　赵家要借势，也绝对不会从忠武侯那里借势。

　　而且也从来没有听说过，赵家打过三大军督的注意。在军部，赵家的名声还算是不错的！

　　只可惜，龙生九子，必有一孽。

　　赵有槐就是赵家的“孽子”！

　　“赵氏不幸，家门丑事，生此孽种！但是毕竟是赵氏血脉，周将军坐镇太渊，主持武科举。赵氏别无所求，此子参加武科举的时候，周将军也别阻止他。但留他一条性命罢了！”

　　想起临行前，赵家那位“大人物”的嘱托，来自帝京城的主考官心中苦笑不已。以赵有槐妖化后表现出来的实力，想要击伤他，俘虏他，却又不杀死他，谈何容易？

　　赵家的那位实在是太看得起自已了！

　　又或者，他们把这位孽子看得太轻了！

　　“大人？”

　　旁边传来武考官惊疑的声音。

　　来自帝京城的主考官身形一动，瞬间清醒过来。

　　“等一等！”

　　来自帝京城的主考官心中念头百转，瞬息间有了注意：

　　“先不要着急，再等一等再说！”

　　抬起头，他的目光落在了擂台上的那道人影。如果说阻止赵有槐，现在最有可能的不是他，而是那个家伙。


第三百五十四章 一击致胜

　　而且他心中隐隐有种感觉，那个小子从头到尾，都似乎极有目的。那可不像是仅仅为了自保、躲闪那么简单……

　　擂台上，一记记山峰般的巨拳蕴含着万钧之力，仿佛附骨之蛆一般不断的劈打过来。赵有槐虽然可能丧失了理智，但是他的力量和速度还在，而且依然充满了强大的威胁。

　　有好几次，杨纪甚至能够感觉到赵有槐的铁拳掀起的罡风，有如刀剑风霜一般从脸上刮过。

　　场面看起来惊险无比。

　　但是对于杨纪来说，事情远没有那么危险！只要掌握了赵有槐的出手节奏和规律，那就不再是赵有槐在攻击自已。而是自已在控制赵有槐的节奏。

　　就连赵有槐都没有发现，他现在已经完全是在按照杨纪的节奏在攻击了。

　　“差不多了！”

　　当又一次闪过赵有槐的声音，杨纪和大阿修罗脑海中响起同一个声音。赵有槐无法在妖身状态下控制自已太长的时间，他的攻击已经越来越紊乱。

　　身上的破绽也越来越多！

　　自已等待的一决胜负，奠定胜局的时机终于到来了。

　　嗡，杨纪目光一闪，瞬间发出了攻击！

　　轰！

　　脚下一踏，就在滚滚的黑云妖气中，杨纪有如闪电般迎着赵有槐飞纵而出。这一次，杨纪没有闪躲，而是聚集全身的力量，有如一颗天外陨石一般，和赵有槐狠狠的撞击在一起。

　　轰隆！

　　一声剧烈的爆炸声仿佛闪电撕裂了整个武殿上空，两股截然不同的力量，一红一黑，有如两头洪荒凶兽一般在擂台上狠狠的撞击在了一起。

　　重达数十万斤的擂台在两人的撞击声中猛烈的战斗，发出嘎吱的声音，仿佛支撑不住就在崩塌了一般。

　　仅就力量而言，两人的力量级别已经完全达到了八重初阶大武宗的级别。这是这一届武科举从开始以来，最高级别的力量比拼！

　　嗡，狂风浩浩，巨大的声爆，甚至引发整个武殿内的空气动荡，烟尘滚滚，无尽的狂风吹得众人衣衫猎猎，仿佛要把众人吹出武殿。

　　以致于众人不得不摧发血气，把自已定在大殿之中。只见一时之间，成千上万的血气罩在武殿内闪烁，场面极其壮观。

　　砰砰砰！

　　而几乎同时，所有人都听到了一道惊雷般的声音，伴随着金铁的震颤，像是什么速度很快，极锋利的东西剌入骨骼的声音。有第一道就有第二道，第三道……

　　“啊！——”

　　一声凄厉的惨嚎吓得众人毛骨悚然，接着便是砰的一声，像是什么重物狠狠的摔到了擂台的结界虹光上。

　　大殿里一下子就安静下来了。

　　成千上万的目光全部望向了擂台，静悄悄的。没有知道发生了什么。擂台的结界虹光中，黑云滚滚，妖气如潮，完全阻撞了众人的视线。

　　这一刻，大殿中一片紧张。

　　“哄！”

　　当妖气散尽，大殿里突然爆发出一阵惊天的欢呼。只见擂台上，杨纪站在中央，傲然而立。

　　而在他的对面，赵有槐背靠着结界虹光，鲜血满襟。他已经被打回了原型，原本六七丈的巨大的黑铁妖躯不见了，取而代之的是正常人的大小。

　　在他的胸腹位置，数柄飞剑几乎是攒剌一般，沿着一个口子进入，从后背穿出，将赵有槐通体剌透。

　　锋利的剑尖从后背透出，滴滴淌血。

　　赵有槐受到这样的重创，虽然还没有死，但已经丧失战斗力了。

　　“杨师兄，好样的！”

　　欧阳子实激动的跳了起来，狠狠的挥舞着手臂，满脸通红。

　　欧阳朱明虽然没有那么激动，但是眼中也是一脸的意外。杨纪和赵有槐之间的战斗发生的太快了，前一刻还雷霆万钧，但下一刻就尘埃落定，万籁俱静。

　　“这个家伙，太厉害了！居然连赵有槐化身妖躯都被他击败了！……”

　　人群中，剑无咎，张道一，司马少祯等人望着擂台，眼中闪过一道道雪亮的光华。赵有槐虽然没什么法器，但是那头雪猿其实就是他最大的法器了。

　　杨纪不但逼得他亲自下场动手，而且把他的妖族之身都逼出来了。现在仔细回想，赵有槐之所以一直不出场，不仅仅是出于保存实力的原因。

　　更多的是，赵有槐显然不想在公众面前暴露他的妖族身份！

　　但是杨纪却成功的逼迫出了他所有的底牌，并且就算是这样，到最后也还是没能逃脱失败的命运。

　　很显然，赵有槐这一局真的是输的相当彻底！

　　只凭这一手，杨纪就在本次武科举中的排名大大提前，已经直逼天榜上的三位，拥有了争夺武解元的实力。

　　“那道光……”

　　人群中，张仆站在台下喃喃自语。谁也没有注意到他的眼中隐隐闪过一道凶厉的光芒。杨纪轰破赵有槐妖身防御的那种拳劲，上面闪烁的白光谁也没有注意，只是张仆看入眼中。

　　那种白光的气息让张仆联想到了昨晚一段非常不愉快的经历。那个夺走了自已三颗皇室大丹，并且威胁自已的家伙，似乎就曾经使用过这种令人非常不舒服的白光。

　　不过那时的白光是浩浩荡荡，通天彻底，和台上那个小子拳头上的白光似乎有点不同。

　　“如果让我知道是你，我一定要把你碎尸万段！”

　　张仆右手藏在袖中，猛的紧紧攥紧，眼中闪过一道道的杀机。没有人喜欢被人愚弄的感觉。张仆也是一样。

　　那愚弄自已的人，通常都会是碎尸万段的下场！

　　而此时此刻，杨纪还不知道虽然自已的身份因为自已的谨慎并没有暴露，但是张仆却已经对自已身份起疑了。

　　“铿！”

　　杨纪手掌一张，所有攒剌进赵有槐身体飞剑有如乳鸟投林，纷纷倒射而回，没入了杨纪的袖中。

　　战斗已经结束，赵有槐此时已经完全没有抵挡能力了。

　　杨纪的飞剑从来都不是简单的物理伤害，飞剑在剌入的同时，上面附着的劲道早就震伤了赵有槐的经脉和内腑。

　　现在的赵有槐已经不可能有之前那么厉害了！

　　更重要的是，一场失败就意味着和武解元的位置失之交臂，现在的赵有槐已经被自已陶汰了。

　　弱肉强食，适者生存，这是擂台的语言。

　　如果不是自已足够强大，现在被淘汰的已经是自已了。所以杨纪对于赵有槐不会有任何怜悯。

　　这个家伙不需要怜悯，一个能够变化妖躯，拥有妖族血统的家伙，来头远比自已要复杂的多。

　　“对于你那头雪猿，我很抱歉。不过弱肉强食，本来就是武道的实质。你的妖族能力相当的强大，不过如果你控制不住这种力量，丧失理智，这种力量只会为你招来祸患！”

　　留下这句话，杨纪衣袍一荡，迈过结界虹光，从擂台上走了下去。身后，赵有槐坐倒在擂台的边缘，一动不动，也不知道听到了没有。

　　“快点！快点！”

　　噔噔的脚步声后，一群朝廷的精锐甲士和杨纪擦身而过。杨纪和赵有槐的战斗非常的激烈，不过战斗已经结束，现在是收拾的时候。

　　必须要尽管的处理掉擂台上的东西，为下一场战斗做准备的。

　　雪猿的尸体非常的巨大，而且非常的沉重。足足十多名精锐甲士才把它的尸体抬动。

　　战斗如此激烈，按道理雪猿这么巨大的尸体早就被破坏了。但是尽管在愤怒中，但是赵有槐似乎也保持了一份理智，战斗的时候尽力避过了雪猿的尸体。

　　以致于战斗结束，雪猿躺倒的地方还没有任何的变化。

　　小纪还有雪猿的身体里，但杨纪并没有收回。雪猿这么强大的妖兽，想要吞噬掉它的能量，小纪至少还要花上一段时间。

　　朝廷的精锐甲士处理雪猿的尸体，正好给了小纪时间。

　　而另一侧，早有朝廷的医疗组将赵有槐抬走，进行伤后处理去了。赵有槐直到被抬走的时候都一动不动，没有任何反应。

　　杨纪也搞不清楚到底这是变化妖族的后遗症，还是说刚刚的战败，和在众人面前暴露秘密对他的冲击太大了。

　　总之，这一场杨纪胜了！

　　“杨师兄，太棒了！”

　　人群里，杨纪刚一走下擂台，一脸兴奋的欧阳子实带着欧阳朱明迎了上来：

　　“我就知道你肯定行的！”

　　欧阳子实看起来比杨纪这个夺冠的还要厉害。

　　“看起来，你有个忠实的小跟班！”

　　脑海里传来大阿修罗打趣的声音。

　　“这是同门好吧！”

　　杨纪翻了个白眼，没好气道。

　　“嘿嘿！”

　　大阿修罗只是笑。

　　正和大阿修罗争执的时候，耳中突然听到欧阳子实的声音：

　　“长老他们如果知道这个消息一定会非常高兴的！”

　　“嗯？”

　　杨纪眉头一动，突然想到了什么，看着欧阳子实一脸意外道：“你和长老一直有联系？”

　　“是啊！”

　　欧阳子实豪爽的承认，一脸理所当然道：“这里距离铁冠派虽然有些远，但是用传信的鹰隼，日夜不停，几天就到了。事实上，从武科举开始，长老们就已经来信关注了。”

　　“嗡！”


第三百五十五章 长老们的消息

　　杨纪心中大为意外。太渊洲和铁冠派还是有点距离，杨纪本来以为自已参加武科举的事派里不会关注。

　　没想到事实和自已想像的完全大相径庭！

　　“哇，杨师兄，你参加武科举这么大的事，你不会以为派里的长老们一点都不关心吧？！”

　　欧阳子实似乎反应了过来，指着杨纪，一脸的夸张表现。然而杨纪的反应和表情，却完全印证了他的猜测。

　　欧阳子实这才明白，自已这个强大的逆天的杨师兄居然似乎真的完全不知道这回事。

　　“杨师兄，你不会吧！”

　　欧阳子实一脸夸张，吃惊不小：

　　“你可是这次琅琊郡武科举的魁首，连白巨鹿都输在你的手里。你参加洲府武科举这么大的事，派里的长老怎么可能不关心。要知道，这次的武科举，你可是我们铁冠派最大的希望。”

　　“如果连你都拿不到武举人，那其他人就更加没份了。铁冠山上，现在师兄弟们可都在讨论这件事。”

　　“这个我真的不知道！”

　　杨纪难得的有些不好意思。他本来以为这只是自已一个人的事，所以临行的事情相当的低调，只告诉了寥寥几个和自已亲近的人。

　　但是没想到，铁冠派上下似乎全都在关注这件事！

　　“哈哈哈，杨师兄，我还以为你早知道。原来你现在才知道啊！”

　　欧阳子实似乎发现了什么好玩的事情，哈哈笑了起来：

　　“我们铁冠派现在就是你的实力最强，风头最劲。派里的师兄弟早就把你当偶像了，如果你能中举，大家也跟着有面子。在其他宗派的弟子面前，腰杆都要挺直几分。许多师兄弟甚至还讨论要一起来洲府来支持你！只不过被长老们阻止了而已。”

　　“琅琊郡距离洲府太远，中间还是有些危险。而且洲府这种地方，三教九流，鱼龙混杂，师兄弟们还是缺乏自保的能力。所以长老们才阻止他们过来。”

　　“不过，师兄弟们虽然来不了，但是长老们却要过来！”

　　“什么！”

　　杨纪一脸吃惊，简直不敢相信自已的耳朵：“欧阳师弟，你是说长老们要过来。”

　　“嘿嘿，是啊！”

　　欧阳子实笑眯眯，点了点头：

　　“几天前，我已经收到消息。长老们已经从琅琊郡起程，动身赶往洲府来了。按照宗里那些仙鹤的速度，恐怕就快到了！”

　　欧阳子实笑眯眯，一脸好玩道。他本来以为长老们已经给杨纪发了传书，但是现在看起来，长老们似乎准备给他一个惊喜！

　　“！！！”

　　杨纪心中震动，此起彼伏。他完全没想到，派里的长老们居然会从琅琊郡赶过来给他助阵。

　　杨纪心中又是意外，又是感动。

　　自从母亲离去之后，杨纪已经很久没有体会到这种被人关心的感觉了，心中暖暖的。

　　“嘿嘿，杨师兄我可是说漏嘴了。长老估计是想给你一个惊喜，你可千万别说我说的。”

　　欧阳子实笑嘿嘿道，顿了顿，又皱起了眉头：

　　“可惜了。武科举的规矩是只有考生才能进来。长老们恐怕是没法进入武殿了。”

　　说着有些苦恼的样子。

　　“够了，你把武殿当什么地方了。而且长老们一大把年纪，你还希望他们在台下像年轻人一样大声喊加油吗？”

　　杨纪失笑道。

　　几位长老能千里迢迢赶来看他，打气，加油，杨纪就已经很感动。至于其他的，还真没奢望过。

　　就在两人说话的时候，擂台上已经被打扫干净，所有的雪迹全部被清除。比赛重新进行。

　　“……下一场，第12号张道一！”

　　擂台上响起武考官的声音，擂台上的比赛再次万众瞩目。

　　杨纪和欧阳子实也停止了说话，扭头望向台上。

　　今天的比赛对于每一个人都非常强大，胜者组十四名强者，每一个都是出类拔萃的顶尖精英。

　　到了这个级别，实力相差已经不是太大了！

　　而杨纪和赵有槐的比赛就像一个预兆，接下来，一个个选手不断的登场，战斗极其的激烈，很多时候都僵持不下。

　　即便是胜，有时候也胜的极其危险！

　　杨纪的目光很快汇聚到了台上，张道一、剑无咎、魏伯阳、司马少祯、张仆……这些人统统都是自已的劲敌。

　　而其他还有些自已没有见过的选手，实力也都不在张道一之下。圣地、世家、勋贵……这些武科举成功晋级，进入决赛圈的选手一个个都来头不小，几乎没有一个平凡的。

　　相比之下，杨纪反倒成了其中的异类了。

　　杨纪看了一会儿，很快就收回了目光。胜者组只有一十四个人，和赵有槐的战斗仅仅只是第一轮，接下来还有第二轮，第三轮……

　　任何一次失败都可能意味着和武解元失之交臂，彻底无缘。

　　杨纪必须做好所有准备，在每一场比赛之前，将自已的精、气、神调节到最佳状态。从怀中掏出一颗丹药，杨纪吞下之后，双目一闭，迅速在人群中调息起来。

　　轰隆隆，只是片刻的时间，杨纪体内血气轰鸣，很快便进入了空灵的状态。

　　欧阳子实和欧阳朱明会意，两人没有去打扰他，而是守在周围替他护卫。

　　擂台上，欢呼声一波接一波，不断有人胜出，也不断有人黯然离场。不知道听到多久，杨纪再次听到了自已的名字。

　　“下一场，第23号杨纪，第35号卫炎同！”

　　隆隆的声音，在整个大殿回响。听到自已的名字，杨纪唰的一下睁开了眼睛。

　　“杨兄，加油！”

　　一睁眼就看到欧阳子实，举起一条手臂，挥舞着拳头，一脸打气的样子。

　　杨纪笑了笑，很快望向了台上。

　　“第二轮了！……”

　　杨纪深吸了一口气，心中说不出是什么感觉。作为首日的第一轮胜出者，按照赛制，在胜出之后，他安排的赛制会比其他人更多一些。

　　“能者多劳”，这就是决赛轮规则。

　　胜者组不必决出所有人的高下，只需要决出前三就可以了。其他级别的比赛反倒不是很重要了。

　　杨纪要想争夺最后的武解元位置，就必须要六轮比赛中全部胜出。

　　分开人群，杨纪很快往擂台行去，一边走，一边思忖。

　　“卫炎同”这个名字还是有些陌生的，杨纪对他印象不大。似乎是太渊洲某个郡的武秀才。

　　杨纪对他印象不是很深，只知道他侥幸通过了文试，并且战胜另一名郡县里的武秀才进入了胜者组。

　　在天地人三榜上，他的排名也不是很高。资料也不是很多。

　　估计很多人看到他的资料都会有同一种念头，这个家伙……有点实力！但是能够进入胜者组完全是侥幸，是赛制的问题。

　　毕竟连白宗道这样的圣地弟子都被淘汰了。

　　任何赛制都不可能完美无缺，精准无误的评价出所有人的实力高低。不过，武科举终究是讲究实力的。

　　胜者组有十四个人，而武举人却只有十二个位置，即便侥幸挤进胜者组，也可能被淘汰掉，又或者被败者组的人挑战，挤下去。

　　如果没有实力，一样没有用！

　　“嘿嘿，你不记得我了，对吗？”

　　杨纪的对面，卫炎同刚一登上擂台就盯着杨纪，嘿嘿的笑了起来。眼神中有得意，有自满，更有一种快复的快意。

　　“我认识你吗？”

　　杨纪有些诧异。眼前的“卫炎同”，大约二十一二左右，嘴唇单薄，皮肤苍白，看起来有些怪，就像某种偏执狂一样。

　　但是杨纪确信自已以前并没有和他打过交道。

　　“哈哈哈，再想一想！”

　　卫炎同得意的大笑起来。

　　“你应该认错人了吧？”

　　杨纪淡淡道。这个家伙确实给人的感觉很怪，还没有开打，他好像就已经进入亢奋状态了。

　　“哈哈哈，要不要我提醒你一下。就有几个月前，有人曾经被追得跳到白龙河里。那河水又浊又冷，他可是在河里的泥沙里藏了三天才好不容易拣回了一条性命。那个家伙说，谢谢你！”

　　最后一句话，卫炎同盯着杨纪，目光怨毒无比。

　　嗡，冥冥中一道电光闪过脑海，杨纪想到了什么，突然就明白过来。

　　“是你！”

　　杨纪脸色大变，终于认了出来。被自已赶到白龙河的只有一个人，而且这个家伙还卫。对方的身份已经跃然纸上，显露无遗了。

　　“卫神宗，你胆子好大！”

　　杨纪瞪着卫炎同道。这哪里是什么卫炎同，分明就是卫神宗。虽然脸孔变了，连身上的气息都变了。

　　但他的身形确实和卫神宗一模一样。

　　绿林中人，包括赤眉老祖一直是朝廷通缉的对象。杨纪从没有想过，卫神宗居然这么大的胆子，居然敢堂而皇之的李代桃僵出现在大汉皇朝武科举的擂台上。

　　“嘿嘿嘿，什么卫神宗？你可不要乱说。我可不知道什么卫神宗。老子叫卫炎同！”

　　卫神宗得意洋洋，哈哈大笑。

　　他费尽周折可不是为了以一个莫须有的“卫炎同”身份和杨纪胡里胡涂的战斗一场。先让杨纪认出自已的身份，然后再战斗一场，彻底的打败他，那才有意思嘛！


第三百五十六章 【卫炎同】登场

　　卫神宗早已知道杨纪的目标就是这次的武举人，甚至是武解元。那些没什么出身来历的人，统统都是想着通过武科举展翅高飞，鲤鱼跃龙门，麻雀变凤凰。

　　这小子也不例外！

　　还有什么比自已亲自出手，斩断杨纪的梦想，结束他的武解元之梦这种报复来得更好，更过瘾的？

　　台下，众人一脸迷糊。

　　“六哥，你和杨纪熟悉，他和这个卫炎同很熟吗？”

　　欧阳朱明拍了拍前者的肩膀，有些不解道。

　　“不知道啊！没有看到过杨师兄和他有交集啊？”

　　欧阳子实也是满心迷惑。他心知肚明，杨纪刚来太渊洲府的时候只认识他一个人。难道说是来太渊洲后认识的。

　　但是看杨纪的反应有些冷淡、疏远，又似乎并不是这么回事。

　　和杨纪亲近的欧阳两兄弟尚且如此，其他人就更别提了。

　　“你就不怕我告诉朝廷吗？”

　　杨纪道，这句话是极具威慑力的，但是卫神宗的反应却相当的镇定。

　　“杨纪，你在胡说八道什么？”

　　卫神宗嘴上怪叫，但杨纪耳中听到的却是细如蚁呐，截然不同的另一番话：

　　“嘿嘿，杨纪，你别想着揭露我的身份。或者引起主考官的注意，没用的。老子的身份没有一丁点问题。而且卫神宗？那是谁？太渊洲有人听说过吗？”

　　这是“传音入密”的功夫，将声音混杂在血气中，聚成一线，可以杜绝其他人的监听，而且结界虹光也此提供了便宜。

　　卫神宗说的很嚣张，而且有恃无恐。他可不是赤眉老祖，说一声人人喊打，顺便替小儿止啼。

　　从学成开始，他就被老祖派往洲外其他地方。

　　在太渊洲这个地界，可以说没有人知道卫神宗这个名字。甚至可以说，根本就没有“卫神宗”这个人。

　　杨纪就算把这个名字告诉朝廷，也没有一丁点用处。找不出任何的证据，也查不出他一丁点的劣迹和案底。

　　因为根本没有啊！至少在太渊洲这个地界是没有的！

　　而知道他赤眉老祖高徒身份的人是少之又少！

　　杨纪根本就没有办法奈何得了他！

　　正是因为知道这一点，卫神宗心里才更加的爽快。有什么比作为一个朝廷通缉犯，在朝廷重地堂皇正大的出现，并且混进万众瞩目的武科举还要舒爽、剌激。

　　只要想想周围站了一堆随时可以捉拿自已，但却浑然无知，位高权重的朝廷武官，而自已的仇人站在擂台上，明知道自已的身份却无法对自已下手，卫神宗就忍不住浑身颤栗，激动不已！

　　打打杀杀有什么意思？

　　这才是人生嘛！

　　一个强盗头子跑到朝廷的腹地，耀武扬威，还有比这更过瘾的吗？

　　想到这里，卫神宗忍不住舔了舔嘴唇，露出了自已幼兽般的“獠牙”。杨纪如果想要告发他，那真的就是白费劲了。

　　来的路上，他早就想清楚。其实上次在万贯楼，他根本就用不着跑。只要没有五寨主、六寨主几个人拖累，谁能证明他就是卫神宗？就是赤眉老祖的高徒？

　　五寨主几个人在太渊洲留有案底，海捕公文都有画像，但是他可没有。朝廷拿什么来治他。

　　杨纪想要告发他，那简直是白费力气。

　　“看起来，这次你是有备而来。”

　　杨纪看着卫神宗，目光转动，突然笑了起来，露出一口白牙：

　　“所以，这次你不会再跑了吧？”

　　卫神宗的脸色唰的一下就变的，变得苍白而愤怒。显然是想起了上次不愉快的记忆。

　　从小到大，自从拜入老祖门下，谁在他面前不是要高看一眼。就算派驻到洲外，那也是顺风顺水，从来就没吃过亏。

　　但是那一次却被杨纪追得藏在白龙河底，吃尽了泥沙，好几天才敢悄悄逃跑。这对卫神宗来说简直是奇耻大辱！

　　之所以冒这么大风险，潜伏进武科举，可不是对朝廷的功名感兴趣。卫神宗就是要让他后悔，要断了他的希望，让他在距离成功最近的地方折戟沉沙，这样才能报得了自已的一箭之仇。

　　“哼，你也别高兴的太早了！”

　　卫神宗阴沉着脸，如果眼神能杀人，杨纪早被他捅死千百遍了：

　　“士别三日当刮目相看，此一时彼一时。你以为你现在还能奈何得了我吗？我知道你现在实力大涨，不过我也不是吴下阿蒙。我知道你想拿武解元，不过，你还是趁早死了这条心。老子现在就要让你折戟沉沙，止步于此！”

　　武科举的赛制杨纪清楚，卫神宗又如何不清楚。只要一场失败，杨纪就会彻底的和武解元无缘，最多也就争夺个第二，第三名。

　　而如果再输给张仆他们，杨纪恐怕就只能争夺武举人的位置了。朝廷各个洲郡每届那么多的武举人，可不见得人人都能封官进爵。

　　那些闲赋在家，无职无爵的武举人也多了去了。

　　一个武解元，一个武举人，地位天差地别。杨纪每输一场，就距离成功越远一步。卫神宗跟着赤眉老祖见多识广，早就看透了，像杨纪这种没权没势没背景的贫寒弟子，如果没有突出的功名做背书，根本就别想出人投地。

　　到最后，也就是个泯然众人矣！

　　——这辈子这小子都别想出头！

　　杨纪本来还是笑吟吟的，并没有跟卫神宗太过认真。但是听到卫神宗的话，脸色一下子阴沉起来。一股无名怒火汹涌而起。

　　经过了童生试和秀才试，接连两次被杨玄览打压，差点和自已应得的功名失之交臂。有过这重经历之后，杨纪现在最讨厌那些挡自已“仕途”、“前途”的人。

　　卫神宗不知道他这句话犯了杨纪心中最大的忌讳！

　　“那就看你有没有这种能耐了！”

　　杨纪冷声道。态度和之前起了一百八十度的大转变。

　　卫神宗怔了怔，完全不知道自已犯了杨纪最大的忌讳。或许知道了也不会在意，在最初的诧异之后，卫神宗很快冷笑起来：

　　“哼，走着瞧吧。一会儿，我就让你为之前的事情彻底的后悔！”

　　杨纪和卫神宗遥相对峙，只见两人嘴唇微动，却没有任何声音。谁也不知道这两个人说了什么。

　　只看到后来，两个人都是脸色冰冷，一副谈不拢的样子。

　　“这两个家伙在搞什么？”

　　擂台下，一片哗然，众人面面相觑，完全不明白两人之间发生了什么。如果这么僵持下去，估计众人早就起哄。

　　不过好在很快就响起比赛开始的钟磬声：

　　“铛！”

　　清越的声音响彻大殿，杨纪和卫神宗听到钟磬，迅速的往后退开，拉开了距离。

　　“比赛开始！”

　　武考官在擂台外挥动手臂，而几乎是同一时，杨纪和卫神宗跳过了初试的试探和接触，直接进入了实质的攻击。

　　铿！

　　剑气长吟，杨纪伸手一指，一道暗红的长虹拖出道道幻影，几乎是在钟磬响起的刹那，掠过重重空间，直奔卫神宗面门而去。

　　这一剑雷霆万钧，把握的时机更是妙到毫巅，几乎给人喘息的机会都没有。只要有一点点的疏忽，几乎都不可能躲得过去。

　　“嗜血剑”冲锋在剑，其他一十八柄剑器蜂涌在后。杨纪几乎是在一瞬间，就飞出了自已的一十八柄剑阵群，发动了激烈的攻击。

　　“轰！”

　　而几乎是同一时间，空气爆炸，杨纪站立之处，掀起万丈波澜。杨纪脚踩禹步，从气浪之中急扑而出，紧随鲨群般的飞剑之后发动了雷霆一击：

　　“霸下之怒！”

　　一道血红色的光芒化为模糊的巨兽，摇头摆尾，裹挟着庞大的气势，向着卫神宗电射而去。

　　无坚不摧的剑阵在前，配合杨纪自身的攻击在后，时机上衔接的完美无缺，毫无破绽，一波波的打击完全考虑了对手的应变、攻击，完全不给对方一点点的喘息之机。

　　这不是杨纪第一次和卫神宗交手，已经不需要试探和接触了。对于这种实力不如自已的对手，杨纪的战术是截然不同。

　　以雷霆万钧之威，灭毫末芥癣之痒！

　　恃强来凌弱，这才是自已该干的！

　　“混蛋！”

　　卫神宗忍不住尖叫一声。劲风扑面，杨纪的攻击犹如狂风骤雨，卫神宗也没料到，杨纪一上来就是这种大招，完全是一副必须“灭杀之”的架势。

　　不过惊怒归惊归，卫神宗的反应却是一点都不慢。

　　“嗖！”

　　光芒一闪，卫神宗突然由实化虚，身体由实体变化成一团薄如纸片般的阴影，并且迅速的一分为二，二分为四，四分为八。

　　眨眼之间，在杨纪面前居然出现了八个卫神宗，八团模糊的阴影。而且从气势上一模一样，完全分别不出哪个是真，哪个是假。

　　“这是什么功法？”

　　杨纪吃了一惊。他的实力远超同侪，媲美八重巅峰大武宗的精神力使得普通的障眼法或者是身法在他面前毫无用处。

　　但是卫神宗这一分为八的分身术，杨纪居然无法辨别出哪个才是真，哪个才是假。这显然不是普通的障眼法那么简单。

　　而且功法的级别还很可能级别。


第三百五十七章 鬼魔分身术

　　但是上次见面的时候，杨纪分明记得卫神宗是根本没有施展过类似身法的。

　　“难道是这几个月新学的？”

　　电光石火间，杨纪脑海中闪过一道念头。仔细回想，和卫神宗之间的战斗结束也有几个月了。

　　卫神宗如果遁回赤眉山的话，不排除他从赤眉老祖那里新学了什么绝学！

　　“左边第二道！”

　　一个声音从脑海中传来，卫神宗的武功玄奥莫测，是出自大武尊赤眉老祖。这位绿林的总舵主在东部边陲就是个传奇。

　　不过他亲传的武学虽然瞒得过杨纪，但却瞒不过同为九重武尊的大阿修罗。

　　说时迟，那时快，几乎是在卫神宗施展出这门分身幻影绝学的同时，杨纪陡然一折，身如流星，合身往左边第二道阴影直扑而去。

　　“怎么可能！”

　　卫神宗大吃一惊，简直见鬼了一般。他这套“鬼魔分身术”乃是老祖亲传，要以无穷的变幻分身。

　　这并不仅仅是用来闪避的，更是用来攻击的。

　　老祖传他这套功法的时候有言在先，这套功法得自上古遗迹，在上古邪宗绝学，除非是九重的武尊，否则的话都不可能发现得了。

　　就算是八重的大武宗当面也发现不了！

　　杨纪连武道八重都不到，怎么可能分辨得出来。

　　轰！

　　就这么一刹的延迟，杨纪已经虎扑而至，和卫神宗狠狠的撞击在一起。轰！劲气激荡，气浪冲天，两股截然不同的血气洪流在擂台上狠狠的撞击在一起。

　　卫神宗是看过杨纪和赵有槐之间的战斗的，对于杨纪的实力，卫神宗已经估算很高了。但是真正交手的时候，卫神宗才发现，杨纪的力量比自已想像的还要可怕。

　　当杨纪撞过来的时候，卫神宗胸口气血翻腾，只觉得仿佛被一座山峦撞中。而且在杨纪的血气中还有一缕凌厉的不可思议的力量，虽然微弱，但是破坏力强的可怕。

　　卫神宗一身引以为傲的力量，在这股力量面前，居然被层层洞穿，仿佛纸糊的一般。

　　“嗷！”

　　卫神宗猛的怪叫一声，双目大睁，想也不想，身体一弹，就借势向后倒翻出去。关键时刻，一个“鬼魔分身术”，影分八重，闪开了杨纪攻击。

　　赤眉老祖亲传的鬼魔分身术绝不止是障眼法那么简单，而且还是一门强大的闪避绝学，几乎不输于杨纪的“仙人换影”。

　　杨纪也是第一次遇到这么精妙的身法，一抓抓空，被卫神宗闪过，不由怔了怔，并没有继续追击过去。

　　杨纪和卫神宗是交过手的，那个时候的卫神宗绝对没有这么强大。如果还是以前的卫神宗，刚才那一拳绝对挡不下来。

　　但是拳掌相交，杨纪可以明显感觉到从卫神宗身上传来一股强大的反击之力。卫神宗的力量或许还不如赵有槐和自已，但也只有伯仲之间。

　　和数月之前相比，他的实力实在强大太多了，完全就是换了一个人一样。不但力量大增，而且那股血气给杨纪的感觉也是相当的纯粹，但内心不止是武宗级别。

　　“难道又是赤眉老祖……”

　　杨纪心中掠过一抹阴影。

　　卫神宗短短几月的进境实在是太大了。百尺竿头，想要更进一步谈何容易。自已是因为有“大阿修罗战将之心”，并且吞服了大量的珍贵的丹药，打破了一道道的周天大穴才有现在的进步。

　　但是这世界上不可能有那么多的“大阿修罗战将之心”，卫神宗的进步也未免太大了。

　　难道说那个赤眉老祖有这么厉害，竟然能生生的把一个人的修为拔升的这么厉害。

　　“你想得没错，那确实不是他的力量，而是另一个人以无上的神通，把自已的武功赋予给他的。”

　　脑海中传来大阿修罗淡淡的声音，毫不犹豫的肯定了杨纪心中的直觉。作为冥界的强者，曾经的九重大武尊，虽然实力不强，但是灵魂的强度是改变不了的。

　　他对气息、力量的感知，比杨纪还要清晰、明确的多。

　　对面这个人类小子，血气有一股裂痕，这种“裂痕”微乎其微，但对大阿修罗来说却是极其的鲜明。

　　在这个人类武者的体内存在着两股截然不同的力量，那道“裂痕”就是两股新旧力量之间的缝隙。

　　毫无疑问，这个叫“卫神宗”体内有一股力量并不是他的。

　　至少，他还没能将这股力量完全的转化、吸收，融为一体，——虽然，他已经在这么做了！

　　听到大阿修罗的话，杨纪心中一沉。如果刚开始还是猜测的话，那么现在，杨纪已经完全肯定，大阿修罗嘴中那个“另一个拥有无上神通的人”，毫无疑问就整个东部边陲最令人谈虎色变的绿林传奇，——赤眉老祖！

　　杨纪是从小听着“赤眉老祖”的传说长大，在东部边陲这个名字就是恐怖的代名词。即便朝廷也无可奈何。

　　后来随着赤眉老祖的淡出，似乎是在闭关苦修，关于这个名字的传说也就渐渐淡了下来。

　　而随着杨纪踏入武道，接触的强者实力越来越高，越来越多。对于这个名字的印象也就越来越模糊了。

　　最大的印象也就是“九重的武尊，赤眉老祖”这个印象了！

　　只是杨纪没有想到，“赤眉老祖”居然拥有这样的神通，能将自已的功法，转嫁给卫神宗。

　　令这个家伙在几个月高，拔高一层，达到现在的境界。

　　大阿修罗说他还没有融合完这股力量，那等他融合完岂不是要逼近武道八重大武宗的境界？！

　　——身上有这样的新力量，也怪不得自已一开始完全没认出他来！

　　“武尊级的力量不是卫神宗可以承受的，赤眉老祖一定是修练什么绝学。将以前修炼的东西剔除出来，以无上神通，赋予了卫神宗！”

　　杨纪脑海中此起彼伏，怪不得自已识不破对方障眼法一般的分身之术。原来这根本就不是卫神宗修练出来的。

　　而赤眉老祖以前的时候修练出来。

　　自已无形中想当对抗以前的赤眉老祖。以对方的实力和在绿林中几十年的威名，修练出来的绝学哪里是自已轻易看得穿的。

　　更让杨纪心中忧虑的是，如果没记错的话，几个月前卫神宗和那几个死去的寨主在万贯楼内低语的时候，分明说起过“赤眉老祖”将会新近功成出关，并且驾临太渊城。

　　十几年前，赤眉老祖就已经是九重的武尊了。现在功成出关，达到什么程度谁也不知道。

　　“希望他还没有成圣，否则的话，恐怕整个东部又是一片腥风血雨。”

　　杨纪暗暗道。

　　虽然恨乌及屋，因为杨玄览的关系，对于太渊王也没有太多好感。但是帝国整个东部确实是靠着这位皇室亲王的镇压才得以唯持平衡，没有太大的波乱。

　　如果出现一位可以和太渊王相提并论，分庭抗礼的存在，这对于整个东部都祸非福！

　　卫神宗却压根不知道杨纪从一次交手里面居然想到了这么多。

　　“杨纪，你别得意，你以为我为了对付你，会没有任何准备吗？”

　　十丈开外，卫神宗狠狠的盯着杨纪，那目光恨不得活吞了一样。

　　第一次交手令卫神宗自信心大为受挫，所有的计划都赶不上变化，不得不提前放出自已的底牌。

　　“杨纪，你看看这是什么？”

　　卫神宗右手一张，掌心之中突然现出一块青色菱形块。菱形的薄块自动浮起，在半空中突然变幻，化成一座巴掌大小的古朴青色小炉。

　　小炉青中带金，颜色并不是很纯粹，但是里面仿佛蕴含了无穷的能量，刚一现形，立即从炉口之中喷薄出成千上万的青色能量洪流，这些青色洪流化为虬龙张牙舞爪，一般围绕着卫神宗四面舞动，形成一道无形的球形屏障，看起来极其壮观。

　　“吼！——”

　　虚空中万龙咆哮，无数的能量虬龙飞舞盘旋，嘶声怒吼，震得整座擂台嗡嗡颤鸣，穹形的结界虹光颤动不已，泛起层层波纹。

　　卫神宗手执青色小炉，神态庄严，仿佛诋落人间的神祇一般。气息之强立即拔升了一个层次。

　　就连杨纪，心中也升起了一种危险的感觉。

　　“亚法器！”

　　擂台外传出阵阵惊呼的声音。而几乎是同一时间，杨纪也认出了卫神宗手中的东西。亚法器并不是什么半成品的法器，法器成功了就是成功了，不成功就是失败，不存在半成品。

　　“亚法器”是一种特殊的炼器手法！

　　炼器需要满足许多苛刻的条件，有些条件即便对于世家豪门来说，也是即难满足。空有材料而无法炼制。

　　而有些法器，即便搜集了材料，也有很大的失败可能。有些材料是不会遭到损耗的，比如说万载铜母。

　　但是有些材料是会遭到致命性损坏的。甚至导致搜集的凶兽魂魄破碎、灭亡这种重大的事故。

　　而即便运气好，漫长的炼制过程也是个巨大的挑战。越是强大的法器炼制时间越是长久。


第三百五十八章 青铜亚法器

　　有些神器甚至需要顶级强者数年，数十年，甚至更长久时间的炼制。在这个过程中，一点点疏漏，一点点的外部影响，都可能导致最终的失败。

　　所有武道界的法器一直都不是太多！

　　而就是针对这种情况，才诞生出了“亚法器”这种特殊的炼制手法。

　　如果不追求法器的威力，可以接受法器的降级，和一些特殊的缺陷的话。使用某种替代的产品，以特殊的手法和程序炼制，可以炼制出一种全新的法器，就是亚法器。

　　“亚法器”是一种炼制手法，存在各种级别，包括“黄金血法器”级别的“亚法器”，“白银血法器”级别的“亚法器”，“青铜血法器”级别的“亚法器”，以及“黑铁血法器”级别的“亚法器”。

　　其中，“黑铁血法器”级别的“亚法器”因为级别太低，威力太低，基本上没人关注。而其他级别的亚法器，虽然威力不如正牌法器，但同样是级别的强大的法器！

　　杨纪在农桑古洞得来的前朝古书上看过这一类的介绍和记载。在亚法器炼制中使用的最多的，就是一种或者是几种其他凶兽的灵魂，取代某种更强大的凶兽魂魄。

　　这种杂糅的方法可以规避掉很多正统炼器师遇到相当苛刻条件。某些条件甚至永远都不可能达成。

　　因为这种原因，“亚法器”也因此隐含了各种缺陷。威力降低是最明显的。而所有缺陷中，最令人惧怕的，就是自爆。

　　“亚法器”因为炼制手法和杂糅了各种同类材料，所以稳定性并不是很可靠。在某种极端的情况下，亚法器可能因为内部失衡而彻底的爆炸开来，从而完全的损毁！

　　这是亚法器最为令人诟病的地方。

　　然而尽管如此，亚法器依然是一种极为强大的替代性法器。而且因为炼制手法的特殊，反而正为某种传说的秘术。

　　杨纪只是听说过，但是还从来没有真正见过。传闻之中，这种秘术早已经失传。然而没想到会在这里见到，而且就在卫神宗的手里。

　　青铜血法器太难炼制，杨纪费尽九牛二虎，又是夺取秀才试的魁首，又是对付巫毒教的大武宗，费尽九牛二虎之力，而且冒着生命的危险，才搜集到了炼制青铜血法器的材料，而且能不能成功还不知道。

　　卫神宗的“亚法器”或许比不上真正的青铜血法器，但是举人试这个级别已经相当是罕见了。

　　比之并蒂法器之流的黑铁血法器，威力绝不可同日而语。估计也就是比正统的青铜血法器差一点而已。

　　一时间杨纪心中顿时大敌！

　　卫神宗手中的法器不用说肯定是赤眉老祖给的，要不然，上次的时候他早就该用出来了。

　　还好绿林一脉在太渊洲一直受打压，而且洲府之中也有他们的海捕公文，哪怕是赤眉老祖之流，和太渊洲府的各大世家、豪门关系也不是太好。

　　想要向屠苏山庄购买、求取青铜血法器的事情连想都不要想。要不然，卫神宗拿出一个青铜血法器来，自已的处境恐怕更加堪忧。

　　“小心！”

　　脑海中传来大阿修罗的警告声。说时迟，那时快，卫神宗几乎是在亮出手中的炉形亚法器的刹那，迅速发动了攻击。

　　“轰隆！”

　　劲气扑面，飞沙走石，卫神宗虎扑而至，手中的亚法器轰隆一声犹如山洪暴发一样，爆发出千上万的血气洪流。

　　不止是如此，这亚法器中似乎还隐含某种规则作用，杨纪只觉周围的空间突然之间好像变成水流一样粘稠，纷纷向自已推挤而来。

　　“居然还有这种作用！”

　　杨纪大吃一惊。卫神宗的实力爆发还在其次，但是这种规则作用，影响气流，对自已的速度造成了巨大的影响。

　　这一刹那，杨纪对于卫神宗手中的亚法器认知又多了一层。

　　“轰隆！”

　　没有丝毫犹豫，杨纪调集全身血气，汇入死亡之手中，瞬间发动了全力一击：

　　“死亡之手！”

　　天空一暗，一只山峰般的青色大手从天而降，裹挟着万道洪流，向着卫神宗狠狠的轰了过去。

　　叮咛！

　　同一时间，剑气长吟，一十八柄剑器仿佛一十八名高手，从各个方向自动向卫神宗攻去。

　　“没有用的！法器才是王道！不管你有多少实力，都抵不过我一枚顶级的虬龙之炉！”

　　卫神宗大喝一声，祭起手中的虬龙之炉，轰隆一声，成千上万的毁灭洪流爆发出来，只是一击不但挡下杨纪的死亡之手，而且还爆发出一股强大的力量将杨纪的死亡之手连同一十八柄攒射而来飞剑全部震飞。

　　“杨纪，接我一招！”

　　卫神宗大喝一声，摧动体内血气，虬龙之炉轰鸣一声，一道道巨虬般的青色洪流仿佛狂风骤雨般向着杨纪扑打而来。

　　轰隆，大地震动，狂风浩浩，杨纪站立之处，光芒一闪，卫神宗顿时一击扑空。

　　“哈哈哈，杨纪，不要跑啊！来来来！我们决一雌雄！”

　　卫神宗哈哈大笑，把“虬龙之炉”顶在头上，这件“亚法器”飘浮虚空，爆发出洪流万道，更有丝丝缕缕的青气从头顶垂下，有如垂帘一般，将卫神宗罩在其中，震飞了杨纪去而复返，飞射而至一柄柄飞剑。

　　“没有用的，杨纪！我的虬龙之炉攻防一体，你的飞剑破不了我的防的！”

　　卫神宗哈哈大笑。他的长发激荡，在风中飞舞，整个人看起意气风发，神采飞扬。轰隆，说话间卫神宗又是一击仿佛山崩地裂，直击杨纪站立之处。

　　不过，这一击又被杨纪闪过了。

　　“来！来！来！我看你躲得了多少次！”

　　卫神宗哈哈大笑，毫不介意。把手一指，又是一股青色洪流倾泄而出，朝着杨纪密集轰炸。

　　畅快！太畅快！

　　在白龙河底藏了三天，被逼得啃了三天的泥沙，这一刻所有的屈辱随着一记记的狂轰滥炸，全部倾泄而出。

　　真他妈的痛快啊！

　　看着杨纪逃跑、闪避的样子，之前被追得上天无路，入地无门的耻辱全部跟着消失了。

　　臭小子，你也有今天！

　　“西山有鸟，三年不鸣。不鸣则已，一鸣惊人”，卫神宗感觉自已就是那只蛰鸟，为了等待这复仇的一刻，这几个月真是的太难熬了。

　　不过，一切都有了回报！

　　“怎么不使出你那什么枪啊？没用了吧？哈哈哈！”

　　卫神宗在台上大笑。

　　回到赤眉山，卫神宗仔细想了想，自已最大的错误就是不该在杨纪面前使用“剧毒古树王”的绝学。

　　杨纪一枪破了自已的“剧毒古树王”，才导致自已大败亏输，不得不千里溃逃。所以这次武科举，卫神宗压根就不用这一类的化身绝学。

　　他甚至新学了一门比“剧毒古树王”还厉害的绝学。但根本就不用。虽然有些可惜，但也不会给杨纪任何的机会。

　　不犯错！对手就无法奈你何！

　　这是卫神宗悟出来的道理。

　　“出来混迟早是要还的！今天我就让你尝尝被老子追杀的滋味！”

　　卫神宗哈哈大笑。他也不怕被人起疑，反而他一个强盗头子，压根就没指望过在朝廷里封王拜爵。

　　这次事情结束，他立即就走！

　　当然，如果能在朝廷万众瞩目，聚集了无数武道新秀的场合下，力压群英，拿个武举人玩玩，那也是相当爽的。

　　至少以后也是能作为谈资，说出去威风的，——“想当年，老子也是耍过大汉朝廷，当过武举人的”！

　　这话一说出来，怎么也是威风八面的啊！

　　轰轰轰！

　　卫神宗头顶的“亚法器”威力太大了，每一次都是地裂山崩。巨大的擂台嗡嗡震颤，响彻大殿。

　　而整个大殿早就是静悄悄的，鸦雀无声。

　　所有人都被卫神宗惊住了。准确地说，是被他手中法器惊住了。在武科举的擂台上，这是第一次出现超黑铁血法器级别的东西。

　　一枚“虬龙之炉”，对于很多考生来说，简直是梦幻一般的存在。

　　“这枚法器……威力太大了！”

　　一名名考生望着台上，喃喃自语，完全被卫神宗的虬龙之炉的威力惊呆了。卫神宗的实力是不如杨纪的，这很多人都看了出来。

　　但是一使出这枚“青铜血法器”级别的亚法器之后，卫神宗顿时完全扭转了局面。

　　杨纪只有招架之功，而无还手之力。力量、功法、战斗技巧上的差距完全被弥补，甚至忽略掉了。

　　这就是青铜血法器级别“亚法器”的威力！

　　强大到这种地步的法器已经完全可以忽略掉天赋和后天的努力了！

　　“这还只是一枚亚法器就已经这么厉害了，那真正的青铜血法器得多厉害啊！”

　　佑大的武殿里一片死寂，众人都被卫神宗惊呆了。

　　“青铜血法器”的名声很多人都听说过，但真正的青铜血法器却从来都没有人见到过。

　　一枚青铜血法器已经完全可以作为铁冠派这样的郡县中门派的“镇派法器”，维续宗派的威严和传承，作为一种门派的信仰。


第三百五十九章 八臂魔神震撼出场

　　因为份量太重，所以轻易不会使用。更别说看到了。

　　世家、勋贵、豪门因为自已的权势、资源和财富，青铜血法器的数量倒是比铁冠派这样的地方上的门派有多一些。

　　但也是绝不会多上太多。

　　青铜血法器意味着世家实力的延续，因此也是极少出现在外人面前。而且能不能使用，有没有实力也是另一个问题！

　　这是众人第一次武科举的场合看到这种强大的法器。

　　一枚青铜血法器级别的“亚法器”已经这么厉害，那真正的青铜血法器得多么恐怖！

　　这一刹那，无数的考生都被卫神宗展现出来的力量震撼了。

　　人群里，司马少祯等人同样在观察卫神宗一击的效果。这是类青铜血法器级别的东西第一次亮相。

　　这件法器的效果对于司马少祯这些世家的出身的子弟有巨大的借鉴作用。

　　——拥有法器的可不止卫神宗一个，至少司马少祯身上就有一件顶级“鲜血之镰”！

　　“……如果没有意外，最后胜出的应该是这个叫卫炎同的家伙！”

　　司马少祯心中喃喃道。

　　一件强大的、合格的法器有的时候会比武者自身的实力还要重要，而且在境界越高的武者中，顶级法器的作用就会显得越强大。

　　那个叫卫炎同的家伙，虽然看起来有点怪怪的，但他手中的法器还是极强的。至少达到九成最低阶的青铜血法器的威力。

　　能达到这种品级的“亚法器”绝对不是凡俗。这个叫卫炎同的家伙来历很不简单。如果没有意外杨纪是输定了。

　　但是司马少祯心中始终还是感觉有些不妥，脑海里翻来覆去的都是早晨杨纪找到他时的场景。

　　在战斗真正结束之前，司马少祯都不能肯定，卫神宗是不是真的能够最终获胜。

　　“就算他没输，估计这一局也能看出他所有的底牌了。”

　　司马少祯暗暗道，眼中掠过一抹雪亮的光华。

　　“杨师兄，加油啊！”

　　人群里，欧阳子实看着擂台上，心都悬到了嗓子眼。最一轮决赛圈的比赛，其激烈和残酷的程度实在比他想像的难太多了。

　　第一个赵有槐就是妖族混血，第二个卫炎同就有亚法器，这些胜者组的强者一个比一个厉害，一个比一个难缠。

　　欧阳子实心中不由暗暗替杨纪捏了把汗。

　　六场比赛，杨纪比须全部胜出才能够脱颖而出，提前获得“武举人”的功名。只要输上一场，杨纪就会和最渴望的武解元失之交臂。

　　而且还会彻底的陷入赛制的泥沼之中！

　　欧阳子实深深知道这场武科举对杨纪意味着什么，也深深明白他面对的是什么样的对手。

　　这些人面对的全部都是真正的精英！

　　天才中的天才，精英中的精英！

　　相对于这些人的背景，杨纪的出身、背景实在是太单薄了！

　　“杨师兄，我相信你一定能行的！”

　　欧阳子实暗暗攥紧了拳头。

　　擂台上，战斗已经到了最激烈的时候。四周的空气越来越粘稠，对杨纪的阻碍也越来越大。

　　而且卫神宗虽然没有击中杨纪，但却在慢慢缩小杨纪的活动空间，把他往擂台边缘的一角压去。

　　“你的大阿修罗战将之心才刚刚解封，还没有发挥出真正的优势。必须等待时间，积累大量的高等级宇宙能量，才能改造你的身体，让你变得更加强大。就现在的情况，你那件东西恐怕是隐藏不住了！”

　　大阿修罗在杨纪脑海中说道。他冷眼旁边，杨纪的想法、目的、底牌他全部知道。事实上，当你寄居在一个人脑海中的时候，时间长了，想不知道也很难。

　　六轮比赛这才到第二轮，后面还有不少高手，杨纪想要隐藏实力这很好理解。不过，这个叫卫神宗的家伙绝对是个扎手的劲敌。

　　他手上的亚法器虽然不是真正的青铜血法器，但相较真正的青铜血法器也差不了多少了。

　　这枚虬龙之炉对杨纪造成的威胁很大，在这种情况下，杨纪还想保持实力，基本是不可能了。

　　“哈哈哈，杨纪，就让我亲手断送你的前程！这次的武科举，你就只能止步到此了！你还是乖乖的回你的琅琊郡，打道回府吧！”

　　前方传来卫神宗嚣张的声音。

　　他并不知道杨纪脑海中还有一个大阿修罗，他知道这一刻自已要赢了，即便没有杀神针，不能用杀神针，他也一样可以一雪前耻！

　　“卫神宗！今天你恐怕是雪不了前耻了！”

　　擂台上，被卫神宗逼到角落的杨纪眼中寒光一闪，猛然厉喝出声！

　　“哈哈哈，做你的春秋大梦吧！”

　　卫神宗浑然不理，丹田一震，摧动虬龙之炉，轰隆，虚空震动，无数青色灵气化成的虬龙洪流喷薄而出，犹如山洪一般向着杨纪倾泄而下。

　　“你的行程就此结束了，给我跪下认输吧！”

　　卫神宗的声音仿佛雷霆响彻大殿，而同一时间，另一道雷霆同样在大殿中响起，比卫神宗更大，更沉闷：

　　“八臂魔神，出来吧！”

　　就像是某种信号，就在卫神宗催动虬龙之炉的刹那，杨纪也毫不犹豫施展出了自已最强，也是最后的底牌。

　　“轰隆！”

　　一股洪荒古老的气息从虚空中爆发出来，狂风席卷而出，擂台浓烟滚滚，啊！一声狰狞的咆哮，就在无数双震骇的目光中，轧轧的钢铁声中，一头巨大的，仿佛神祇一般的青铜头颅从浓烟之中钻了出来。

　　那一双铜铃般的巨眼，精芒四射，仿佛要噬人而择一般！

　　“啊！——”

　　满场惊呼之声，变化太过突然，一些胆小的考生猝不及防，吓得啊的一声，忍不住噔噔后退。那青铜头颅太骇人了！

　　“给我死来！”

　　卫神宗却没有被这突然的变故骇然，他全身气息鼓荡，头顶的“虬龙之炉”冒出阵阵红光，被他摧发到了极点。

　　他已经把老祖赐给他的亚法器狂暴到了巅峰，这一次，不管对手是谁，不管有多厉害，佛阻杀佛！

　　“轰隆！”

　　成千上万的青色洪流仿佛山洪暴发，向着青铜魔神的方向倾泄而下，似乎要把这头青铜魔神碾成粉碎。

　　然而说时迟，那时快，卫神宗的虬龙劲气还没有倾泄而下，轰隆，虚空一震，一只巨大的青铜手掌遮天蔽日，猛然从滚滚的浓烟中钻了出来，似缓实快，一把按到了卫神宗体外“虬龙之炉”摧发的“护罩”上，一股磅礴的，焚天煮海的毁灭洪流猛然从这只青铜巨掌中迸发出来。

　　轰！

　　一种无法形容的感觉，在劲气爆发的刹那，卫神宗感觉就好像被一座沉重的山峰砸了一下，全身的血气轰然涣散，一股血水直接从鼻子喷了出去。

　　轰隆！

　　众目睽睽之下，卫神宗的体外的青色护罩连一刻都没坚持到便轰然溃散。卫神宗整个人就好像一只拍飞的苍蝇一样飞了出去。

　　“啊！——”

　　卫神宗猛的惨叫一声，凄厉无比，然后便轰的一声，如同一颗天外陨石般重重的撞到了结界的虹光壁障上，掉落下来！

　　“轰隆！”

　　这一刻空旷的武殿发出一声巨大的嗡鸣，成千上万的考生看着这一幕，不可思议的睁大了眼睛。

　　“快看那里！”

　　不知道是谁叫道。一刹那，所有的目光都顺着那声音望了过去。巨大的擂台上，就在卫神宗的对面，所有人都看到了那个东西。

　　巨大的擂台上，就在杨纪原本站立的地方，杨纪消失了，取而代之的是一头巨大的，仿佛山峦一般的青铜魔神。

　　这青铜魔神足有六七丈之高，浑身黑烟滚滚，八条青铜手臂分别抓着刀、枪、剑、戟、戈、铍、轮、锯八种武器，在虚空中缓缓舞动，看起来威风凛凛，令人望而生畏！

　　没有人见过这种东西！

　　在这头恐怖的青铜魔神身上，每个人都可以感觉一股强横的，令人天地都为之战栗的恐怖能量。

　　它就这么静静的站在那里，透露出来的威势，滔天吞海，仿佛把天地都要的撕开一样！

　　“嗡！”

　　所有人都震动。一些原本倚靠在墙壁地方的考生霍的站直了身子，眼中震骇无比！这突然现出的八臂魔神简直打翻了许多人的认知。

　　这不属于任何法器，但却绝不比法器逊色，甚至犹有过之。

　　“这就是他隐藏的手段吗？”

　　魏伯阳、司马少祯，张道一、白宗道、剑无咎……所有还没有登台的胜者组精英都露出了认真的神色。

　　杨纪是没有什么出身来历的，相比起世家、勋贵、豪门，杨纪的出身简直可以用一清二白来形容。

　　谁也没有想到，他到现在居然还隐藏了这样的手段！

　　那八臂青铜魔神虽然看着怪异，而且见所未见，但是哪怕高傲如魏伯阳、司马少祯之流也不禁露出了慎重的神色。

　　杨纪那一掌，已经充分展示了八臂魔神的强大力量。这绝不是一件寻常的法宝！和那个“卫炎同”手里的亚法器“虬龙之炉”相比，杨纪的八臂魔神不会有丝毫的逊色，反而看起来尤有胜者。


第三百六十章 丧失理智的卫神宗

　　“要不是那个卫炎同，恐怕还没有人知道他藏有这么厉害的手段！”

　　人群里，张道一眼睛眯着，如临大敌。对于这个铁冠派里出身的“无名小卒”，他一直是有些轻视的。

　　但是见识了这一幕，张道一哪里还敢有一点点的大意。

　　——没有人敢拿自已的前程开玩笑，张道一也是一样！

　　这个杨纪已经具备了和自已平起平坐，一争长短的资格。张道一必须要承认，任何轻视这小子的举动，最后恐怕都会自取其辱。

　　“六哥，你知道他有这种东西吗？”

　　欧阳朱明扭过头，看着身边的欧阳子实道，一脸凝重道。然而后者却听若未闻，他抬着头，目光熠熠，望着台上的杨纪，早就惊讶的合不拢嘴了。

　　太强，太强，太强了！

　　欧阳子实跟着杨纪这么久，却从来没有见过他显露过这手手段。这一刹那，无数道念头从脑海中飞掠而过。

　　欧阳子实仿佛醍醐灌顶，突然之间，他明白了许多问题。

　　他突然明白杨纪为什么那么大的信心，要争夺这一届的武科举的第一名“武解元”了。也突然之间明白，在长庆楼上的时候，面对着白宗道和张道一两大圣地传人，杨纪为什么丝毫不惧了。

　　那个时候，他其实是不需要白宗道帮忙。在内心里，他其实完全可以应对张道一和那个天水郡的赵冷辚。

　　只是他没有说而已！

　　杨纪其实一直都有把握的！

　　杨纪隐藏了实力，而且隐藏了很大的实力，就连他这个师弟都不知道。不过欧阳子实心里却没有丝毫责怪的意思，反而深深的为之自豪！

　　师兄！

　　这就是自已的师兄，也是整个铁冠派的骄傲！

　　“杨师兄，加油！”

　　“杨师兄，加油！”

　　……

　　欧阳子实眉开眼笑，猛然举起手臂，狠狠的挥舞，大声的替杨纪加油。就好像卸下一块千斤巨石，欧阳子实突然感觉无比的轻松，高兴！

　　原来，杨师兄根本就不需要他担心什么！

　　原来，他的实力真的可以争夺武解元，和所有人一竞雌雄，一争长短！

　　从没有一刻，欧阳子实像现在这样对杨纪充满信心。

　　武解元啊！

　　如果杨师兄能够在这一届，这样激烈的武科举中夺得武解元，力压群雄、所有世家、豪门，以及其他郡县的天才，这必须然引起巨大的轰动。

　　对于整个铁冠派都会起到了巨大的提振作用！

　　“杨师兄，加油！”

　　欧阳子实兴奋大叫，挥动手臂，忘乎所以。

　　“不可能！”

　　擂台上，卫神宗滑落在地面上，看着对面的八臂魔神，咬牙切齿。那目光，简直要把生吃了一般。

　　擂台上是听不到台下动静的，结界虹光是单侧滤音。擂台的声音可以传出去，外面的声音却传不进来。

　　这样做，是为了最大的程度的提高比赛的精彩程度。

　　选手之间的一些争执，恩仇，有的时候也能成为比赛之余的一些趣味和娱味！

　　不用去听，卫神宗也知道，自已已经成为了所有人的笑柄。成了杨纪成功的注释。

　　擂台上听不到声音，但是是可以看到外面的动静。那成千上万注视过来的目光，让卫神宗感觉剌扎一眼。

　　自从拜入赤眉山，老祖名下，卫神宗就告诉自已，自已的字典里面绝对容不下失败。那成千上万的目光让卫神宗感觉自已此刻就像一个小丑一样，笼罩在杨纪的阴影里。

　　虽然并非所有人都看着自已，更多的人是注视着擂台上的杨纪，并没有留意到自已。但这让卫神宗更加的难受。

　　身为赤眉山的高徒，自已没有理由成为任何的陪衬和注脚！

　　“意外！一定是意外！一定是我太过大意，太过轻视，没有摧动全身的血气，将虬龙之炉的威力催生到最顶点！”

　　卫神宗紧咬着腮帮子，全身的血液沸腾。

　　“没有用的，你根本不是我的对手！”

　　一个嗡嗡的金属颤声传来，是杨纪的声音。虽然声音变化很多，但那冷漠的声音，卫神宗确定绝对是他无疑。

　　“王八旦！你不要得意太早！老子绝不会输给你的！”

　　卫神宗咬牙切齿，面目狰狞，眼眸里涌起丝丝血气，看起来就像一头失去理智的凶兽一样，可怕无比。

　　“虬龙之炉，给我狂暴了！杨纪，老子要让你碎尸万段！”

　　卫神宗厉声狂叫，血红着眼睛，已经完全丧失了理智。两次失败，已经激起了他内心深处最狂野的戾气。

　　“轰隆！”

　　猛然咬破舌尖，卫神宗想也不想，猛然一口喷到了虬龙之炉上。这一口先天的精血是武者的精华，轻易不能喷出。

　　在武道界中，在某些需要拼命的紧急的情况下，这是一种狂暴法器的最好的办法。虽然之后可能需要休养很长的时间。

　　“亚法器”远没有正统炼制法门炼出来的法器那么稳固，里面大量的替代和杂糅物，使得亚法器稳定性并不好，无法承受超格的狂暴。

　　但是卫神宗此时已经顾不了那么多了，杨纪打击的不止是他的自信。还是他多年以来，用以立身之本的武道信念和根基。

　　轰隆！

　　一股磅礴的，比之前更加强大的能量洪流从虬龙之炉中爆发出来，虬龙之炉内血光透出，发出阵阵轧轧难听的异响，那声音听得人牙齿发酸，仿佛要崩溃一般。

　　但是卫神宗这个时候已经顾不得这么多了！

　　“给我去死吧！”

　　卫神宗神色狰狞，双手摧动着虬龙之炉，仿佛一颗炮弹般腾空而起，裹挟着万道洪流，向着杨纪狠狠砸去。

　　轰，光芒一闪，巨大的八臂魔神抬起头来，青铜色的金属面孔漠无表情的盯着空中的卫神宗。

　　嗡！

　　下一刻，八臂魔神左侧的第二条手臂之中，那枚古老的青铜色法轮突然疯狂的转动起来，巨大的力量瞬间就将四周受到虬龙之炉的影响，仿佛巨浪袭来的空气撕开。

　　唰的一声，八臂魔神突然出现在卫神宗的右侧。这一刻，他展示出来的速度比卫神宗快得太多太快，就算是统有妖族血统的赵有槐，恐怕也要稍稍逊色。

　　“轰隆！”

　　没有丝毫的犹豫，就在满场阵阵的惊呼声中，八臂魔神手中的青铜色法轮瞬间撕开卫神宗体外的重重防御，然后刀、枪、剑、戟、戈、铍、锯，数种武器有如狂风骤雨般的狠狠的轰打在卫神宗的身上。

　　啊，一声大叫，卫神宗再次如断线风筝般的被杨纪震飞出去，狠狠的砸在擂台的结界虹光上。

　　杨纪在空中一旋，这才落下地下。

　　“八臂魔神”是一卷强大的化身经画。这卷经画最强大的地方，不是它可以瞬息提高一个人的实力，达到一个极高的境界，而是它手中的八种武器。

　　八臂魔神左侧第二条手臂中的青铜法轮是最容易摧动的，这件武器不但可以凭借急剧的撕割，摧动气流，增加武者的速度，而且还具有强大的破罡作用。

　　在杨纪这样的技巧型战斗武者手中，这卷化身经画发挥出来的威力，比当初那名邪道的中年人要强大太多了！

　　武殿里静悄悄的，所有人都沉浸在杨纪压迫性的强大实力中，一个个鸦雀无声。不得不承认，擂台上那头七八丈的巨大的八臂魔神，展露出来的攻击性太过压迫，太过干脆利落，太过碾压，令人所有人都感到发自内心的敬畏，和寒意。

　　在杨纪的手中，这绝不只是一件法器或者宝物那么简单。它是可怕的战斗机器，将杨纪本身的战斗技巧发挥的淋漓尽致。

　　这样的东西就是为了彻底的击溃对方而诞生！

　　“真是强大啊！”

　　杨纪双眼眯起，微微呼吸，深深的陶醉这强大力量中。这一刻，杨纪不再隐藏，淋漓尽致的展现着自已最强大的力量。

　　第二颗心脏传来的庞大力量和八臂魔神互相结合，使得杨纪可以完全、彻底的掌握第二只左手中的青铜大、法、轮。

　　腾挪闪转，切削旋转，随心所欲，这是杨纪在此之前所没有想到的。两者结合，这还是第一次。

　　现在，杨纪甚至感觉自已的速度完全不在赵有槐之下，反而还要超出。青铜大法轮的切割、控制气流作用，配合自已的禹步和万人连斩身法，就算再面对一次赵有槐，杨纪也有信心在速度上完全压制住他！

　　“卫神宗，你输了，认命了吧！现在轮到我向大家揭露你的面目了！”

　　杨纪身形一闪，速度快的不可思议，光芒一闪，瞬间出现在卫神宗身前，手臂一伸，一只巨大的青铜手掌直抓向卫神宗的面门。

　　“易容之术”只要撕掉脸上那层薄膜，就露出真正的面目。杨纪在邪道太子身上已经见过太过这种手段了。

　　不管卫神宗怎么伪装，他毕竟不是真正的“卫炎同”。只要撕下他脸上的面具，不管他有没有在太渊洲留下案底，只凭这一点，仿冒他人的身份也足够他喝一壶了。

　　到时候，把卫神宗扣下，只要再仔细查查，这个赤眉老祖的高徒总会有一些马脚留下。

　　“嗡！”


第三百六十一章 获胜！

　　说时迟，那时快，光芒一闪，就在杨纪手掌擒下的刹那，卫神宗突然化为一道幻影，斜飘而出。

　　“分身之术！”

　　杨纪眼皮一跳，认出了是卫神宗之前那种一分为八，类似于自已“仙人换影”的逃脱法门。

　　卫神宗虽然受伤不轻，但是他的神智还在，还能施展“鬼魔分身术”。

　　“嗡！”

　　卫神宗反应，杨纪应变也不慢。就在卫神宗施展鬼魔分身术的刹那，其他几条手臂猛然速度加快，急抓而出，速度快如电光石火。

　　嗤，杨纪只感觉自已在卫神宗脸上蹭了一下，差点就抓到他了，但还是抓了空！卫神宗这种级别强者虽然打不过杨纪，但是如果铁了心思避而不战，一心逃跑，还是完全能够做到了。

　　就算是杨纪，一时半会这间也休想轻易奈何得了他。

　　“杨纪，你就死了这条心吧！”

　　卫神宗一连几个鬼魔分身术，身躯变幻不定，强行拉开距离，闪到了远离杨纪的擂台边缘。

　　当看到卫神宗脸上几道刮伤的血痕，杨纪怔了怔，突然说不出话来。

　　“怎么会？”

　　杨纪突然之间发现自已似乎失算了。卫神宗这种级别的强者想要冒充别人，混进武科举，戴上一层薄如蝉翼的面具是最好的方法。

　　但是这种方法是可以撕下来的，然而卫神宗脸上都被渗出血了，却没有任何面具的皴裂的迹像。

　　这几乎是不可能的！

　　“他没有戴面具？”

　　杨纪怔住了。卫神宗和卫炎同的长相是截然不同的，不戴面具根本就不可能伪装得了一个人。

　　“嘿嘿嘿，想不到吧！”

　　一个细如蚊呐，却清晰无比的声音传入耳中，卫神宗似乎知道杨纪在想什么，也知道他在图谋什么。

　　他退后了几步，嘴唇嚅动，使用“传音入密”的功夫阴阴冷笑道：“不用白费功夫了。你也太小瞧我了！老子敢混进武科举，你以为我没想准备。这个卫炎同本来就是我们赤眉山的弟子。身份、来历没有任何的问题，你就算去查，也查不任何问题。”

　　“卫炎同可是六年前老祖就替我准备的替身，只等我学成归来，就到武科举中量一量武技，称一称身手。你就没觉得我和卫炎同虽然不同，但却有很多想像的地方吗？一点缩骨易形的功法还用不了什么功夫。——杨纪，你失算了吧！”

　　卫神宗阴阴冷笑，更有一种洋洋得意透出。不错，这次确实输给了杨纪，但他也绝非一败涂地。

　　至少在这件事情上，杨纪就输给了他一筹。

　　“君子报仇十年不晚，小人报仇从早到晚。杨纪，你就等着吧。你最好庆幸你永远不会犯错，否则的话，你总有一天会落在我手里的！”

　　卫神宗满脸的阴狠，他居然这么快的就从沮丧之中挣脱了出来，就连杨纪都大为意外。

　　“长官大人！——”

　　卫神宗后退几步，也不等杨纪反应，立即高高举起了一条手臂，同时扭过头，目光望向了擂台外的主考官，得意洋洋，准备弃权认输。

　　他知道擂台的结界虹光是单向滤音，那名帝京城的主考官一定可以听到自已的声音。

　　“……我认输！”

　　卫神宗大声疾呼，准备认输。君子报仇十年不晚，虽然这次又输在了杨纪手里，但也不是没有收获。至少恶心了他一把，而且逼出他的底牌，想必后面的选手将会更加的有准备。

　　卫神宗只等一宣布认输，立即就跳下擂台，不给杨纪一丁点的机会。等到日后再找老祖要几门功法，要点好东西，勤修苦练也是一样。

　　只要能够最终超过杨纪，把他擒拿下来。那今天的耻辱又算得了什么？到时候还不是想怎么折磨就怎么折磨。

　　以前的耻辱自然也能百倍的找回来！

　　然而，卫神宗的手臂已经举起，笑容还在脸上，“我认输”的话已经吐到了嘴边，突然之间异变突起——

　　“轰隆！”

　　卫神宗耳中仿佛听到了一声惊雷的声音，眼角余光所及，只见一柄青铜色的大枪裹着磅礴的毁灭劲道，仿佛奔雷掣电一般电射而来。

　　杨纪这一枪把握的时机极好，似乎是在他扭头看向主考官的那一刻就猛然出手。八臂魔神的力量，配合“大阿修罗战将之心”的泵压，虽然没有什么特殊的神通，但速度和力量都快得不可思议。

　　卫神宗早已经体验过，杨纪的化身的八臂魔神手中的八种武器，每一种都锋利的不可思议，绝不在他的飞剑之下。

　　若是被这一枪射中，恐怕他真的会被前后洞穿，钉在这里！

　　“这个混蛋！”

　　卫神宗大吃一惊，他没想到自已已经准备认输了，杨纪成功获胜晋级了，居然还要对自已出手。

　　“获胜晋级”，这不就是杨纪的愿望吗？

　　他还想要做什么？杀死自已吗？

　　他难道不知道这里是武科举，是武殿吗？众目睽睽，又有来自帝京城的主考官在，他难道不想要自已的功名了吗？

　　这家伙，他怎么敢！

　　“这个疯子！”

　　卫神宗心中疯狂的咒骂。他虽然吃惊，但是反应一点都不慢。杨纪这种魔神状态，实力暴涨，直接达到了八重大武宗的境界，他可不敢硬抗。

　　嗡！

　　光芒一闪，卫神宗一分为八，化为八道阴影，迅速逃跑，以毫厘之差躲过了这一击。但是下一刻，劲风扑面，一头巨大的八臂魔神已经出现在自已面前，八条手臂一起舞动，挥动着七种武器，仿佛狂风骤雨般扑打下来。

　　“这个疯子！”

　　卫神宗眼睛都要跳出来了。杨纪手中的青铜大法轮转动，速度太快太快了。就在自已闪避的刹那，他就已经抓住时机扑过来了。

　　而且一上手就是狂风骤雨，倾尽全力。在杨纪的全力攻击面前，卫神宗被压迫的说不出话来。

　　“虬龙之炉！”

　　卫神宗摧动着体内的血气，全部输进手中端着的虬龙之炉，拼命抵挡。成千上万的毁灭洪流迸发而出，但卫神宗却根本无瑕关注战果，甚至根本不等双方捍实，只是略略一挡，就准备发动鬼魔分身术，全力拉开和杨纪的距离。

　　“大人，我认输！”

　　卫神宗打定注意，准备拼力的发出自已的声音。然而就在此时，卫神宗的感知之中，一缕数倍于自已的凌厉气劲，突然之间穿透自已的防御，直奔自已的虬龙之炉而去。

　　这股能量并不大，只有一丝一缕，但是却充斥着毁灭的能量，等级高的不可思议。甚至远远超过了武道八重的境界。

　　在这股毁灭性的能量中，卫神宗感觉到了一股宇宙时空的力量。

　　“这是——”

　　电光石火间，一道念头划过脑海，卫神宗突然之间明白了杨纪在做什么，心中一凉，瞬间跌入谷底：

　　“我的虬龙之炉！”

　　卫神宗猛然回头，想要撤去自已灌入虬龙之炉中的气劲，但是已经迟了。卫神宗之前喷出精血，狂暴“虬龙之炉”的时候就已经破坏了这件“亚法器”的内部平衡。

　　杨纪和卫神宗两个人加起来的能量何其强大，这股毁灭性的乱流全部集中在虬龙之炉上，并且还有杨纪的“大阿修罗战将之心”从宇宙时空中汲取到的一股高等宇宙能量，虬龙之炉哪里还能承受得了。

　　杨纪的那一缕高等级宇宙能量别的什么都没做，就是钻入卫神宗的亚法器中，破坏内部的平衡。

　　普通的武宗、大武宗的血气或许对这件亚法器还造不成这样的伤害，但是杨纪从宇宙时空中汲取的宇宙能量却完全不可同日而语。

　　双管齐下，令卫神宗心中颤栗、恐惧的事情终于发生了——

　　“轰隆！”

　　万丈高楼积于垒土，千里之堤溃于蚁穴！只听轰隆一声巨响，众目睽睽之下，卫神宗手中的虬龙之炉终于爆炸了。

　　青铜血法器级别的“亚法器”爆炸威力何其巨大，就连杨纪化身的八臂魔神都被这股法器自爆的毁灭洪流震飞出去，卫神宗更是当场吐血，被砸飞在擂台。

　　“杨纪，我绝对和你势不两立！——”

　　卫神宗怒火攻心，又气又急，全身血气一乱，眼前一黑，彻底晕了过去。

　　杨纪胜了！

　　杨纪获胜了，以这样一种结局！

　　佑大的武殿寂静了片刻，终于响起一阵热烈的掌声和欢呼声。今天的赛事结束之后，两人之间的这场战斗恐怕足够众人讨论好久了。

　　“杨纪，恭喜你，获胜了！”

　　另一侧，来自帝京城的主考官坐在看台上，突然站了起来，宣布了杨纪的胜利。这一场战斗实在给他太多的惊喜和意外。

　　这两个考生借助着法器和其他宝物的作用，居然达到了武道八重大武宗级的力量级别，这实在是他之前想不到的。

　　要知道，就算是他自已，作为本届的最高主考官也就是一个八重的大武宗而已。

　　朝廷有朝廷的规矩，一场六重武将就能脱颖而出做武举人的级别的考试，派出八重的大武宗本来应该是足够。

　　但是这一届的武科举似乎特别的不同，他堂堂一个巅峰大武宗，居然有点不够看了。


第三百六十二章 扣压卫神宗

　　要知道，整个太渊洲在他之前的武尊也就那么寥寥几个而已。其中有一个还是绿林的头子，赤眉老祖！

　　“忠武侯这是因祸得福啊！”

　　来自帝京城的主考官叹道，突然想起了在帝京城的忠武侯。这一届的武科举考生水平特别高。

　　忠武侯如果能够把这些人统统收服，建造一支军队，那恐怕将是整个大汉最奢华，最强大的青年军！

　　假以时日，受此训练，横扫那支异族大军恐怕也不在话下了。

　　武殿里欢声雷动，巨大的擂台周围，五彩的结界虹光正慢慢的散去。这场战事已经结束了。

　　不过杨纪却一点都没有结束的意思。

　　“等一等！”

　　杨纪突然开口道，也不等其他人反应，就在几名武考官惊异的目光中，突然健步走了过去，一把将趴倒在地上，又急又气，晕倒地上的卫神宗提了起来。

　　“几位大人看看，这位是谁？”

　　杨纪的声音不高不低，刚好够附近的几位武考官听到。他背对着众人，除了几名武考官和附近一些考生外，其他谁也没看到。

　　而对面的那些考生，也被几名武考官的背影挡住了视线。

　　——这是杨纪特意为之的。

　　“这个人根本不是卫炎同，而是一个叫做卫神宗的人。他还有另外一个身份，绿林头子赤眉老祖的高徒！”

　　杨纪提着卫神宗的脖子冷声道。

　　“咝！”

　　此言一出，几名押场的武考官纷纷倒吸了一口气，就连帝京城的主考官也微微变了脸色：

　　“此言当真！”

　　“人的名，树的影”，赤眉老祖的名声不止是在东部太渊声传。就连朝廷里面也有风传。

　　众武考官都是来自帝京的，自然也听说这个无法无天的东部巨寇的名字。一个武道九重的传奇武尊，足以让任何人心存戒惧，收起轻视！

　　赤眉老祖决不是什么善男信女，相反还是杀人不眨眼的大魔头。死在他手里的朝廷命官就有好几位，其中还包括一名大武宗！

　　听说太渊王曾经试图出手对付他，但不知道为什么，一直都没有成功。也不知道是他滑溜，保命功夫强，还是有什么其他的原因。

　　“自然不差，之前我就看到他和几名黑风盗的寨主在一起，而且还确认过。当时杀了几个，只是让他逃了。没想到他居然潜了进来要报复！”

　　杨纪提着卫神宗的脖子道。

　　不用多说，几名武考官都看了出来。现在的“卫炎同”和之前的“卫炎同”完全变了个样，在昏迷的情况下，肌肉没有控制，卫神宗已经显出了自已本来的样子。

　　——这也杨纪引爆他的亚法器，特意震晕他的原因！不管你何等厉害的易骨换形，在昏迷的情况下，都会返本归初，回复原样！

　　武科举到现在，每个人什么大家都熟悉了。这个“卫炎同”在昏迷的情况下居然换了一个样子，不用说也知道他有问题了。

　　就凭这一点，也值得调查一翻了。更何况，还有另一名武科举的考生指证他是“赤眉老祖的高徒”！

　　“把他押下去吧，别让他跑了！等等，还是我自已来！”

　　来自帝京城的主考官上前两步，主动出手封印了卫神宗的血气。然后招过了两名主考官，把卫神宗架了下去。

　　兹事体大，单单是赤眉老祖高徒这个名份也值得好好调查他一翻了！

　　擂台下一片嗡嗡，没有人知道发生了什么。没等这些人反应过来，杨纪衣袖一甩，已经走下了擂台。

　　“杨师兄，出什么事了？”

　　人群里，欧阳子实挤开人群走了过来，一脸好奇道。他脸上还残留着看到杨纪获胜的激动和兴奋。

　　擂台上发生的事情实在有些奇怪，杨纪提起“卫炎同”脖子的举动绝不寻常。其他人或许看不出来，不过欧阳子实和杨纪非常熟悉，知道刚刚肯定有什么比赛之外的事情发生了。

　　“没什么，只是一个考生的身份被顶替了而已。”

　　杨纪淡淡道。

　　“啊！”

　　欧阳子实先是一惊，随即恍然，也没怎么往心里去。

　　武科举中每届都有这种冒名顶替的事情，甚至男扮女装，参加武科举的事情也是有的。至少各大宗派里面那些“大师姐”基本都是这是做的。

　　这是公开的秘密了！

　　只是她们做的好，加上有门派帮忙遮掩，而且只要有实力，朝廷也不是很追究，睁一只眼闭一眼。

　　毕竟，这也是“花木兰从军”的逸事。

　　当然规矩是规矩，如果遇上那些特别苛刻，为人做事一板一眼，一丝不苟的主考官，那也就只能是认了。

　　卫炎同的身份被冒名顶替，虽然有些惊人。但是在世家大族之中，这种事情也听到过很多，不是什么大惊小怪的事情。

　　“原来是这样。”

　　欧阳子实淡淡的说了一句，也就没去管了。他也不知道，这个冒充卫炎同的人，其实乃是赤眉老祖的高徒。

　　如果知道真相恐怕又是另一回事情了！

　　卫神宗很快被带下去。

　　杨纪在人群中扫了一眼，很快朝一名国字脸的武考官走去。

　　“大人，麻烦帮我准备一间房间，我需要消耗一下。”

　　杨纪恭声道。

　　国字脸的武考官上下打量了一眼杨纪，微微有些诧异，但很快点了点头，“请跟我来！”

　　武科举期间，那些能够坚持到最后考生，大部分都能受到特殊的待遇。包括休息室和朝廷提供的丹药供应。

　　只不过，每届的武科举，往往能坚持到最后考生大部分非富即贵。他们准备充分，根本不需本用到朝廷的休息室。

　　因此朝廷也不会特别提供这些待遇。所以，往往还是需要那些考生自已主动提出。

　　和卫神宗之间的战斗表面看着赢了，但是青铜血法器级别的亚法器非同小可，杨纪虽然获胜但也消耗不小。

　　纳芥瓶里的火属性水草已经全部消耗一空，杨纪必须尽快的想办法调整状态，以及恢复实力，以应对之后的强敌。

　　也只是一会儿功夫，杨纪便被领着转进了一间单独的房间。房间不大，只有十几个平方，但是已经够用了。

　　房间的地板、墙壁和天花板都是乌金的，纹着各种花、鸟、虫、鱼的浮雕，人坐在上面凉凉的。

　　“丹药在这里，由于你之前一直都没有领过。所以这次就全部给你带来了。”

　　国字脸的武考官伸出一只手掌，俯下身，在房间茶几上的白色圆瓷盘上放下一撮丹药，然后转身离去，带上了房门。

　　当金属铜门带上的时候，外面的喧嚣声隔绝，整个世界都仿佛安静了下来。

　　“如果下一个敌人，也有你说的这个卫神宗这么厉害，你恐怕很难对付得了下一个敌人。”

　　杨纪脑海中传来大阿修罗的声音。在这里没有其他人，只剩下杨纪和大阿修罗。对于杨纪，大阿修罗还是相当“诚实”的。

　　杨纪默然不语。

　　前面两场虽然赢得比较顺利，但是杨纪也付出了巨大的努力。这本来也就是对武者的考试之一。

　　要想从中胜出，就必须从容应对这种困境。

　　“你有什么办法吗？”

　　杨纪问道。

　　虽然知道问大阿修罗也是白搭，他现在只剩下一个精神力。但是现在，杨纪也没有太多可问的人了。

　　“那个崇拜你的小子，你叫他欧阳子实是吧？从他可以想点办法吗？”

　　大阿修罗道。

　　“不行！他才刚刚受到点家族的重视。现在的级别根本不够从家族中获取那些强大的丹药。”

　　杨纪道。

　　这些问题他早就想过了，能够短时间内大量恢复血气的丹药绝不是凡品，即便是对于世家来说，也是不可多得的珍品。

　　在万贯楼里，这样的丹药绝对可以卖出不菲的价格。欧阳子实在世家里面的地位还没有那么高。

　　“那……那个叫欧阳朱明的呢？”

　　大阿修罗又道。

　　杨纪摇了摇头：“我和他的交情还没有到这一点。而且，欧阳子实是欧阳子实，他是他。这个人不是一个轻易甘愿服输的人。他现在被划入败者组，只要一点点胜出的希望，他都不会轻易放弃的。”

　　杨纪对欧阳朱明看得很深。乍一看，这位欧阳世家的年轻新秀似乎很值得信任。但是这个人远不像表面上那样对人推心置腹、忠实可信。

　　向他借丹药是不可能的。

　　“那就没有办法了！这两个人是你最亲近，如果他们都不行的话。那我也就不知道怎么办了。要是以前还行，但是现在，我自身都难保，如何帮你？”

　　大阿修罗摇头叹息道。

　　杨纪默然不语，大阿修罗的意思再明显不过。他之所以有现在的困境，全是因为自已的原因。自已剥夺了他的能力，也剥夺了他帮助自已的能力。

　　大阿修罗虽然嘴上不说，但是心明还是耿耿于怀的。

　　屁股下一阵阵冰冷的感觉传来，杨纪坐在金属地板上，脑海中思来想去。接连两个大敌全是有数的高手，这是武科举开始之前，杨纪所没有想到的。

　　在太渊洲里，和自已最亲近的人就是欧阳子实、欧阳朱明。除了这两个人，能帮助自已的人就屈指可数。


第三百六十三章 任意转换

　　“白宗道！”

　　突然之间，一道灵光浮过脑海，杨纪立即想起了一道身影。太渊洲府里，杨纪认识的人不多，白宗道勉强算一个。

　　和欧阳朱明一样，白宗道在第一轮比赛中败给了赵有槐，注定要在败者组中苦苦挣扎。好消息是，白宗道到现在为止还没有什么能量消耗，而且白头山的底蕴一定早就替他准备好了足够的顶级丹药，供他在武科举期间服用，即便借给自已也不见得有多大影响。

　　坏消息是，自已和白宗道不过是点头之交。而且自已还坏了白头山好几次计划，白宗道虽然提醒过自已，但并不见得交情好到会借给自已这种丹药的地步。

　　杨纪眉着皱头，冥思苦想，心中起伏不定。

　　“其实，还有一种办法！”

　　突然，一个声音传入耳中，似乎思忖了好久。是大阿修罗！

　　“什么办法？”

　　杨纪微微一愕，随即毫不犹豫的问道。

　　大阿修罗默然不语，良久才道，“你忘了大阿修罗战将之心最基本的能力吗？”

　　“最基本的能力，你是说可以从时空深处汲取能量吗？”

　　杨纪下意识道。

　　大阿修罗只是摇了摇头。

　　杨纪一阵错愕，随即浑身一震，猛然之间明白过来。

　　不错！

　　大阿修罗战将之心确实可以从无尽的时空深处汲取高等级的宇宙能量。但这绝不是大阿修罗最基本，同时也是最强大的能力。

　　“阴阳转化”、“正邪转化”、“清浊转化”……这才是大阿修罗战将之心最基本的能力。

　　大阿修罗战将之心可以将任意属性的能量随意转化，这才是它最强大的能力！

　　但这并不是关键，关键是，杨纪突然明白了大阿修罗这句话里的意思。

　　“没错！就是这种能力！以你现在的情况，这就是你唯一取胜的方法！”

　　似乎知道杨纪在想什么，大阿修罗毫不犹豫的肯定了杨纪的猜测：

　　“修为达到你们这种级别的选手，实力都相差不大。以你的能力，只要有心周旋，完全是可以拖很久的。这个时候，就是大阿修罗战将之心发挥的余地！”

　　“大阿修罗战将可以从无尽的宇宙时空中汲取庞大的宇宙能量，只要是这个级别以下的能量，大阿修罗战将都可以轻易的随意转化！层次越低，转化的越快，越彻底！”

　　大阿修罗道。

　　“但是，大阿修罗战将之心不是还没有彻底的恢复吗？这样也可以吗？”

　　杨纪有些担心道。

　　大阿修罗战将之心的恢复程度恐怕连百分之一不到，和巅峰时期没法比，要不然杨纪也不用担心这个了。

　　对于大阿修罗说的，杨纪还是有些不确定。

　　“哈哈哈……”

　　大阿修罗闻言突然哈哈笑了起来，一脸傲然道：“你太小瞧阿修罗了，也太小瞧一头大阿修罗战将的能力了！如果大阿修罗战将之心真的这么脆弱，你们的那个什么家伙用得着使用万载红心桃木法器封印，而且还留给家族传承吗？”

　　虽然龙困浅滩，虎落平阳，但是大阿修罗对于自已冥界阿修罗一族的身份还是相信的骄傲和自豪。

　　阿修罗是强大的一族，也是战斗的一族！

　　不管是冥界还是人间，都是威名赫赫！

　　“吸收无尽时空中的高层次宇宙能量和将任意属性的能量随意转化，这是大阿修罗战将的基础能力和天赋。封印可以削弱大阿修罗战将的能力，但却不能剥夺这种天赋！”

　　“战斗”是深入阿修罗一族血脉和基因中的东西，而记忆和传承也同样如此。大阿修罗虽然没有成功的晋级，但是所有关于大阿修罗战将的信息和能力都是深深烙印在所有阿修罗一族的基因深处的。

　　当境界达到了，自然也就会觉醒。这是再清楚不过的了。

　　杨纪怔了怔，感觉到了大阿修罗的这种情绪。随即笑了起来。“大阿修罗战将之心”如果还保有这种能力，那是再好不过了。

　　“怎么做？”

　　杨纪开门见山，直接问道。

　　大阿修罗犹豫了一下，但还是将“大阿修罗战将之心”将任意属性的能力随意转化的方法告诉了杨纪。

　　这种能力他开始还不是知道的很详细，但当杨纪将大阿修罗战将之心移植到体内之后，大阿修罗就再清楚不过了。

　　“太好了！”

　　杨纪听得连连点头。“大阿修罗战将之心”果然玄妙，按照大阿修罗所说的方法，杨纪心念一动，一股意识探入第二颗心脏之中，同时用力一摧，将“大阿修罗战将之心”里的心血全部逆向运转。

　　轰隆！

　　下一刻，一股庞大的吸力从“大阿修罗战将之心”爆发而出，如同一个巨大的海洋旋涡一样，吸引着四肢百骸，所有的血液。

　　这股吸力如此之大，以致于杨纪连双手十指和脚尖都开始阵阵发麻。

　　而就在杨纪意识注视中，“大阿修罗战将之心”的核心处，同时也是整个“海洋旋涡”的最中央，成千上万的血液洪流汇聚而出，而在这些鲜血的血液交汇点，一点漆黑无比的邪气迅速的诞生而出。

　　杨纪从未感受到如此强大的邪气，如此的纯粹，如此的黑暗，比之邪道太子这种邪道新领袖苦修出来的邪气不但不差，反而尤有胜出。

　　这不是单纯的邪气，而是无穷的邪气凝聚，化气为“水”，凝成的邪水。

　　无论怎么看，这完全不像是一个刚刚接触邪气的武者能够拥有的能量！看起来倒像是浸淫邪道几十年的邪道巨擘修炼出来的血气！

　　“太强了！”

　　杨纪是有心理准备的，但是看到这一滴“血海”中的纯粹邪气依然震撼无比。“大阿修罗战将”果然不愧是冥界中的“武圣”，妖魔中的统治者！

　　即便已经被削弱，不足巅峰的百分之一，它天性中的能力依然强悍无比。

　　“嗡！”

　　杨纪没敢继续转化，周围的虚空中，杨纪已经感觉到一股淡淡的敌意。这是百圣的力量，并不是开玩笑的。

　　如果邪气继续增加，达到一定程度是会引来百圣的攻击的！

　　这也是一般邪道中人不敢轻易靠近洲府武殿，或者必须百般掩藏的原因。

　　嗡，杨纪心念一动，几乎是在这一滴“邪气”成形的同时，立即散掉，重新逆转成至阳至刚的武者血气，融入到血液之中。

　　“怎么样，强大吧？”

　　大阿修罗问道，声音中透出一股傲然。

　　“确实如此。”

　　虽然对大阿修罗那种傲然有些不感冒，但是杨纪也不得不承认，阿修罗一族身为冥界中的上层妖魔，并不是没有原因。

　　至少，从这颗能力削弱了百倍的“大阿修罗战将之心”中就可见一斑。

　　“这还不是大阿修罗战将之心的真正能力，如果恢复完全的状态，你现在从无尽时空中吸收宇宙能量和转化血气的能力还会增加上百倍！那些力量，仅仅是一点点，也足以将你的那些劲敌碾成齑粉了！”

　　大阿修罗道，这才透露出一点心里真正的想法。

　　作为一个武道九重的武尊，可以在人间随意掀起一场浩劫的存在。大阿修罗的真正对手，是那些人类世界的那些横霸一方的枭雄巨擘，或者是宗派的长老，世家的家主一级……但是就算是这些人，也不是他的对手！

　　大阿修罗的妖魔之体，天生注意在同境的情况下，他们永远要比同级的人类武者更加的强大，而且是强大的多！

　　这一次，差点形神俱灭，只留一个米粒核心，被困在杨纪体内，才不得不屈尊降纡，替他出谋划策，对付这些所谓的各郡、各世家的劲敌。

　　除了那个张仆，其他不管是剑无咎，魏伯阳、赵有槐，还是司马少祯，这些大汉皇朝的年轻新秀对于大阿修罗而言，都只不过是微不足道的蝼蚁，哪一个会被他放在眼里？

　　杨纪听到大阿修罗的话，知道他还放不下架子，只是一笑，也不和他分辨。

　　“不管怎么样，谢了！”

　　杨纪由衷道道。顿了顿，意识扫过体内，突然杨纪神色微变，眉头皱了起来：

　　“有点不对！怎么回事？我的血气怎么会减少了？”

　　杨纪的意识精细入微，一点点变化都能感觉出手。就在刚刚那一会儿，自已的血气不但没有增加，反而减少了。

　　虽然减少的幅度微乎其微，并不是很大，但已经到了无法忽视的地步了。

　　两场战斗自已血气消耗太多，对于杨纪来说，任何一点能量都是珍贵的。现在缺乏补充的丹药不说，而且血气还减少了。

　　这可不是杨纪喜欢看到的事情！

　　脑海中，大阿修罗神色顿时一滞，刚刚的一点得意立即消失无踪。如果有身体的话，大阿修罗的此时的表情肯定是有些尴尬：

　　“这个……这个也是没办法的事。大阿修罗战将之心不可能百分百，无损耗的随意转换。转化的过程中，肯定是有一部分被浪费掉的。除非你将大阿修罗战将之心恢复到巅峰的完美状态，才能完美的吸收、转化。”


第三百六十四章 借丹

　　杨纪眉头皱得更深了。他的目光转动，不知道想到了什么。不过什么也没有说。最后只是点了点头：

　　“那我明白了。”

　　时间紧迫，明白了“大阿修战将之心”的运作方式，杨纪便不再理会。这里没有什么合适的人或者东西能够让杨纪施展这种能力，从桌几上的白瓷大盘里抓过那一把丹药，杨攥在掌心，一颗颗放里嘴里，吞咽下去。

　　很快，就有一股微微的热力从丹田升起，流窜周身，融入到四肢百骸。杨纪闭目不语，心神内敛，开始默默调息。

　　片刻之后，丹力消化，杨纪身上的气息明显提高了一些。杨纪体内血气潮，相比刚才明显好了不少，但是依然还是没能达到杨纪的预期。

　　“还是不够啊！”

　　杨纪一声叹息，现在的实力，对付几个武将是毫无问题的，甚至就是一个普通的初阶武宗，杨纪也完全能轻易的战而胜之。

　　但是要想战胜十一个胜者组的巅峰武宗却绝不是那么简单。这并不是单纯的实力，或者境界的问题。

　　能够挤进胜者组的大部分都来历不凡，除了本身修为过人，精于战斗，他们还有各种法器，法宝，秘技，秘术……想要打败这些对手，从武科举中脱颖而出，博取“武举人”的功名绝不是那么简单的事。

　　至少，就凭自已现在勉勉强强的实力还是不够的！

　　必须要达到最完美的状态，再配合八臂魔神的能力，杨纪才有信心和这些人一较高下。任何一点点的疏漏，不满美，最后都可能导致最终的失败！

　　十年磨一剑，为了今天，杨纪实在等待太久了。在自已的仕途和命运面前，杨纪不允许自已有一点点的破绽。

　　“看来，只能去碰碰运气了！”

　　杨纪心中暗道。

　　距离下一场还有不少时间，在休息室中休息的时候，武考官是会提前通知的。杨纪静下来，借助着这点时间继续修炼。

　　虽然情况不容乐观，不过唯一的好消息是，植入了第二颗心脏之后，杨纪吞吸天地元气的速度大大增加。

　　时间慢慢过去，不知道过了多久，一阵敲门声响起，大门打开，一名踏着军靴，全副武装的武考官踏步走了进来：

　　“023号杨纪，准备一下！还有一轮就到你了！”

　　说完这句话，武考官立即转身离去，头也不回，标准的军人作风。

　　从休息室出来，大殿里人山人海，气氛非常热烈。杨纪调动体内不多的儒家天地浩然之气，双目一睁，立即只见一道道精气密集如林，冲天而起。

　　“找到了！”

　　杨纪右脚一踏，立即转身向右侧行去。

　　“你要代他借？”

　　脑海里，大阿修罗顺着杨纪的方向似乎看到了什么，心中一动，随即一脸意外，大为诧异。

　　杨纪只是嗯了一声，便没有说话。

　　“你之前可是破坏了他们两次计划，我如果没记错的话。他和你应该还是竞争对手吧？你要是成功的话，那个什么武举人的位置就少了一个。你越成功，他从败者组中脱颖而出的机率就低。——你觉得他会答应你吗？”

　　大阿修罗觉得不可思议。

　　“不试试怎么知道呢？”

　　杨纪淡淡道，毫不迟疑的向着前方走去。

　　武殿里考生密密麻麻，成千上万，要从这么多人里面找一个并不是一件容易的事。

　　但是儒家“望气”的本事，再配合巅峰武宗之间的气机感应，杨纪很快就找到了白宗道。

　　人群里面，白宗道如鹤立鸡群，他的目光望着台上，一动不动。和前几日相比，白宗道的气息明显少了几分昂扬，多了一份黯淡。

　　显然，输给赵有槐，打入败者组的事，他虽然表面上不说，绝不宣之于口，但心里还是有些不甘的。

　　但是圣地传人的气势毕竟不同凡俗，即便受到了打击，挫折，白宗道也毫不失白头山弟子的风度。

　　“杨纪？”

　　看到杨纪，白宗道目光一闪，微微有些诧异。

　　“白师兄。”

　　杨纪打了一声招呼，心中有些踌躇。虽然和白宗道有过几面之缘，也打过一点交道。但毕竟都是蜻蜓点水，贸然之间，要向他那种珍贵的丹药，杨纪也觉得过于唐突，有些难以启齿。

　　倒不是还不起，只是，交情还没到这一步而已。

　　“有事？”

　　白宗道道。看着杨纪微微一笑，一副仿佛洞察了什么的样子。

　　“这……实不相瞒，在下想向白师兄借一样东西，不知道白师兄能否答应？”

　　想起武科举三年一届，事情关乎自已的命运前程，杨纪咬咬牙，还是下定了决心。

　　“你想借什么？”

　　白宗道道，脸上看不出表情。

　　“我想向白师兄借几颗可以恢复功力，补充血气的大丹！”

　　杨纪道。

　　说这句话的时候，杨纪已经做好了被拒绝的准备。

　　“不可能！”

　　白宗道还没有说话，几名白头山的弟子脸色顿变，首先叫了起来：

　　“杨纪，你知道你在说什么吗？我们白头山的‘白霜天丹’是不可能外借的。你以为这是什么，一张桌子？几块金银？一张银票吗？简直太荒谬了！”

　　在“大师兄”在的地方，本来他们是不能说话，越俎代疱的。但是实在是忍不住了，杨纪说的轻描淡写，好像是借几颗无关紧要的补气丹一样。

　　但是能够对这个级别强者起作用的丹药，在白头山，就只有“白霜天丹”。这里白头山长老亲自出手炼制的，一年也炼不出几炉，就算是在白头山也是限量供应的，极为珍贵。

　　白宗道身为“大师兄”，又肩负宗派使命，这才多分了几颗。这次武科举，大师兄白宗道被赵有槐击败，意外堕入败者组，本来就已经是个打击了，同想到又碰到杨纪提这种要求。

　　杨纪刚来的时候，他们都差点以为这家伙是要来耀武扬威的！

　　“杨纪，圆圆师妹是你击败的吧？巨鹿师兄是你打伤的吧？我真不知道你还有什么脸面找我们白头山来借白霜天凡！”

　　一名激动的白头山弟子甚至刻薄的讽剌起来。对于杨纪在童生试和秀才试两个级别击败白头山弟子的事，他们这些白头山弟子其实还是很耿耿于怀的。

　　虽然口头上不会说得太多就是！

　　如果再加上大师兄白宗道被意外击入败者组这件事，白头山这几年其实是相当不顺。

　　甚至连张道一这个家伙都骑到了白头山的头上，成功的进入了胜者组。这对白头山来说不得不说是一个打击。

　　爱屋及乌，恨屋也及乌，连带的对杨纪这个屡次三番破坏白头山事情的家伙也恨上了。

　　“可以！”

　　就在此时，一个淡淡的声音插了进来。平静，但却斩钉截铁，没有丝毫的犹豫。

　　“大师兄？！”

　　所有的白头山弟子都呆住了，激动的声音戛然而止，一双双眼睛不可置信的看着身旁的“白宗道”。

　　杨纪本来已经做好了被拒绝的准备。但是听到这句话，也大为意外，怔怔的看着白宗道。

　　“可以。”

　　白宗道再次重复道，结束了这场争论。他的眼神平静，嘴角带着一丝微笑，神情非常的平和。

　　“你真的……”

　　杨纪有些疑惑的皱了皱眉，虽然亲耳听到，但杨纪还是有些难以置信。他都已经做好了被拒绝的准备，没想到白宗道却爽快的没有任何的犹豫，让杨纪一直都不知道怎么说了。

　　“这个家伙……”

　　感到惊诧的不止是杨纪，还是杨纪脑海深处的大阿修罗。以他的感觉，白宗道无论如何都没有理由答应杨纪啊！

　　难道说，这个家伙不想翻身了？

　　“没有理由啊？”

　　大阿修罗困惑了，他真的想不懂了。

　　“谢谢！”

　　在初时的惊讶过后，杨纪很快反应过来：

　　“不过，我也不会白借你的东西。我借你一颗白霜天丹，等比赛结束，一个月内，在你们返回白头山之前，我会还给你们两颗白霜天丹。如果你有多的话，有两枚更好，我会还你四枚白霜天丹！”

　　“！！！”

　　震惊，如果最开始说是震惊于大师兄的决定。那么现在，众白头山弟子则是吃惊于杨纪的决定了。

　　“借一还二”，而且还只是短短的一个月的时间，无论如何，这都是世界上最划算的事情了。

　　“白霜天丹”可不是普通的金银，杨纪相当于是说，“我借你一座城池，还你两座城池”。

　　世界上再没有比这更划算的买卖了。借高利贷也不过如此。这样的条件，即便借的人不认识杨纪，估计也愿意借了。

　　“杨纪，你确定你说的是白霜天丹吗？”

　　一名白头山弟子吃惊，他感觉杨纪还没明白自已承诺的那句话的意思。

　　“当然，杨纪相当的平静！”

　　杨纪平静道。

　　他身上的“星宿丹”已经花完了，而且还欠了万贯楼一屁股债，这个债还是个天文数字。

　　不过杨纪一点都不担心，只要卖了“清净伏魔丹”的丹方，就足以偿还一借，包括“白霜天丹”这种珍贵的丹药了。


第三百六十五章 白霜天丹

　　事实上，杨纪担心的仅仅是借不借的问题。至于贵不贵反倒是其次了。

　　“很划算。”

　　白宗道笑道，眼中没有丝毫意外的神情。事实上，杨纪刚来的时候，他就已经差不多猜到了。

　　“大师兄？！”

　　另一名白头山弟子惊呼道，和其他人不同，他是极力反对白宗道这么做：

　　“大师兄，这次的事情非同小可。这小子要是成功了，我们胜出的机率就小了。他想出头我们不反对，但是我们绝对不能资敌啊！”

　　这绝不仅仅是借不借的问题，还涉及到了另一个问题。“白师兄”现在的处境本来就已经相当不利了，需要不停的在败者组里面轮回。

　　而且还要看胜者组比赛的情况。

　　杨纪这种竞争力强大的对象，每失败一场，白头山从败者组中脱颖而出的机率就多上一分。

　　为了白头山的利益，他们也是相当反对的。

　　白宗道没有说话，只是看着杨纪。然后从袖子里伸出了手掌，递出了两枚晶莹剔透，好像霜雪一般的丹药。

　　这两枚丹药圆澄澄，没有一丝一毫的杂质。而且还沉甸甸的，内部有阵阵纤细的光华散发出来，一看就知道不是普通的丹药。

　　杨纪眉头皱了皱，说实话，他现在突然有些不知道该接还是不该接了。

　　白头山的弟子其实是不喜欢他的，这点杨纪看得出来。但是白宗道却又偏偏答应了他，做出了令人意外之外的决定。

　　沉吟片刻，杨纪还是从白宗道手中接过了两枚白霜天丹。这两枚丹药接在手里，冷冷的，好像握着冰雪的感觉，还有一丝丝冷气透过血液，沿着手臂往里渗透，贯透到骨骼和经络里。

　　“生意是生意，这次武科举确实不同于普通的场合。作为交换，我可以再拿出一枚清净伏魔丹作为补偿！”

　　杨纪沉吟片刻，做出了一个出人意料的决定。

　　声音一落，就连之前反对杨纪最激烈的白头山弟子都呆住了。“清净伏魔丹”，这是最近从太渊洲城传出名头来的丹药。

　　知道的人并不是太多。听名字，也并不是太显耀。

　　但是它的功用，就连瞎子都会觉得如雷贯耳。“治疗走火入魔”的丹药！这是清净伏魔丹的标准。

　　在太渊洲府里，现在是万人追捧，不管是世家、勋贵、圣地，豪让……甚至连洲外的势力都加入了进来。

　　但是这种丹药数量有限，现在是有价无市！

　　“白霜天丹”是白头山长老炼制的，价值昂贵，珍贵无比。但就连白头山的弟子都不敢说，两枚“白霜天丹”就比得过一枚“清净伏魔丹”！

　　每个宗派都会有走火入魔的人，修为越高，天赋越高就越是容易如此。他们过快的境界，不稳的根基，强烈的野心和急迫的心境，都会导致这种情况更加容易出现。

　　虽然并不是人人都会如此，但只要有一个这样的天才弟子出现，对于宗派来说法，都是一笔巨大和沉重的打击和损失。

　　众人敢打赌，如果知道有这种交换。白头山的长老们恐怕会倾尽山上的“白霜天丹”来购买杨纪的“清净伏魔丹”，以为白头山那些最骄傲、最杰出、最优秀的弟子提供一份宝藏。

　　那是真正的无价之宝！

　　杨纪居然提出要用“清净伏魔丹”来补偿，就连最激烈的白头山弟子都沉默不语，哑口无言了。

　　这简直是天上掉下来的馅饼，没有人会拒绝，至少不会贸然的拒绝。

　　“可以。”

　　白宗道再次道。在很多人以为他会拒绝甚至谦虚、推辞一下的时候，他再次出人预料的，并且是很坦然的接受了。

　　他的嘴角带着和之前一样的微笑，但也仅仅只是如此，当杨纪主动提出这样的要求，他的脸上甚至连大一点的起伏波动都没有。

　　让人完全看不出他心里在想什么。

　　杨纪心中皱了皱眉头，他现在也有些看不懂白宗道是怎么想的了。不过这些东西和他无关，杨纪右手探入左手袖中，很快取出一枚圆澄澄的“清净伏魔丹”，递了过去。

　　他身上的清净伏魔丹也不多，万贯那里一颗，鬼丹师那里一颗，欧阳紫府吞了一颗，屠苏人雄的公子吞了一颗，这是第五颗。

　　一炉丹药也就炼出这么一点而已。

　　不过杨纪并不在意，只要得到“白霜天丹”就好。至于“清净伏魔丹”，虽然珍贵，但他身上还有材料，有需要的时候还是可以炼出来的。

　　“白霜天丹我可以借给你，但是我还有一个条件。”

　　白宗道道。出乎意料，他并没有立即从杨纪手中接近清净伏魔丹。

　　“哦？”

　　杨纪眉头微皱：“什么条件？”

　　“你放心，不会太过为难你。也不可能很苛刻，这件事情和我们白头山有关，而且你肯定可以做得到。”

　　白宗道道。看起来，这才是他真正愿意借给杨纪的愿意。

　　“什么？”

　　杨纪讶然了。本来白宗道会得寸进尺，提出什么特别过份的条件。没想到白宗道却绝不会很苛刻，也不是特决为难，而且还和白头山有关。

　　这就让杨纪有些意外。

　　他实在想不到，白头山还有什么事情是需要自已帮助的。难道是和黑水崖有关，相邀请自已助阵帮助他们？

　　毕竟，白头山和黑水崖很不对付。两派弟子一见面必定没什么好脸色。这次白宗道落入败者组，张道一却进入胜者组，私底下两派弟子发生冲突，奚落什么之类的还是很有可能的。

　　正常情况下，这种圣地弟子之间的恩怨和冲突还是不参加为好。不过杨纪也不在意，反正已经把黑水崖往死里得罪了，再得罪一点也不会有什么关系。

　　而且，杨纪也确实不喜欢黑水崖的人。

　　“可以。”

　　杨纪答应的很爽快。

　　白宗道点了点头，微微一笑，这才从杨纪手中拉过“清净伏魔丹”。他这次带了十颗“白霜天丹”下山，都是宗派里给的，为这次比赛准备的。结果一颗都没用过。

　　给杨纪两颗，对他并不会有什么影响。

　　“多谢了。”

　　杨纪看着白宗道接过，心中舒坦了许多，道了声谢，很快转身离开。

　　……

　　“大师兄，为什么要答应他？难道真的是因为那枚‘清净伏魔丹’吗？这枚丹药虽好，但是和宗里制定的战略相比，根本微不足道。大师兄难道真的就不怕给了他这两枚丹药会影响到宗里的计划，阻止到师兄胜出吗？”

　　等到杨纪离开，白宗道身后一名一直没有开口的白头山弟子说话了。他的一双眼睛看着杨纪离去的方向，神情冷静，整个人看起来非常的理智。

　　“大师兄，难道你真的就不想胜出吗？”

　　最后一句话，这名神情冷静的白头山弟子扭过头来，望向旁边的白宗道，声音中隐隐有责难之意。虽然地位不及大师兄，但是涉及到了宗派的利益，他依然不能不说。

　　两枚“白霜天丹”换四枚，另加一枚珍贵的“清净伏魔丹”，这笔交易确实划算。甚至连许多人白头山弟子都觉自已一方占了很大便宜。

　　但是这依然不能解释白宗道借丹资敌的事情。

　　“唉！”

　　面对这名白头山弟子的责难，换来的只是长长的叹息。白宗道背着手，头也没回，只是深深的摇了摇头：

　　“都到这个时候，你们以为我们还有希望吗？”

　　这句话一出口，所有白头山弟子脸色都变了，包括那名看起来极为冷静、理智，责难白宗道的人。

　　“大师兄这是什么意思？败者组而已，又不是彻底被淘汰了。以大师兄的能力，难道还不能从败者组中脱颖而出吗？”

　　看起来冷静的那名白头山弟子没有说话，倒是另一名白头山弟子忍不住脱口道。虽然当着杨纪的面没有说话，而且这笔交易看着很也合算，但是内心深深，他们其实也和那名看起来极为冷静、理智的白头山弟子一样，也有着深深的不安和怀疑。

　　大师兄借的真是太容易了！

　　如果是其他时候，换个地点，众人巴不得杨纪来借，而且借得越多越好。但是这是武科举啊，杨纪胜出了，白头山无形中脱颖而出的机会就会少上很多。

　　这确实是“资敌”，只是当着大师兄的面，不好说而已。

　　“你们理解错了我的意思。”

　　白宗道叹道。杨纪离开，当着自已师兄弟的面，白宗道也用不着隐藏，一声叹息之声，神色黯淡了不少：

　　“你们还不明白吗？我们这次的任务早就失败了。和杨纪无关！你们再仔细想想，我们这次的任务到底是什么？是博取‘武举人’的功名吗？”

　　“这……”

　　所有白头山的弟子都呆住了。大师兄的话太突兀了。什么叫做已经失败了？这不是还没有结束吗？

　　“唉！”

　　白宗道深深的叹息一声，他回头瞥了一眼，看到那一双双茫然的眼神，白宗道就知道自已这些师兄弟们已经深入其中，陷得太深，已经不可自拔了。


第三百六十六章 白宗道的叹息

　　“你们还不明白吗？以我的实力，如果想要博取一个武举人的功名，你们觉得会很难吗？放到任何一个洲，你们觉得那些洲的武解元能有我们这么强大的修为吗？”

　　“这……”

　　所有人都呆住了。即便是心中对白宗道怨言最深的人，这个时候也露出了沉思的神色。虽然还是有些不明白大师兄到底是什么意思。

　　但是大师兄这番话已经隐隐让他们明白到一点他的思路了。

　　“还是让我说得再清楚一些吗？”

　　白宗道看到众人的反应，心中忍不住再次深深的叹息一声。旁观清，入局者。如果是杨纪在这里，一定会明白他说的是什么。

　　甚至，他早就明白了。否则的话，不可能这么笃定的找自已来借“白霜天丹”。但是自已这些师兄弟还是陷得太深了，依然不明白。

　　“可惜啊，这个家伙不是我们白头山的弟子！”

　　白宗道想起杨纪，心中忍不住深深一叹。其实，如果早点发现，完全是可以把杨纪挖进白头山的。

　　但结果，杨纪却是成铁冠派的弟子。而且看起来，现在也已经很难把他挖进来了。

　　“……我们白头山已经有那么多的武举人、武解元了，你们以为长老们派我们出来就是争夺一个武举人吗？比武场上，没有人会记得第二名！”

　　“这次这么多的宗派、世家、圣地、勋贵、豪门掺杂进来，你们以为是为了争夺一个武举人的位置吗？弱肉强食，胜者为王。只有拿到第一名武解元，才能向忠武侯展示自已力压群雄的实力，才有资格利用这次的机会，锲进朝廷，才有资格谈到宗门战略。”

　　“舍此之外，不管第二名还是第三名，其实已经失败了！”

　　白宗道叹道。杨纪和他们是不一样的，他的目的从始自终就是武解元，或者是武举人，不管是胜者组还是败者组，其实都和杨纪是不一样的。

　　当战败划入“败者组”的时候，其实所有人都已经失败了。只是有些人发觉了，而有些还没有发觉而已。

　　现在，只有“胜者组”的人还在为了武解元的目标而拼搏，尽管有些人其实已经知道自已希望渺茫了，但是依然在为了那一丁点的希望而努力！

　　“哄！”

　　武殿里阵阵欢呼，似乎是擂台上发生了精彩的一幕，但是白宗道周围却是死气沉沉的，一片寂静。

　　即便是再激烈，意见再反对的人，这个时候也沉默的说不出话来了。

　　……

　　“杨纪，你是不是早就笃定了他会借给你？”

　　人群中，大阿修罗越想越可疑，终于忍不住道。

　　他到现在为止，还是不明白白宗道为什么要借给他。但是和杨纪相处久了，至少有一点他还是明白，杨纪很少去做那种没把握的事。

　　杨纪看起来是去碰运气，但是这里面很可疑，事后回想，杨纪的表现更像是早就笃定白宗道会借给他！

　　杨纪沉默不语，算是作为回答了。

　　沉默就是默认，在大阿修罗看来，杨纪已经是承认了。

　　“为什么？”

　　大阿修罗道。

　　“因为他已经输了。”

　　杨纪淡淡道，并没有过多解释。说完这句话，从袖中取出那枚“白霜天丹”，一口吞了下来。

　　这种补充血气的丹药，需要一段时间才能发挥作用，因此是需要在比武之前提前吞服下去。

　　“白霜天丹”冷冷的，就像一团雪球一样，但比那更冷。

　　杨纪吞服下去，只觉得“白霜天丹”吞服下去，就好像吞下了一块玄冰，从喉头到肚中，丝丝缕缕，所过之处一片冰凉，好像从炎热的夏天，置身进了冰天雪地的寒冬之中一样。

　　杨纪浑身打了个激灵，然后便感到一股股醇和，但强大的力量从丹田之中散发到四肢百骸。

　　这股能量中带有很多药性的力量，并不能立即吸收，而是缓缓挥发、消化的过程。得到这股力量的帮助，杨纪立即感觉好受了许多。

　　一枚“白霜天丹”补充的力量并没有那么多，至少没有那么夸张，但是对于杨纪来说已经足够了。

　　“一枚白霜天丹大概是恢复一半多一点点的力量，节省点用，配合大阿修罗战将之心应该是差不多了。”

　　杨纪心中暗暗估量了一翻，立即有了主意。

　　这种东西还是很拼运气的，如果是连续碰上了张仆，或者是司马少祯之流，这两颗丹药恐怕是不够用的。

　　如果是其他人，以自已现在的实力反倒是足够了。

　　武科举这种排名顺序完全是掌握在朝廷手里，杨纪也只能是听天由命了。

　　“铛！”

　　不知道过了多久，铛！钟磬声响起，终于轮到杨纪了。

　　“下一场，第23号杨纪！”

　　“第9号张恒！”

　　……

　　听到这个名字，杨纪长长的舒了口气。

　　“运气不错！”

　　脑海中传来大阿修罗的笑声。看杨纪这样在紧张中起伏，感觉其实很不错。

　　“确实运气很不错。”

　　杨纪点了点头，没有和大阿修罗去计较。

　　大阿修罗说的没错，在连续两次碰到劲敌之后，自已这次的运气确实好了很多。这个“张恒”，杨纪有印象，而且正好看过他的比赛。

　　他在天地人三榜上的排名比较低，至少，没有卫神宗高。但这并不是说他的实力很低，相反，能登上天地人三榜的没有一个弱者。

　　只是相比较而言，这个张恒肯定没有卫神宗、赵有槐，或者是司马少祯、张仆那么大威胁。

　　严格来说，白宗道的实力都要比他强。

　　任何赛制都不可能是完美无缺的。武科举也是如此。如果说胜者组里面最后有人排在末尾，要被剔除出去的话，这个张恒肯定在其中。

　　这显然对杨纪来说是件好事。

　　“杨兄，在下有礼了。”

　　登上擂台来，张恒微微一躬身，看起来非常客气，甚至看杨纪的目光带着一丝畏惧。见识过杨纪展露八臂魔神，击飞卫神宗的场面，除了寥寥一些人以外，现在没有不忌惮的。

　　每个人心中都有一杆秤，张恒心知肚明，自已的实力绝对不弱。可惜要看什么人。眼前这个铁冠派的弟子拥有的手段层出不穷，甚至远远超出了勋贵、门阀、世家一流。

　　现在，除非是拥有“青铜血法器”一级的强者，而且还不能是普通的“青铜血法器”，才有可能压制住杨纪。

　　“不必客气。”

　　杨纪也回了一礼。“人敬我一尺，我敬人一丈”，杨纪并不总是那么嫉恶如仇的。

　　“张恒自知不及杨兄，不过，武科举非同小可。即便如此，我也必须全力一拼，希望杨兄能够理解。”

　　张恒眼神坚定道。

　　相比其他人，张恒简直算个异类，彬彬有礼，这一方面倒是和杨纪有些相像。

　　“本该如此。”

　　杨纪点了点头，没有多说。这一次遇到的对手并没有赵有槐和卫神宗那么强大，算是难得的一次运气。

　　对于杨纪来说，这也恰恰是一次极好的机会，可以实验自已“大阿修罗战将之心”转化任意属性能量的能力，也可以借此实战，以战养战，补充自已的实力。

　　“铛！”

　　铛的一声，随着结界虹光下，武考官的手臂重重挥下，两人的比赛开始。

　　“砰！”

　　比赛铃声一响，杨纪首先发动进攻。砰！脚下一踏，杨纪如疾电扑出，几乎是在开始的瞬间就出现在了张恒面前。

　　——最后一轮决赛开始，这还是杨纪第一次主动掌握掌中的主动。

　　“轰！”

　　张恒脸色一变，虽惊不乱，双臂一振，浓烟滚滚，一股磅礴的血气，透着一股金色，宛如朝阳一般喷薄而出！

　　轰！

　　张恒的实力或许不如赵有槐，有着妖族血脉的加成，但也绝不差。能一路走到这里，足以证明他的实力。

　　只是面对杨纪，张恒心中依然没底。毕竟，眼前这位可是连赵有槐都打败，实力直逼司马少祯、射阳宫传人、张仆一类的人物。

　　然而拳掌相交，张恒却吃了一惊：

　　“这是……”

　　张恒的心脏突然漏拍了一下，杨纪手掌上传过来的力道轻飘飘的，完全没有自已想像的那么磅礴，恐怖。

　　自已原本是要爆发血气，轰飞杨纪的。但是这突然的变故，使得张恒体内的血气顺着杨纪的手掌直扑体内。

　　——战果太突然了，得手太容易了！

　　任何武者都知道，“武宗之体”可以隔绝、削弱绝大部分的攻击，如果血气能够从内部轰入体内，造成的破坏绝对比从外面轰击要好得多！

　　在这种情况下，即使轻微程度的攻击，都有可能震伤内腑！

　　“这是怎么回事？”

　　张恒心中错愕无比，这和他之前想像的完全不同。不过错愕归错愕，张恒的武者本能立即意识到了这是千载难缝的机会。

　　不管杨纪出了什么问题，只要血气能够轰入杨纪经脉，绝对可以造成巨大的破坏。所以张恒没有任何犹豫，加大了血气，顺着杨纪的手臂狂轰滥炸而去。

　　轰，巨大的气浪将杨纪震得腾空飞舞出去，杨纪的反应也不慢，在空中几个翻滚，迅速的落在地上，一个“仙人换影”，闪过了张恒的二次连击。


第三百六十七章 实战【补血】

　　“你的胆子不小啊！”

　　脑海里传来大阿修罗的声音，刚刚的情形危险之至，“大阿修罗战将之心”不是这么用的。杨纪的方式太冒险了。

　　“哈哈哈，胆子不小，怎么可能吸收得了他的血气！”

　　杨纪心中哈哈大笑，以为回音。

　　他现在心情非常不错，一大股能量正被他困在体内，吸收进入右胸的“大阿修罗战将之心”，储存在心脏之中慢慢的运转。

　　张恒这一击的力量非常强大，几乎不比杨纪逊色多少。这么庞大的力量，想要瞬间全部转化几乎是不可能的。

　　但是“大阿修罗战将之心”转化任意性质能量的神通正在发挥作用，一股股溪流般湍急的能量正在迅速涌入杨纪的体内，散入四肢百骸所有经脉，迅速的补充杨纪体内的血气。

　　这股转化后的能量非常的纯粹，完全就是杨纪修炼出来的一模一样。甚至连杨纪都无法辨别出来，那股是自已的，那股不是自已的。

　　“真是强大啊！”

　　杨纪由衷的赞叹。他现在终于体会到了一点大阿修罗战将的力量了，这是武圣级别的能力。

　　对于现在的自已来说，简直是无上的能力。

　　这种吸收对方能力，化为已用的能力，让杨纪想到了邪道太子的“阿鼻功”，两者如出一辙。

　　“这可不一样！那个什么阿鼻功，只是你们人类根据我们冥界的东西创造的武学，怎么能跟大阿修罗天生的能力相提并论呢？”

　　大阿修罗知道杨纪的想法，不由失笑。

　　“冥界？”

　　杨纪一怔。

　　“嘿，要不然你以为阿鼻地狱是你们人类世界的东西吗？”

　　大阿修罗哂然道。

　　杨纪一怔，脑海里电光石火，隐隐想到了什么。但是来不及细想，金光一闪，张恒已经电射而于，磅礴的血气排山倒海。

　　“嗡！”

　　杨纪一个禹步瞬间闪过，再接一个“仙人换影”，横移十丈之外。“大阿修罗战将之心”的任意转化能力并不是万能的。

　　必须得身体接触才行，否则的话，血气破体，化成气浪、气劲，杨纪是没法吸收的。这也是大阿修罗战将之心的一个弱点。

　　在大阿修罗战将之心里储存的能量还没有完全转化吸收的前提下，杨纪根本不敢继续吸收。

　　“那你错了！这根本不是大阿修罗战将的弱点。不能隔空吸收，是因为你身上的大阿修罗战将之心是不完全状态，被削弱的太厉害。这跟大阿修罗战将的能力大小本身无关。”

　　“大阿修罗战将是冥界的武圣，比你们人类的武圣还要厉害的多。如果还需要身体接触才能接收，那么大阿修罗战将还凭什么称霸冥界？”

　　大阿修罗寄身在杨纪的脑海深处，除非杨纪有心屏蔽，否则杨纪所有的想法都心知肚明。

　　杨纪藏否其他人大阿修罗不管，但是“大阿修罗战将之心”涉及到阿修罗一族的尊严和荣耀，身为阿修罗是不可能不维护。

　　“我没时间在意这个！我只想问你，你刚刚说的阿鼻地狱是怎么回事？”

　　杨纪毫不客气的问道。他不在意什么阿修罗一族的荣誉，他最关心的还是这个。邪道太子的功法在东部令人闻风丧胆，就算宗派武者也敬畏不已。杨纪只知道这个功法非常的厉害，但还不知道这和什么‘阿鼻地狱’有关。

　　这一点大阿修罗以前还从未提起过，显然是藏私了。

　　“嘿！你自已没问，怎么怪得了我。”

　　大阿修罗嘿嘿道。

　　“你还是直接告诉我怎么回事吧！”

　　杨纪说话的时候，再次闪过了张恒的扑击。“禹步”是上古禹帝绝学，收入皇室之中，“仙人换影”精妙无双，被杨纪使用的出神入化，这两者结合，当杨纪一心闪避的时候，整个武殿之中能够击中他的绝对寥寥无几。

　　至少，张恒绝对不是在其中。

　　大阿修罗看了一眼，发现杨纪并没有什么危险，放下心来，这才娓娓道来，说出一段冥界中的隐秘来：

　　“这个东西说来话长，我不告诉你也是有原因。阿鼻地狱属于远古时代的东西，必须要说的是，我们冥界的远古和你们人类的远古可不是一个东西。你们的一个纪元，无数的王朝、文明幻化，在我们冥界眼中，才不过是一古而已。”

　　杨纪心中一颤，电光石火间，无数的念头从脑海中掠而过。

　　“人类世界无数个文明的幻灭，才相当于冥界的一古。那岂不是说，人类世界的近古、上古、远古，在冥界看来，都是一古。都还是他们的近古时代？”

　　这一刹那，杨纪心中有种说不出的怪异。

　　耳中只听大阿修罗继续说道：“阿鼻地狱是在远古伴随着冥界一起诞生的，那里处于冥界的最深处。那里是冥界最凶险的地方。远古的冥界，就算是那些最强大的妖魔，都不敢靠近阿鼻地狱。”

　　“因为阿鼻是所有的生命的禁区。所有的妖魔，不管如何的强大，一旦靠近哪里，就会被吸出灵魂，堕入阿鼻，从此承受无尽的痛苦。如同沉入泥沼之中一样，不管什么样的妖族、生物，都不可能脱出阿鼻的吸引。”

　　“在那里，你使不出任何的神通。没有任何的法力，连动弹都恐怕做不到。只能永世沉沦，生不生，死不死，连记忆都会慢慢丧失。”

　　大阿修罗说的毛骨悚然，杨纪虽然没有到过那里，但也能想像到阿鼻的恐怖之处。连冥界的妖魔都惧怕那里。更别说是其他人了。

　　“小心！——”

　　突然眼前红光一闪，耳边传来大阿修罗警告的时候。就在杨纪分神的一刹那，张恒抓住这个机会电射而过。

　　“轰！”

　　杨纪身形一晃，一个“禹步”以毫厘之差瞬间闪过张恒的攻击，同时不退反进，一个“万人连斩”，直冲进了张恒的血气之中。

　　砰，杨纪双掌一搭，再次搭上了张恒的双手。却是杨纪体内的“大阿修罗战将之心”已经完成了所有异种血气的消化和吸收，可以进行新一波的吸噬转化了。

　　“轰！”

　　张恒的反应绝对是顶尖级的，被杨纪欺近，搭住双手，虽惊不乱。丹田一震，全身新一波的狂猛血气一炸，直轰入杨纪体内。

　　由于上一次的轰炸效果不佳，所以这一次张恒做的更彻底，血气更狂暴，更狂猛。一波波如同狂风骤雨般倾泻而去。

　　砰！

　　众目睽睽之下，杨纪随着气浪翻滚，在空中数个翻转，再次被震飞出去。

　　“这个家伙到底在做什么？”

　　擂台下，司马少祯皱起了眉头。除了魏伯阳、张仆，杨纪是这二人之外最关注的对象之一。

　　论战力，杨纪绝对有威胁到他的资格。所以司马少祯不得不小心。

　　司马少祯本来以为自已已经看穿了杨纪，但是这一次出来，司马少祯突然感觉杨纪有些不太一样了。

　　和张恒这场战斗，他本来以为杨纪会祭起自已的八臂魔神，速战速决，但事实根本不是如此。

　　曾经一度，司马少祯以为杨纪的血气消耗过甚，恢复不够。但是看情况又完全不像。

　　“这个家伙到底在搞什么名堂？”

　　拥有这种想法的远不止司马少祯一个人，白头山众师兄弟此时就同样看得云里雾里。

　　“师兄，你不是给了他丹药？这个杨纪在做什么？”

　　一名白头山弟子道。比赛他也看了一会儿了，完全是云里雾里，不明所以。

　　本来以为大师兄修为高，境界高，应该能看得懂，没想到白宗道也皱着眉头，摇起头来：

　　“这一回，我也看不懂了。”

　　白宗道眼中的疑惑，一点都不比身边的师弟们少。

　　整个武殿之中，喊声震天，人人都以为杨纪血气消耗过巨，张恒开始占据优势。但是周围观战的张道一、剑无咎、魏伯阳等等之流，无一不是不是看得眉头皱起。

　　两人之间的这场比赛处处透着古怪，首先杨纪的意图不明确，其次行为不明确。外行人看着张恒大发神挥，将杨纪逼得处处退让。

　　但是张道一、魏伯阳之流看得清清楚楚，张恒虽然看起来威势惊天，完全主导比赛。但是杨纪虽然一次次的被他震飞，但是看起来，完全没有受伤。

　　张恒威力磅礴的攻击就像纸糊的一样，完全没有发挥作用。

　　张恒的攻击好像被无效化了。

　　这甚至比杨纪之前“卫炎同”时，变身的“八臂魔神”还要惊人。

　　“这个臭小子，身上名堂太多了。都到这个时候，他身上难道还有手段？”

　　“张道一”看着台上，突然感觉有些烦躁。

　　没有人喜欢不确定性的东西，越是强大的武者越是希望掌控一切，越是厌烦这种不确定性的变数。

　　之前的八臂魔神就已经够让人厌烦了，然而张道一没想到，这个杨纪身上居然还有一些自已看不透的东西。

　　特别是，他明明已经表现出来了，就展露在他眼前。但是他却偏偏不知道，也看不出来。

　　“这是让人不省心的家伙啊！”

　　张道一仰起头来。


第三百六十八章 阿鼻的传说

　　“无常盘”在手，按道理，除了天榜上的那三个家伙，已经没有人能够让他在意了。但是杨纪展现出来的实力，已经强到让他无法忽视的地步。

　　但偏偏，他又看不懂！

　　实力达到他这种级别，简直是不可思议的事情。

　　“我和白宗道都小瞧他了！”

　　张道一突然想起长庆楼，心中浮出一股戾气：

　　“这小子扮猪吃老虎，也怪不得有恃无恐。这次幸好借来了无常盘，否则的话，恐怕真要折戟在他手上了。武科举万舸争流，无论如何都不能让他得势！”

　　张道一这般想碰上，狠狠的握住了袖中的无常盘。

　　……

　　擂台上，杨纪听不到台下的声音。

　　这一次交手，杨纪又从张恒那里吸来了一股血气。这样的狂戾的血气对经脉和血肉是会造成极大压迫和伤害的。

　　杨纪没有大阿修罗战将那么强悍的身体，不过，好在木系的功法最擅长的就是治愈和恢复。

　　一股股深绿色的木气能量，如同烟气一般弥漫，在杨纪体内包裹一个个经脉细胞，不停的滋润、修养。

　　杨纪体内那些狂暴血气流经的经脉迅速的恢复过来。

　　“这大阿修罗战将之心看来还真是为你量身定做的。人类之中，武圣以下，恐怕也只有你才能用了。换了其他人，恐怕两次之后，就得血脉爆裂，血流成流！”

　　大阿修罗“看”到杨纪体内的变化，看到那一股股烟气般的青绿木系，啧啧感慨不已：

　　“不过你也得小心。虽然有木系护体，但是这种能力你也不能太频繁的使用。至少，目前不行。我可不希望因为你的冲动，跟着你爆体而亡。”

　　最后一句，才道出了大阿修罗真实的担心。

　　他本来是要夺舍杨纪的，但现在真正是上了杨纪的“贼船”，骑虎难下。想要离开已经是不可能了。

　　杨纪死了，他也跟着灰飞烟灭。大阿修罗不得不时时刻刻担心着，因为杨纪的一个“糊涂”的决定，自已跟着丧命！

　　“嘿，放心吧。你想死，我还不想呢。”

　　杨纪哂然道：“那个阿鼻地狱，你刚刚好像还没说完吧？我记得你刚刚好像说过，阿鼻地狱是属于远古时代的东西。那言下之下，岂不是说，阿鼻地狱在现在已经没有了？这是怎么回事？”

　　“也不是没有了。”

　　大阿修罗道。杨纪的灵敏，让大阿修罗也不禁为之侧目：

　　“只是，现在的阿鼻地狱，已经不是远古的那个阿鼻地狱了。那里已经是个遗迹，或者说是残墟。不过，依然危险就是。没有意外，至少我是不会无缘无故的跑到那种地方。”

　　杨纪眼中光芒一闪，道，“为什么？”

　　“嘿嘿，大概是远古时代的某一天，佛陀降临到了阿鼻之中……”

　　大阿修罗嘿嘿道。

　　“人类？！”

　　杨纪身躯猛然一震，大为意外。

　　“嘿嘿，那你可不要搞错了。佛陀是佛陀，人类是人类。佛陀是在人类世界留下了成佛的法门不假，但是宇宙之中，佛陀是诞生出来的。可不是你们人类修炼而成。”

　　对于杨纪的说话，大阿修罗嗤之一鼻，论见知和阅历，杨纪这种新生的，还不过二十几岁的人类，要跟冥界的阿修罗比，那真是差远了。

　　“具体的情况我也不清楚，但是所有的阿修罗都知道。佛陀用真身降临到了阿鼻地狱之中，而且还没有被吸出灵魂。在那里，佛陀打坐，念了三千年的经文，整个冥界都不得安生。到后来一切就不一样了。”

　　“阿鼻地狱就不再是最初的地狱了。危险程度大为下降，也不再像原来那么致命了。再往后，一场惊天大战直接毁掉了阿鼻地狱，然后留下的就是一处残墟和遗址了。”

　　大阿修罗道，说到后来，唏嘘不已。

　　阿鼻地狱中的变化，即便是对于他这个妖魔来说，也是一种近乎神迹的不可思议的变化。

　　“你说的那门阿鼻功，没有意外，应该就是参照阿鼻地狱的意境而来。现在的人类是不可能见过阿鼻地狱的，传闻之中，以前曾经有人类看到过阿鼻地狱。那应该是你们什么中古、上古、远古之类的人类，看到画出来的阿鼻地狱，参悟出来的。”

　　大阿修罗道：“那个叫邪道太子的家伙，虽然你觉得他的实力不错。但是事实上，他的阿鼻功，还真正的阿鼻意境相比，只是沧海之一粟，九牛中的一毛。”

　　“他要是真的厉害。阿鼻功达到顶峰，最高的境界，最完美的状态，吸出来的应该不止是血气，还有灵魂了！”

　　“嗡！”

　　大阿修罗这句话一落，杨纪浑身一冷，突然觉得有股寒意从尾椎骨，一直升到头顶。浑身凉透，凉透的。

　　身上擂台上，也觉得浑身冷嗖嗖的。

　　“不会吧，难道你以为你们人类真的可以创造出这种功法？”

　　大阿修罗感觉到杨纪的想法，猛然一惊，就好像被踩了尾巴的猫一样。

　　杨纪没有说话，但是神情凝重。大阿修罗只是随口一说，但是杨纪却绝非随便一听，他突然想起，“阿鼻功”其实是分好几个层次，好几个版本的。

　　自已当初得到的就是削弱版的“小阿鼻功”，邪道太子手中的功法比自已要全，应该是更上一层的“阿鼻功”。

　　但是按照人类武道的命名规则，在这上面肯定还有一层威力更强的“大阿鼻功”。如果再上一次，谁也不知道“大阿鼻功”上面是不是还有更进化版本的“大阿鼻邪功”、“大阿鼻魔功”……或者是更完美，更恐怖的版本。

　　大阿修罗只是随口一说，但是杨纪却知道绝非是不可能的事情。邪道太子一个人或许微不足道，但是放眼到整个人类，绝对不会缺乏这种惊才绝艳，让神魔都为之忌嫉的人才。

　　毕竟，当人类学会武道的时候，本身就已经有了和神魔抗衡的潜力！

　　“这些话……当我没有说过！”

　　大阿修罗感知到杨纪脑海中的活动，仿佛受以打击一样，突然沉默了不少。

　　冥界的妖魔生来强大，相比而言，人类真的是太脆弱了。不管寿命、力量，速度，不是其他，都对妖魔们来说，都有如蝼蚁一般。

　　但事实是，强大的人类完全可以把妖魔玩弄于股掌之间。妖魔们还没有正式侵入到人类的领地，但是人类已经侵入到妖魔们生存的冥界了。

　　——那些邪道武者不就是人类吗？

　　杨纪知道大阿修罗说这番话的时候，肯定是想到了自已的境遇。本来强大的大阿修罗，九重的顶级武尊，但最后却困在了自已一个微不足道的人类武者体内。

　　杨纪心中失笑，却也没有去安慰他。胜利者去安慰失败者，本来就太虚伪了。打起精神，杨纪将注意力放到了对面的张恒身上。

　　接连吸纳了两次张恒体内的血气之后，杨纪现在的实力已经增长了许多，达到了接近巅峰的状态。

　　“再来一次！只要再来一次，就可以恢复到和赵有槐交战之前的完美状态啊！”

　　杨纪目光雪亮，脚下一踏，踩着上古“禹步”，身躯变幻莫测，主动朝着张恒的方向扑了过去。

　　“砰！”

　　双掌相交，杨纪再次被震飞出去。三次运转“大阿修罗战将之心”，将这些能量全部消化，杨纪已经完全恢复到了巅峰状况。

　　“喝！”

　　杨纪目中精芒一闪，猛然大喝一声，使出了身上压箱底的底牌：

　　“八臂魔神，出来！”

　　轰隆！

　　天摇地动，浓烟滚滚，一股洪荒古老的气息从擂台中心爆发出来。吼！随着一声惊天的巨吼，杨纪消失了，取而代之的是一头六七丈高的巨大的八臂魔神，八只手臂握着八种武器，看起来神威凛凛，令人望而生畏。

　　“嗡！”

　　看到巨大的八臂魔神，张恒神色一变，噔噔后退，第一次露出了仓皇的神色。杨纪的八臂魔神太强了，除非是擎出青铜血法器，否则的话根本不可能有人可以和他抗衡。

　　轰，一声巨响，天摇地动，下一刻，滚滚的浓烟中，一只巨大的青铜手掌拍出，将张恒震飞出去……

　　战斗结束！

　　杨纪正式获得了胜利！

　　“第23号，杨纪获胜！……”

　　铛，钟磬声响起，武考官一手指向杨纪，宣布了这场比赛的胜者。

　　这是杨纪的第三场连续胜利，至此，杨纪已经战胜了三名对手，只有再战胜最后的三名选手，就可以胜利的晋级！

　　在所有胜者组的十四名选手之中，由于杨纪第一个登场，到目前为止，杨纪是所有选手中的领路者。

　　这一场胜利也其他人，例如张道一、司马少祯等人造成了压力。

　　“杨师兄，恭喜！”

　　“杨师兄，真是厉害，能教我几教吗？”

　　……

　　从擂台上走下来，人群一片热烈，就连周围守卫擂台的精锐甲士看向杨纪的目光也颇为热烈。

　　这和杨纪之前的待遇不可同日而语。

　　三场胜利，杨纪不仅充分的展示了自已的实力，而且已经获得了百分之五十的机率可以晋升“武举人”。


第三百六十九章 底牌频出

　　每一个“武举人”都是朝廷的新贵，红袍加深，从此步入朝廷的权力体系，身份贵不可言。

　　武者一旦“中举”，那就是麻雀飞上枝头，变身成为凤凰，从此成为万生之首！

　　在无数羡慕的目光，杨纪一路向前行去，所到之处人群如同巨浪一般，自动分开。在欧阳子实和欧阳朱明两兄弟面前，杨纪停了下来。

　　“师兄！”

　　欧阳子实叫了一声，声音明显透着一份生分和敬畏，反倒不如之前那么热情。

　　杨纪看了一眼，立即明白过来。

　　“放心吧，不论我有没有中举，我都是那个你认识的杨师兄！”

　　杨纪淡淡道。

　　一番话说得欧阳子实眉开眼笑，再次兴奋起来，又变成了杨纪熟悉的那个欧阳子实：

　　“是，杨师兄！”

　　顿了顿，又道：“师兄，一会儿我就飞鹰传书，把这个消息告诉长老们。他们知道这个消息，一定会非常高兴的！”

　　“呵，放心吧，还等三年，你也会有这样的机会牟。”

　　杨纪道。

　　武者一旦中举，身分就会天差地别，和原来的朋友、师兄弟之间也会产生鸿沟、代差。

　　杨纪深深的知道这一点，所以才会说出那翻话来，提前把这些苗头抹头。

　　杨纪并没有注意到，一旁的欧阳朱明，在听到杨纪说这番话的时候，眼中闪过一丝异色，神色变得柔和了许多，目光隐隐有些敬佩。

　　“铛！”

　　比赛继续进行，这一场比赛结束，杨纪并没有返回后台休息室。在张恒身上，他已经转化了足够的血气，整个人精、气、神饱满，达到了巅峰状态，随时可以应对一场“卫神宗级别”，甚至更激烈的战斗。

　　六场比赛获胜三场，杨纪已经完成了比赛的一半。不过杨纪一点都不敢大意。知己知彼才能百战百胜，张恒是个意外。

　　接下来，不管是司马少祯、魏伯阳、张仆，还是那个藏剑宫的剑无咎，都是自己的劲敌。

　　自己不会永远有那么好的运气。

　　“下一场，也应该差不多轮到他们了！”

　　杨纪心中暗暗道。

　　“下一场，第26号剑无咎！”

　　“第11号黄桐！”

　　……

　　擂台上，武考官的声音响起。听到“剑无咎”的名字，杨纪眼神猛然一亮。这场比赛是他看到剑无咎首场比赛。

　　“胜者组”的选手每一个都来历不凡，剑无咎在之前的比赛中根本没有显山露出，露出真正的底牌，但是这一轮不同。

　　连杨纪都被逼出了“八臂魔神”，更别说其他人。

　　“黄桐？这不是黄氏世家的三公子吗？号称黄氏世家年轻一辈最杰出的子弟！”

　　耳边传来在欧阳子实诧异的声音，扭头看向一旁的欧阳朱明。

　　“黄氏世家？和你们欧阳世家平起平坐的那个？”

　　杨纪心中一动，也看向了一旁的欧阳朱明。

　　“杨兄，你也太看得起我们了。在洲府之中，谁不知道黄氏世家的势力远在我们欧阳世家之上？”

　　欧阳朱明苦笑。

　　“那天晚上……就是他们？”

　　杨纪递过去一个眼神。

　　欧阳朱明苦笑，点了点头，肯定了杨纪的猜测。这个黄氏世家就是那天晚上，被张仆指挥邪神教大闹一场，损失惨重的那个黄氏。

　　杨纪倒是大为意外。黄桐这个名字他是留意过的，排名不算高，但也绝对不低。只是当时杨纪的注意力在司马少祯等人身上，并没有怎么在意到黄桐。

　　“同为世家，我们欧阳的势力在海洋。黄氏的势力在朝堂。海洋总是比不过陆地，这也是我们欧阳世家排名不如黄氏的原因。那个……”

　　欧阳朱明压低了声音：

　　“那个大闹的晚上，那边死了好几个好手，就是黄桐杀的。”

　　说到张仆和邪神教，欧阳朱明明显非常忌惮，根本不敢点明。毕竟，张仆可是就在这里。

　　杨纪会意，这件事情反正两人知道就是。

　　“怎么那天晚上没听你说？”

　　杨纪大为意外。

　　“这我也是后来听说的。这个黄桐不简单，黄氏世家是把他当作重点培养的。是作为未来的大武宗和我三哥相竞争的。不过，这个人非常的低调。从来不显山露水，就算在我们面前，他也从来不怎么出手。”

　　“不过我们这些世界统统知道，黄家的三公子黄桐绝对不是普通人。那个天地人三榜，我当时一看，就知道所有人被他骗了。他的排名绝对不止如此。”

　　欧阳朱明道，一副心有余悸、很是凝重的样子。

　　杨纪看了一眼台下正在走上擂台的黄衣年轻人，心中大为意外。欧阳朱明的三哥就是欧阳紫府，这是八重的大武宗，实力非同小可。

　　黄桐的年纪明显不如欧阳紫府，比他至少要年轻三四岁。但是听欧阳朱明的意思，这个黄桐是作为欧阳紫府的潜在对手的。

　　这让杨纪心中对他的评价立即大为上升。

　　“朱明，你不是和黄桐交过手吗？”

　　突然，欧阳子实插口道，一语道破了秘密。

　　杨纪心中恍然，终于明白欧阳朱明为什么会对黄桐这么了解了。

　　“别看我，这又不是什么光采的事。”

　　欧阳朱明看了一眼旁边的欧阳子实，一脸的无奈。这是自己的六哥，能说什么？

　　欧阳子实这才醒悟，知道说错了话，立即闭嘴。

　　“怎么，输了？”

　　杨纪失笑。

　　“嗯。”

　　欧阳朱明点了点头，“二招！第一招重伤，第二招击飞！”

　　欧阳朱明说的干净利落，但杨纪心中却是怦的跳了一下，回头看向已经走上擂台的“黄铜”，神色已经完全不一样。

　　欧阳朱明的实力杨纪是知道的，虽然败给了“张仆”，堕入了败者组。但是这本身说明不了什么问题。

　　张仆的实力恐怖可以轻易的将这里九成以上的人轻易打入败者组。

　　欧阳朱明是武宗，而且是顶尖的武者。如果他说的是实话，这个黄桐可以一招将他重伤，两招将他击飞，那这个黄桐的实力就相当可怕了。

　　“世家之中有一个传闻，黄桐曾经深入天外天，降服过一头八重大武宗级的凶兽。但是这头凶兽从来没有看他召唤出来过。”

　　欧阳朱明淡淡的声音从耳边传来。

　　杨纪顿时变了脸色。击败和降服，这是两种概念。如果黄桐能够降临一头武道八重的凶兽，那这个人就是相当可怕的对手。

　　更重要的是……这意味着和黄桐战斗的人面对的恐怕不止是一个人。

　　“世家立足绝非易事，以前倒是我小瞧了这个黄氏了！”

　　杨纪心中暗道，收起了所有的轻视之心。

　　擂台上，剑无咎一身黑衣金纹，走上了擂台。这个人就像一团飘着移动的云雾，身上隐秘重重，让人永远也看不穿。

　　而他身上的剑道气息让杨纪天生对他有股亲切感，超过其他所有的选手。

　　这是“剑者”和“剑者”之间的共鸣。

　　看着剑无咎，很多时候都让杨纪有种看着自己“倒影”的感觉。

　　他的神色平静，黑长的头发从两鬓如流瀑泻下，站在一动不动。而剑无咎的对面，黄桐神色冷漠，有种拒人于千里之外的感觉，同样一动不动。

　　两个人如岳峙渊临，遥相对峙，谁也没动，谁也没有说话，就像两尊雕像一般。

　　“铛！”

　　清越的钟磬声响起，比赛正式开始。

　　“轰隆！”

　　仿佛暴雨骤雨，就在比赛开始的瞬间，黄桐周围虚空一炸，扭曲模糊，瞬间模糊了所有人的视野。

　　吼，惊天的咆哮声中，一股涛天的凶气突然从黄桐身上冲而起。

　　从没有见过武者身上会有如此强横的凶兽，那涛天的凶气在黄桐上空凝聚，化成了一只张牙舞爪的巨大凶兽。

　　无形的凶气甚至穿透了结界虹光的壁嶂，直扑殿顶。

　　“啊！”

　　殿下阵阵惊呼，那强横的凶气穿透殿顶后突然化为一只巨大的拳头，以比之前快上数百倍的速度，向着另一端的剑无咎狠狠砸下。

　　“嗡！”

　　即便早有心理准备，但是真正看到黄桐出手的时候，杨纪还是忍不住眼皮狂跳，大为吃惊。

　　“好浓厚的血气！”

　　上了擂台的黄桐就好像撕去了伪装，身上血气气息成倍的暴增。现在的黄桐，实力之强已经完全不在拥有妖族血统的赵有槐之下。

　　这个大世家的子弟，才显露出真正的实力。

　　更惊人的还是剑无咎的应对。

　　“轰！”

　　剑无咎神色平淡，长发激扬，面对黄桐滔天吞海，气势惊天的一击。剑无咎仅仅只是伸出一指，一指对着黄桐，笔直点出。

　　轰，剑无咎手中没有剑，甚至连金铁都没有，但是他的指尖，却有一道儿臂粗的通透剑气笔直的电射而出。

　　这一道剑气剌穿了虚空，也剌透了黄桐的劲气，在黄桐的劲气中撕出一个大窟窿，笔直的剌入黄桐的劲气深处。

　　“啊！”

　　一声低沉的嘶吼，那模糊的气劲深处传来一声痛叫，下一刻，黄桐的身影立即从模糊的气团中横移而出。

　　一击！只是一击！

　　剑无咎不但破了黄桐的气劲，而且一个照面好像还击伤了黄桐！

　　这让众人不由一阵错愕！


第三百七十章 无形剑气

　　“无形剑气！”

　　人群，杨纪神色一沉。这么多人，只有杨纪认出了剑无咎施展出来的是什么东西。剑无咎虽然只是随意一指，但是那一指使出的却是剑道中造诣必须达到一定的高度才能施展出来的“无形剑气”。

　　这个级别的剑道强者，体内血气凝聚，血气就是“剑气”，“剑气”就是血气，根本不必借假剑器，就能够发出凌厉无匹的剑气！

　　这一点，连杨纪都没有达到！

　　达到这个级别的武者，即便不使用任何的招式，在正常的情况下，血气也会拥有刀剑的特性，比之同级的武者要凌厉的太多，攻击也要强悍的太多。

　　——和杨纪不同，剑无咎是个纯粹的“剑客”！

　　更让杨纪忌惮的是，黄桐无疑是拥有武宗之体的，就连飞剑都不一定伤得了他。但是剑无咎一指不但剌透了他的劲气，还剌透了他的身体。

　　这说明剑无咎已经拥有了一个令所有武者忌惮的能力，——“破罡”！

　　这并不是任何的招式、暗器，或者是法器。而是剑无咎的天赋本能！

　　他可以剌穿任何人的防御，而且不会有任何的代价和额外消耗！

　　“制定天地人三榜的人错了，剑无咎的实力绝不止是地榜级别，他的实力完全可以媲拟魏伯阳、司马少祯中的任何一人！”

　　杨纪心中如临大敌。

　　剑无咎低调，正如他们的宗派“藏剑宫”中的“藏”字一样，即便你看到他也不太容易注意到他。

　　但是这一派的实力绝对强大，而且还是和他们的低调成反比，藏剑宫有多低调，他们的实力就有多强大！

　　这一刻，除了纯粹的观赏、享受这场武道盛事的考生，其他考生全部一片沉默。

　　剑无咎的强悍在某些方面已经超出了众人的理解。

　　剑纪还只是意外，欧阳朱明就是震惊了！

　　他是和黄桐交过手的。深深知道黄桐有多强，这个藏剑宫的传人可以一指破了他的劲气，而且洞穿他的武宗之体，简直强的令人心寒。

　　“藏剑宫的人……果然……太强悍了！”

　　欧阳朱明咽了咽口水，他本来还觉得自己没有进入“胜者组”有些遗撼。但是见识到了这些人的实力，欧阳朱明只觉得身上阵阵发寒。

　　如果换成是自己上场，恐怕已经被藏剑宫的传人剌穿了吧。

　　“和这些怪物相比，我还是有不少的差距啊！”

　　欧阳朱明心中阵阵发冷。

　　不管是杨纪、张仆、司马少祯、剑无咎，还其他人，这些人哪一个都强的令人发指，不是现在的他可以比拟的。

　　……

　　擂台上，黄桐虽然负伤，但看起来还不是太严重。这一次受伤，也心中警惕，如临大敌。

　　“轰！”

　　第一次短暂的交手之后，几乎是数息之间，两人再次交手。这一次，黄桐和剑无咎几乎是同时扑去。

　　砰砰砰！

　　两人身如魅影，兔起鹘落，一次次交错而过。每一次交错，都是一次剧烈的撞击，每一次撞击都是山崩地裂，石破天惊。

　　大地嗡嗡颤鸣，巨大的颤动透过擂台，传达到了每一个人的脚下。

　　“势大力沉”已经不足以形容两人的力量。

　　他们的身躯虽然弱小，但是身躯里蕴含的力量，却是连洪荒凶兽都要战栗的力量。

　　速度、力量、技巧……两人展现出来都是远超其他人的能力！

　　“差不多了！”

　　杨纪一直在观注着两人的比赛：

　　“如果有什么隐藏的手段，也应该施展出来了。”

　　两人的战斗看似激烈，但是杨纪一眼就看出来，这只不过是普通层次的试探而已。两个人都试图逼出对方的底牌。

　　但是很显然，藏剑宫的破罡剑气太过凌厉，对黄桐造成巨大的威胁。除非黄桐想要认输，否则的话，就凭这种级别的实力，几乎是很难战胜得了剑无咎的。

　　“喝啊！”

　　说时迟，那时快。就在所有人还沉浸在两人令人眼花缭乱的战斗中的时候，突然之间异变突起，在和剑无咎再次交错的刹那，黄桐长发激烈，面色狰狞，他的头颅抬起，一只手掌插入虚空深处，仿佛抓着什么一样，然后往下狠狠一掀！

　　“轰隆！”

　　烈火腾腾，就在无数人的目光下，虚空深处，一头巨大的凶兽仿佛燃烧的陨石一般，狠狠的砸在了擂台上。

　　这是一头强大的难以想像的凶兽，足有十多丈高，背脊几乎贴到了结界虹光的穹顶，比之杨纪化身“八臂魔神”还要巨大。

　　它的身上肌肉虬结，四条腿撑的擂台四角，仿佛巨大的柱子一般。从它的腿部到头部，全身上下全部都覆满了红色的钢铁一般的鳞甲。

　　这巨兽凶神恶煞，浑身火焰包裹，散发出极其恐怖的气息。不止是如此，它身上的火焰温度极高，就连结界虹光都开始燃烧出浓烈的青烟。

　　在这头巨兽体内，每个人都能感觉汪洋一般浩瀚的毁灭性能量。仅就力量而言，黄桐召唤出来的这头巨兽已经达到了武道八重的级别，比赵有槐的那头雪猿妖兽还要强大。

　　“天外天的凶兽？”

　　擂台下，杨纪目中光芒一闪，几乎是立刻就想到了欧阳朱明说过的，黄桐在天外天收服的那头大武宗级的凶兽。

　　杨纪扭头看了欧阳朱明一眼，这一刹那，杨纪看得清清楚楚，欧阳朱明目光看着台上，嘴巴张得大大的，眼中满是震惊。

　　很显然，这种东西他也是第一次见头。

　　擂台上，召唤出这头天外天的巨兽，黄桐这位世家嫡系子弟的威胁已经达到了指数级别。

　　面对这样的凶兽，即便杨纪也要慎重。

　　然而下一刻，令所有人震惊的事情发生了：

　　“轰隆！”

　　虚空深处爆发出一声惊天动地的巨响，藏剑宫传人跃在空中，谁也没有发挥，他是什么时候从虚空中拔出一柄黑漆漆的重剑。

　　时间在这一刻仿佛静止了下来，就在无数双目光的注视下，剑无咎长发激荡，他的双手持剑，爆发出山峦般沉重的力道，一招“开天辟地”对着燃烧的巨兽直劈下来。

　　轰隆！

　　剑无咎身前，虚空有如水浪分开，一道笔直的气浪将擂台一分为二，然后爆发出比太阳还要灼烈千百倍的剑光。

　　“嗷！”

　　只听凄厉的，濒死的惨叫。时间在这一刻仿佛才恢复，两耳轰鸣阵阵，就在成千上万的目光中，擂台上那头出现还没有多久的火系巨兽哀嚎阵阵，一道细细的血线突然出现在它的背脊上，血线中渗出一排长长的血珠，然后哗啦一声，这巨大的凶兽仿佛被一道薄如纸片的利刃切过，整个一分为二，左右两爿，向着两侧轰隆倒了下来。

　　鲜红的血水混着热腾腾的凶兽内腑，仿佛倾泄的江海一般，流淌而出。擂台上腥红一片，宛如一片红色的汪洋。

　　一阵冷风吹过，所有人都惊呆。

　　这是剑无咎第一次拔剑出手，但是带给众人的却是冷到骨子里的寒意。一头八重大武宗级的凶兽，出场连一刻都不到，便被剑无咎斩成两爿，仆倒在擂台上。

　　这一刻，即便是位于金字塔的巅峰，傲视其他考生的巅峰武宗，也感觉遍体生寒，冷汗涔涔而下。

　　心中都想着，剑无咎这一剑如果劈向的不是凶兽，而自己。恐怕这个时候倒在台上的就是自己了。

　　“我认输！”

　　黄桐脸色苍白。

　　他绝不是什么胆小、怯懦之辈。但是剑无咎这一剑已经打掉了他的自信。剑无咎手中的重剑根本不是凡品，自己从天外天费尽千心万苦驯服的“吞火巨兽”，连一刻都没坚持到就被他剖成两爿，换成自己绝不会好到哪里去。

　　黄桐绝从不缺乏胆气，也绝不轻言放弃。但是也要看对手是什么人了。藏剑宫的剑气凌厉无切，拥有破罡的效力。

　　黄氏一族还没有能够抵挡这种破罡之力的功法。而剑无咎手中的重剑，如无疑问，必定是藏剑宫的圣器。

　　这些圣器每一柄都传承千年之久，本身就不在自己的“吞火巨兽”之下。

　　这一场已经不必要再大了！

　　藏剑宫的绝学针对自己，针对的太厉害了！

　　黄桐根本没有把握可以抵挡得住藏剑宫那一剑！

　　“铛！”

　　武科举有人认输，比赛自动结束。只不过和平常不同，这一场比赛结束，大殿里安安静静的，仿佛笼罩在瑟瑟的寒秋一样。

　　一双双目光看着擂台上的剑无咎，目光满是敬畏。

　　剑无咎或许不如魏伯阳那么高调，但是这一剑却让所有人都见识到了藏剑宫的威力。

　　大殿处处，一道道目光看着擂台上的剑无咎，眼中满是忌惮。

　　即便是司马少祯也是一脸凛然。

　　结界的虹光消散，黄桐早就跳下退走。他自认实力不错，但遇上更强的藏剑宫传人只能不敌败走。

　　而擂台上，比赛结束，剑无咎就像一柄惊世的宝剑插回剑鞘，收回了所有的精气和光芒，变回了原来普普通通的样子。

　　擂台上，一片汪洋，到处都是巨兽的尸体和鲜血。


第三百七十一章 司马少祯！赵有槐！（一）

　　剑无咎目光往周围扫了一眼，也没有避讳，直接踏着厚厚的血色，一如来时一般平静的往台下走去。

　　“藏剑宫”，“藏”入的不是剑鞘，而是骨子里。

　　这一刻所有人都感受到了藏剑宫那种不苟一格，诡异寻常的风格和作派。

　　剑无咎很快消失在人群里，但众人却迟迟没有从这一战中回味道。

　　不知道过了多久，人群中终于响起哗啦啦的掌声，这是由衷的赞叹。藏剑宫的实力赢得了所有人的赞叹。

　　远处，一排朝廷的精锐甲士迅速的登上擂台。这么大的巨兽，这么多的血腥，清洗和收拾注定要花费不少的时间。

　　下一场比赛短时间内是举行不了了。

　　一旁，欧阳子实和欧阳朱明收回目光，看了一眼旁边的杨纪，眼中满是隐忧。这一刻，两兄弟突然有些明白杨纪为什么这么谨慎了。

　　六场比赛，杨纪已经赢得了三场。按道理，晋升“武举人”应该是大有希望。但是这一场比赛却让两兄弟体会到杨纪所面临的残酷竞争。

　　原本以为杨纪的对手只有司马少祯、射阳宫传人魏伯阳和一个张仆，但现在，无疑还要加上一个“剑无咎”。

　　“胜者组”共有一十四名选手，除掉杨纪自己，就只有一十三名。

　　杨纪已经和三人交手，而剩下的十个人里面，却有四个最顶级，可怕的劲敌。接下来的三场里，杨纪想要全部避过四个人，机率恐怕微乎其微。

　　“张仆、司马少祯、魏伯阳、剑无咎……还要加上一个张道一，这些人每一个都不简单。他想要再连胜三场，恐怕难上加难。虽说不是没有希望，但恐怕也是极为困难。”

　　欧阳朱明看着杨纪，心中突然有些同情。

　　过早淘汰了还好，因为一早就知道自己没有希望。但是那里还没有尘埃落定的选手才是真正的难熬。

　　“这一届的武科举真的竞争太激烈了！”

　　到最后，欧阳朱明不由深深的感慨。

　　当朝廷的政治卷入，一场简单的选拔人才的武科举也变得不一样。欧阳朱明心知肚明，未来数年，甚至数十年，太渊洲恐怕都难遇到竞争如此激烈、残酷的赛事了。

　　这里被淘汰的人里面，随便挑一个，放到其他洲都是可以竞争当届武举人的。但是在这里，却成为了失败者。

　　当星星和月亮放在一起，前者注定光芒黯淡，无人注意。

　　擂台上的血迹和兽尸很快被清扫干净，新的一轮比赛正式进行。

　　“下一场，第25号魏伯阳！……”

　　……

　　武考官的声音再一次响起，这一次终于轮到同为五大圣地的射阳宫传人出场了。作为天榜上可以争夺“武解元”的人物，魏伯阳的实力完全力压群雄。

　　魏伯阳没有太大的秘密，相比其他选手，他是最简单的。

　　因为都不需要看，众人都能猜得到。魏伯阳的最大底牌肯定脱不开了“箭”。关健是，明白了这一点相当于没有明白一样。

　　射阳宫的“箭术”独步天下，但事实上到现在都没有人能够弄懂。魏伯阳也传承了这一点。

　　魏伯阳的箭可以超脱距离，射入苍穹深处，射死高飞的大鹰。同样的，他的箭也拥有破罡的作用，可以射穿武者的血气护罩和武宗之体。

　　就这么简单的两样，没有太大的变化，但偏偏没有人可抵挡。

　　一种简单的东西，当修炼到了极致之后，它就超脱了其他的一切，成为最大的底牌。

　　——魏伯阳身上完美的演驿了这一点。

　　嘣嘣嘣！

　　比赛开始，魏伯阳握弓在手，刚一登台，立即箭发连珠。嘣嘣嘣！短短时间内，魏伯阳射出了十多箭，每一箭都根本不看目标，射出就行。

　　在魏伯阳的“箭”面前，没有人可以躲闪。他的箭似乎自带跟踪能力，不射中，绝不回，天不管如何的闪避都没用。

　　十一支箭，杨纪的对手一只都没有躲掉，一个个全部扎在身上。

　　十一箭之后，魏伯阳的对手实力仿佛泄气的皮球一样，又仿佛是中了魔咒一样，身上的气息直接降临了数个层次。

　　魏伯阳一个箭步，接最后一击，轻轻松松的击败对手。

　　一样的套路，一样的打法！

　　在魏伯阳面前，巅峰的武宗和普通的武将似乎没有什么区别。所有对手都被同样简单的方法击败，手法干净利索。

　　在魏伯阳面前，那些强大的世家子弟、门阀勋贵，洲内洲外的强者完全发挥不出实力，弱的就像一个婴儿一样。

　　“射阳宫的箭术太诡异，除非防掉他的箭术，否则根本没有人是他的对手。”

　　杨纪眼皮狂跳，心中忌惮不已。

　　天地人三榜虽然有很多的误谬，但是有一点没错，张仆、魏伯阳、司马少祯哪一个都不是普通的人物。

　　这三个人的难缠程度，远超其他远手。

　　“看清楚他的箭上到底有什么秘密了吗？”

　　杨纪目光望着眼前，心里对着脑海深处的某个说话。

　　大阿修罗沉默，半晌之后，摇了摇头，“没有办法，距离太远，我的精神力根本达不到。有一点你想错了，真正有问题的不是他的箭，而是他的气劲。”

　　“那些箭根本不是真正的箭，而是他的气劲凝聚。如果我没有猜错，他应该至少修习了七种以前的箭术功法。每一种不同的功法，就凝聚成一种不同色泽的箭支。”

　　“一旦被他的箭支射中，立即就是虚弱的开始。这已经不是血气的范畴，这是精神力。他的箭支中必定运用了大量凝聚、提纯的精神能量。”

　　杨纪心中一动，突然想到了自己的“灵魂旋涡”和“灵魂之枪”。精神术的绝学是很少的。

　　如果大阿修罗说的没错，那么魏伯阳也和自己一样，掌握了强大的，稀有的精神类绝学。

　　“别想了！除非被他真正射上一箭。否则的话，你是不可能知道他箭术的虚实的。——就算凑得再近也没用。”

　　大阿修罗似乎知道杨纪想什么，提前封堵了他一切不切实际的想法。

　　杨纪心中只得叹息一声，打消了念头。

　　魏伯阳上场之后，接下来是司马少祯。

　　这位边陲军方世家的公子腰杆挺直，仿佛大枪扎着，始终保持着军伍的铁血风格。但同时浅笑吟吟，又不失公子哥的风流倜傥。

　　至少在风度方面，这位司马公子已经完败了在场的大部分考生。

　　“……第68号赵有槐！”

　　当听到“赵有槐”的名字，整个武殿响起一片嘘声。杨纪也是一片意外。谁也没有想到，司马少祯的对手居然是赵有槐。

　　赵有槐拥有妖族之力和妖族血统的事早已不是什么秘密，众人反感的是赵有槐居然还没有被取消比赛资格，因此嘘声一片。

　　赵有槐从武殿深处出来，听到这片嘘声，脸色白了白。但什么也没有说，在几名武官的护送下，一路往擂台走去。

　　“应该是还没有恢复。”

　　杨纪仔细观察了一会儿，发现赵有槐脸色苍白，气息也些微弱，显然是还没有从之前的战斗中恢复过来。

　　雪猿妖兽被凶，赵有槐自己也伤，他现在的实力其实是已经不如以前了。但是掌控妖族变身之力，赵有槐的战力依然强大！

　　四周一片嚣闹，杨纪站在人群中仔细的看着赵有槐，神情即期待又凝重。西北军方号称“江河”级第一的青铜血法器“鲜血之镰”，能不能被逼出来，就看赵有槐的了。

　　“铛！”

　　钟磬声响起，比赛现场一片喧闹，声音比刚刚还要高八度。

　　“赵有槐，加油！”

　　“司马少祯，加油！”

　　“赵有槐打败他！”

　　“打败他，司马少祯！”

　　……

　　两人拥趸在武殿中喊的声嘶力竭、面红耳赤。赵有槐虽然有很多人不喜，但是他的实力无庸置疑的强大。

　　在杨纪出现之前，赵有槐是公认的可以挑战三大天榜高手的强者。

　　这一场比赛是强强之间的对决，引起了许多人的期待。

　　不过，出乎所有人的意料，当擂台的结界虹光升起，笼罩整个擂台。擂台上的两位却并没有立即爆发火爆的战斗。

　　“世兄，久违了！”

　　擂台上，司马少祯浅笑吟吟，风度翩翩，即有军伍子弟的铁血之风，又不失年轻俊杰的飘逸光采。

　　“我不懂你在说什么！”

　　赵有槐的声音很生冷，脸上却没有丝毫的表情。

　　“世兄可能不记得我了。不过我却还记得世兄，七岁那年，我曾经随着父亲到访过赵氏世家。在大门口，我撞到了一个人……”

　　司马少祯说着，抬起头来，望着赵有槐微笑道：“不知道赵兄还有没有印象。”

　　赵有槐冷漠的脸庞上终于有了一丝波动。

　　“呵呵，看来赵兄还是记得我的。”

　　赵有槐微笑。

　　赵有槐被赵氏的传奇人物和妖族的女子所生，这件事情被赵氏世家视为一桩侮没门风的丑事，赵有槐也被视为赵氏一脉的“孽子”，关在赵氏世家的深处，不与外人接触。

　　不过司马少祯却是记得，自己是见过这位赵氏“孽子”的人。


第三百七十二章 司马少祯！赵有槐！（二）

　　七岁那年，自己曾经在赵氏大门口撞见一位年纪和自己相仿的小童，他的衣衫破旧，身体瑟瑟，蜷缩在大门后。

　　虽然当时的时候自己并没有意识到，那个小童就是赵氏世家的“孽子”。但是时隔多年，当在太渊洲府见到这位赵有槐的时候，司马少祯立即反应过来。

　　原来自己是见过他的，而且还是早已见过。

　　“我不懂你在说什么。”

　　赵有槐再次重复了同样一句话，虽然依旧冷冰，却不再如之前那么生硬，语气也似乎柔和了一些。

　　“呵呵，其实我只想说，这次能见到世兄，少祯非常高兴。不过，这次武科举对在下非常重要，一会儿交手时候，在下恐怕不会留手。还望赵兄不要见怪。”

　　司马少祯轻笑道。

　　“我也一样不会留手的。”

　　赵有槐目光眨了一下，顿了顿后道，神情柔和了许多。

　　“这两个人认识。”

　　人群中，杨纪心中闪过一道念头，微微有些意外。赵有槐拥有妖族血统，来历成谜，天地人三榜也查不出他什么身份。

　　但是司马少祯居然好像和他认识，这在之前还从来没有人知道。

　　无瑕多想，擂台上，两人已经交手。

　　“嗡！”

　　赵有槐虽然脸色苍白，还没有从和杨纪的战斗中完全恢复。但是行家一出手便知有没有。

　　赵有槐一旦出手，攻击立即凌厉无比，显示出强大的侵略性。

　　整个擂台全部变成他的攻击范围，赵有槐的身躯时隐时现，所过之处引起一道道旋风，几乎连人眼也跟不上。

　　“好！”

　　人群中爆发出阵阵的叫好声。就算是憎恨赵有槐的人也不得不承认，他的战斗水平极其的高超。

　　这完全就是每一个考生期待拥有的能力，速度、力量，赵有槐完美的向众人展示出了，当这两种能力达到巅峰会爆发出什么可怕的攻击力。

　　赵有槐的速度少有人能敌，司马少祯也是一样。

　　轰隆隆，气流锐啸，整个擂台都赵无槐掀起的气劲化为一片剧烈的风暴地带。面对赵有槐的攻击，司马少祯也只有招架之功，而无反手之力。

　　只听砰砰砰的连响，司马少祯左支右绌，气势上完全被赵有槐压制。

　　“加油！赵有槐！”

　　看到这一幕，人群中不少和赵有槐一个洲的考生眼中一亮，放下成见，齐齐鼓劲、喝彩起来。

　　司马少祯是天榜上的人物，赵有槐居然能一个照面将他压制住，这实在出乎众人的预料。

　　“这个司马少祯知道他的身法！”

　　杨纪看了半晌，心中突然咯噔一跳。外行看热闹，内行看门道。对于许多考生来说，现在的情况就是赵有槐大发神威，全面压制司马少祯。

　　但是看在杨纪眼中，情况完全不是这样。

　　司马少祯站在台上犹如岳峙渊临，不动如山。不管赵有槐的攻击有多狂暴，身法有多变幻莫测，速度有多快，司马少祯始终能够捕捉到他的真身。

　　不管赵有槐从哪个方向攻击，司马少祯都能及时的挡下来。

　　赵有槐身上流有妖族血液，拥有妖族的天赋加成。因此在速度方面，他几乎无人可比。杨纪也是凭借着大阿修罗的精神感知和力场才能捕捉到他的踪迹。

　　杨纪虽然实力不是傲绝全场，但精神力却罕有匹敌。不管是司马少祯、张仆还是魏伯阳都不可能超过自己。

　　连杨纪都做不到的事情，司马少祯更加不可能。

　　看起来，更像是司马少祯对于赵有槐施展的身法、绝学了如指掌，根本不必捕捉到他，就能判断出他的方向和动静。

　　而且对于赵有槐更加不利的是，司马少祯看着处于被动，但赵有槐发动了那么多次的攻击，居然没有一次撼动司马少祯。

　　司马少祯身如山岳，以不变应万变，甚至连身体动都没动一下。

　　“这个司马少祯比那个妖族的小子力量还要强大！”

　　杨纪的脑海深处，大阿修罗突然一语道出真相。

　　赵有槐不止拥有速度，而且还拥有力量，媲拟初阶八重大武宗的力量。但是司马少祯的力量却比赵有槐更加的强大，而且达到举重若轻的地步。

　　这个级别的巅峰武宗，劲气外溢，无不是恢宏浩荡。司马少祯如格如档，不见太大的气象，分明是精气内敛，对血气的操控达到一个极致，所有的血气一丝一毫，没有丝毫的浪费，都被他利用起来，对付赵有槐。

　　只这一点，司马少祯就已经超越了绝大部分的考生。

　　“这就是军方世家的力量吗？”

　　杨纪目光凝重，所有的精力都到了司马少祯的身上。这一场比赛才刚刚开始，杨纪就已经有所收获了。

　　面对赵有槐这个级别的强者，司马少祯终于被慢慢的逼迫出了自己的实力。

　　“嗡！”

　　擂台上，数个回合之后，异变突起。赵有槐一翻试探之后突然长啸一声，改变战术，轰隆隆，无穷的黑云从他体内扑腾而出，赵有槐的气息立即拔高一截，五根手指指甲伸长，寒光闪闪，有如利剑一般。

　　“妖气！”

　　杨纪脑海中闪过一道电光。赵有槐并不是单纯的人类，还有妖族的血统。那种暴戾的黑烟妖云就是最大的特征。

　　赵有槐祭起妖气，整个人的威胁级别立即指数拔升。

　　“能不能逼出司马少祯的底牌就看现在了。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　轰隆，远处光芒一闪，赵有槐五指凌厉，几乎是在摧发妖气的瞬间，就出现了司马少祯身前，浓烈的气息排山倒海，呼啸而出。

　　面对司马少祯摧动的妖气，即便是司马少祯也忍不住眼皮一跳，现出了凌重之态。

　　“轰隆！”

　　一股浓重的血红，比血液都要鲜艳了千百倍，从司马少祯体内爆发而出。那浓烈的血气，化为一道道半月形的弧光，从司马少祯体内迸射而出。

　　“希聿聿！”

　　擂台之上一片空旷，但这一刻，众人却分明从虚空中金戈铁马的声音，仿佛成千上万的甲士泾渭分明，在惨烈的撕杀。

　　“嗡！”

　　杨纪心中一跳，眼前什么都没有。但杨纪鼻端却闻到了浓烈的血腥味。不是那么受伤流血的那种，而是仿佛置身于尸山血海、流血飘橹的修罗地狱。

　　“这是——”

　　杨纪心中一跳，恍惚想到了什么，整个人眼睛一眯，望着台上，瞳孔收缩到了极点。

　　“嗤！”

　　擂台上，一道半月形的血色弧光电射而出，弧光被赵有槐躲过，砰的一声撞击在结界虹光上。

　　令人震惊的事情发生了，擂台的结界虹光突然被纸糊的一般，被撕出一道切口，那薄薄的血色弧光穿透虹光，砰的一声穿过重重虚空，撞在数百丈开外的武殿穹顶上，爆发出一阵清越的金铁之声。

　　“啊！——”

　　人群阵阵的惊呼，一道道目光追随着那道弧光，落到殿顶上，眼中满是畏惧。

　　强如魏伯阳、张仆之流也是神色微变。

　　擂台的结界都是按高规格的来建造，司马少祯的血弧没有摧毁结界，但却从上面撕裂一道口子，穿透而出。

　　这种锐利和锋芒，简直超越飞剑锋利程度令人不寒而栗。

　　“砰！”

　　司马少祯衣袍激荡，就在众人的目光中猛然一步踏出。和赵有槐交手以来，这还是他第一次主动出击，离开原来的位置。

　　“嗤嗤嗤！”

　　司马少祯神色平静，古井不波，宁静到极点。他看不到赵有槐的位置，所有采取了最简单，但却也是此时却有效，最合适的方法。

　　嗤嗤嗤！

　　司马少祯大步向前，看都不看，两只袖子仿佛流云般左右摆动，一道道薄如纸片的半月形血色弧光接二连三，成千上万，不停的甩了出去。

　　这些血弧大大小小，不一而足，小的只有半寸，大的却有数丈之长，密密麻麻，层层错落，布满了司马少祯周围所有的虚空。

　　四面八方，所有的角落，全部都在司马少祯的攻击之中，完全没有任何的死角。

　　没有人见过这样的攻击，凄厉夺目的血弧瑰丽无比，一道道飞啸而出，如同瀑雨般洒满每一个角落。

　　这些血弧危险而致命，但偏偏却有一点极度的美感。

　　嗤嗤！

　　虚空中不断传来衣帛、血肉被撕裂的声音，但却不见任何的人影。虽然什么也没有看到，但众人都能感觉到一道无形的人影正在左冲右突，试图靠近司马少祯。

　　但是完全没有用，司马少祯袖中不断洒出的血弧在他周围布出了一道危险的陷阱，连武科举的结界虹光都挡不住血弧，对于武者来说更是承受的危险。

　　一缕缕模糊的黑烟在虚空中爆炸，扭曲、变幻，但全部都在司马少祯数丈之外就被击散。那些凌厉的妖气，刚刚出手，就被锋利的血锋切割、削碎，化于无形。

　　赵有槐还在挣扎，还没有放弃。

　　但是局面已经在司马少祯的控制。

　　嗤，虚空中什么都没有，但却有血液飙溅而出，洒落地上，化为一粒粒的铁沙，发出铿铿的声音。

　　“赵有槐受伤了！”

　　杨纪神色微变。


第三百七十三章 宋洪

　　司马少祯的那些血弧密密麻麻，全方位无死角，打击面太广了。几乎完全封死了赵有槐的闪躯空间。

　　这种能力几乎就是为了克制赵有槐这种速度型的选手而存在的。

　　特别是那些血弧，不管大小，每一个都凝练到了极点，蕴含了强大的力量。加上那种锋利无匹的能力，就连赵有槐都难以阻挡。

　　“轰隆！”

　　当一道数丈长的血弧呼啸而出，轰的一声，一道身形被血弧撞中，从虚空中逼了出来，砰的一声撞到了结界的虹光上。

　　“啊！”

　　大殿里发出一声惊人的低呼。也就是这个时候，众人才看清楚了赵有槐的样子。他身上衣衫尽碎，仿佛破布一遍。

　　从脖颈到腿部，全都是大大小小，密密麻麻的伤口。那些伤口全部都像刀刃一般，看起来触目惊心。

　　看到这些伤口，每个人都能想像出来，赵有槐刚才必定受到了极其凌厉的攻击。

　　“赵有槐不行了！”

　　大殿中不乏一些明眼人，一眼就看出来，赵有槐已经失去了抗衡司马少祯的实力。司马少祯的发出的那些血光似乎不止是单纯的锋利而已，而且似乎还能吸蚀对手血液、元气。

　　赵有槐的实力削弱的很厉害，已经不是司马少祯的对手了。

　　这一届的武科举高手如云，其中不乏一些力量型的选手。赵有槐的实力虽然强大，但也不乏一些和他相近，或者更强一些的对手。

　　但是赵有槐最可怕的还不是他的力量，而是他无人可及的速度，超出了同辈一大截。甚至连精神力都无法捕捉到。

　　在赵有槐的面前，其他人就像睁眼瞎一样。

　　但是司马少祯的那种血弧能力，成千上万，一物降一物，完全克制了赵有槐的身法。而实力上，司马少祯甚至比赵有槐还强。

　　赵有槐连巅峰的时候都不是司马少祯的对手，更别说是现在了。

　　“怎么回事？赵有槐怎么没有摧发出他的妖族化身？”

　　杨纪终于忍不住皱起了眉头。

　　赵有槐的速度确实快，力量也确实大。但杨纪和他交过手，赵有槐最杰出的能力并不是这个。而是他体内的妖族血脉。

　　但他化身成为巨大的妖族的时候，才是他真正最强悍的时候。杨纪本来以为赵有槐会使用这种能力，但是一直到最后，他都没有使用这种能力。

　　“应该是这种能力有所限制，并不能无限的使用！”

　　大阿修罗沉吟半晌，终于开口道。赵有槐之前和杨纪战斗的时候，刚刚使用过，而且还在那种状态下受到重创。

　　如果说赵有槐使用不出来，那么杨纪肯定也在里面“帮了忙”。

　　“司马少祯能赢这场比赛，恐怕还要感谢你！”

　　大阿修罗看着杨纪，满是揄揶道。

　　杨纪皱着眉头，默然不语。在赵有槐的强大压力下，杨纪不可能不拼尽全力。无意中帮到了司马少祯，这是杨纪所想不到的。

　　“可惜了！”

　　杨纪心中叹了一声，知道司马少祯的底牌恐怕是没有办法全部看到了。

　　……

　　擂台上战斗已经结束，司马少祯看了一眼，衣袍一撩，走到了赵有槐面前，在赵有槐面前停了下来。

　　“不管怎么样，如果有时间的话，欢迎你到我们司马世家来做坐客。少祯到时侯必洒扫以迎。”

　　说完这番话，司马少祯看了一眼擂台外的武考官。

　　“比赛结束！”

　　擂台武考官及时的宣布结束。

　　笼罩擂台的结界虹光迅速的散去，司马少祯衣袖飘飘，从擂台上走了下去。在离开之前，司马少祯深深的看着一眼杨纪的方向，然后迅速的消失在人群中。

　　那一刻，杨纪和大阿修罗都沉默无比。

　　“嗯？好奇怪啊！怎么这么浓的血腥味？”

　　“是呀！我也闻到了！”

　　“奇怪！”

　　“呃，我都要吐了！”

　　……

　　就在司马少祯离开后不久，人群中不知道是谁叫了一声。接着，一名名考生后知后觉，抽动着鼻子也闻到了虚空中浓烈的血腥味道。

　　整个武殿中的人都反应过来，一些承受能力差，实力不济的，甚至弯腰呕吐起来。空气里渐渐飘荡起一股难闻的气味。

　　杨纪皱了皱眉，抽身往后方退去。

　　欧阳子实、欧阳朱明也跟着往后退去，远离擂台。

　　“就是啊，好奇怪！这血腥味哪里来的？我好像闻到了尸体味。”

　　欧阳子实也叫了起来，一脸的疑惑。光注意着战斗，根本没有注意到空气中突然有了很浓的血腥味道。

　　“这就是鲜血之镰的味道。”

　　一个声音从旁边传来，是欧阳朱明的声音。

　　杨纪闻声停下脚步，有些意外的看了欧阳朱明一眼。杨纪早就透过大阿修罗知道司马少祯的鲜血之镰就藏在血液之中，但是欧阳朱明不可能有这种能力。

　　但是他知道的一点都不比杨纪知道的少。

　　“朱明说的没错，鲜血之镰就是在战场之中淬练的。你闻到的不是别的，就是战场之中那些人的鲜血味道！”

　　看到欧阳子实还是有些不信，杨纪淡淡道。

　　这句话一落，欧阳子实脸色唰的一下就白了，苍白的毫无血色。世家长大的弟子，最厉害也就是比武较技，互相切磋而已。

　　再厉害也就是意气之勇，杀个把劫道的盗匪而已。那种尸山血海战场哪里见识过。

　　司马少祯不同，他是军伍世家的子弟，从小军伍长大。尸山血海、流血飘橹的战场，对于他们来说早就是司空见惯。

　　但是这种司空见惯，对于没有经历血与火，完全是温室中长大一般，对武道的认识还停留在比武切磋程度的财阀、勋贵、世家子弟来说，是具有巨大冲击了。

　　在明白了什么是“鲜血之镰”后，欧阳子实立即明白自己闻到的味道不是像尸山血海，而是就是尸山血海。

　　“鲜血之镰”就是这么来的。

　　“呃！”

　　欧阳子实本来还不觉得有什么，等意识到那股气味的来历，脸色一白，终于也忍不住俯下腰身呕吐起来。

　　杨纪看到这一幕，微微皱了皱眉。欧阳子实实力还算可以，天赋也过得去。但是意志上还是差太多了。

　　武道不止是力量的比拼，更有意志的比拼。

　　区区一把修罗血场中炼出来的法器，就把自己熏的呕吐。以后还怎么去面对未来的更大的挑战。

　　毕竟，所有封将的武官最后都是要上战场的。

　　“算了，欧阳世家毕竟不是军方的，主要的势力也在海洋上，以后不见得会上陆地，也不见得要强求。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　赵有槐和司马少祯的比赛已经结束，赵有槐接连失败两次，已经无缘第一名的武解元。再加上还有一个更强的“张仆”在，武科举前三席的位置已经注定与他无缘了。

　　擂台很快被清理干净，武殿里，也有专门的维持洁净的后勤甲士出来打扫卫生，清理呕吐物。

　　甚至大殿的大门也被拉开，流通空气。

　　所有的血腥气全部被宣泄一空，武殿之中又恢复了原来干净、整洁的样子。举人级别的武科举，不管是防卫，还是卫生级别都是相当高的。

　　“下一场比赛，第12号张道一！”

　　“第28号宋洪！”

　　……

　　比赛继续进行，当听到黑水崖“张道一”的名字，杨纪身躯一震，迅速的抬起头来。这次武科举的名单中，除了欧阳朱明等人，杨纪最熟悉的就是白宗道和张道一了。

　　不过前者还算是关系友好，甚至还进行过丹药的买卖和交易，但是后者就不一样了，完全是敌对关系。

　　长庆楼上，两人甚至差点动起手来。

　　白头山和黑水崖在武道界名声早相当的，但是看起来张道一的运气要比白宗道好很多，第一场关健的战斗，张道一就顺利的进入了“胜者组”。

　　“这个宋洪是洲外的世家子弟，按照天榜上的说法，宋氏家族的实力应该不在黄氏之下，甚至还有过之。这个宋洪的实力，也是位列这次洲外的世家子弟之首。不知道能不能淘汰掉张道一。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　这次洲外的势力五花八门，包括圣地、军方势力、世家勋贵几大势力。其中宋洪是天地人三榜中公认的洲外世家、勋贵子弟之首，实力极高。

　　至少在排名上，宋洪是丝毫不在黄桐之下，甚至尤有过之的。

　　对于黑水崖和张道一，杨纪是非常不喜的。如果说有人能淘汰掉张道一，阻止他的脚步，那现在也就只有宋洪了。

　　“张道一虽然出身黑水崖，一身实力强大，但是这个宋洪也是来自洲外的世家子弟，来历非同小可，恐怕并不比张道一差。这一场比赛，不管是谁赢谁输，都不可能再保留实力。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　自己就是在碰到卫神宗的时候被逼出了“八臂魔神”的底牌，张道一和宋洪的实力只在伯仲之间，想要胜出并不是那么简单的事情。

　　“轰！”

　　比赛刚刚开始，光芒一闪，虚空厉啸，一口飞剑快如电光石火轰的一声擦着张道一的边缘，猛烈的撞击擂台结界上。


第三百七十四章 黑水崖“无常盘”（一）

　　巨大的力量引得整个擂台都猛烈的震动了一下。

　　比赛才刚开始，张道一顿时瞬间变了脸色。

　　然而还没等到张道一反应，眨眼之间又是一道光芒裹挟着磅礴的巨力风驰电掣，急射而过来。

　　不过这一次却并不是长剑，而是一柄银白色，一看就是品级不低的长枪。

　　第三枚，第四枚……紧接而来，每一柄都不一样，有刀枪剑戟，每一次都不一样。这些东西奔雷掣电，锋利无比，而且蕴含着庞大的力量。

　　两人的比赛才刚一开始，张道一就陷入了劣势之中。

　　也就是这个时候，众人看到了宋洪一边的情况，他的目光湛湛，气度恢宏，一枚铅灰色的金丹，灰云滚滚，悬浮在他的头上，载沉载浮。

　　宋洪在头顶这枚金丹的加持下，气息明显长了一大截，稳稳超过了张道一，达到了武道八重大武宗的实力级别。

　　而在他的头顶，更有一个袖珍的灰褐色镶金丝布袋在金丹的灰云中载沉载浮。那布袋张开一道口子，大风鼓荡，那些锋利的，极具威胁的刀枪剑戟就是从宋洪头顶的袖珍布袋中放出来。

　　“如意布袋！”

　　脑海中突然传来一个阴恻恻的声音。

　　“你知道？”

　　杨纪大为意外。大阿修罗居然对人类的法器如此了解，实在是让人意外。

　　“嘿，这不是你们人类的法器吗？冥界之中，那些邪道武者不是一大堆这种东西吗？你却反过来问我？”

　　大阿修罗的声音听起来有些烦躁，似乎心情似乎并不是很好。

　　“吃过亏？”

　　杨纪微一思忖，立即反应过来，试探着道。

　　大阿修罗一片沉默，只是很不舒服的哼了一声。

　　“怎么可能？”

　　杨纪失声低呼，即觉得好笑，又觉得难以置信：

　　“你可是武尊，这种级别的宝物应该还伤不到你吧？”

　　冥界之中有不少宗派弟子冒险，但更多的却是那些邪道武者。因为冥界的修炼环境对他们修炼邪功非常适合。

　　杨纪甚至还没进冥界之前，就知道有些邪道高手和冥界的妖魔狼狈为奸，互相勾结。大阿修罗接触的那些人类，恐怕大半都以邪道修士为主。

　　不过，大阿修罗可是武道九重的武尊啊，一身血气仿佛烈阳一般。连金铁都能融化。宋洪那种级别的“如意布袋”应该是伤不到他吧？

　　“哼！如意布袋确实不是多厉害，但那也要看用的是什么人了。”

　　大阿修罗闷声闷声的回了一句。

　　杨纪闻言忍不住哈哈大笑。

　　猎人并不总是猎人，有时候也会成为别人的猎物。大阿修罗怎么厉害的存在，在人类世界动不动就要掀起一场灾劫，但是在冥界居然也遇到过厉害的角色，吃过闷亏。

　　杨纪甚至完全可以想像出来，大阿修罗被一名邪道强者摧动“如意布袋”，追得落荒而逃的情景。

　　“如意布袋”确实相对于九重武尊来说，级别不高。但是正如大阿修罗所说，也要看是什么人在使用。

　　同样一柄铁剑，在杨纪手上，和在普通人手上威力是完全不同的。到了杨纪这种境界，铁剑锋不锋利已经不重要了，关键是铁剑只是个道具，真正出力的其实是杨纪自己。

　　大阿修罗遇到的那种邪道强者显然也是如此。

　　大阿修罗必然是吃了亏，又认为对方是在戏弄自己，小瞧自己，视为奇耻大辱，才会对这个反应这么敏感。

　　“还真是一物降一物，想不到大阿修罗也要成为别人猎物的时候。”

　　杨纪心中暗觉有趣。

　　但换来的却是大阿修罗的怒哼。杨纪的所有情绪、思维他都是知道的，正因为如此，心里火躁无比，索性缩到了杨纪的意识海深处，抱成一团，也不去理会这场战斗了。

　　擂台上，战斗激烈，凭借着头顶悬浮金丹的力量，宋洪以媲拟初阶大武宗的实力，配合如意布袋，完全压制住了张道一。

　　宋洪的如意布袋并不是储物袋，而更像是一种法器。从那里面放射出来的兵器，全部都是力愈千钧。

　　这些兵器并不只是简单的射出去，而是像杨纪的飞剑一样，能够随意宋洪的心意，在虚空中宛转回旋、穿梭往复，近似于达到了杨纪的驭剑之术的效果。

　　杨纪是因为修习了《上古剑道》才拥有这种能力的，宋洪没有修习过，但却凭借着这种奇特的如意布袋同样获得了这样的能力。

　　唯一不同的是，宋洪放出来的兵器数量只有十柄，明显没有杨纪。但就算是如此，也足以将张道一逼入绝境了。

　　“如果没有其他的底牌，张道一就输定了。”

　　杨纪望着台上，眼中闪过一道亮光。黑水崖是五大圣地之一，底蕴并不见得比世家低。

　　杨纪不信张道一没有任何的底牌，如果没有的话，那恐怕就只有淘汰一途了。

　　“轰！”

　　说时迟，那时快，就在这一刹那，时间仿佛定格了。

　　“吼！——”

　　一声似人非人，似兽非兽的嘶吼声猛然从虚空深处迸发出来，就在无数双目光的注视下，一股磅礴的，令山河为之失色的力量从张道一体内爆发出来。

　　“看快！”

　　电光石火间，不知道是谁叫道，声音透着一股惊慌的味道。只见张道一身上，一黑一白两股蒙蒙的光华，泾渭分明，张道一为中心，从虚空爆发出发来。

　　那光华并不是单纯的光，而是隐隐结成两道蒙蒙的人影，一黑一白，高高的帽子，黑白异色，看起来有如亡灵一般，很是恐怖。

　　这两道黑白身影从张道一身上钻出来，整个武殿陡然之间仿佛换了一个世界，从色彩鲜艳的人间界，变成了只有灰白二色的死亡世界。

　　大殿之中，阴风惨惨，虚空中什么都没有，但所有人耳中都听到了成千上万的嘶吼声，如同亡魂的声音。

　　“无常盘！”

　　这一刻，连站在观赏台上的帝京城主考官都变了脸色，身躯禁不住一退，一言道出了张道一身上的秘密。

　　黑水崖的“无常盘”凶名赫赫，名声在外，就连远在帝京城的勋贵们也是听过的。黑水崖的“无常盘”不知道击杀了多少厉害的高手。

　　而在黑水崖的宗主手中，更是一件神佛辟易的无上法器。

　　只不过据说这件法器使用代价巨大，并不是谁都可以使用的。据说在黑水崖中也很少人使用。

　　也幸亏如此，否则的话，不知道多少冤魂要死在这枚法器手下。

　　来自帝京城的主考官也没有料到，黑水崖为了在这次的武科举中胜出，居然连这件凶煞极重法器也借了出来。

　　“嗡！”

　　那黑白两色的光芒一冒出，张道一身上立即生出一股巨大的磁力，虚空之中，刀枪剑戟十种武器，就好像受到无形的牵引，没有返回如意布袋中，而是如同乳鸟投林一般没入张道一手中。

　　“格格！”

　　大风鼓荡，火电四溅，轧轧作响，如意布袋中放出来的刀枪剑戟所有武器，全部如同麻花一般，在张道一面前被绞成一团，铿的一声掷的地上。

　　一件得力的顶级法器就这么张道一毁掉，宋洪瞬间变了脸色。现在的张道一，不止是力量拔升，整个人气息都完全不同，完全变了一个人似的，给人的感觉极度的感觉。

　　“叱！”

　　说时迟，那时快，就在张道一毁掉自己的十柄刀枪剑戟的时候，宋洪突然一手伸过头顶，拿掉那只空空如也，悬浮不动的“如意布袋”，同时叱喝一声。

　　“嗡！”

　　虚空中仿佛一道雷霆炸开，电光石火间，无尽的蓝色电光从宋洪头顶迸发而出。就在宋洪的头顶，那枚硕大的金丹在虚空中猛然一跃，跃落下来，半空之中，金丹迅速膨胀，扭曲变化，眨眼之间化为另一道金色的宋洪，落在地上。

　　两个宋洪一左一右，一模一样。而金丹变化的“宋洪”比之真正的宋洪还要强大，气息更加强横。

　　擂台上的局面，顿时变成了两个“宋洪”，一起对付一个张道一！

　　“金丹化身！”

　　杨纪心中咯噔一跳。宋洪的这一招变化，仿佛一道电光在杨纪的脑海中激发出无尽的涟思。

　　这一刹那，杨纪似乎想到了什么，但恍惚之间又什么都抓不住。

　　“金丹化身！”

　　擂台下，人群惊呼阵阵。认出宋洪这门本事的远不止杨纪一个。把蕴含着强大能力的“金丹”施展变化之术，变化成另一个自己，这等于是无形中将自己的实力增加了两倍，多出了一个化身。

　　而且“金丹”蕴含的能量更加的庞大，变化的出来的化身，往往也更加的厉害！

　　宋洪施展出这门金丹化身，局面顿时再次转变，变得扑朔迷离，难以看穿。

　　“轰轰轰！”

　　巨大的擂台上，劲风鼓荡，如刀似剑，化为一片危险的风暴地带。两个宋洪时分时分，首先主动对张道一发动了攻击。

　　“好汉敌不过人多，双拳难敌四手”，两个顶尖的“宋洪”一起联手，即便是张道一也有些猝不及防，被打乱了节奏。


第三百七十五章 黑水崖“无常盘”（二）

　　不过“无常盘”的光华，就像一道天然的屏障，又像是凭空划出的禁区。宋洪好几次攻击，都是戛然而止，没有敢攻入“无常盘”的核心地带，似乎对于那片黑白异色的光芒地带非常忌惮。

　　而张道一在短时间的错乱之后，也稳住了局面，迅速的稳住了脚跟，并且迅速向着宋洪弹压，主动压缩他的活动空间。

　　但是“宋洪”一分为二，两个强大的宋洪，即便有“无常盘”相助，短时间内，张道一也难以完全击溃宋洪。

　　兔起鹘落，每一次都是非常的激烈。这精彩的战斗看得台下的观众早就是如痴如醉。

　　“黑水崖的无常盘非同小可，没想到居然借给了张道一。怪不得他有恃无恐，自信心这么大。”

　　擂台下，白宗道目光此起彼伏。论对于无常盘的了解，再没有比白头山更厉害的了。以往的时候，黑水崖的人祭出“无常盘”，对手无不是迅速溃败。

　　但是宋洪居然还能抵抗住，没有立即溃败。实力之强可见一斑。

　　“他那颗金丹太特殊了，好像并不是很怕无常盘，恐怕来头不小，并不是寻常之物。”

　　白宗道心中暗暗道。突然之间他又想起了杨纪，朝着人群中杨纪的方向看了一眼：

　　“杨纪和张道一迟早有一战，也不知道那小子能不能抗得过。”

　　长庆楼杨纪和张道一就发生过冲突，当时还是自己在才挡了下来。能拖延到现在已经相当不错了。

　　不过武解元只有一位，不管是杨纪还是张道一，如果想要争夺武解元，迟早必有一战。唯一不知道是，杨纪的八臂魔神挡不挡得住黑水崖凶名赫赫的无常盘。

　　“宋洪输了！”

　　目光再转回擂台，当看到宋洪脚下跄踉一步的时候，白宗道知道宋洪已经输了。“无常盘”的威力非同小可，没有绵绵不足的后劲，不可能抵挡得了张道一。

　　宋洪的金丹虽然强大，但依然不够。

　　“砰！”

　　当宋洪再次退出，整个人顿时气喘吁吁。武道的强者即便血气耗尽，也是很少像普通人一样气喘吁吁的，但宋洪就是如此。

　　嗡，当张道一再次准备进攻的时候，宋洪竖起了一只手臂。

　　当看到这只举起的手臂，张道一微微一笑，停止了攻击，同时周围潮汐的黑白光影也如褪潮般收回体内。

　　大殿里，那种仿佛陷入黑白世界的感觉也消失了。

　　“比赛结束，第12号张道一获胜！”

　　武考官宏亮的不带丝毫感情的声音响起，大殿立即轰然响应，一片热烈的欢呼和喝彩声。武科举的规律，擂台比武的对手如果自认不是对手，无法继续比赛，是可以举起一只手臂表示认输的。

　　比赛在宋洪举起一只手臂时候就已经结束了。

　　“张道一，恭喜你。”

　　是武考官的声音。

　　“多谢大人。”

　　张道一躬身回了一礼，然后在满堂的喝彩声中离开了擂台。而另一侧，宋洪手掌一收，收了金丹，微躬着身体，非常疲惫的走下了擂台，那样子似乎都需要人搀扶了。

　　“这个宋洪绝对是不逊于赵有槐的高手，世家的底蕴也非同小可。正常的情况，就算连战十场都不会觉得疲惫，为什么感觉他体力消耗的这么严重？”

　　杨纪望着远处，缓缓的收回了目光，一副若有所思的样子。

　　所有人都在仰慕的注视着张道一，但是杨纪关注的却那个“宋洪”。就凭他之前的表现，这个人绝对是个世家中的天纵奇才。

　　但是一翻战斗之后，他那种疲惫和体力耗尽的样子，实在太令人奇怪了。

　　“这是无常盘的功效？”

　　杨纪扭过头来，慢慢的看向了张道一的方向。

　　“一山不容二虎，一潭难伏两龙”，他和张道一迟早有一战的。多弄清他的一点底细，对自己以后必然有帮助。

　　张道一之后，登场的是“张仆”。和其他人不同，“张仆”的赢的相当轻松，对付那些对付，他的方法相当简单，就是“以力服人”。

　　在所有考生里面，现在已经公认，“张仆”的力量绝对是当之无愧的第一。尽管还是七重武宗境，但张仆的力量已经达到了八重大武宗的级别，而且还不是初阶大武宗，而是逼近“中阶大武宗”的境界。

　　他的血气中的能量之浓郁简直令人发指！

　　尽管是赤手空拳，发出的攻击也让人感觉好像拿着法器在狂轰滥炸一样。

　　“张仆”的对手实力也不低，但是坚持的回合比任何一个人都短。只不过几个回合就弃权认输了。

　　张仆、魏伯阳、司马少祯、剑无咎、张道一，杨纪看完这五场，十个人的比赛就没有再看了。

　　胜者组总共十四个人，实力最强的几个人最后和天地人三榜的名单一一吻合，果然是他们几个。

　　“还有三场比赛，还必须连赢三人！”

　　杨纪闭着眼睛，头颅微微抬起，心中此起彼伏。

　　战斗还没有开始，杨纪却已经感觉到一股压力扑面而来。司马少祯、张仆、射阳宫传人、藏剑宫传人、白头山传人，这几个人每一个都是实力强劲的对手。

　　武科举前进到这一步，已经不再仅仅是考虑武道境界了，还有家世、财力、武技、法器……林林总总，不一而足。

　　在力量相差不大的情况下，这些修为以为的东西渐渐发挥主导作用。想要战胜最后三名对手，登上武科举首日的“武举人”位置绝非易事！

　　“铛！”

　　不知过了多久，一阵洪亮的声音从殿顶传来，声音悠长，在整个人太渊洲府。

　　“嗯？”

　　杨纪心中一动，睁开眼来，正自惊疑，就听到了武考官的声音：

　　“中场休息，半个时辰，所有人可以进食，或者休息。半个时辰后，正式开始！”

　　神情严肃，一丝不苟的武考官说完这句话，立即径直走下了擂台。

　　“杨师兄，休息时间到了。如果想要打坐调息的话，赶紧。”

　　欧阳子实道。

　　杨纪心中苦笑，知道自己第一次参加，对武科举的这些流程还是很不熟悉。

　　“知道了，谢谢。”

　　杨纪道。

　　武殿里人群熙熙攘攘，杨纪和欧阳两兄弟告辞一声，混在人群之中，径直往外走去。一出大门，阳光明媚，满满的香味从四面八方传来，鳞次栉比的屋宇上炊烟滚滚，杨纪这才发现已经到了中午吃饭的时候。

　　武殿周围是有许多简便的饭馆的，并不见得有多美味，但将就着吃还是够了。半个时辰的时候，想要跑到那些驰名的酒家美美的吃上一顿是不可能的。

　　武科举也没有考虑的那么周围。

　　这个（休息的）决定，其实就是为那些观战的考生提供的。即然是军方主持的武科举，那么一切必然是从简。

　　至于胜者组和败者组的选手，武者本来就很强的忍饥挨饿能力，一天不吃并不会有太大的影响。

　　杨纪站在人群中，四周扫了一眼，很快朝着一间文铺走去。

　　“张道一和司马少祯、魏伯阳之流极其扎手，想要获胜并不容易。不过最大的问题还是张仆。只要不解决他体内的邪神，这里没有一个人是他的对手。”

　　杨纪心中此起彼伏。

　　从晋安城的小家族，一步步走到如今的地步，能够和天下的天才一决高手，杨纪不知道等了多长的时间，付出了多少的代价。

　　这一战非常的重要，杨纪不容许有任何的差错。

　　六场比赛只要有任何一场输了，杨纪就提前和“武解元”说再见。而且一天的辛苦也付出东流，不但不能获得武举人的位置，还要重要打入赛制的轮回之中，在无尽的或有意义或无意义的战斗中挣扎。

　　甚至可能出现需要和赵有槐、卫神宗战斗两次这种情况。

　　杨纪是绝对不容许出现这种差错的。

　　“张仆”始终是一个定时炸弹，他的力量并不是来自于自己，而是来自于体内的“邪神分身”。

　　不解决这一点，没有人可以打败他。

　　“掌柜，一只笔，一张砚，一叠纸，一块松墨！”

　　杨纪来到文铺，迅速的付了钱，点了文房四宝。在文铺里付钱要了个安静的地方，杨纪迅速写就了一封书信，然后拿出身上九鼎小王爷赐的印章，在上面加了红印。

　　普通的书信是到达不了太渊王府的，只有借用九鼎王府的身份，才能做到这点，送达进去。

　　九鼎小王爷当初总共给杨纪两种印章，一种是杨纪的护卫印象，一张是表明九鼎王府身份的王府从章。

　　杨纪使用的就是后者。

　　一封这么简简单单的书信在加盖了“九鼎王府”的印章之后，立即价值千金，份量截然不同。

　　杨纪拿着包好的书信，找到了附近的一家飞鸿官驿。这里朝廷用来传递书信的地方。只要拥有朝廷的功名，武秀才一样可以使用朝廷的网络来传送书信，只是需要付费就是。

　　“把这封书信送到太渊王府。”

　　杨纪找到一名官吏，把身上代表九鼎王府的身份牌亮了一下，官吏脸色微变，捧着书信，立即告退而去。


第三百七十六章 未雨筹谋

　　不一会儿，就有一名信使翻身上马，骑着大马飞奔而去。

　　“你就不怕身份曝露吗？”

　　脑海深处，一直蛰伏，好久没有动静的大阿修罗突然道。

　　“顾不得了。我本来就没有准备一直待在九鼎小王爷的身边，与其等待最后被发现，还不如现在利用一下。而且——”

　　杨纪顿了顿，道：“你觉得太渊王会管这种事情吗？”

　　“的确，老虎不会掺和耗子的事。”

　　半晌之后，大阿修罗懒洋洋的道。

　　杨纪心中翻了个白眼，却也懒得去和大阿修罗计较。这家伙明显是公报私仇，报复自己刚刚揭他短处的事。

　　不过话糙理不糙，有一点杨纪和大阿修罗还是达成了共识。杨纪的这封信送给谁都可能使得自己的身份提前曝露，引来一系列麻烦。

　　唯独送给太渊王不会。

　　这种级别的武圣，神通广大，又是皇亲贵胄，皇室亲王，地位尊贵，哪里会掺和这种小事情。

　　而且，太渊王和九鼎亲王向来不对付，就更加没有心情了。

　　在武殿周围转了一圈，杨纪回了武殿之中。

　　半个时辰的时间，很快过去。当洪亮的钟声响起，密密麻麻的考生川流不息，有如洪水一般涌了进来。

　　当全副披挂的武考官登上擂台，杨纪心中突然感觉有些紧张。

　　“下一轮比赛，第23号杨纪！”

　　“第26号剑无咎！”

　　……

　　当这两个名字公布，武殿之中轰然一声，发出一片巨大的声浪。在殿外饱餐了一顿，众人本来都是懒洋洋的，但是这一刻，却是懒意尽去，一个个精神抖擞，目光明亮，伸着脖子，目光之中充满了无尽的期望。

　　杨纪和剑无咎！

　　从他们的号码牌就能看得出来，这是一场种子选手之间的战争。但不仅仅如此，这一场战斗之所以吸引了这么多人的关注和兴趣，还有另外一重原因。

　　——两个人都是极其强大的剑道强者，而且剑道修为傲视群雄，远超其他高手。

　　剑道并不是什么太了不起的东西，每个第一天进入宗派的武者都会最终得到一柄飞剑。剑器的品质或者良莠不齐，但是都是飞剑无疑，而且属于剑道的范畴。

　　“身剑合一”很多人都会，与剑相关的剑法也极多。

　　但是在杨纪、剑无咎这两个人面前，所有的这剑术、剑法都显得幼稚无比。

　　剑无咎是藏剑宫的弟子，五大圣地之一，藏剑宫的剑术天下闻名。在剑道式微的今天，藏剑道在天下剑道一脉拥有举足轻重的作用。

　　剑无咎作为藏剑宫的弟子剑术上的修为可想而知。一剑劈裂黄桐八重大武宗级凶兽就足以证明他的实力。

　　杨纪没有这么强大的出身背景，在所有决赛圈的考生，他的出身是最单纯的。但是经过这么多轮，杨纪早已成为本届武科举中的一个传奇。

　　他的修为早就获得了所有人的认同。

　　他的出身背景或许并没有五大圣地，或者是世家、豪门那么显赫，但正因为如此，杨纪取得的成就才更令人佩服。

　　在平民考生之中，杨纪拥有不少的拥趸。

　　他剑术和剑无咎截然不同，一出手就是一十八柄剑器，加上手上的剑器，达到一十九柄。一十九柄剑器宛如一十九名高手施展，穿梭来回、斩切剌劈，无不出神入化，得心应手。

　　和杨纪交手，甚至会产生同时和二十名剑道高手一起交手的感觉，令人左支右绌，招架不住。

　　这样的剑术简直令人叹为观止！

　　这两人剑道与剑道的碰撞，私底下早就吸引了不知道多少的注意和期待。很多人都暗暗期待着这双雄之间的对决。

　　没想到现在真的实现了！

　　“剑无咎加油！”

　　“杨纪，加油！”

　　“让我们看看你们到底谁才是最厉害的！”

　　……

　　两人的拥趸不少，好事者更不少。这样一场值得期待的剑术对决，恐怕很多年都不会看到了。

　　声浪冲天，怂恿、起哄、加油的声音不绝。气氛紧张又剌激，和之前似乎并不一样。

　　杨纪也是微微错愕，等回味过来，心中苦笑。

　　“看起来，你要做好被看戏的准备了！”

　　大阿修罗嘿嘿怪笑。

　　杨纪只能摇头。

　　衣袖一整，杨纪分开人群，踏着步伐登上了擂台。这不是杨纪第一次碰上这座擂台了，不过每次感觉都不太一样。

　　“第四轮了！”

　　杨纪脑海中闪过一道念头，心中涌起莫名的起伏。运气果然并不总是照着自己啊，上一次遇到张恒，但是这一次运气不再，终于遇到了藏剑宫的传人。

　　剑无咎一剑劈裂八重大凶兽的场景，即便是八重的大武宗恐怕看了也要暗暗咋舌，甚至有些惊恐。

　　不过杨纪不同，不但没有惧怕，反而隐隐有些期待。

　　人毕竟和兽是不同的。那头火系的巨兽身躯太过巨大，在“狭小”的擂台内反而成为它最大的缺点，——几乎不存在闪避一说。

　　然而换了杨纪，即便面对那一剑，也至少有七成以上的把握可以闪开。

　　但杨纪真正在乎的还是另外一点。

　　“剑道学习这么久了，各种东西都学了点，比较驳杂。可惜，一直没有找真正的剑道中人切磋比较，也不知道和真正的剑道中人相比到底怎么样。这一次正好可以借机会观摩一翻。”

　　杨纪眼球转动，心中暗暗动着念头。

　　杨纪并没有正统的学过剑术、剑道理论。所有的东西全部来自一本上古的《剑典》，以及九鼎王府的“白虎剑道”。

　　杨纪都是自己的钻研、领悟，学的到底是好是坏，是高是低，有没有什么错漏，全部不知道。

　　杨纪本来想找个人比较一下，可惜，在剑道衰弱的时代，那些人比杨纪更加不堪。整个太渊洲，几乎没有人可以在这方面给杨纪指点，供杨纪比较。

　　直到杨纪碰到这个藏剑宫的传人。

　　“哒哒哒！”

　　一阵低低的脚步声从擂台另一面的台阶上传来，声音拾级而上，先是露出一个头，长发猎猎，然后是一道欣长的身影。

　　见到剑无咎，杨纪心中再次升起一种莫名的感觉。就好像是一个人看到自己的倒影一样。这种感觉没法说清楚。

　　剑无咎的脚步声很平静，很从容，就好像一个人走在街上，即便看到了，也很容易让人忽视掉。

　　这个人气质太内敛了，司马少祯是把血气收敛，而剑无咎是把精气收敛。单看外表，他不像是登上擂台来比武的，更像是心情闲散，到这里来混在人群里观战的。

　　但是即便如此，杨纪也不敢有任何的轻视。

　　那头一劈两半，血水横流，一命呜呼的天外天火系凶兽，已经足以证明轻视这名藏剑宫传人的代价了。

　　“嗡！”

　　当剑无咎最后一脚踏入擂台，身后，一道虹光升起。结界的禁制缓缓的升起，如一口琉璃的大锅，倒扣在擂台上。

　　现在所有沸腾的声浪隔绝在外，佑大的擂台上只剩下杨纪和剑无咎两个人了。

　　两人一青一黑，相对而立。

　　谁也没有说话！

　　“杨纪，加油！”

　　“剑无咎，加油！”

　　……

　　两派的加油声如同刀剑般在武殿上空交击，一个个喊得声嘶力竭，面红耳赤。不过在这些早已被淘汰，纯粹观战，享受这场武道盛宴的考生之外，一股无形的气氛蔓延着。

　　没有人说话，张仆、司马少祯、魏伯阳、张道一，白宗道，包括后来败给两人的赵有槐、黄桐一个个纷纷关注的看着台上，没有一个人说话，气氛静悄悄的。

　　期待着这一场战斗的远不止是周围的考生，对于这些胜者组、败者组的天才选手们来说更是如此。

　　杨纪和剑无咎，当这两人踏上擂台的时候，已经将比赛的水平推到了一个新的层次。

　　没有人敢小瞧杨纪，卫神宗和赵有槐就是下场。

　　也没有人敢小瞧剑无咎，那头一裂为二、分成两半的八重大凶兽就是最好的警告！

　　这一场比赛，是一场纯粹剑道之间的高水平战斗。但同时也决定着，杨纪和剑无咎谁才是更强者。

　　谁才会站到他们面前来，与他们战斗，争夺最后的武解元的位置。

　　最后的决赛圈这才是第一天，但对于很多人来说，距离最后决战也并不远了。所有最后有可能威胁到自己的对手，到现在基本上都可以看出来了。

　　杨纪和剑无咎，两个人到现在为止，谁都没有败绩。都是一路全胜通过。他们所展露的实力，已经足以和任何人争取本届武解元了！

　　“不知道这两个谁才会胜出？”

　　白宗道心中喃喃自语。

　　他本来是这届武科举的参与者，但现在已经完全变成旁观者了。而且因为杨纪和白圆圆的关系，对于这场比赛也远比其他比赛关注。

　　这并不是弱与强之间的比较，而是“强”和“更强”之间的决择。但最后比赛结束，无论任何一个人胜出，对于其他人来说都并不是什么好消息。

　　只是提前告诉他们，自己的劲敌是谁而已。

　　白宗道的目光扫过人群，已经看不到那些人有什么笑容了。


第三百七十七章 战剑无咎！（一）

　　司马少祯、张道一、魏伯阳……所有人都收起了轻松的心态，一脸凝重的观望着这场战斗，等待着最终的结果。

　　“杨师兄，加油！”

　　人群中，和白宗道同样关切着这场战斗的还有欧阳子实。他的双手抬起，紧紧攥着，看起来比登上台的考生还要紧张。

　　这一届的武科举，强者如云。想要力压雄英，摘得桂冠绝非易事。欧阳子实早就知道杨纪想要胜出并不容易。

　　但是当剑无咎登上擂台的时候，欧阳子实还是吓了一跳。

　　赵有槐，“卫炎同”，加上这个剑无咎，杨纪的一个个对手实在是太强了。

　　“朱明，你说他们两个到底谁会获胜？”

　　欧阳子实突然扭过头，有些紧张的看着身旁的弟弟欧阳朱明。

　　“不知道。”

　　欧阳朱明摇了摇头，神色凝重。这并非敷衍，而是真的不知道。两人之间的这场战斗实在是太难以让人判断了。

　　剑道和剑道，杨纪和剑无咎之间很难让人说出高下来。因为完全是不同的领域。

　　力量和境界，完全是伯仲之间，两个人都没有打通全部的周天大穴，都没有达到八重大武宗的境界。

　　但是论力量，两人都足以硬撼初阶的八重大武宗。

　　至少其他方面已经完全看不出来了。

　　剑无咎不是弱者，藏剑宫也绝不是普通势力。但是出身琅琊郡晋安城，现在还挂着一个铁冠派弟子名头的杨纪更不可能常理揣度。

　　他的成功本身就是一种奇迹。连朝阳驸马杨玄览都奈何不了的人，哪里还可以简单的去衡量。

　　欧阳世家的情报网络非常发达，欧阳朱明现在早已明白了眼前这位杨纪和朝阳驸马杨玄览之间的关系。

　　在他的手头甚至就有一份厚厚的详细的消息。

　　从最开始的怀疑，再到现在的平淡，欧阳朱明如今总算明白尊贵如堂堂“朝阳驸马”为什么会奈何不了这个小小的“铁冠派弟子”了！

　　外面的人心悬到了嗓子眼，但是擂台上，在结界的虹光内，杨纪和剑无咎之间的却不像外人想像的那么剑拔弩张。

　　“你从哪里学来的上古剑道？”

　　寂静之中，一个醇厚、温和的声音传来。没等杨纪开口，剑无咎居然是第一个问了起来。

　　他的眼神转动，黑白分明，隐隐透着一丝好奇。藏剑宫是一千多年的圣地，严格起来，甚至可以追溯到前朝的时候。

　　藏剑宫的剑道，内部一脉相传。师传徒，徒传徒。

　　他有这种修为并不奇怪，真正奇怪的是杨纪。

　　铁冠派无论如何，也不像是能够传授上古剑道的地方！

　　杨纪怔了怔，随即笑了起来。在剑无咎这个正宗的剑道传人面前，杨纪也没有隐瞒：

　　“偶有奇遇，无意得来！”

　　顿了顿道，“怎么样？入得了藏剑宫的法眼。”

　　“你修的是上古剑道，正宗的传承，又为何来问我？”

　　剑无咎摇了摇头：

　　“不过你注意，上古剑道不是这么修炼的。”

　　剑无咎话只说半截，给人一种惜字如金的感觉。但这并不是他要刻意保守秘密，而是看起来更像是行事风格和性格如此。

　　杨纪怔了怔，这番话他还从来没有听闻过。他修练《上古剑道》也有一段时间了，这还是第一次有人说他练的不正确。

　　如果是其他人，杨纪只会嗤之以鼻，或者认为他有什么其他的目的。但是剑无咎说出这番话来，却让人兴不起任何的怀疑。

　　杨纪能感觉得出来，这位藏剑宫的传人确实是实话实话，并没有什么其他的心思。

　　“什么意思？难道我的修炼出了什么问题吗？”

　　杨纪立即追问道。

　　剑无咎犹豫了一下。似乎在迟疑说还是不说。他生性并不是那种话多的人，如果不是难得遇到杨纪也是剑道中人，而且修为还不错，他根本就不会说那么多。

　　但是犹豫了一下，剑无咎还是解释道：“你知道上古的剑道也有内、外之分吗？”

　　“啊？”

　　杨纪神色微怔，大为意外。剑道也分内外，这还真是第一次听说。杨纪没有说话，只是露出倾听的神色。

　　“外剑就是你的剑，内剑就是我的剑！”

　　剑无咎简单道。

　　擂台外，所有人早就呆住了。原本以为两人之间会是一场龙争虎斗，但谁也没有料到居然变成一堂剑道的授课了。

　　而授课的一方还是藏剑宫传人，而听的是他的对手。

　　这一刹那，许多人心中都有一种怪怪的、荒谬的感觉。作为对手，他们不是应该剑拔弩张，大打出手吗？

　　“他们在做什么啊？快出手啊！”

　　“怎么不打啊？”

　　“大人，快取消他们的资格！”

　　……

　　有好事的立即起哄起来。“一种米养百种人”，来参加武科举的人良莠不齐，“乘兴而来，败兴而归”，心怀怨起的也大有人在。

　　虽然打不过这两个人，武功更比不过。但是起起哄还是可以的。

　　“嗡！”

　　一道目光扫过来，却是高高的看台上，来自帝京城的主考官站了起来，锐利的目光仿佛利剑般扫了过来。

　　被这威严的目光一扫，即使再桀骜的人也不禁心里一咯噔，身子一缩，低着头立即不说话了。

　　朝廷里可是有“黑名单”的。一旦上了武科举主考官的“黑名单”，不但以后不能进入武殿参加武科举，而且也不能接触任何和朝廷有关的东西。

　　就连武秀才的功名，也是可能会被取消的。

　　一旦这样，那整个人前程就毁了。这是谁也不能承受的代价。

　　来自帝京城的主考官镇住了场面，按着扶手又缓缓坐了回去，扭头看向擂台上的杨纪和剑无咎。

　　对于这两个年轻俊杰，他是相当欣赏的。在这个级别，居然能出现这种级别的“剑道论剑”，这是很稀罕的。

　　即便是在高手如云的皇城之中，这样的对话恐怕都很难出现。

　　“这些孩子都是国之栋材啊！”

　　来自帝京城的主考官暗暗道。对于杨纪和剑无咎之间的比试，他们倒不是很在意。武科举今天有的是时间，大不了把两人的比赛时间延长一些就是。

　　倒是这种级别的“论道”还是很少见到的。

　　杨纪和剑无咎没有理会外面的躁动，事实上，结界虹光已经隔绝了所有外部声音的干扰。

　　杨纪此时最在意的却是剑无咎所说的剑道的“内外之分”。

　　“所以，驭剑之道，万剑齐放就是外剑。剑气横空，一剑千里就是内剑？”

　　杨纪若有所思道。

　　剑无咎目光亮了一下，杨纪的悟性让他有些意外。即便是在藏剑宫中，和那些师兄弟讨论，也很少有能够理解的。

　　但杨纪只是稍微提了一点，立即举一反三，领悟过来。这让剑无咎多了一些谈的兴趣。

　　“可以说这样，但也并不完全是。”

　　剑无咎摇头道：“内外之争，其实从上古时代就有。而且还分成了两大流派。每一派都有不少的宗派。但不管是修‘内剑’剑道宗派，还是修‘外剑’的剑道宗派，到最后都会殊途同归。”

　　“或者从万剑齐发的‘外剑’修炼到内剑，或者是剑气裂空的‘内剑’修炼到外剑。到最后双剑合而为一，内外圆满。”

　　杨纪心中震动不已，这番话他闻所未闻，听所未听。这还是第一次有人跟他提起这个。

　　“所以，我修炼的‘外剑’的宗派法门吗？”

　　杨纪心中恍悟道。

　　“嗯。”

　　剑无咎点了点头，眼中闪过一丝赞赏的神色。

　　藏剑宫有数千年的传承，各种剑道知识非常丰厚，即便是在这种剑道没落的时代，也保持着宝贵的传统。

　　杨纪没有剑道出身，看起来也没有明师教导，用一句话来说就是“野路子”。他能把剑道修炼到这种地步已经是相当的不可思议了。

　　杨纪默然不语，和剑无咎一席话让杨纪受益良多。

　　剑道有内外之分，他此时已经明白，自己获得的上古《剑典》，包括紫阳剑君修炼的法门都是上古时代的“外剑之术”。

　　也就是先学习驭剑之术，层层递层，近而学习万剑齐发的技巧，然后再由外而内，练出像剑无咎一样霸道的“内剑之术”。

　　二者合一，达到圆润圆满的剑道至境！

　　天下武道，各宗各派，对于涉及到宗派的秘密无不是敝帚自珍。剑无咎和自己只不过有数面之缘，却愿意毫不吝啬的指点自己，这份五大圣地出身的胸襟、气魄让杨纪不由暗暗佩服。

　　心中对他也不禁大为好感！

　　“一山不容二虎，一潭难纳两龙”，武解元只有一名，虽然两人迟早必有一争，但是并不妨碍暗自佩服他。

　　如果换了一个地方，这样的人物杨纪是很愿意和他把酒言欢的。

　　“刚刚道兄说我修炼的法门不对，不知道此话怎讲？在下一直是独自摸索，从无明师指点。不知道师兄能否赐教？”

　　借着这个机会，杨纪诚心道。

　　藏剑宫这种正统的剑道传人并不是很能遇上的。错过这一次，茫茫人海，还不知道什么时候才能遇到。

　　机会难得，对方对自己又并没有恶意，杨纪立即抓紧时间赐教。


第三百七十八章 战剑无咎！（二）

　　剑无咎眉头轻轻皱了皱，露出一些为难的神色。他并不是那种喜欢长篇大论的人，某种程度，藏剑宫与世隔绝，在这样的环境上长大，导致剑无咎的性格有些孤僻，不大愿意说话。

　　但是孤僻并不代表冷漠，虽然在剑道上的修为惊世骇俗。剑无咎一剑劈裂黄桐的火系巨兽的时侯，半个武殿的人被他吓住了。

　　但很少有人知道，内心深处，剑无咎并不像他表现的那样。剑无咎的性格使他很难轻易拒绝对方的要求。

　　“驭剑，驭剑，以气驭剑，但是你没有感觉出来吗，你仅仅有剑，而没有气。”

　　剑无咎嘴唇嚅动，这一番话却是用“传音入密”说出来的。涉及到藏剑宫的秘密，杨纪也就罢了，其他人剑无咎并不想让人知道太多。

　　“气？”

　　杨纪愁眉不展，一脸的疑惑。论血气，在现在这个阶段，能超过他的人好像寥寥无几吧？就算是超过，也不会比他超出太多。

　　不过杨纪知道，剑无咎肯定不是这个意思。

　　脑海里闪过剑无咎和黄桐战斗的场景，杨纪心中一震，突然明白了什么。

　　“剑气？”

　　杨纪对面的剑无咎，若有所悟。

　　“不错！剑道一脉必须拥有剑气，剑道中人的气和其他武者的气是不一样的。你用血气摧动剑器，那是不对的。”

　　剑无咎点了点头，这人的悟性实在是自己在太渊洲仅见的。根本不必说的太彻底，他就能明白过来：

　　“你空有剑，却没有剑气。所以我才说剑道不是这么炼的。——这其实不是并不是外剑的法门有什么问题。而是你的外剑实在太高，但是内剑上的修炼却太低了。”

　　“即便是在上古时代，那些修炼外剑之术的剑道流派也并不是完全舍弃内剑，而是在修炼外剑的同时，保持最低程度的内剑剑气。”

　　剑无咎道。

　　“所以换句话说，所谓的剑道内外之分，并不是非此即彼，非彼即此，互相对立，而是双头并进，各有侧重而已。是这样吗？”杨纪问道。

　　“嗯。”

　　剑无咎点了点头。这个叫杨纪的太渊洲弟子悟性相当之高，配合他驭剑上的神通，一通百通，只是一席话就悟出了自己所说的重点。

　　不得不说，和这样的对手说话其实也是很轻松、惬意的。剑无咎也比较喜欢这种同思维水平的讨论。

　　“你所说的内剑的‘剑气’就是指这个吗？”

　　不远处，杨纪突然微微笑道。

　　啪，就在剑无咎疑惑的目光中，杨纪伸出一根手指，猛的一弹，啪的一声笔直如戟，然后一道淡淡的剑气吞吐不定，就从杨纪的食指尖喷吐出来。

　　杨纪指尖喷吐出来的白光并不强烈，和剑无咎劈裂火系巨兽的那一剑相比，犹如莹火与皓月的区别。

　　但是看在剑无咎的眼中，却是禁不住微微变了变脸色。

　　——杨纪居然修炼了内剑之术的剑气！这是他之前根本没有感觉出来的。而且杨纪的表现也完全不像一个修炼了内剑之术的人！

　　“哈哈哈，道兄，谢谢了。”

　　杨纪由衷的谢了一声，心中一片开怀。

　　现在，他终于知道该怎么修炼上古剑道了。剑无咎所说的那些，对他来说或许仅仅只是一些无关紧要的常识。

　　但是对于杨纪来说，这却是足以立即转化为战斗力的“无上法门”了。

　　——杨纪一直以为驭剑是驭剑，剑气是剑气，还从来没有想过原来还可以把“元气剑道”和自己的“上古驭剑之术”二者合一，融为一体。

　　“元气剑道”是《白虎剑道》中最粗浅的层次，虽然层次不高，远没有剑无咎出手的那么凌厉，但是却是真真正正的剑气无疑，归属于内剑之术！

　　“嗡！”

　　杨纪从剑无咎那里得了这股明悟，立即将二者融而为一。嗡，擂台上什么都没有发生，但是杨纪整个人的气息却焕然一变。

　　如果原来的杨纪就像一柄利剑插在鞘中，那么现在，这柄利剑已经半出剑鞘，露出一丝锋利的光芒。

　　杨纪还是那个杨纪，但是威胁度已经拔高了几个层次。

　　“这两个年轻人一个心胸大度，一个悟性惊人，都是朝廷的栋梁之才啊！”

　　来自帝京城的主考官坐在台上，看到这一幕，心中感慨不已。

　　“江河后浪推前浪，一浪更比一浪强”，身为八重的巅峰大武宗，他的实力远超过这些考生，而且也正是年富力强的年纪。

　　但是看到这些锋芒毕露的年纪，他却也不禁产生一种“岁月摧人老”的感觉。这些年轻人太强悍了。

　　擂台上，剑无咎的感知比其他任何人都要敏锐，他清楚的感知到了杨纪身上的变化。只不过一席话，杨纪就能参透其中的精义，并且提升自己的实力，就连剑无咎也感到不如。

　　“不必谢我，这是你应得的。”

　　剑无咎由衷道，没有丝毫的据傲之色。虽然方法是他教的，但是领悟却在杨纪自己。对杨纪，剑无咎心中其实有些倒佩服。

　　两种剑道合二为一，杨纪心中感觉浑身气息激荡，有种不吐不快的感觉。

　　“为了表示尊重，这一场比赛我会全力出手！”

　　杨纪看着不远处的剑无咎，正色道。

　　“我也是一样！”

　　剑无咎点了点头，眼中闪过一丝亮光。实力达到他这种级别，不需要怜悯，也不需要相让。

　　藏剑宫作为五大圣地之一，也不需要任何人拱手相让的胜者。否则的话，那不但胜之不武，而且对于藏剑宫来说还是一种羞辱。

　　他确实指点一点杨纪剑道上的东西，但如果杨纪为了表示感激，在比赛中故意相让，那才是真正的羞辱。

　　他不会有丝毫的感激！

　　杨纪能够明白这一点，这让剑无咎感觉很欣尉，也不禁产生一种同道中人的感觉。

　　两人互相看着对方，都有点惺惺相惜了。

　　不过尽管如此，两人之间的气氛不但没有丝毫的松缓，反而比刚刚更加紧张了。这一场比赛全力出手才是对对方的尊重。

　　“吟！——”

　　杨纪手掐法诀，把手一指，这一刹那，大殿内的众人突然有一种幻觉，昏暗之中仿佛有一道道电光从杨纪身上冲天而起。

　　这些电光一道又一道，耀眼夺目，经久不绝，谓为壮观。当电光停止，总共一十八柄剑器根根竖起，笔直如戟，悬浮在杨纪身后，犹如一道剑河一般。

　　在这些耀目剑河的映衬，杨纪长发飞扬，衣袍激荡，身影看起来有如一座山峦一般，伟岸无比。

　　当杨纪把白虎剑道第一层的“元气剑道”和上古《剑典》中的驭剑之术融为一体，杨纪的一十八口剑器产生了明显的变化。

　　这些剑器呈现在不再是一口口的剑器，而是一道道剑光。晶莹的、蒙蒙的剑气镀满整座剑气，让这些剑器多了一层梦幻的光彩，看起来更加的梦幻，但却也更加的锋利，和更加的致命！

　　如果说杨纪最开始驭使剑器，依靠的是这些飞剑本身切金斩玉的锋利，那么现在，当杨纪自己的初阶剑气赋予到这些剑器上后，杨纪的十八柄剑器锋利程度提高了一个层次不止，而且冥冥中，也拥有了一层初阶的破罡特性。

　　“这才是真正的上古剑道！”

　　剑无咎抬头看着杨纪背后一十八柄剑器组成的璀璨“剑河”，感叹无比：

　　“外剑的‘驭剑之道’，和内剑的‘剑气锻炼’，这才是真正的上古外剑流派的修炼法门和道统。只要沿着这条道走下去，你虽然不是剑道出身，但未来的成就不会在我们这些正统的剑道弟子之下。”

　　剑无咎一脸由衷，神情真诚无比。剑无咎是看过杨纪出手的，也见识过他的剑道。虽然在他人看来，杨纪一心多用，同时运使一十八口剑器非常的壮观，甚至不可思议。

　　但是在剑无咎看来，杨纪的剑道修为其实还是不如自己的。一个人只有觉得对手不如自己的时候，才会出言指点。

　　但这个时候，看到杨纪的剑气变化，剑无咎已经收起了所有轻视之下。——现在的杨纪已经完全具备了和自己一较高下的资格。

　　“吟！”

　　剑无咎没有使用剑器，他只是伸出食中二指，摒剑如戟，随即一道丈长的剑气破指而出，直指苍穹。

　　剑无咎的剑气璀璨、炽亮，凌厉无匹。剑气发出，虚空中阵阵龙吟般的声音发出，周围三丈之内，虚空扭曲，蒙蒙一片。

　　“无形剑气”，这是藏剑宫的法门之一，剑气无坚不摧，拥有破罡之力。即便是武宗之体，也一样抵挡不过。

　　剑无咎很少使用这种能力，使用无形剑气，也是表示对杨纪实力的认可。

　　“小心了！”

　　杨纪微微一笑，下一刻，身后璀璨的“剑河”锐啸一声，拔空而起，十八柄剑气化为十八耀眼的光虹，密集如雨一般向着剑无咎倾泄而去。

　　当“元气剑道”和“驭剑之术”相合，杨纪的剑术已经俨然换成了一种新的剑术。一十八柄剑气不断速度、打击力度，完全和以前不可同日而语。


第三百七十九章 战剑无咎！（三）

　　在这样的“剑雨”打击下，即便是金铁，恐怕也要千疮百孔，扭曲撕裂。剑无咎如果被这样的剑雨击中，只怕连尸骨无存，连碎片都找不到。

　　“吟！”

　　几乎是在剑雨落下的同时，剑无咎手中的“剑气”锐啸一声，瞬息间剑气一分为二，二分为四，四化为十，十化为百……一丝丝，一缕缕，呼啸！

　　轰隆！

　　天摇地动，一股剧烈的狂风从擂台上席卷而过，接着气流锐啸，化为一片危险的风暴地带。

　　叮叮叮叮！

　　就在无数惊骇的目光，电光四射，仿如花雨笼罩天空。电光之中，成千上万的剑丝和密密麻麻的剑光在虚空中不断的切割、撞击。

　　这些剑丝与剑光，剑光与剑丝的撞击，每一次都有如山崩地裂一般。杨纪的飞剑化为剌眼的虹光，有如水银泄地一般不断的倾泻而下。

　　然而所有的剑光在距离剑无咎周围两丈左右的距离就仿佛遇上了一层无形的屏障，没有一道剑光能够突破这层无形屏障，倾泄到剑无咎身上。

　　而剑无咎的剑气成千上万，丝丝缕缕，比头发丝还细，将虚空切割成了成千上万份。这些剑气无影无形，却是凌厉无匹，危险无比。

　　只是看一看，就让人觉得心底发寒。

　　然而尽管如此，剑无咎迸发出来的凌厉剑气，却同样没有一丝一毫能够突破杨纪的剑光拦截。

　　杨纪手中的剑器只有一十八柄，但是在杨纪手中产生的效果却仿佛成千上万一样。看到那漫天剑光剑雨倾泄而下的样子，谁也不会怀疑杨纪周围的飞剑绝对是铺天盖地。

　　“嗡！”

　　所有看到这一幕完全惊呆了。即便是那些之前起哄的考生，这个时候也是双腿战栗，心中寒气大生。

　　杨纪和剑无咎是在钟磬声响起，比赛开始很久都没有开始的。两个人在那里谈剑论道，高谈阔论，不但不像是会大打出手的样子，反而像是攀交情，叙旧情。

　　谁也没有想到，两人谈剑论道的时候看起来和和气气，但是真正动起手来，谁都没有留手，一开始就激烈到这种地步。

　　“驭剑之术”很多人都会，甚至宋洪一枚“如意布袋”连刀枪戟都能驭使得动，而且数量还不少。

　　但是在这里任何一个都不可能达到杨纪那种地步。

　　那铺天盖地的剑雨耀眼夺目，看起来有如天雷地火，任何人面对这铺天盖地倾泄而来的剑光剑雨，都会有一种巨大的绝望感。

　　这不止是让人难以抵挡，这些剑雨中蕴含的力量也极其可怖。只要一个疏忽，全身就会被扎成蜂窝一样，这一点众人毫不怀疑。

　　而剑无咎的剑丝剑气更加可怖，那种无形的剑气比有形的飞剑还要难防，被这些剑丝剑气击中，最后的结果不是被击穿，而是会被切成肉丝。

　　这两个人的攻击太可怕了！

　　这种级别的对轰，只要任何一个人有一点点的闪失，最后不是剑无咎身上多一个洞，就是杨纪被切成一丝丝。

　　“太可怕了！”

　　双股战战，心里发抖，产生害怕情绪的远不止一人。这种情绪就像会传染一样，在整个大殿里扩散了一遍。

　　这是一场辉煌的武道盛宴，每个人都是抱着享受的想法来的。但是看到两人之间的这场战斗，每个人心中都忍不住遍体生寒，产生一种胆怯的情绪。

　　——两个人之间哪里还是比武较技，完全是在生死搏杀！对于许多考生来说，这完全超出了武科举的范围。

　　“这两个人太危险了，完全是在踩钢丝！剑道中人果然是最可怕了！”

　　一名名考生眯着眼睛有，望着台上四溅的火花，眼中露出害怕的情绪。武科举举行了半个多月，每一天都有比赛，所有比赛加起来都数千场了。

　　很多时候来观看的人都是抱着享受的心情的，没有一场比赛像两人一样，虽然拥有令人叹为观止的极高水平，但却让人看得胆战心惊。

　　张道一、司马少祯、魏伯阳等人同样在看着这场战斗。如果说普通的考生是觉得心惊胆战，但张道一之流的感觉就是如芒在背，如临大敌了。

　　这两个人透露出来的压迫太厉害了，哪怕是天榜的三大高手也露出了凝重的神色。剑无咎也就罢了，他本来就是藏剑宫的，以剑为傲。

　　但是杨纪可不是啊！

　　足以和剑无咎媲敌的剑术，再加上之前的八臂魔神，每个人都能感觉到他身上的那种威胁。

　　武殿里一片压抑，而擂台上的战斗却激烈到了极点。

　　杨纪从没有感觉到过如此庞大的压力，剑无咎虽然只伸出了两根手指，但是迸发出来的剑气却是成千上万，那种压力如同附骨之明，杨纪必须得全神应对，不能有丝毫闪失。

　　更可怕的是，剑无咎的剑气无影无形，而且极其细小，要不是杨纪的精神力远超剑无咎，并且有大阿修罗帮助，否则的话根本抵挡不了。

　　“藏剑宫的剑道果然凌厉无比，远超同侪。若不是我得了紫阳剑君的上古《剑典》，而且新融合出了一门剑道，否则的话根本不是他的对手。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　只有真正和剑无咎交手，才能感觉到剑无咎山峦般的扑面而来的压力。而且，藏剑宫的剑气是拥有破罡效力的。

　　也幸好是听了剑无咎一席话，自己内剑和外剑相合，一十八柄飞剑也拥有了一丝破罡的效果，这才抵挡了剑无咎的“无形剑气”。

　　飞剑的体积远大于剑无咎发出的剑丝，一柄飞剑的剑身往往可以挡住数缕，甚至进数十缕危险的剑丝，这也是杨纪能够挡下剑无咎的无形剑气，和他正面抗衡而不落下风的原因。

　　“轰轰轰！”

　　战斗僵持不下，不管是杨纪还是剑无咎，都是倾尽了全力，但是谁也无法攻破对方的防御。

　　“内剑”和“外剑”本来就是上古的两大剑道的流派，两派能够共存，并且衍生出了成千上万的宗派，本身就说明了问题。

　　杨纪和剑无咎想要轻易的一决胜负并不是那么容易。

　　按照这种情况下去，只怕到天黑，两人血气耗尽，恐怕也不一定有个结果。但事实上，两人站在这个擂台，可并不是来比拼剑术的。

　　这些念头从脑海中一闪而过，杨纪心中很快有了注意。

　　“剑无咎，小心！”

　　杨纪突然厉喝提醒道。声音一落，杨纪突然改变了战术。轰隆，白光一闪，一道恢宏的剑气浩浩荡荡，从杨纪掌破而出。

　　“元气剑道！”

　　杨纪的元气剑道学自《白虎剑道》，虽然是粗浅的第一层，但是配合杨纪雄厚的血气和修为，顿时拥有了破局的威力。

　　轰！

　　浩浩荡荡的剑气破空而出，直指核心的剑无咎。剑无咎得到杨纪的提醒早有准备，更何况他本身修为也不差。

　　嗡，光芒一闪，剑无咎身躯不动，瞬间闪过。杨纪的白炽剑气轰隆一声擦肩而过，轰隆一声猛烈的撞击在五彩的结界虹光上。

　　如同一个信号，两人之间平衡打破，战术立变！

　　剑无咎摒指一收，几乎是在闪过杨纪攻击的同时，漫天的剑丝化为一股，轰隆一声化为一束凌厉的剑气朝着杨纪电射而出。

　　比拼“内剑之术”，杨纪和剑无咎相差太远了。

　　嗡，光芒一闪，杨纪一个“禹步”在毫厘之间同样闪过剑无咎的攻击。一个“万人连斩”穿过重重虚空，在擂台地面滑行，抖手之间，血光闪烁，轰隆一声，一道铺天盖地的血气仿佛冰河一样，向着剑无咎铺砸而去。

　　“冰河”蕴含的庞大力量连虚空都为之颤抖！

　　杨纪的力量或者还不及张仆，但是和其他人相比，却是毫不逊色，甚至还有尤有过之。这一击的力量若是落实，连山峦都能拍碎，杨纪和黄桐不同，他比黄桐强大的多！

　　“轰！”

　　剑无咎手指伸出，凭空虚斩。这二指之中冒出的剑气炽亮雪白，比之太阳都要耀眼百倍，就仿佛持剑迸发出来的，但是它真正的威力，却比杨纪的“元气剑道”不知道强大了多少道。

　　轰，虚空一扭，杨纪发出去的血气“冰河”就仿佛被利刃裁开，一剖为二。然后杨纪的血气冰河猛烈的爆炸开来。

　　“嗯？”

　　剑无咎眼皮跳了跳。黄桐的战斗技巧已经很高了，但是杨纪的战斗却似乎比他还高。藏剑宫的剑气无坚不摧，破气如裁纸。

　　但是杨纪使用了一个小技巧，在血气“冰河”被剑无咎剖开的刹那，迅速引爆血气。当“冰河”爆炸，产生的能量乱潮就算剑无咎的剑气再犀利、再凌厉，再凝实，也一样会不可避免的受到削弱影响。

　　这是对付藏剑宫这种正统剑气的一种非常实用的战斗技巧。

　　“嗡！”

　　漫天光雨倒映在漆黑的瞳孔上，剑无咎身形一晃，来不及细想，一个闪身让过了杨纪铺天盖地，倾泄而下的剑光暴雨。

　　轰轰轰，剑无咎原本站立之处立即是一片狂风暴雨般的打击！


第三百八十章 战剑无咎！（四）

　　杨纪是在无数次生死边缘挣扎着生存下来，这一点就连黄桐这个世家的天才也比不上。论实战能力，杨纪比之黄桐要丰厚太多。

　　“霸下之怒”根本不是杨纪的杀招，“霸下之怒”配合十八柄威力暴增的剑器剑河双管齐下、联合打击，才是杨纪真正的杀招！

　　在这样的连环攻击下，即便是剑无咎也承受着巨大的压力。

　　“吟！”

　　一阵阵如龙长啸，一十八柄剑器化为道道璀璨的剑光，在地面一个转折，仿佛一道道蛟龙一般，衔尾而至，逼迫向剑无咎。

　　和杨纪战斗，绝对不会有丝毫的喘息之机，那一道道光雨配合着杨纪的攻击连绵不尽，仿佛狂风暴雨一般。

　　“仙人钓鲨！”

　　杨纪双手持着嗜血剑，身随剑走，人剑一，化为一道凄厉的血色匹练，配合漫天呼啸飞旋的剑光剑雨，向着剑无咎暴射而去。

　　“咝！”

　　面对杨纪这样狂暴的攻击，满场阵阵惊呼。杨纪这种级别的攻击，对于许多人来说是不可想象的。

　　暴烈的程度已经超出此前的任何一场战斗。两人之间的剑术比拼就已经足够的危险了，再别说杨纪还亲自上阵，贴身肉搏。

　　这一刻，就算是剑无咎也感觉到巨大的压力，轩眉微皱，目中露出凝重的神色。

　　嗡，面对杨纪的攻击，剑无咎改变了手段。光芒一闪，三道一尺长一指宽的剑光从剑无咎背后飞了出来。

　　这些剑光呈狭长梭形，剑尖喷吐着寸许的光芒，看起来很像凌厉无匹，流露出一股沉雄的味道。

　　藏剑宫是剑道正宗，宫中自然不乏驭剑之术的法门。这三枚飞剑有剑刃，无剑柄，而且尺寸极小，和现在的飞剑截然不同，正是藏剑宫内的“外剑之术”。

　　剑无咎能同时驭使三柄小剑，已经相当不错了。只不过，和杨纪比起来就又差上太多了。这其中的差距，就如同杨纪和剑无咎在“内剑之术”上的差距一样。

　　很显然，藏剑宫修的是“内剑之术”，在外剑之术上并不擅长！

　　剑无咎的“飞剑”虽小，但是配合剑无咎本身的修为，却给人一种地崩山塌，霸烈、沉雄的感觉。

　　放出这三枚从来出现过的小剑，剑无咎手指一弹，终于伸出了第三根手指，第三根手指和剑无咎分开的食中二指一起，对着杨纪虚虚一点！

　　“轰隆！”

　　狂风浩浩，电光雷鸣，这一刹那，每一个看到擂台的人都有一种仿佛看到三道雷霆掠过乌云的感觉。

　　电光石火间，分明有三道璀璨的，比太阳还要炽亮的剑气从从剑无咎的三根手指中迸射出来。

　　三道剑气一模一样，每一道都蕴含着毁灭性的能量，并且延续有数十道之长。如此凌厉的剑气，只怕钢铁都能一切为二。

　　轰轰轰！

　　飞剑和“飞剑”在空中缠斗，劲气和劲气在虚空鼓荡，剑无咎的三根手指伸出来，整个人的危胁指数立即拔升了一个极别。

　　实力达到剑无咎这种地步，手中有剑和无剑已经没有太大的区别了！

　　剑无咎身随剑走，身躯在擂台上变幻不定，化为魅影、幽灵一般。藏剑宫绝非只有凌厉的剑术，在身法方面同样是冠绝天下。

　　剑道一脉本来就是剑法和身法双修，只有如此才能发挥出最大的威力！

　　剑无咎虽然没有学过皇室的“禹步”，但是一套藏剑宫的步法绝学施展出来，却丝毫不见得逊色。

　　这种快速绝伦、变幻莫测的身法、步法和剑无咎的剑术结合在一起，立即使得剑无咎的三道毁灭性的剑气神出鬼没，防不胜防！

　　两人的战斗进行到现在，已经超出了众人的想像，危险性也大大拔升。武殿的内殿本来就是设计为众考生比武用的，因此空间非常之大。

　　但是现在，对于杨纪和剑无咎来说，这个擂台空间太小了。叮叮铛铛的声音不绝于耳，满空都是飞剑和剑气暴雨般的空痕。

　　偌大的武殿里面静悄悄，所有人都屏住了呼吸，紧张的看着台上。擂台上的战斗激烈，擂台下的气氛也非常紧张。

　　杨纪身上穿上了“青帝法袍”，威力强大的“死亡之手”也被他召唤出来，用来对抗和剑无咎的战斗。

　　两人的速度都快到了极点。在没有动用其他手段的情况下，两人的速度几乎不比赵有槐差多少了。

　　当两个人都拥有赵有槐这种级别的速度后，擂台上的战斗立即变得危险无比。

　　赛场上，来自帝京城的主考官甚至都皱起了眉头，眼中露出了担忧的神色。杨纪和剑无咎的境界太高了，两人虽然还没有达到武道八重，但是两人展现出来的实力已经完全是武道八重的级别了。

　　甚至比一般的大武宗之间的战斗还要危险！

　　面对两人这种胶缠在一起的战斗，即便是他也没有把握在可怕的后果酿成之前分开两人，阻止这场战斗！

　　擂台上一片昏暗，杨纪的飞剑把光芒都遮掉了。但是每个人都能看到剑刃上爆发出来的激烈火花。

　　两个人的身影已经看不到了。

　　擂台上好像空无一人，又好像有无数个杨纪、剑无咎在满场游走。武殿中的气氛越来越紧张，也越来越凝滞。

　　实力强如白宗道、张道一之流这个时候也感觉有些跟不上两人的节奏了。

　　“还没有，还没有到最后一步！”

　　“这场战斗鹿死谁手，就看两人之间的底牌谁更强大了！”

　　……

　　一双双雪亮的目光注视着台上，张仆、魏伯阳、司马少祯，张道一，所有人都全神贯注，等待着那注定会到来的一刻。

　　杨纪还没有施展出最强大的“八臂魔神”，剑无咎也还没有施展出他一剑劈裂黄桐从天外捉来的大武宗级火系巨兽的藏剑宫绝技！

　　擂台上的战斗看着激烈，但还远远没有达到它最激烈的时候。

　　一旦当两人施展出各自最强大的，压箱底的绝技，那么也就到了两人一绝胜负的时候。

　　只有强者才能生存下来，武科举不需要同时两名剑道强者。

　　杨纪和剑无咎之间注定只有一个人才屹立在擂台上，继续向武解元的位置发起进攻！

　　所有人都在等待着这个结果！

　　……

　　“这样下去，永远都不会结束！”

　　擂台上，杨纪长发激荡，身躯变幻，心中此起彼伏。这还是他第一次遇到如此厉害的对手。

　　相比赵有槐，剑无咎实在强大太大了。

　　赵有槐仅仅是借助体内的妖族血统获得强大的力量和速度，经验和战斗技巧方面反而并不丰富。

　　他只是凭借着本能在战斗。

　　而剑无咎的优势却是全方位的，速度、力量、实战技巧，感知、反应……和剑无咎战斗很多时候杨纪有种左手打右手的感觉。

　　——自己攻击的力量有多强，剑无咎传过来的压迫就同样有多强。

　　“你们俩的实力太接近了！”

　　脑海深处传来大阿修罗凝重的声音。藏剑宫果然不愧是五大圣地，剑无咎是目前为止，杨纪遇到过的最强大的，实力最相当的对手。

　　“力量、速度、境界、反应……你们都相差太近。修为虽然很重要，但有时候想要破局，就必须要使用这之外的力量。”

　　大阿修罗隐讳道。

　　杨纪心中沉默不语。他明白大阿修罗的意思。武科举进行到现在，留下来的都是至强者。大家彼此在天赋、力量、速度、境界方面都是相差不大。

　　单单比拼这个是很难比出高下的。

　　事实上，比赛到了这种程度比拼的已经不是这个了，而是宝物，法器、化身、战宠……等等修为之外的东西。

　　“张仆”本身的修为并不是太高，他体内的“邪神分身”才是真正的大患；司马少祯修为和杨纪相差有限，就算比赵有槐也不会高多少，但凭借着西北军方驰名天下的“鲜血之镰”，司马少祯荣登天榜第三，已经凭借着这件法器击败了多少对手；赵有槐的妖族血统并不是本身的修为；卫神宗的亚法器也是赤眉老祖所赐，和修为没有半分关系。

　　修为达到这种地步，比拼的就是各个方面的综合实力。

　　杨纪心中念头百转，终于下定了决心。

　　“剑无咎决一胜负吧！”

　　杨纪大喝一声，不再犹豫。右胸之中，第二颗心脏剧烈跳动，一股裹挟着高级宇宙能量的血气轰鸣着冲入了纳芥瓶中：

　　“八臂魔神，出来吧！”

　　“吼！——”

　　一声洪亮、古老的声音，充满了无穷的暴虐，从杨纪站立的地方暴发出来。刹那之间，杨纪消失不见，转而一股滚滚的黑烟从杨纪站立的地方爆发出来。

　　“嗡！”

　　滚烟滚滚，就在无数人的目光中，一头巨大的青铜魔神气息涛天吞海，从浓烟中拔地而起，六七丈的庞大身躯，使得所有殿内的考生都相形见绌，变得缈小无比。

　　咔咔咔，青铜魔神的八只手臂伸出，刀枪剑戟拔等八种武器互相碰撞发出咔咔的声音，一股风暴般的气息从杨纪身上暴发而出。


第三百八十一章 战剑无咎！（五）

　　只一刹那，杨纪的气息立即从武道七重突破到了武道八重达到初阶的大武宗之境，并且一路高涨，逼向中阶大武宗的境界。

　　剑无咎是地榜第一，杨纪和他的实力原本和他只在伯仲之间。但是召唤出八臂魔神之后，杨纪的气息水涨船高，立即稳稳的压过了剑无咎一头。

　　——决战的时间到了，不管是为了自己的前途还是命运，杨纪都一无反顾。

　　“轰隆！”

　　一股涛天吞海般的气息从八臂魔神体内迸射而出，虚空中响起一声惊天动地的雷鸣，随之山崩地裂，无穷的血气、飞剑、大手仿佛狂风暴雨般的向着剑无咎扑打而去。

　　一十八剑器气息大涨，不管速度还是力量都暴涨一大截，在天空中锐啸一声，笼罩了剑无咎的所有闪避空间，从天空暴射而下。

　　而杨纪的“死亡之手”也混合在其中，如同神魔的手掌一般遮天蔽日，直抓过去。这“剑河”和“大手”配合，剑无咎的三柄一尺长的“小剑”立即被抓，而其他的剑气也全部被轰碎。

　　气氛在这一刻崩紧到了极点，一些考生甚至紧张的叫了起来。

　　“决战的时间到了！”

　　张仆、魏伯阳、司马少祯，张道一所有人的目光注视着台上。“八臂魔神”最强大的底牌，不管是速度、力量，还是防御，杨纪在各种方面都达到一个不可思议的地步。

　　在这种状态下，连“卫炎同”的青铜级“亚法器”都抗不住，剑无咎自然也是一样。众人心知肚明，这种状态下，剑无咎并没有太多的选择。

　　武科举中的“剑道之争”，即将在这两个人之间决出一个胜负！

　　“嗡！”

　　就在无数人的目光中，剑无咎眼中闪过一道雪亮的光芒，望着铺天盖地，狂风暴雨一般扑打而下的剑雨、气劲，剑无咎长发激荡，衣袍猎猎，但神情却是极其的平静。

　　时间在这一刻停止了一步来，就在无数的目光中，剑无咎的右手伸出脑后，终于摸到了一道剑柄，一道三指粗的巨剑剑柄。

　　“轰！”

　　没有人知道剑无咎是怎么做到的，只知道当众人反应过来的时候，他已经凭空出现在了半空之中，高高跃起，距离结界虹光的穹顶只有一尺余地。

　　面对杨纪史无前例，令人窒息的攻击，剑无咎什么都没做，只是做了一个看起来最寻常不过的动作：

　　拔剑、抽剑、出剑！

　　当那一剑劈出的刹那，重达数百万斤的整座武殿剧烈的摇晃，没有人看到剑无咎是怎么出剑的。只知道看到的时候，就已经有一道白炽的剑气，散发比太阳还要炽烈的光芒，宛如匹练一般将整座擂台一分为二！

　　没有人见过如此霸烈的剑气，那一剑仿佛斩裂了天地，劈开了江海，挥断了世间的一切神魔。

　　天地之间仿佛再没有任何什么东西能够阻挡得了这一剑！

　　“嗡！”

　　虚空中传出阵阵声响，剑无咎剑气横贯的地方，虚空深处甚至有冰河般浓郁的白光暴射而过。

　　没有人可以形容剑无咎这一剑有多么可怕。相比起撕裂黄酮的火系巨兽的那一剑，这一剑要更加的可怕，也更加的凌厉。

　　“轰隆！”

　　炽烈的白光过处，所有一切瞬间没湮没。杨纪的一十八道剑光组成的“剑河”、遮天蔽日的“死亡之手”、还有铺天盖地的劲气，在霸烈的剑气面前瞬间被一分为二，猛然猛烈的爆炸开来。

　　“好可怕的剑气！”

　　嗡嗡的轰鸣声中，当那可怕的剑气落下，武殿之中一张张脸孔惨白无比，仿佛剑无咎那一剑是朝着自己过来的。

　　“轰隆！”

　　然而当剑气斩落，半空中剑无咎却瞬间变了脸色！

　　没有！

　　这惊天动地的一剑居然没有击中目标！

　　杨纪原本站立的地方空荡荡的，一个人影都没有，更别说是血迹了。杨纪消失了，他躲过剑无咎这志在必得的一剑。

　　人毕竟不是凶兽。黄桐的召唤兽体型巨大，甫一登场便被剑无咎一剑撕裂。但人不同，人是可以闪过这一剑的。

　　“这小子的速度居然比藏剑宫的剑气还快！”

　　感到震惊的远不止剑无咎一个，擂台下，张道一的脸色唰的一变。人是活的，不管是反应、感知、机变、实战……每个方面都是超越凶兽，这一点谁都知道。

　　但是事情不是这么简单的，“打不过就躲过去”，这个道理谁都明白。但是藏剑宫的剑气不是那么容易躲过的。

　　实力达到剑无咎这种级别，一剑发出去，“躲”的念头还要脑子里，恐怕人就已经被剑无咎劈裂了。

　　黄桐正是因为明白这一点，才在战宠死亡之后立即主动认输，半刻也不耽误。

　　藏剑宫的剑气若是能够轻易躲过，想躲就躲，那也没资格名列五大圣地之中了。从没听说过什么人能从剑无咎的剑下逃脱。

　　但是杨纪做到了！

　　他的速度比剑无咎的剑气还快！——这才是剑无咎震惊的原因！

　　“轰！”

　　没有丝毫的征兆，剑无咎的斜侧方向，空气炸开，一只斗大的青铜铁拳从虚空中伸出，裹挟着无穷的巨力向着剑无咎砸去。

　　这一拳要是砸中了，就是山峰都要崩塌，更别说是人了。

　　“轰隆！”

　　剑无咎眼中光芒一闪，骤忽之间，身躯一转，又是一道白炽的剑气，横贯天地，劈斩过去。

　　这一剑大地都仿佛劈裂了。但是杨纪再次闪开了。刚刚那铺天盖地、巨大无比的青铜铁拳就仿佛是幻像一样，似乎什么都没有发生。

　　“吟！”

　　满空剑吟，就在剑无咎四处找寻杨纪踪迹的时候，穹顶之上，无穷的光雨暴射而下。杨纪的一十八柄剑器如有生命般去而复返，裹挟着千钧的巨力倾泄而下。

　　剑无咎摒指如戟，头也不回，只是左手往虚空一点。三道粗大的剑气透亮无比，迎着天空暴射而出。

　　三束粗大的剑气搅动漫天的光雨，化为一道巨大旋涡。只听砰砰连响，火光四射，一道道剑光被剑无咎震飞而出，但是却依旧有三四道剑光从天空倾泄而下。

　　“剑无咎输了！”

　　人群中，白宗道看到这一幕，微不可察的皱了皱眉头。虽然没有挤进胜者组，但是白头山的眼界见识还在。

　　杨纪化身八臂魔神之后，不管是力量还是速度都大为增加。

　　如果之前，剑无咎这一指完全可以震飞杨纪所有的剑光，但是这一刻，却有三口“漏网之鱼”。

　　很明显，剑无咎的实力已经不足以镇压不住场面了。而相反，杨纪的实力已经全面的超出了剑无咎。

　　轰，剑无咎手指连弹，电光石火间震飞了杨纪三口漏网的飞剑。但是另一侧，一头巨大的八臂魔神再次电射而出。

　　飞剑和自身相配合，杨纪将身上的各种宝物利用到了极致。即便是剑无咎的剑气霸烈、暴虐到了极点，但是杨纪依然能利用各种牵制、削弱对方。

　　面对不同程度，不同境界的对手，杨纪依然有办法削弱对方，即便是比他更强大的对手也不能幸免。

　　——这才是他最可怕的地方！

　　现在已经不止是白宗道，魏伯阳、司马少祯、张道一、黄桐、赵有槐、宋洪之流也统统看了出来。

　　藏剑宫的圣剑威力虽大，但并不足以镇压住杨纪。没有人知道杨纪是怎么做到的，但看起来，这并不仅仅是速度那么简单。

　　越强大的绝学耗费的力气越大，但是如果一直无法击中对方，那就毫无用处了。不但起不到作用，反而会消耗自己。

　　这就是事情的两面性！

　　剑无咎的剑气惊天动地，每一剑的威力都有斩天地，崩山岳的威力。但是明眼人都看得出来，他已经无法跟上杨纪的速度了。

　　剑无咎和杨纪持续了很久的僵局，终于在双方施展出最强的底牌时打破了。凭借着八臂魔神的法轮法器作用，杨纪的速度拔高一线，超出剑无咎，获得了决定性的优势。

　　一次，两次，三次……

　　剑无咎不断摧动圣剑，浩浩的剑气几乎笼罩了整个擂台，但是依然奈何不了杨纪。剑无咎试图摧动身法，使得自己的剑气变幻莫测，但是依然没有用。

　　杨纪不止是速度超越了他，而且精神力似乎也超越了他。总是能提前一点预感到他的出剑，及时的逃脱出去。

　　杨纪的气息并没有下降太快，但剑无咎的精气神已经不在巅峰了。双方此消彼涨，态势渐渐明朗。

　　“轰隆！”

　　随着一声惊天动的巨响，一只巨掌遮天蔽日从虚空中猛拍而下，杨纪和剑无咎终于短兵相交，撞击在一起。

　　只听轰隆一声，剑无咎无遭重击，再也坚持不住被杨纪震飞出去，狠狠的砸在结界的虹光壁上。

　　剑无咎坐倒在地上，背靠着结界虹光，并没有再站起来。

　　战斗再继续下去已经毫无意义，他已经使尽了所有的手段，都无法奈何得了杨纪。两人之间的胜负已经一目了然。

　　剑无咎蓦然扭过头来，望向擂台外的武考官，然后伸出了一只手臂。

　　“我认输！”

　　剑无咎清晰的传达出了这个信号。


第三百八十二章 战剑无咎！（六）

　　轰，一刹那，欢声雷动，整个大殿中一片掌声，喝彩声。抛弃掉两人那种危险的，令人看都看得战栗的战斗方式，这确实是一场精彩无比的高水准比准。

　　知道差距才能看到方向。

　　对于殿里落榜的考生们来说，杨纪和剑无咎的这场战斗无疑让人别开生面，见识到了什么才是真正的巅峰对决。

　　这对于众人来说就好像灯塔一样，指明了今后几年努力的方向。

　　“铛！”

　　武考官适时的敲响了钟磬：

　　“比赛结束，第23号杨纪获胜！”

　　喝彩声和欢呼声立即变得更大了。这些都是发自内心的。

　　“太过瘾了！”

　　“这两个家伙太可怕了！”

　　“幸好来了太渊城，要不然，这样的比赛还不知道要过多久才能看到！”

　　“铁冠派的弟子居然能和藏剑宫的人打得难解难分，这实在是太不可思议了。”

　　……

　　武殿之中，人群激烈的讨论。不管是杨纪还是剑无咎，两个人都赢得了众人衷心的佩服。

　　“你赢了，恭喜你！”

　　擂台上，剑无咎拍了下衣袍，从擂台边缘站了起来。他的神态平静，脸色淡淡，并没有太大的起伏。

　　“藏剑宫”绝不是没有雅量的人，强就是强，弱就是弱，输了就是输了。

　　杨纪的能力确实比他强，这没什么好否认的。

　　虽然没能达成师门的任务，有些遗撼。但藏剑宫本来就和别派不同，这次太渊洲之行本来就是一次自身的修行。

　　汇尽天下的俊杰，才能知道自身的优劣。这一点来的目的已经达到了。

　　一定的权势对宗派的发展是有好处的，但是藏剑宫并非完全冲着名利场去的。要不然，五大圣地之中藏剑宫就不会门人凋零。

　　只要放开门标，多招纳些门人，根本就不用求忠武侯，就可以和其他宗派一样繁荣，甚至更加的昌盛。

　　赢就是赢，输就是输，剑无咎这点雅量还是有的。

　　“无咎兄不知道最近有空没有，如果有的话，武科举结束之后我想约无咎兄喝一杯，小酌一口。”

　　杨纪走到剑无咎身前，由衷道。

　　杨纪对于剑无咎是相当有好感的，若不是他，自己的剑道恐怕还很难有现在这样的进境。

　　在现在这个剑道衰落的时代，想要遇到这样坦承的对手是很难的。

　　“这个恐怕不行。”

　　剑无咎摇摇道，声音中流露出一股去意：

　　“宗门有命，恐怕等不到这次的武科举结束，我就会返回宗门了。”

　　这一场比赛失败，剑无咎已经和武解元失之交臂，没有意外恐怕第二、三名也是很悬。张仆、司马少祯都不是普通的对手。

　　至于武科举的第四名到第十二名，那就无所谓去争夺了。

　　以藏剑宫的地位有也罢，没有也罢，都无关紧要。一切都自有宗门去处置。

　　“原来如此，那只好等以后有机会再说了。”

　　杨纪唏嘘不已，一脸遗憾。

　　藏剑宫的行事风格本来就和其他宗派不一样，杨纪心知强求是没有用的。和剑无咎道别一声，从擂台上走了下去。

　　另一侧，剑无咎也整理了一下衣袍，如同登场时一样，异常低调的沿着台阶走了下去，如同一个泡沫融入大海，消失在人群里面。

　　大殿里面欢声雷动，这是对于胜利者的肯定。这场比赛之后，杨纪已经连赢四场，继卫神宗之后又战胜了“地榜”第一的“剑无咎”，并且取代了他的位置。

　　现在，杨纪已经成了张仆、魏伯阳、司马少祯之下，夺冠呼声最高的考生。

　　“杨纪！杨纪！杨纪！”

　　“地榜第一！地榜第一！地榜第一！”

　　……

　　满场沸腾的欢呼声，一名名考生在人群中团团围着杨纪，一边呼喝，一边挥舞着手臂，兴奋的脸红脖子粗。

　　杨纪战胜了剑无咎，以无可争议的实力成为了本届武科举中的剑道第一人。在众人心中，他已经成为了当之无愧的地榜第一，并且隐隐拥有了张仆、司马少祯、魏伯阳他们平起平坐的实力。

　　而杨纪平凡的出身背景更为他赢得了不少普通考生的呼声！

　　只是，当“地榜第一”的声音响起的时候，并非所有人都显得那么高兴，那么无可争议的承认这个称号。

　　至少，张道一和黑水崖众人听到这呼声的时候，脸色就很难看。

　　“哼！这些有眼无珠的东西，把我们黑水崖放到哪里去了。师兄还没出场，哪里轮到这小子在上面耀武扬威。”

　　一名黑水崖的弟子冷声道，神色很是不服。

　　“没错！天下难道就只有一个藏剑宫吗？我们黑水崖也毫不在他们之下。等师兄的无常盘出场，击溃那小子。这些人就知道什么叫做大错特错。”

　　黑水崖的弟子都是替自己的师兄不服。

　　张仆也就罢了，他们多少也听到一点风声。知道这小子表面上来历简单，但实际上，大有来头，似乎和某个不得了的势力有勾结。

　　黑水崖里早有飞鹰传书，让他们不要无故招惹那小子。长老们甚至还加上了自己的印玺，威胁一旦违反，回来严加处置。

　　能让长老如此忌惮，大家虽然不甘心，也就只有认了。

　　魏伯阳是射阳宫传人，这个人心狠手辣，实力极高。他能登上天榜前三大家也认了，毕竟都是圣地传人。

　　而司马少祯，看家是世家子弟，但加上“军方”两个字就完全不同了。

　　军方世家和太渊洲城的这些“世家”是完全不同的两个概念，前者权势涛天，掌控着庞大军队，比地方上的世家庞大多了。

　　这些军方世家朝廷的“军部”千丝万缕，即便是五大圣地，有的时候对这些军方世家也非常忌惮，能不招惹就不招惹。

　　司马少祯身为司马家族的嫡系，身上又有最顶级的“江河级”青铜血法器“鲜血之镰”，这件法器是无数的亡魂和鲜血铸就，论炼制的“邪恶”程度并不在“无常盘”之下，甚至方面甚至犹有过之。

　　至少无常盘里就没有这么多的亡魂、冤灵。

　　司马少祯本来就是巅峰的武宗，家学渊远，再加上这件可怕的法器，排名天榜也没什么好诧异的。

　　但是一个杨纪，没有靠山，独立无依，凭什么排在黑水崖的上面？

　　“够了，都给我住嘴！”

　　张道一摆了摆衣袍，他的声音平静，但眼神却寒冰剌骨，望着人群中的杨纪冰冷无比：

　　“武科举剩不下多少场了，就先让他得意一会儿吧！武科举看的是真实的功夫，不是谁的名气，或者是谁的承认。”

　　“黑水崖还用不着谁去承认！熟高熟低，一会儿自见分晓！”

　　张道一阴沉道，袖中的手指狠狠的扣紧了“无常盘”。武科举剩不下多少场了，余下的比赛，杨纪的对手只剩下自己、张仆、司马少祯、魏伯阳、以及寥寥几人。

　　按照武科举的规则，张仆、司马少祯、魏伯阳这三人排名天榜之中，呼声最高，实力最强，杨纪至少会从他们中间抽取一个。

　　而剩下的，至少有八成以上的机率，杨纪会和自己战上一场。

　　长庆楼的恩怨终究会在武力上一决高下，到时熟高熟低，立见分晓。

　　“是，师兄！”

　　众人听到张道一的话，纷纷低下头来。

　　……

　　“师兄，好样了！又赢了一局！”

　　杨纪从重重包围中冲出来，欧阳子实迎面而来，狠狠的挥舞着手臂，一脸的激动。杨纪并不是一个人在战斗，他还代表着整个琅琊郡，代表着铁冠派。

　　在这届竞争这么残酷的高级比比赛中，杨纪能够进行到这一步，已经是非常不可思议的成功了。

　　欧阳子实非常清楚杨纪想要的是什么，不是打赢六场，也不是获得“武举人”的功名，而是争夺第一名“武解元”的桂冠。

　　如果让他做到了，杨纪就是力压世家子弟、勋贵、门阀，也以及各大圣地，这即是杨纪的成功，也会是整个铁冠派的成功！

　　这种成功那将是不可思议的！

　　那将是一种至高无上的荣耀和成就，只怕要写进铁冠派的派史，永远流传。欧阳子实现在有种见证历史的感觉。

　　而当这个人是自己的师兄时，那种代入感就更强烈了。

　　欧阳子实在关注着杨纪的每一个脚步，每一步成功！

　　杨纪没说什么，只是笑了笑，拍了拍欧阳子实的肩膀：

　　“没那么容易的，剩下的两局只会一场比一场艰难！”

　　“嘿嘿，我相信师兄！”

　　欧阳子实裂嘴笑道。管他什么对手，他只知道自己支持杨纪，不管对手是谁，他都相信杨纪一定会成功的。

　　成功绝实不容易，但是只有有挑战，才算是奇迹，才算是真正的创造历史。

　　杨纪没有说话，他的心中此起彼伏，迅速的扫了一眼全场。比赛进行到这一步，就像欧阳子实说的，距离成功已经非常近了。

　　“只有两场了！”

　　杨纪心中暗暗道。距离成功越来越近，要说杨纪一点都不激动、不紧张那是假的。十九载的时间，杨纪站到了父亲曾经站到过的地方，而且摸到了成功的边缘。

　　一旦成功，自己就有可能获得比父亲更高的成就！


第三百八十三章 战张道一（一）

　　而且还可以一举踏入朝堂，日后封王拜侯不在话下。这种时候杨纪哪里平静得了？只是越到这种时候，杨纪就越会强制自己保持平静。

　　激动和紧张毫无益处，只有保持克制才有用处。

　　“接下肯定会是一场鏖战，而且很可能比你和剑无咎那一场还要艰难。你有多少把握可以再胜两场？”

　　大阿修罗平静道。

　　“没有。”

　　杨纪摇了摇头，坦承道：“只有最强的才能存活下来。比赛进行到这一步，留下的无一不是强者。我要说可以轻易获胜那是不可能的。”

　　“嘿，想到连赢四场之后你还能保持清醒。我还以为连场的胜利会让你的自信心不断膨胀。”

　　大阿修罗嘿然道。

　　“自信如果能带来胜利，我会不断的自信。”

　　杨纪淡淡道。

　　大阿修罗闻言不由笑了起来，“我现在发现，我有点喜欢你这小子了。”

　　杨纪沉默。

　　“按照武科举的赛制，接下来的两场，没有意外，你肯定是会挑上黑水崖那个小子。这小子武功也就马马虎虎，但手上的法器威力却不少。你有把握赢过他吗？”

　　大阿修罗突然又道。

　　“胜者组”总共十四个人，杨纪已经战胜了赵有槐、卫神宗、剑无咎这些人，剩下的高手已经是有数了。

　　“失败者”是没有资格挑战成功者的，四场之下，杨纪剩下的对手已经数得过来了。而张道一就在其中。

　　“根本没有办法判断！”

　　杨纪摇了摇头，说出了自己思考已久的东西。和剑无咎战斗结束开始，他就开始思考这个问题。

　　没有意外，第五场就是张道一了！

　　武科举看似随机，但其实进程一直掌握在武考官们的手里。不管是什么比赛，一个基本的原则就是由易而难。

　　绝不会出现由难而易的情况！

　　张仆、司马少祯、魏伯阳这三人能够登上天榜，本身就说明了他们的实力程度。这个排名其实也和朝廷的预估一样。

　　因此在最后一场之前，自己绝对不会遇到他们。

　　剩下的就只有一个张道一了。

　　“我观察了他很久，其实他一直在隐藏实力。”

　　杨纪沉声道：“和宋洪的那场战斗，他根本没有倾尽全力。他本身的修为或许不如张仆、司马少祯一流。但是加上那件法器，我感觉到他的实力已经超出剑无咎，直逼张仆、司马少祯他们！”

　　杨纪这番话说出来，若是被其他人听到，必然会震惊不已。

　　张道一和“宋洪”的那场战斗绝对是龙争虎斗，双方势均力敌，战斗了很久，才以张道一的胜利结束。但是杨纪居然说，张道一在那场战斗中都还隐藏了实力，那简直不可思议！

　　要知道，“宋洪”的实力完全不在“黄桐”之下，完全是和“赵有槐”一个级别。杨纪说他在和宋洪的战斗中都还隐藏了实力，那岂非比赵有槐还要厉害许多，那也太惊人了。

　　“大阿修罗，你见到识广。他那件法器你看出什么名堂了吗？”

　　杨纪沉吟着道。

　　“张道一”远比他看上去的可怕的多，任何人若是因为他表现出来的实力而小瞧了他。绝对会大吃一惊。

　　——这是杨纪的直觉！而这一点已经帮过他很多次了。

　　“不好说。”

　　大阿修罗沉吟着道，“那件法器给我的感觉很危险，而且很邪门，就像一头疯狂的凶兽一样，而且疯狂是不分敌我的。我感觉这件法器的威力应该远不止他展现出来的那么简单。我现的实力削弱的太厉害，根本看不出太多的东西。”

　　“不过你注意到了没到，那个宋洪离场的时候，看起来特别的疲惫。我感觉，那件法器似乎会主动吸噬你的体力。而且一定程度，也有极大的概率会吸食你的精神力。如果真的是这样，那么你和他比赛的时候，我根本就不能露头，也就没有办法帮到你了。”

　　大阿修罗一脸郑重道。

　　杨纪点了点头。张道一不是速度型的选手，没有大阿修罗的帮助，影响也不大。

　　“不管怎么样了，多谢你了。剩下的就交给我自己来吧。”

　　杨纪淡淡道。

　　大阿修罗已经帮了自己足够多忙了。杨纪想要武解元，但更想要名至实归的武解元。属于自己的，终究要靠自己的双手去争夺。

　　从怀中取出白宗道给自己的“白霜天丹”，杨纪迅速的吞服下去，然后闭目调息。

　　时间慢慢过去，这一次杨纪并没有等上上次那么长的时间。

　　“下一场，第23号杨纪！”

　　“第12号张道一！”

　　……

　　不知道过了多久，擂台上终于响起了武考官的声音。听到自己名字的刹那，人群中，杨纪和张道一几乎同时浑身一震，齐齐望向对方。

　　武道强者之间拥有强烈的感应，武科举进行到现在，众人几乎都知道了对方的位置。隔着重重的虚空和人群，杨纪和张道一几乎是同时注意到了对方，锐利的目光在虚空碰撞，冥冥中似乎有火花迸出。

　　“终于到我了！”

　　这一刹那，同样的念头从两人脑海中掠过，对于现在这个结果两人一点都不意外。不管是杨纪还是张道一，这一局似乎都预料到了对方的存在。

　　“师兄，加油！打败他！”

　　“什么打败？狠狠的教训他！”

　　“这小子太嚣张了。不给他点狠的，他就不知道天有多高，地有多厚！”

　　“不管如何，只有师兄才有资格和魏伯阳、司马少祯那些家伙一较高下，一争长短。师兄，无论如何都要打败他！”

　　……

　　黑水崖一群弟子纷纷给自己的师兄打气。打败杨纪不止是为了出一口长庆楼上的气，更是出于黑水崖的利益。

　　只要打败杨纪，张道一就有资格挑战张仆、司马少祯、魏伯阳中的任何一位。最后冲击武解元的地位。

　　这次的任务非常的重要，为了达到这个目标，崖里的长老们甚至破例将无常盘借给了张道一，就可见决心之大。

　　“哼，放心吧！”

　　张道一大袖一甩，直接大步往擂台而去。

　　……

　　“师兄，第五场了，加油！”

　　人群中，另一个方向，欧阳子实同样在使劲替杨纪打气。距离最终的武举人位置只有一步之遥了，欧阳子实比杨纪还要激动。

　　杨纪笑了笑，回了欧阳子实一个眼神，然后大步往擂台走去。

　　“杨纪加油！”

　　“张道一，加油！”

　　……

　　同一时间，武殿里喊声震天，两人的拥趸们声嘶力竭，一个个喉咙几乎都要喊破了。那喧嚣的声浪一波波直冲天际。

　　形势已经慢慢的明朗，有资格冲击第一天武举人的位置的寥寥无几。只有未尝一败者，才有资格继续。

　　卫神宗、赵有槐、黄桐、宋洪、剑无咎……这些人已经统统被淘汰了，和第一天的武举人资格失之交臂，而且也没有资格再冲击第一名的武解元。

　　现在胜者组的十四名选手之中，就只剩下杨纪、张道一、张仆、司马少祯和魏伯阳一直保持着连胜。

　　武科举的规则，只有连赢六场才能提前未冕获得本届“武举人”的功名。在这种规则下，是不可能容许得了这么多“武举人”的。

　　五人之中最多只能容下两三人而已。其他人统统要被淘汰掉。

　　武殿里喊声震天，擂台上，张道一第一个登上擂台。他长身而立，闭着眼睛，就这么站在台上一动不动，似乎在倾听着满场的欢呼声一样。

　　在他的手中，那枚“无常盘”散发出淡淡的黑白异色光芒。张道一就这么把持在手上，轻轻的把玩，毫不掩饰。

　　杨纪登上擂台的时候，看到的就是这么一副场景。

　　“来了。”

　　张道一淡淡道。周围五彩的结界虹光缓缓的升起，但是张道一却依然没有睁开眼睛，一一副好整以瑕的样子，就好像是一直在等待着杨纪。

　　“嗯。”

　　杨纪应了一声，在张道一的对面停了下来。

　　“还是逃不掉吧？”

　　张道一微微一笑，似乎意有所指。

　　“你以为白宗道是在帮我吗？”

　　杨纪微一沉吟，随即笑了起来。知道张道一指的是长庆楼的事情。都过去这么久，想不到张道一还耿耿于怀，记得这件事。

　　“难道不是吗？”

　　张道一反问。

　　“呵，在我眼里。白宗道其实帮的是你。”

　　杨纪淡然道。

　　“哼，你很有自信啊！”

　　听到杨纪这句话，张道一终于睁开眼来，阵阵冷笑，那一双眼光锐利无比。

　　张道一很不喜欢杨纪，这一点他毫不掩饰。甚到不用说话，看他的目光都能够感觉出那种厌恶的味道。

　　五道圣地的弟子是向来不怎么喜欢圣地之外的人的，而杨纪尤为让他不喜。

　　“天天和圣地的人粘在一起，并不能让你变成圣地的人。从哪里来，你最终还是得回到哪里去。”

　　张道一冷冷道。

　　“我已经从晋安城走到了太渊洲，而且还必将从太渊洲走向更广阔的地方。张道一，你能做什么呢？太阳从东边升起，从西边落下，张道一你什么也做不了。”


第三百八十四章 战张道一（二）

　　杨纪平静道。这并不是什么对张道一的讽剌或者不满，只是一种平静阐叙心中的志向。

　　不管是张道一还是谁，又不管他是黑水崖又或者哪一派的，喜欢或者不喜欢，对于杨纪来说都不重要。

　　从小到大，杨纪已经见过了太多的人情冷暖，白眼、排挤。杨纪深深明白，命运必须掌握在自己的手中。

　　否则的话就会活得像一只蝼蚁一样，任何一个突然出现的“张道一”，或者是“杨玄览”都能让自己陷入万劫不复之地。

　　“我从你的眼里看到了野心。你的野心太大了，我不喜欢！”

　　张道一冷冷道。

　　在杨纪的身上，张道一看到了一种熟悉的眼神，那是一种充满了无尽野心的眼神。这种眼神张道一曾经在自己的身上感受过。

　　只不过，对于这个从晋安城那个泥沼里走出来的，最高的出身不过是个铁冠派弟子的家伙，张道一感到非常的不服气。

　　凤凰可以张开自己的屏尾，但是乌鸦也学着张开，那就不是一回事了。至少，张开屏的凤凰绝不喜欢张开屏的乌鸦。

　　“王侯将相宁有种乎？”

　　杨纪笑了，一脸风轻云淡。

　　不管张道一喜不喜欢，对于杨纪来说都没有什么影响。张道一想要给自己“上课”，那真是找错人了。

　　至少，杨纪就绝不是那个会安心去听的人。

　　“而且，黑水崖什么时候开始靠嘴来说服人了？”

　　杨纪冷笑。

　　声音戛然而止，张道一盯着杨纪，脸色阴沉了下来。

　　“你太自大了。即然如此，我也不多说了。我们手底下见真章吧。”

　　张道一退后了两步，然后示意不远处的武考官。

　　“比赛开始！”

　　随着铛的钟磬声，武殿中再次响起庆祝的欢呼声，毫无疑问这必将又是一场精彩的比赛。

　　这一天之中，众人享受到了太多高层次的比赛了。

　　“张师兄，加油！”

　　“杨纪，加油！”

　　……

　　开始还是零零散散的，但后来围绕擂台为中心，南北分界，居然围绕着两人形成泾渭分明的两边加油声。

　　杨纪的拥趸不少，黑水崖的支持者也众多。

　　所有的考生、考官全部被吸引到了擂台上面。张仆、魏伯阳、司马少祯是公认的武科举三强，谁都明白，杨纪和张道一的这场战斗将决定着谁将有潜力挑战三强！

　　“师兄，加油！师兄，加油！”

　　人群中，欧阳子实喊的声斯力竭。一旁的欧阳朱明也被他的情绪带动，不自觉的微微举了举手臂。

　　虽然嘴上不承认，但是坦白说，杨纪一个小宗派的弟子能够在强者如云的武科举中走到这一步，让人实在敬佩不已。

　　他现在的成就已经足以让几乎所有的世家子弟惭然失色了。

　　外面喊声震天，但是杨纪心中却是一片平静。

　　“终于开始了！”

　　杨纪看着对面的张道一，心中突然发出一声长长的叹息。比赛之前，杨纪心中还有些紧张，但不知道为何，真正登上擂台的时候，杨纪反倒如释重负，心里仿佛放下千斤重担一样，心中轻松了许多。

　　“嗡！”

　　一团磅礴的气息仿佛风暴一般从对面暴发出来，同一时间，一道强大的意识凝若实质，仿佛一根钢索一样跨过重重虚空，锚定在自己身上。

　　——是张道一！

　　虚空中气氛紧崩，酝酿着风暴一般的气息。杨纪知道，张道一准备攻击了。不过杨纪却没有给他这个机会。

　　咔嚓，天昏地暗，虚空中仿佛掠过一道巨大的雷霆。吼！众人眼前一花，还没有反应过来，耳中就听到一声洪亮的巨兽般的咆哮。

　　电光石火间谁也不知道杨纪是怎么消失的，只知道在他消失之后，一道庞大的身影闪着青铜的光泽从滚滚的黑烟之中拔地而起。

　　只是一个刹那间，那魔神般的身影便出现在张道一身前，青铜的巨掌山崩地裂一般，一个猛劈就将张道一仿佛皮球一样劈飞了出去。

　　“轰隆隆！”

　　地动山摇，整个武殿就仿佛被一只无形的巨手托起，使劲的巅动，发出雷鸣般的巨响。整个大殿之中气流锐啸，仿佛飓风过镜一般。直到张道一凌空翻滚着狠狠的砸到了结界的虹光壁上，这巨大的轰鸣声震耳欲聋，才传到众人的耳中。

　　“！！！”

　　震惊！没有人说得出话来，一双双眼睛瞪得圆圆的，死命的看着台上，沉浸在巨大的震惊中。

　　杨纪和“卫炎同”、“剑无咎”是直到最后一刻才祭起“八臂魔神”，击败对手的。谁也没有想到，杨纪和张道一才刚一开始，便祭起了最强的杀招将张道一震飞了出去。

　　那一击仿佛奔雷掣电，又如电光石火，张道一都已经从结界虹光上滑下来了，众人眼中都还残留着惊鸿一瞥间张道一被击飞时的残痕。

　　速度太快，而力量又太大！那巨大的嗡鸣声已经压过了所有人的说话声，即便是放声大吼，也不可能在这轰鸣声中听得清楚。

　　“这两个家伙……”

　　人群中阵阵倒抽冷气的声音。谁也没有想到，杨纪和张道一的战斗，才刚刚开始，就已经剑拔弩张，激烈到了这种程度。

　　杨纪的表现一反常态，已经完全巅峰了他之前被动防御，谨慎小心的作风。主动而且霸烈，和他之前完全不同。

　　擂台上，战斗还远没有结束。

　　杨纪突然暴起，一招将张道一击飞出去，然而心中不但没有任何成功或者得手的喜悦，反而陡的一沉。

　　“没有成功！”

　　杨纪清楚的感觉到了，张道一虽然被自己击飞出去，但是却并没有受到任何一点伤害。那团黑白异色的光芒包裹着他，将他所有的攻击全部阻挡了下来。

　　杨纪战斗了这么久，还从来没有遇到过这种情况。张道一从地上站起来的动作，怎么也不像是一个有任何一丁点受伤的人做得出来的。

　　毫无意义，这一切都是他手中那枚“无常盘”的作用！

　　杨纪没有想到，张道一的“无常盘”居然会如此强大。

　　“哈哈哈，没想到吧？”

　　远处，张道一似乎知道杨纪在想什么，哈哈笑了起来。他全身被黑白异色的光芒笼罩，而且这光芒越来越浓烈，连面目都看不清楚了。

　　张道一包裹在朦胧的光芒中，只剩下了一个阴影，踏着哒哒的脚步，缓缓的向杨纪走来，全身上下散发出一股强大的压迫力：

　　“不管你的八臂魔神有什么威力，在我的无常盘面前，都毫无用处。杨纪，遇到我，就是你的终点，给我止步吧！”

　　嗡嗡的声音还在空中回荡，张道一双目炯炯，盯着杨纪，同时手指一扣，猛然摧动了手中的“无常盘”！

　　“嗡！”

　　光芒一闪，张道一身上，黑白二色的光芒暴涨，由数丈左右，暴涨到十丈余高。而同一时间，轰隆，没有任何的征兆，杨纪脑海中轰隆一声，眼前瞬息间变了样。

　　所有的色彩瞬间从眼中淡去，整个武殿陡然之间仿佛换了一个世界，从色彩鲜艳的人间界，变成了只有灰白二色的死亡世界。

　　周围阴风惨惨，虚空中什么都没有，只有耳中成千上万的嘶吼声，如同亡魂的怒嚎。

　　死气！

　　浓烈的死气！

　　也就在这个时候，杨纪发现自己居然看不到台下的那些考生了，甚至连擂台上的五彩虹光结界，也变得只有一个淡淡的弧形轮廓。

　　世界和世界的边界，物体和物体之间的界限全部变得模糊不堪，分辨不清。只有黑白的异色。

　　这里就像一个死亡的世界，一个被人遗忘的，只有死气的世界。

　　“不好，被他控制六觉了！”

　　杨纪心中大惊。

　　擂台还是擂台，杨纪可以感觉到地面那种坚硬、冰冷、扎实的反馈。而且，张道一还只是一个区区的武宗，不可能具备创造一个世界，把自己拖入其中的本事。

　　杨纪心知肚明，张道一一定是不知道什么时候入侵了自己的六觉，感觉了自己的感知。

　　“杨纪，认命了吧！这里，就是你的终途了！”

　　三个嘶哑、冰冷的声音同时响起。杨纪心中一震，猛然抬头看去，只见擂台对面，一黑一白两道十丈余高的身影高冠博带，手执巨大的狼牙棒，正以看死人一样的眼光盯着自己。

　　而在两个黑白身影之间，一道细小的身影正盯着自己，三张嘴巴一张一翕，同时说话，分不清是哪个人说的。

　　一种无法形容的感觉从心中涌动，从张道一和那两道黑白的身影身上。张道一就仿佛变成了空间中的一个黑洞，散发出一股强大的吸引力。

　　在这股吸引力的作用下，杨纪居然有一种精神力松动，灵魂轻飘飘要脱体而出的感觉。这种感觉从未有过，杨纪心中大为吃惊。

　　“不对，这不是错觉，而是他已经在吸取我的精神力！”

　　杨纪猛然惊觉，大为吃惊。这并不是错觉，而是的的确确的就在发生，无数的精神微粒仿佛薄纱一般从体内飘散出去，然后汇聚到张道一身周的黑白双影之中。


第三百八十五章 战张道一（三）

　　不止是如此，在张道一祭起手中的法器后，杨纪感觉整个黑白的世界都变成了张道一身体的一部分。

　　四周的虚空就像一张张蠕动的嘴，不停的削弱着自己的体力。体力这种东西本来是无形的，剧烈的运动或者是战斗才会消耗，正常的情况下是绝对感受不到体力的减少的。

　　但是现在，杨纪却能清晰的感觉到自己的体力正在流失。整个擂台所在的空间就像一个生命体一样，正在削弱自己。

　　“！！！”

　　杨纪已经震惊的说不出话来。踏入武道以来遇到那么多的对手，杨纪还从来没有遇到过这种情况。

　　这一刻，杨纪终于明白宋洪和张道一交战，不过短短的时间，为什么会在离开擂台的时候显得那么疲惫了。

　　“嗡！”

　　说时迟，那时快，几乎就在杨纪感觉到自己的精神力和体力双重流失的时候，一股无形的危机感从心中传来。

　　“仙人换影！”

　　杨纪的反应极快，这种感觉刚刚升起，一个“仙人换影”瞬息闪开。以杨纪现在“八臂魔神”一个横移几乎就闪到了擂台边缘，显示出与庞大的身躯截然不同的灵活和快速。

　　轰隆，一声惊天动地的声响从身后传来，沉重的擂台剧烈的震撼。杨纪的眼角所及，分明看到一道强横的阴影黑白异色，出现在自己原来站立的地方。

　　张道一缓缓的从地上站起来，左右两旁，紧紧相伴的黑白异色光影让他的身影显得诡异无比。

　　现在，祭起“无常盘”之后，张道一力量大增，已经不是之前和宋洪交战时的样子。他的实力不但达到了武道八重的标准，而且雄浑程度还隐隐超过了化身八臂魔神的杨纪。

　　“没想到吧！无常盘的力量可不止是你看到的那样。它真正的威力，我可是特地为你留到了现在。”

　　张道一的声音在耳中响起，每个字吐出来都有万千的冤魂亡灵嘶吼声相伴，犹如亡灵的主宰一样，听得人毛骨悚然。

　　杨纪的眼中，那黑白的世界和刚刚相比，颜色变得更深了。杨纪听不到其他的声音，擂台、考生、武考官……所有的一切都消失了，只有阴风的呜嚎声和万千尖利的嘶吼剌激着耳膜。

　　张道一的法器之强已经完全超越了卫神宗的亚法器“虬龙之炉”。从武道的角度，简直让人觉得不可思议。

　　杨纪知道那法器的力量一定是干扰得自己更深了。

　　杨纪看不到其他人，也听不到其他的声音，但是杨纪知道擂台、武考官、武殿、还有如山如海的考生一定都在，而且都在观注着自己。只是自己看不到他们罢了。

　　张道一绝对不可能无缘无故、凭空的控制自己的六觉，一定是什么时候自己不注意着了他的道。

　　“嗡！”

　　电光石火间，一道电光掠过脑海，杨纪突然明白张道一的法器是什么时侯影响到自己的了。

　　“第一招，第一招的时候！他是故意被我击中的！”

　　杨纪突然之间明白过来。

　　第一招的时候，杨纪迅速化身“八臂魔神”一招将张道一击飞出去。内心之中，杨纪虽然也有一点点小意思，但也没有太多的去想。

　　毕竟，八臂魔神的速度不是谁都挡得住的。

　　即便是张道一，速度也不可能超得了过自己。

　　杨纪以为自己占据了优势，只是此时想了，张道一那时候也早已反击。那种可以影响精神和六觉的法器力量，就是他在那个时候，短兵相接，轰入自己体内的。

　　“这个家伙，心机还真是深啊！”

　　杨纪心中苦笑。

　　能达到这种修为，傲视大部分的同龄人的，绝没有泛泛之辈。“张道一”是黑水崖的大师兄，身份地位和“白宗道”相齐。

　　自己只注意到了他的实力，却忽略掉了他的心机和心性。现在想起来，力量故然是实力的一部分，但心机、算计的能力又何尝不是了。

　　“吃一堑长一智，不管是不是武科举，以后真的要长点教训了。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　“轰！”

　　白光一闪，狂风浩浩，一道慧星般的光芒裹挟着毁灭性的能量，犹如天外陨石一般从天而降，狠狠的砸了过来。

　　杨纪身躯一晃，再次闪过了张道一的攻击。

　　虽然六识受到“污染”，而且体力和精神力也一直在流失、削弱，不过八臂魔神的威力还在。

　　“无常盘”虽然玄妙无比，但显然并不具备速度上的优势。

　　在杨纪面前，张道一还有不少的速度差距。

　　“再这样下去，杨纪恐怕就要输了。”

　　人群中，白宗道突然望着擂台道。他的眉头微微皱起，暗暗替杨纪担心。虽然杨纪破坏了白头山好几次计划，但是相比而言，黑水崖和白头山的关系更差。

　　放眼全场，恐怕最不希望杨纪输的就是“白头山”了。

　　“师兄，无常盘擅于吸摄对手精力和体力。而且还能消磨对方的寿命。只是张道一的实力还弱，不能发挥出这一点来罢了。不过就算是这样，恐怕也足以对付那个小子了。情况不妙了。”

　　身后，一名白头山弟子道。在对付白头山这件事情上，所有的白头山弟子完全是同仇敌忾的。

　　甚至和杨纪之间的不对付，都可以暂时放到一边。

　　可以说，武殿之中这么多人里面，最不希望黑水崖在武科举中勇猛精进的就是他们这些白头山弟子了。

　　不过情况看起来对白头山很是不利。

　　若是张道一战胜杨纪，挺进决赛，和司马少祯、张仆他们一较高下，最后成功位列三甲之列。这对于白头山来说将是一个巨大的打击。

　　整个白头山的名誉都将蒙受侮辱！

　　而以后黑水崖的弟子恐怕都会拿这件事情冷嘲热讽，奚落他们。天堂太远，两派太近。

　　特别是现在，当黑水崖隐隐流露出超越白头山，并且染指白头山内部的时候。白头山上上下下，更加不爽了。

　　“早知道，当初就把白霜天丹全部给那个家伙了！”

　　一名白头山弟子突然道。

　　听到这句话，众人都沉默不语。

　　“白霜天丹”轻易不会卖给外人，更别说是给了。但是如果是黑水崖的话，那么一切都会不一样。白头山和黑水崖的纠缠实在是太深了，在这件事情上，如果能打击到黑水崖，别说是他们，相信是派里的长老也会支持这么干的。

　　“送他白霜天丹也没有用。无常盘的作用是汲取精神力和体力，同时干扰判断。时间越长，无常盘侵入的就越深，干扰的也就越厉害。到最后，即便没有筋疲力尽，无法再战，估计也会五官错乱，完全判断错误。”

　　“时间是完全站在张道一那边的。所以他根本不用着急。时间拖的越久，对他就越有利。现在，就看杨纪能不能抵挡这种无常盘这种侵蚀。要是他精神足够强硬，应该能多坚持一点时间。”

　　白宗道忧心忡忡道。整个武科举，这是最后一场值得他们关注的比赛了。白头山已经被淘汰，谁胜出都无所谓。

　　但如果是黑水崖拿了这个武解元，那将是白头山的灾难。

　　“……可是，即便他能抵抗得了无常盘的侵蚀也没有用啊。无常盘的‘无常壁垒’根本就不可能打破。就算是他能够多支撑一会儿，也完全没有用啊。”

　　身后，一名白头山弟子叹道。

　　声音一落，周围一片静默，连白宗道眉头也皱得更深了。

　　“无常盘”本来就不是这个级别该出现的法器，不管是“无常怨咒”，还是“无常壁垒”，这都不是这个级别的武者能够抵挡的。

　　“黑水崖连这件法器都借出来了。看来对这次的武解元位置还是志在必得啊！这么些年，黑水崖对于朝堂和权势染指欲望是越来越强了！……”

　　白宗道心中此起彼伏，最后只能深深的叹息一声。

　　感到忧虑的不止是白宗道，还包括欧阳子实、欧阳朱明。擂台上的形式，就算傻子都能看得出来对杨纪极度不利。

　　怎么看，杨纪左支右绌的样子也不像是和张道一平分秋色的样子。

　　“师兄，加油啊！”

　　欧阳子实额头青筋凸起，脸孔憋的通红，使劲的攥着紧头。

　　“别期望太高了。以你师兄的出身，能走到现在已经相当不错了。以他表现出来的实力，等到比赛全部结束的时候，谋个武举人的出身应该还是不是太大的问题。”

　　欧阳朱明在后方拍了拍他的肩膀，安慰道。

　　欧阳子实摇了摇头，却什么也没说。他心中清楚，杨纪想要的根本不是这个。在赛制中苦苦挣扎，最后勉力获得一个“武举人”的位置，这绝不是杨纪想要的。

　　举人试的三甲和普通的武举人功名是绝对不同的。杨纪想要的绝对不是这个。

　　“师兄，加油吧，我知道你一定能行的！”

　　欧阳子实心中暗暗道。

　　相对于白宗道、欧阳子实这些有利害关系的人，武殿中其他的考生想法就简单多了。

　　“这到底是什么法器？”

　　“居然能把眼中看到的一切都变成黑白色！”

　　“太厉害了！”


第三百八十六章 战张道一（四）

　　“这个杨纪也算是高手了。看他之前接连战胜赵有槐、卫炎同、剑无咎，以为他能冲击前三甲，挑战张仆、司马少祯、魏伯阳他们。但是遇到这个张道一却完全不行。看来以前是高估他了。”

　　“黑水崖不愧是五大圣地啊。名下的弟子就是不一样。这杨纪能战胜剑无咎，但遇到张道一就不行了！”

　　“这届的前三甲看来只能是出在张仆、魏伯阳、司马少祯和张道一他们之中了！”

　　……

　　这并不是众人第一次看到张道一出手。之前和宋洪战斗的时候，众人就看到过张道一使用过“无常盘”这件法器。

　　只是如果不是遇到杨纪这样的对手，是完全看不出无常盘的威力的。而且那个时候，张道一手中的“无常盘”也没有显示出这种不可撼动的“壁垒能力”。

　　现在看起来，显然是隐藏了实力！

　　就像一头隐藏在灌木中的凶兽，张道一直到这个时候从跃了出来，显示出自己真正的实力。

　　而同一时间，被视为本届武科举中心的张仆、魏伯阳、司马少祯同样在关注着这场战斗。

　　张仆、魏伯阳和杨纪并没有什么交情，也不认识他。自然也不会有什么感觉。只有司马少祯剑眉微微动了一下，微微有些小失望。

　　“可惜了，本来还以为他有什么隐藏的手段。现在看来是想多了。八臂魔神终究比不过无常盘。和擂台上和他‘会师’的希望怕是不可能了。”

　　司马少祯暗暗摇了摇头。

　　他关注杨纪其实已经有不少的时间了，相比起黑水崖的大师兄。司马少祯对这个“无名小卒”其实更感兴趣一些。

　　只可惜，司马少祯关注了一会儿，发现杨纪根本没有什么应对无常盘的有效办法。这倒不是杨纪太弱，而是黑水崖的无常盘名头太强。

　　司马少祯可是知道，张道一手中的这件凶器如果放到黑水崖的长老或者是宗主手上，发挥出来的威力那可完全是两个样。

　　那绝对会是任何强者的噩梦！

　　“不知道一会儿我的鲜血之镰，能不能破得了他的‘无常壁垒’！”

　　脑海中闪过这道念头，司马少祯衣袍一荡，转身走了过去，往休息室而去。再过不久，估计就该轮到他出场了。

　　……

　　“咻！”

　　一道道剑光犹如飞虹一般盘旋一圈，不停的从天上射落。但是拥有初级破罡作用的剑器在遇到张道一体内的黑白光幢时，仿佛撞上一层无形的壁垒，纷纷弹射开来。

　　一次又一次，一圈又一轮，叮叮铛铛的声音不绝于耳，然而纷纷无功而返。

　　“没有用的！”

　　张道一大袖飘舞，在这个阴风惨惨的黑白世界中，他就是主宰，就是整个世界的中心：

　　“你的剑气根本剌不破我的‘无常壁垒’，也没有任何剑气能够破得了我的无常壁垒。”

　　张道一的声音洪亮，响彻天际。在杨纪所处的黑白世界中，除了那万千的亡灵嘶吼声，这是杨纪唯一能听到的声音。

　　“这一招本来是我用来对付剑无咎的藏剑宫剑气的。只是没想到，剑无咎居然没有赢，赢的居然是你。不过都是一样，不管是剑无咎的剑气，还是你的剑光，统统都破不了我的无常壁垒！——杨纪，你的征程到此为止了！”

　　张道一道，声音未落，轰隆，身形暴起，如同一柄大戟般裹挟着大武宗级别的巨力向着杨纪猛砸过去。

　　张道一的速度不可谓不快，至少在同级别中，绝对不逊色于任何对手。甚至比之一些同级别的天才还要快上一点。

　　但是在杨纪面前依然没有用。

　　嗡，光芒一闪，杨纪依然从容的闪开了张道一的攻击。论速度，放眼整个太渊洲府，同级别中，杨纪现在绝对是数一数二。

　　“没有用的，在我面前一味的闪避、逃走是没有用的！”

　　张道一冷笑道，身形一晃，再次追击过去。时间是站在他的一边，“无常盘”的影响力无处不在，时间拖得越久，杨纪只会越虚弱，精神、体力就会被无常盘影响的越厉害。

　　在这个前提下，张道一根本不必急于结束这场战斗。

　　“谁说过我是一味逃走了？”

　　杨纪的声音从前方传来，头顶上咻咻大作，无数的剑光被杨纪一指，立即有如狂风暴雨般倾泄而下，轰落在张道一的头顶，只听砰砰连响，火星四溅，但却全部被“无常壁垒”拒之门外。

　　但杨纪也不着急。

　　战斗这么久，他一直在思考怎么对付张道一。摧动“无常盘”之后，张道一的力量已经完全不下于他。而且还有一个更加强大的龟壳一般的壁障——“无常壁垒”。

　　在实力相等的情况下，张道一等于先天已经立于不败之地了。

　　——除非破除他那层无常壁垒，否则的这场战斗根本毫无获胜的希望。

　　不过对于杨纪来说，最大的问题还是精神力和体力流失。这才是“无常盘”对自己最大的影响。

　　两人之间的战斗看着还在僵持，但杨纪心知肚明，刚刚已经有好几次自己计算错了。“仙人换影”和“禹步”选择的落点完全不是自己预料的位置，偏差越来越大，虽然还不至于到致命的地步。

　　但按照这种情况下去，估计等到最后，自己恐怕连张道一的攻击来自哪里都判断不清楚了。

　　相比起“无常壁垒”，这才是最要命的。而且就在刚才这么一会儿，杨纪感觉自己至少消减了二十分之一的体力。

　　——虽然还没到要命的地步，但已经相当明显了。

　　如果不解决这个，自己必败无疑。

　　“张道一，这场战斗还没有结束，鹿死谁手还未可知，你不觉得笑的太早了一点吗？”

　　杨纪冷冷道。

　　他的双脚叉立，如一座山峦矗立在擂台上。声音一落，杨纪瞬间摧动了“眉间小石”中的佛宗经画，脑海中顿时佛光大放，一股纯正的金色佛力从杨纪的眉心扩散向四肢百骸，以及脑域的所有区域。

　　“诸菩萨摩诃萨，应如是生清净心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应无所住而生其心……”

　　杨纪脑海中梵音大作，正是当日从天水、琅琊两郡深山的佛宗弟子那里顿悟来的《金刚经》咒文。

　　黑白异色的冰冷世界不是真的，万千亡魂的嚎叫不是真的，所有的一切都不是一真的……凡此种种，所有的一切，皆是幻像！

　　这就是《金刚经》的精义。

　　普通的幻像对杨纪是没有用的，特别是在领悟《金刚经》的奥义之后。但是张道一不同，他的“无常盘”是一种侵蚀性的能量，是实质存在的，而不是一层薄纱般的虚幻。

　　杨纪毕竟不是佛宗的弟子，自从从小和尚那里领悟了《金刚经》的奥义，杨纪只用来镇压了一次大阿修罗，其他就几乎忘记了自己领悟《金刚经》得来的佛力。

　　“无常盘”的力量是“幻像”，是邪念，是《金刚经》中提到的色、香、味。想要祛除无常盘对自己的影响，对自己精神力、体力的侵蚀，只有佛宗的佛力才是最好的办法。

　　——这就是杨纪在刚刚的战斗中领悟出来的力量！

　　“嗡！”

　　杨纪此念一起，异变突起，就好像被水冲了一遍一样，杨纪眼中的黑白世界不再加深，而是突然变浅了许多。

　　“果然有效！”

　　杨纪小试牛刀，知道自己判断有效，心中大喜，立即抓紧时间，驱逐体内无常盘的力量。

　　杨纪的佛力并不是很浑厚，也并没有持续不断的修炼佛经，所以驱逐的效果并不是巨大，立竿见影。

　　不过，杨纪可以明显感觉到自己正在流失的体力和精神力却是真的。

　　“嗡！”

　　杨纪并不知道，当他祭起佛宗的力量驱除体内无常盘的力量时，远处张道一浑身一震，立即生出了感应。

　　“你做了什么？”

　　张道一心中剧震，突然厉声暴喝。那一双眼眸中透露出巨大的震惊。这一刻，就算是一头神祇降临，出现在杨纪身后，帮助他对抗自己，张道一都不会觉得如此震惊。

　　“什么什么？”

　　杨纪冷笑，“我早就说过，战斗还没结束，你还笑得太早了！”

　　声音未落，嗡的一声，杨纪身躯一晃，迅速的飞纵而出。轰隆，几乎是同时，一股狂暴的力量狠狠的砸在杨纪原本站立的地方。

　　张道一又惊又怒，根本不复原本的镇定。

　　“这不可能！”

　　张道一心中一片惊涛骇浪。杨纪或许根本不知道他刚刚做了什么，但是张道一却知道，刚刚在杨纪身上发生了一件天崩无裂般的事情，而且是对于所有持有“无常盘”的人来说，最可怕最梦魇般的事情。

　　无常盘从杨纪身上汲取的精神力和体力正在减少，而且是越来越少！

　　——张道一非常敏锐的感觉到了这种变化。

　　从踏入黑水崖那刻起，张道一就听说过“无常盘”的传说和忌惮。没有人可以抗拒无常盘的吸引，即便是最顶尖的强者——哪怕是武圣——面对无常盘的时候，也会被大量的汲取精力和体力。

　　而且会比杨纪身上的效果大上百倍、千倍！


第三百八十七章 战张道一（五）

　　武圣按道理应该是体力近乎无尽的，但是在“无常盘”面前一样会显得非常虚弱，犹如凡人一般。

　　这也是无常盘在外面名声赫赫，令人谈虎色变的原因。

　　这件法器在黑水崖的顶尖强者面前，甚至能够同时汲取多面武圣的力量。而且面对的敌人越多，无常盘的力量和“无常壁垒”就越厉害！

　　如此诡异和邪门，就使得外界的人对“无常盘”就更加的忌惮和惧怕！

　　只有黑水崖的一些核心弟子才知道无常盘的真正秘密：

　　这件法器可以汲取对手的精神力和体力，并且转化为自己的能量。对手的力量越强，人数越多，持有“无常盘”的人就能得到越多的力量，以及越强大的“无常壁垒”！

　　就算面对比自己更强大的对手，持有“无常盘”的人也可以立于不败之地，甚至战而胜之。

　　如此强大的“神器”几乎可以称之为“逆天”了。

　　不过在黑水崖里面，却很少有人愿意使用这件法器。原因很简单，越强大的法器，使用代价就越大。

　　而使用“无常盘”的人，每使用一次，就要燃烧一次寿命。而且损失的寿命不是以天，或者是月来计算的。而是以年来计算的。

　　武者的寿命是有限的。即便是“武圣”，也只是比常人多了很多，但依旧有限的。

　　一天、两天的寿命没有人在意，但是一年，两年，五年，十年，甚至几百年，一千年的寿命燃烧那就没有人承担得起了。

　　这件法器在黑水崖的长老们和宗主们手上发挥出来的威力比自己要大上几百倍，甚至几千倍。但同样，燃烧的寿命也恐怖得多。

　　所以在黑水崖里，这件凶器虽然知者甚多，而且还没有使用条件的限制，但却几乎没有人使用。

　　——它就像是一头失去理智的凶兽，不止吞噬别人，也吞噬自己！

　　不过，张道一还知道无常盘其实还有第二个“缺陷”。

　　“无常盘”一旦开始汲取对手的精神力和体力，就绝对不能中断。这些东西是无常盘发挥威力的“燃料”。

　　如果不能从对手那里汲取，那么无常盘就会反过来从自己身上汲取。

　　换句话说，那么接下来就轮到自己的精神力和体力不断的流失。

　　这种情况是绝对不会容许的！

　　张道一在宗内那么久，从来没有听说过这种情况！从黑水崖一代的宗师、弟子们开始，一直到现在，那么多使用过“无常盘”的黑水崖弟子，这种情况还从来没有出现过。

　　就算是面对那些顶级的“武圣”，无常盘也一样能够汲取到对手的“精神力”和“体力”，并且化为自己的燃料燃烧！

　　“这不可能！”

　　张道一遇事镇定，很少慌乱。就算泰山崩于前，也绝不会怎么色变。但是面对这种从未遇到过的情况，张道一的心中也忍不住产生了一丝慌乱。

　　“轰！”

　　张道一双手合一，一股浓郁的黑气从他身上迸射而出。黑气凝聚，化为一头巨大的魔神：

　　“黑天魔神，去吧！”

　　“吼！”

　　凄厉的嘶吼声中，巨大的“黑天魔神”从张道一身上飞扑而出。这一刹那，张道一的气息拔高，借助着无常盘的力量，无限逼近了中阶大武宗的境界。

　　这一招如果击中，绝对可以将杨纪击中重伤。

　　然而依然没用，嗖的一声，杨纪闪身一闪，黑天魔神顿时化为一道流光狠狠的撞击在擂台结界上。

　　巨大、坚固的结界瞬间黯淡，内部甚至有咔嚓的声音传出，差点彻底毁灭。只是内部的能量迅速的涌出，补充结界的能量。

　　擂台下阵阵惊呼，只这一击的威力，张道一已经不逊色于张仆、司马少祯之流了。

　　只可惜，杨纪此时的速度已经达到了一个不可思议的地步。完全超出张道一等顶尖天才一筹。

　　张道一虽有无常盘在手也无法奈何！

　　“杨纪，你就只有这点能耐吗？你想一辈子做缩头乌龟，做一个懦夫吗？”

　　张道一嘶声厉吼，攻击一招接一击，有如雷霆一般，轰隆的声音不绝于耳。整个擂台都化为他的打击领域，滚滚的黑烟弥漫全场。

　　“嗡！”

　　擂台下窃窃私语，一片嗡嗡。虽然很多人还在替张道一打气，但是远也不乏那些眼力高明的考生。

　　很多人已经从中看出问题了！

　　张道一明显占着上风，杨纪速度虽快，但却根本攻不破他体外的“无常壁垒”。按道理他根本不必急的。

　　但不知道为什么，张道一明显有些着急。

　　而最关键的是，没有一个人看出来杨纪在刚刚那一会儿到底做了什么。双方之间甚至就连肢体接触都没有。

　　“这到底是怎么回事？”

　　“张道一奈不住性子了。有无常盘在手，他到底急什么？”

　　“刚刚一定发生什么了。但到底是什么啊？！”

　　……

　　众人抓破了脑袋也想不明白，这么一会儿的时间，明明什么都没有变化，为什么张道一却看起性情大变，甚至有一点慌急。

　　“砰砰砰！”

　　罡风浩浩，劲气飞卷，张道一的攻击更加威猛。浓烈的黑烟被他化成一团团兽形，铺天盖地，满地飘走。

　　杨纪却完全避而不战，凭借着禹步和高超的身法，不管不顾，在张道一猛烈的攻击中到处游走。

　　张道一的劲气之中蕴含了无常盘的力量，每接触一次，力量的渗透都加重一分，对意识的干扰力量就会增强一分。

　　——杨纪刚刚就是没有防备到这一点，在劲气相接的刹那着了张道一的道。

　　杨纪体内的“无常能量”还没有完全驱退，至少在完全驱逐张道一的负面力量之前，杨纪根本不会和他正面交锋。

　　那样也根本公平的体现出两个的真正实力。

　　“如是我闻，佛告须菩提，‘于意云何？如来昔在燃灯佛佛，于法有所得不？’不也！世尊，如来在燃灯佛所，于法实无所得……”

　　杨纪不管不顾，心中念动小和尚梵能教给自己的《金刚经》经文。这其实是一篇不完整的经文，只是《金刚经》中的一页，但是其中依然蕴含着庞大的力量。

　　杨纪诵读的时候，可以明显的感觉一股股金色的佛力从意识海深处诞生。佛的力量来自意识，来自于灵魂，来自于看破一切，洞穿万象的力量。

　　这种力量和血气不同，是从灵魂中产生的。所以杨纪尽管没有修炼佛宗的功法，但依然有源源不断的佛力从意识深处，由无到有，源源不断的诞生出来。

　　而当这些新生的金色佛力诞生出来，流淌到脑域的无数细小血管、经脉更奇妙的事情发生了。

　　当杨纪诵念《金刚经》的时候，杨纪可以感觉到眉心小石，那卷五彩的神秘的“佛道经画”之中也产生了共鸣，冥冥中，一股无形无形的，不富含任何性质的能量也从无到有，诞生出来，和杨纪的金色佛力融合一起，瞬间使得杨纪的佛力大为增加，驱逐“无常能量”的速度也大为加快。

　　杨纪可以明显的感觉到精神力和体力的流失正在进一步减弱，而同时，双眼之中看到的黑白异色的世界，以及耳中万千的亡灵嘶吼声也在进一步的削弱。

　　那些眼中纵横交错的黑白线条和轮廓，也正在变得越来越淡，越来越浅，就好像一副山水画浸泡到了水盆中一样。

　　“须菩提，如恒河中所有沙数，如是沙等恒河，于意云何？是诸恒河沙宁为多不？须菩提言：甚多，世尊，但诸恒河尚多无数，何况其沙？……”

　　杨纪一心一意，继续诵念《金刚经》。这声音最开始还只是在杨纪的心中响起，声音细若蚊呐，但最后，声音越来越洪亮，越来越大。

　　到最后，杨纪在心中持咒，而虚空之中却渐渐有梵音禅唱，那声音不是杨纪的声音，却好像虔诚的佛徒禅唱，又仿佛来自古老虚空的回荡。

　　一股极淡极淡的金色幢光从杨纪体内散发出来，那金光之中无数的“卐”字回来，每一个“卐”都旋转着，慢慢的变成一个个细小的佛陀，神色湛湛，端坐虚空，被佛幢环绕。

　　大大小小的“卐”字生生灭灭，不断的产生，又不断的毁灭。那金色的佛光和佛陀幻像，将杨纪的身形衬托的庄严而神秘，仿佛来自于另一个世界。

　　“哗！”

　　人群一片哗然，众人都被杨纪身上的变化惊呆了。没有人见过这样的情况，那虚空中一个个诞生金光和光头小人早已超出了众人的想像。

　　即便是见多识广的武官们，也瞪口结舌，不明白这种变化是怎么回事。

　　“佛道功法，是佛道功法……他怎么会这种东西？”

　　擂台外，来自帝京城的主考官瞪目结舌。杨纪身上的异象让他想起了一个神秘的地方，“大梵寺”。

　　那个地方与世隔绝，轻易不与外人联系。就算是朝廷，也轻易不能命令他们。

　　在这个时代，大梵寺算是佛陀入灭后的唯一残留了。

　　但是就算是大梵寺的人，恐怕也没有杨纪身上这么纯正的佛力吧？三年前，他曾经在一位侯爷那里遇到过一位大梵寺的弟子。


第三百八十八章 战张道一（六）

　　但是那名正宗的大梵寺弟子身上的气息看起来更像是一个武者，反倒是现在的杨纪，给人的感觉看起来更像是大梵寺佛道的弟子。

　　“真不可思议，他到底是从哪里学来的？”

　　来自帝京城的主考官心中此起彼伏，震惊无比。杨纪的背景清楚的不能再清楚，他甚至可以调查到哪个时间段杨纪在哪里。

　　他是绝对不可能离开过太渊洲的。但是就是这么一个普通的弟子，不但可以力压那些身份显赫，背景雄厚的世家弟子，而且还靠禅唱居然就能激发出浩荡的佛力，这简直不可思议。

　　在他的感觉中，将军王泰推荐的这个弟子就像一个浑身上下笼罩着谜团的黑洞，即便是他也完全无法看透他的虚实。

　　“太渊洲的武学氛围其实远没有内陆来得强悍。但是在这里却一而再再而三的出现那些惊人的事情，真是令人难以置信。”

　　来自帝京城的主考官心中暗暗道。

　　杨纪一个没有出身背景的人能够走到这一步，在洲内洲外的青年俊杰和天才的重重包围中杀出一条血路，实在是让人惊异不已。

　　对于王泰推荐的这个考生，他现在是越来越好奇了。

　　“哼！”

　　而同一时间，在殿里狂欢的同时，谁也没有注意到大殿的深处，张仆眉头一抽，突然重重的哼了一声。

　　武科举的战斗张仆大部分都是抱着可有可无的心态在观看。因为对于张仆来说，不论是司马少祯还是魏伯阳，又或者是其他人，都不被他放在眼里。

　　没有人可以挑战体内拥有“邪神分身”的他，整个比赛对于张仆来说只不过是走个过场而已。

　　如果不是为了怕人起疑，引来不必要的麻烦。张仆早就转身走了。

　　只是，张仆万万没有料到，居然会在这里感觉到佛宗的气息。

　　“好讨厌的味道！”

　　张仆体内，那团黑烟形态的“邪神分身”不知什么时候苏醒了过来，沙哑的声音中透露出浓浓的厌恶：

　　“这是纯正的远古佛力，想不到居然会在一个半大的小子身上。张仆，知道这个小子叫什么名字？”

　　“杨纪。”

　　张仆冷冷道，一口道出了杨纪的名字。他现在不是懵懂无知的小子，邪神最讨厌什么，最憎恶什么他早就清楚。而且体内拥有邪神的力量，他的爱憎早就和邪神一样。

　　虚空中的梵音禅唱刚刚响起，张仆就本能的感到不舒服，就好像全身都插满了倒剌一样，必须得拔除掉。

　　远古佛陀和上古儒道，这是邪神最讨厌的两样东西。张仆参加降神仪式，早就查询典籍，把邪神的喜好摸得清清楚楚。

　　“等这次武科举结束，要不要我们想办法杀了他？”

　　张仆一副替邪神着想的样子道。

　　“不用！”

　　出乎意料，张仆体内的“邪神分身”居然拒绝了他的提议。

　　“不用？”

　　张仆一怔，大为意外。邪神是极为讨厌佛陀和儒家的文圣的，因为两个时代都曾经吃过他们的苦头。

　　张仆本来以为“邪神分身”会很乐意杀掉杨纪的，没想到居然完全不是这么回事。

　　“佛陀入灭，那已经是无数个纪元以前的事了。虽然也有佛道的东西传下来，那跟上古的佛道已经完全不是一回事了。我现在很想知道，这个小子是从哪里学来这么纯正的佛力。”

　　张仆体内“邪神分身”阴恻恻的道。

　　“桀桀，原来如此。放心吧，等到今天结束，我立即就把捉了。”

　　张仆明白邪神分身的心思，立即桀桀笑了起来。

　　这次的武科举没有一个人被他看在眼中，体内降神成功，拥有“邪神之力”，哪怕魏伯阳、司马少祯也不可能和他匹敌，捉一个“杨纪”，那还不是手到擒来的事？

　　……

　　擂台上，滚滚的佛力源源而来，杨纪的眼中，黑白异色的世界迅速呈现出崩塌的迹像，一点点黑白之外的颜色鲜艳颜色出现在杨纪眼中。

　　但那鲜艳的颜色越来越多，杨纪终于发现，原来这是笼罩擂台的五彩结界光华。而透过结界，杨纪一眼就看到擂台外的武考官，正一脸疑惑的看着自己。或者更准确地说，是自己身周无数个小佛陀的幻像。

　　“杨纪，加油！”

　　“张道一，加油！”

　　……

　　万千亡魂的嘶吼声迅速的褪去，耳中渐渐出现无数考生呐喊加油的声音。开始还很小，但在短短时间内，迅速变得震耳欲聋。

　　“成功了！”

　　杨纪心中大喜。不止是六识受到的干扰尽祛，同一时间，杨纪的精神力和体力也彻底的停止了流逝。

　　此消彼涨，另一端，张道一的脸色已经不足以用仓惶和苍白来形容了。

　　“无常盘”是要“吃肉”，如果吃不到对手，就要吃自己。当杨纪身上的精神力和体力流失停止之后，张道一开始感觉到体内的精神力和体力流失了。

　　这令张道一开始感到大势不妙。

　　“无常盘”是不能轻易停止的，特别是摧发了“无常壁垒”之后，至少必须支撑过一个特殊的时间段才行。

　　这个时间并不长，张道一也从来没有觉得这是什么限制的条件。但是现在，张道一心中懊悔无比，开始有点后悔摧动“无常壁垒”。

　　更糟糕的是，如果停止无常盘，凭借着杨纪的“八臂魔神”媲美八重大武宗级别的实力，自己根本无法抗衡。

　　张道一现在骑虎难下。而到现在为止，他甚至都不明白杨纪是怎么做到的。无常盘吞噬不到对手的力量，反噬其主，这种情况在以前还从来没有出现过。

　　“小门派就是门派，登不了大雅之堂，杨纪，你要这样一直逃避吗？”

　　张道一挥袖震开杨纪漫天飞射而下的“剑河”，厉声激将。他现在只能冀希望当着这么多人的面，杨纪受不了他的激将，反身过来和他正面硬拼。

　　“无常盘”的力量是蕴含在他每一分的血气里的，只要杨纪和他的血气接触，他就能通过种方式将“无常之力”打入杨纪体内，令他再次陷入黑白异色的“无常世界”，同时吸蚀他的精神和体力，化为无常盘的力量拔升自己。

　　“哈哈哈，张道一，我什么说过我会一直闪避了。我想和我一较高下，我就成全了你！”

　　杨纪身形一揉，八臂魔神八条手臂中的青铜兵器纷纷舞动，嗖的一声，直扑张道一。铛！一座巨大的古朴大鼎从杨纪身后垂下，散发出涛天的力量。

　　杨纪狂暴丹田中的“精血铜炉”，铛的嗡鸣一声，滚滚的血气化为一股，聚入手掌之中，化为一只遮天蔽日的青铜巨手，向着“瘦小”的张道一狠狠砸下。

　　而几乎是同一时间，张道一眼中寒光一闪，一身巨力汇聚掌中。身后黑光一现，巨大的“黑天魔神”再次出现，和张道一融为一体，化为巨力一掌和八臂魔神狠狠的撞在一起。

　　“轰隆！”

　　没有人可以形容这一击的巨力，这已经不是七重武宗的范畴，而是纯粹的八重大武宗之间的角力。

　　即便是擂台外观战的“武考官”们也是悚然一惊。

　　监督过太多的考试，但是在举人试级别就出现大武宗级别的角力，却绝无仅有。两个人的实力都太可能怕了，完全超越了他们这些督战的武考官。

　　武科举的督战力量在这一刻突然显得捉襟见肘，非常的不够用！

　　“轰隆隆！”

　　沉重的擂台在剧烈的摇晃，杨纪化身的八臂魔神和张道一召唤的“黑天魔神”如同两头史前巨兽般狠狠的撞击在一起，以两人为中心，一波波的气浪猛烈的爆炸开来，毁灭性的气劲在擂台结界上一炸，短短时间内，引发了守护结界明灭数十次不止，几乎如同风中烛火一般。

　　然而这一击的结果，两人却是平分秋分，不分上下。张道一拳头上的无常之力碰到一层金光，完全无法侵蚀进去。

　　“再接我一拳！”

　　张道一心中不甘，想也不想，又是一拳汇聚全身的力量，势大力沉，狠狠的往杨纪身上劈打过来。

　　“没有用的！”

　　光芒一闪，迎接张道一的是一只锋利的青铜长戟，由小变大，在张道一视野中迅速接近，轰的一声，狠狠的砸在张道一体外的“无常壁垒”上，激发出万层涟漪，空气剧烈的爆炸开来。

　　杨纪瞳孔一缩，不管不顾，又是一条青铜手臂抡起一只青铜长枪，以雷霆万钧之速狠狠狠的扎在张道一体外的无常壁垒。

　　擂台上，光芒大放，张道一体内黑白二色的光芒绽放，明显结成一层坚固的球形幢光，将张道一保护在里面。

　　只要这层护罩在还，杨纪几乎不可能伤害得了张道一。

　　“不要高兴太早了。你一样奈何不了我的无常壁垒！”

　　张道一神色冰冷，就在杨纪出手的刹那，一拳穿过杨纪的防御，猛的轰在他身上。不！不是他的身上，而是一只从肋下钻出来的巨大的青铜手背上。

　　八臂魔神的手掌实在太多了，即便穿透了杨纪的攻击，却依然挡不下这些数量繁多的手臂。一条大力从青铜手掌内炸开，狠狠的挡住了张道一的攻击。


第三百八十九章 战张道一（七）

　　“该死！”

　　张道一神色一滞，嘴角刚刚泛起的一丝笑容立即消失无踪。“双拳难敌四手”，在八臂魔神的身上这一点显示的特别的明显。

　　在实力相差不大的情况下，杨纪的“八条手臂”简直相当于多出来的第二件独立的法器。

　　攻击失败，张道一想要闪避，但是已经来不及了。实战丰富，感知、反应敏锐到杨纪这种地步，抓住时机反击简直如同本能一般。

　　眼中光芒一闪，密密麻麻的刀枪剑戟各种兵器闪烁着青铜的光泽，如同狂风骤雨一般倾泄而下。

　　轰轰轰！

　　杨纪的八条手臂疯狂舞动，挥舞着八条青铜手臂在张道一体外的“无常壁垒”上狂轰滥。

　　杨纪的速度快到了极点，当八条手臂在虚空中一起舞动，只看到虚空中无数符合天地规则的残痕交织在一起，密密麻麻，可其恐怖。

　　而更恐怖的是这八条手臂中的力量，一条条力大无比，砸在张道一身上，引得大地嗡鸣，每一击都如同沉重的雷霆一般。

　　“喔！”

　　擂台下阵阵惊呼，当杨纪的八臂魔神发起狂来，那是极其惊人的。没要敢想像那八条手臂砸在自己身上会是什么场景，仅仅是想一想都让人觉得宛如做了一场噩梦般！

　　“轰！”

　　黑烟滚滚，张道一双臂一架，一股庞大的力量从体内爆发出来。狂暴的气浪将杨纪狠狠的推开来。

　　“我说过，你的攻击对我……”

　　张道一话还没说完，突然心有所感，猛的抬起头来，就见天空一暗，一只巨大青色大手从天而降，狠狠砸落，轰隆的一声将张道一仿佛皮球一般狠狠的砸飞出去。

　　“死亡之手”，这是杨纪仅次于“八臂魔神”的第二底牌，威力强大无比。张道一的“无常壁垒”虽然没有破，但依然被死亡之手中蕴含的巨力掀飞出去。

　　张道一从地上爬起来，只觉怒火涛天，连虚空都要撕裂了。

　　“嘿！无常壁垒确实难以攻破，但我的攻击绝对没有用。——张道一，你骗不了我，我倒要看看，你还能坚持多久！”

　　就在此时，杨纪的声音从远处传来，声音中透着一股洞察的力量，似乎已经看穿了自己的秘密。

　　张道一本来满心的怒火，但听到这声音，心中咯噔一跳，却是骤然一凉。

　　“不可能，他绝不可能知道无常盘的破绽！”

　　张道一是绝对不相信杨纪看得穿自己的破绽。

　　无常盘就像一面双面刃，但它真正的缺点只有黑水崖的弟子才知道。这一点绝没有人敢外传。

　　外人最多知道个一鳞半爪，绝不可能看出太多的东西。

　　“轰！”

　　劲风扑面，张道一还来不及细想，眼前一暗，就被一座飞来的“山峰”狠狠的击中。杨纪的速度太快了。

　　这不止是表现在他的速度超越赵有槐，逃跑的时候无人可以追人，而且还表现在擂台这个范围内，当他想追杀一个人的时候，几乎不可能逃得脱。

　　“掩饰是没有用的，你的额头冷汗已经出卖了你！”

　　电光石火的刹那，杨纪讥讽的冷笑声近在咫尺，在耳边响起。

　　“虚张声势！”

　　张道一眼中闪过一丝不屑，黑水崖的人什么东西没有见过。杨纪这种虚言恫吓根本不值一提。但是很快，似乎感觉到了什么，张道一心中一凉，刚刚涌起的血液顿时全部褪去，变得苍白如纸。

　　汗水！

　　杨纪没有说谎，他的额头上密密麻麻，渗满了细小的汗珠。仔细感受，阵阵冰凉。这是体力大为消耗的表现。

　　“无常壁垒”不是无中生有的，里面蕴含了一种特殊的天地规则，必须要吸收对方的精神和体力，燃烧成自己所需要的能力。

　　对手那里吸不到，就要吸收自己的！

　　“无常盘”不知道为什么完全无法再侵蚀到杨纪，仿佛遇到一层无形的屏障。而竟然无法吸收对方的力量，无常盘只能反过来吸收自己的力量。

　　杨纪攻击的越猛烈，无常盘从自己身上吸收的精神和体力就越多。只是，他的精神一直集中在杨纪身上，注意力高度集中，所以反而没有注意到自己的体力在短时间内已经大幅消耗。

　　照这种趋势下去，杨纪没有倒下，自己反倒第一个倒下了。

　　“哈哈哈，张道一，这就叫做自作自受！”

　　杨纪大笑，八条青铜手臂抓着刀枪剑戟，在张道一体外狂轰滥炸。而一十枚件飞剑也被召唤过来，不停的盘旋、呼啸、攒射，盘旋、呼啸、攒射……

　　杨纪根本不求击破张道一的“无常壁垒”，只求大幅消耗他的实力。

　　通过“无常壁垒”反吸张道一的精力和体力，反倒比自己直接攻击还要有效！

　　张道一太得意了，高兴得也太早了。自己体内现在佛力澎湃，不停的喷涌而出，要本不怕无常盘的侵蚀。

　　那种从一个世界坠入加一个世界，满目黑白的情况再没有出现。

　　杨纪心中不由暗暗感谢“梵能”，若不是他在深山之中传授自己《金刚经》，自己遇到这种情况恐怕早已战败了。

　　为了能够“中举”，出人投地，掌握自己的命运，杨纪准备了太长的时间。任何一场失败，杨纪都承受不起。

　　轰轰轰！

　　空气爆炸，黑烟弥漫，张道一咬着牙根一语不发。他现在只有一个念头，想办法突破杨纪体内阻止“无常盘”的屏障，或者挨到“无常盘”可以撤消的时候。

　　“我绝对不会输的！”

　　张道一双眼血红，布满了血丝。无论如何，他都无法接受自己输给一个默默无名的铁冠派弟子。

　　作为圣地弟子，张道一是高傲，但正因为如此，越发的不能接受失败。

　　“怎么会是这样？”

　　“大师兄不是有无常盘吗？难道无常盘都对付不了他吗？”

　　“照这样下去，大师兄要输啊！”

　　……

　　人群中，一名名黑水崖弟子脸色黑的像锅底一样。张师兄正处在不利的地位，这一点谁都看得出来。

　　众人只是不明白，明明前一刻张师兄还占据着上风。为什么短短时间内，就被杨纪压到了这种地步。

　　这变化太快了！

　　……

　　张仆、魏伯阳、白宗道、宋洪、黄桐……所有武科举的顶尖天才们同样在关注两人之间的这场战斗。

　　就连刚刚换好衣服，从里面走出来的司马少祯也一脸意外。他已经做好了接下来和张道一战斗的准备，但是没想到短短时间内，居然就这发生了令人意想不到的变化。

　　“有点意思！”

　　司马少祯笑了笑，眼中掠过一抹光芒，在侧殿门口停了下来。

　　……

　　擂台上，张道一须发皆张，心中杀机大涨。此时此刻，他只觉得全场每一个都在看着自己，那些目光落在身上，就像针扎一样。

　　特别是黑水崖的师兄弟，那种眼眸中深深的失望，更是深深的剌痛着张道一的心。

　　“我是绝对不会输给一个无名小卒的！”

　　张道一心中怒嚎着。

　　这一次的武科举，他已经打败了白宗道。两人虽然没有丝毫的交集，但他代表的黑水崖在武科举中比白头山前进的更远却是不争的事实。

　　黑水崖即将赢得一次大获全场，全面的压过白头山。在这种情况下，张道一绝对无法容忍自己输给一个长庆楼上，不被自己看在眼里的无名小卒。

　　“黑白应命，无常召唤！——杨纪，拿命来！”

　　张道一狠狠的一咬牙，猛的逼发潜力，摧动了无常盘中一招目前自己还不能使用的一招。嗡！声音一落，张道一身后黑白光影突然暴涨，仿佛拥有自己的生命一样。

　　一股诡异的，生命的气息从两道光影中散发出来，就好像这不是两道虚影，而是两道从异世界跨界来而的强大生物一样。

　　“师兄！”

　　一群黑水崖的弟子惊的面无颜色，手足失措：

　　“师兄居然要召唤黑白无常！”

　　“长老们叮嘱过，这是我们绝对不能用的招试啊！”

　　“师兄疯了，这招会让他损失大量的寿命，而且还会损失大量的生命力！”

　　……

　　“无常盘”之所以被称为无常盘，就是因为无常盘摧动到极点，能够召唤出“黑白无常”。

　　“无常一现，勾魂索命”，崖里的长老们使用这召的时候，就连十重的武圣都要退避三舍。

　　但是这一招威力虽大，但也有付出巨大的代价。

　　使用这一招损耗的寿命会非常巨大，以张师兄现在的境界，强行施展这一招自己不能使用招式，恐怕要损失三十年的寿命。

　　这是谁都不能承受的代价！

　　“无常盘”本来就不是这个级别的武者可以使用的东西，强行使用，获取自己不能使用东西就是这种代价。

　　来的时候，长老们千叮万瞩，什么都可以使用。就是这一招不能使用。这是禁招。没想到张师兄盛怒之下，居然使用了这一招。

　　“嗡！”

　　张道一左右两侧的光芒暴起十余丈后，然后迅速的收缩，化为两道瘦瘦长长的身影，穿着长长的袍子，一个戴着黑帽，一个戴着白帽，手中抓着哭丧棒和狼牙棒。


第三百九十章 战张道一（八）

　　那诡异的眼眸没有瞳孔，一看就不是人类。

　　从这两道身影身上，杨纪感觉到了磅礴的毁灭性的死气味道。这一黑一白两道光影身上的散发出来的气息极其强大，乍一出现，就超越了七重武宗的境界，一路飙升，直接达到了八重巅峰大武宗的境界！

　　“怎么可能？”

　　杨纪大吃一惊，瞳孔一缩，心中涌起一股浓烈的危险感。整个大殿，实力最强的就是来自帝京城的那位主考官。

　　也只有他一个人达到了巅峰武宗的境界。

　　杨纪凭借着“八臂魔神”的作用，也勉强达到了初阶大武宗巅峰的境界。但是高阶巅峰的大武宗相比，杨纪这点实力还根本算不了什么。

　　所以当初遇到巫毒教的那位高阶巅峰大武宗，杨纪也从没想过要和他正面相抗，而是要利用各种方法削弱他，然后再和他一决高下。

　　张道一的境界本来是和他差不多的，但是这两道黑白光影一出现，立即就多了两名高阶巅峰的大武宗。

　　这等于是多了两个屠苏人雄、巫毒教首领、以及世家家主这种级别强者！

　　在这个武殿内，这种级别的强者根本没可能有人可以对抗。

　　“唳！——”

　　不管杨纪怎么想，张道一身周，那道身影刚一出现，立即盯着杨纪，嘴巴张开，发出两道无声的音波。

　　武殿里的人还没有什么感觉，但是杨纪却是脑海中轰鸣一声，刹那间一种熟悉的感觉涌上心来，双耳之中，杨纪再次听到了那种万千亡魂嘶声厉嘶的声音。

　　而且比之前还要强烈。

　　“嗡！”

　　双眼一晃，眼前世界变幻，那无数鲜艳的色彩瞬间消失，又变成了黑白异色的世界。

　　“怎么会？”

　　杨纪大吃一惊：

　　“难道又被无常盘的力量侵蚀了？”

　　杨纪好不容易才驱逐了体内的无常之力，然而这两道黑白光影一厉啸，居然让杨纪有种再次堕入那个黑白异世界的感觉。

　　“啊！——”

　　突然之间，台下一阵阵的惊呼，似乎发生了什么不可思议的事情。杨纪还来不及细想，就觉双臂一紧，动弹不得。

　　不止如此，电光石火间光芒一闪，杨纪就感觉到似乎有什么东西伸进了自己的脑海。

　　“哗！”

　　人群之中一片哗然，无数人群看着擂台，早就惊呆了。杨纪自己看不到，但是大殿里成各上万的考生看得清清楚楚。

　　那两道黑白光影，一左一右，出现在杨纪身旁，挟持住他的手臂。那两道阴森的光影并不是简单的匝住杨纪的双手，而是两只手臂深深的没入他的手臂深处，好像抓的是他的骨髓一样，又或者是别的东西。

　　杨纪就是被这两个黑白光影一抓，顿时动弹不得。他的身上没有丝毫的伤痕，仿佛那两只光影组成的手臂是虚无的一样，但它们的恐怖威力却是真实存在的。

　　而更令人恐怖的还在后面。

　　就在无数人的注视下，黑白无常，一左一右，空出来的两只手掌分别深深的剌入了杨纪的脑海中，然后隐隐往外拉出了什么东西。

　　那是一种透明的，无形无质，轻若无物，又仿佛实质存在的东西。

　　“灵魂！这两个光影居然能拉出人的灵魂！”

　　一名考生指着台上，双眼惊骇，浑身颤抖，最后居然吓得吐了出来。比武较技，谁见过如此恶毒、恐怖的事情。

　　撕扯出人的灵魂，这完全是邪道的手段。但黑水崖的人做出来，却没有丝毫阴森的邪气。但那种感觉却让人感觉更加的恐怖。

　　“嗡！”

　　知道了张道一使出的是什么手段，大殿里的人感觉更加的恐慌，看着张道一的目光充满了恐惧，简直如同看着一个死神一样。

　　张道一施展的对象并不是自己，而是铁冠派的杨纪。但是那种恐惧感却是所有人都感同身受的。

　　这么多人同时恐惧一个人是很少见的，特别是在武科举的氛围中。但是张道一却成功做到了。

　　“无常盘”作为黑水崖凶名赫赫的法器，再次令所有人，所有第一次见到的人感受到了它的冷酷和残忍。

　　“不好，照这样下去，好好一个学生就在毁在黑水崖的法器下了！”

　　另一个看台上，来自帝京城的主考官这个时候浑身一悸。张道一召出黑白无常的时候他就已经感觉到大事不妙了。

　　“无常盘”是黑水崖凶名赫赫的法器，连他这种八重大武宗都觉得心有余悸，它的威力有多大就可想而知。

　　黑水崖的人向来凶蛮霸道，在过去的时间里，不知道多少人被无常盘摄走魂魄，死于非命。

　　这种法器不是这个级别的武者能够抵挡的。

　　比杨纪不知道强大多少的武者都被摄走了魂魄，更别说是杨纪了。

　　“这个张道一已经是疯了！”

　　看到黑白无常一左一右挟住杨纪，来自帝京城的主考官一颗心沉到水底，牙都要咬碎了。

　　张道一的“无常盘”来自于黑水崖，杨纪如果死了，也不能算是死在他的手下。而是死在黑水崖的手里。

　　这样的胜利没有丝毫荣誉可言。

　　比武竞技使用各种法器无可厚非，但是如果造成对手死亡那就完全不一样了。这是他这个主考官的严重错误。

　　很明显，张道一为了胜利不择手段，已经完全失去理智了。不得杀死竞争对手的条例这个时候已经完全被他抛诸脑后。

　　黑水崖的恶名是一向名声在外的，他也早就听说过，会做出这种事情他毫不意外。只是如果杨纪以这种方式在他面前被杀死，那将是他这个主考官的巨大失误和耻辱，也将是朝廷的重大损失。

　　在之前的比赛里，杨纪已经充分展示出了自己实力和才能。这种天才的学生只有正常的发展，将来必定成为国朝的重器，也是未来的栋梁之才。

　　而且将军王泰那里，若是知道自己看重的学生死在擂台上，恐怕也会受到巨大的打击。

　　“打开结界！”

　　风声呼啸，来自帝京城的主考官如同一只大鸟般从从人头顶飞掠而过，落在擂台边缘，一边急声大喝。

　　轰，空气震荡，巨大的声音仿佛洪钟巨吕一般在大殿上空回荡。

　　擂台是有结界控制的，这层结界牢固地比，而且还不断有能量补充。在目前这种级别，这种结界几乎是不可能击破的。

　　擂台结界本来是用来保防在场观看的考生，防止他们被那些顶级考生交手的气劲所伤。但是现在，反而成了来自帝京城的主考官进去里面救人的障碍。

　　哪怕他是八重的大武宗也一样击不破这层擂台屏障。事实上，这座擂台结界本来就是大汉朝廷从神圣帝国学来，按高标准而建立。

　　即使是他这个八重的大武宗，也一样无法打破。

　　而且，异世界文明的结界和大汉皇朝完全不同，操作起来非常麻烦，需要很多人一起操作才行，而且还需要时间。

　　这本来是个优点，他也从来没觉得这有什么问题，但这个时候却成了要命的东西。

　　“高下之间，分秒必争”，对于高手来说，从他掠出，到结界完全打开这段时间，已经足够了做很多事情了。

　　毫无疑问，张道一绝对是这样的高手。

　　只是，和来自帝京城的主考官想像中的完全不一样的事情发生了。擂台之中，张道一的黑白无常才刚刚勾出一点杨纪灵魂，立即拉不动了。

　　一股浑厚的金光从杨纪的脑海深处发出，杨纪的灵魂就好像重若山岳一样，以黑白无常大武宗巅峰的实力居然拉扯不出来。

　　而且一黑一白两大无常还隐隐显露出极为费力的神色。

　　“怎么可能？”

　　看到这一幕，来自帝京城的主考官怔住了。

　　张道一也同样怔住了。

　　“勾魂索命”这是黑白无常的能力，在目前这个阶段，按道理应该是还没有人能够抗拒得了。

　　杨纪无论如何也不像是有那种能力的人。

　　“黑白无常，勾魂索命！”

　　张道一再次摧动着两大无常。然而这一次回荡的却是杨纪地笑道。

　　“嘿嘿嘿，张道一，你是不是搞错了？”

　　杨纪额前长发飞扬，抬头看着张道一笑了起来，目中透出讥讽的神色：

　　“就凭这两个家伙你就像勾出我的灵魂，是不是不太幼稚。”

　　想当初，那些来自宇宙深处的神秘而强大的巫族想要吸噬杨纪的灵魂都没有成功，更别说是张道一的两头黑白无常了。

　　杨纪本来还有些担心，这两头黑白无常气息太强，根本不是自己可以对付的。但到最后发现这两头家伙居然是精神的造物，它们的身体是虚幻的，可以剌进自己的身体，杨纪的想法就完全不一样了。

　　这两头黑白无常擅长的似乎是精神类的攻击，这对于别的武者来说，或者是极为可怕的能力。但是对于杨纪来说，他最不怕的就是这个了。

　　论实力，他只有武道七重，但是论精神力，他早就是八重巅峰的大武宗了。这两头黑白无常也不见得比他强。

　　“嗡！”

　　杨纪眼睛抬起，望着上方。他的身体虽然还被黑白无常控制着，但是有一样东西还是可以控制的。


第三百九十一章 战张道一（九）

　　“飞剑，过来！”

　　咻！

　　无数的剑器齐声锐啸，擂台上方，光雨如注，向着两头黑白无常攒射而下。

　　“休想！”

　　张道一眼中光芒一闪，知道杨纪想做什么，立即想也不想飞扑而去。但是半途之中，寒光一闪，一道剑光重若山峦从上方飞扑而下，轰隆一声撞击在张道一身上。

　　“无常壁垒”自动启发，化为一圈黑白光幢包括住张道一，阻挡了这一招飞剑的攻击。但张道一也被杨纪飞剑上的磅礴巨力成功阻住。

　　咻咻！

　　说时迟，那时快，光芒一闪，十多柄剑光从天空飞射而下，接划过两头黑白无常身体手臂。

　　黑白无常的身体是有形无质的，这本来是为了防止被人击溃，减少被人干扰，增加勾魂索魄的成功率。但这个时候却成了杨纪的契机。

　　杨纪能够指挥飞剑，如使臂指，靠的就飞剑中蕴含的精神力和灵魂碎片。张道一的黑白无常寻常人无法奈何，但是杨纪的飞剑却是拥有这种实力的。

　　“嗡！”

　　剑光削过，杨纪立即感觉身体一松，恢复了部分的精神和对身体的控制力。黑白无常是穿透血肉、血气直达灵魂的。

　　这样的层次对于这个级别的很多武者来说，都是属于只能仰望的存在。灵魂层次本来就是难以触摸的。

　　哪怕是司马少祯、射阳宫传人魏伯阳之流，甚至是武科举的主考官，也不具备这种能力。但是杨纪却是不在其中的。

　　对付这种精神力极其强大的造物，只有一种方式，而杨纪恰恰拥有这种招式。

　　“灵魂旋涡！”

　　杨纪心中大喝一声，毫不犹豫的发动了自己掌握的唯二两种精神类攻击。“灵魂旋涡”本来是在体外施展的，但是这个时候杨纪根本就动弹不得。

　　剑光虽然划过两大无常的身体，但也令仅仅是让杨纪松动了一些，并没有完全获得行动的能力，更别说是其他了。

　　因此杨纪只能灵机一动，采用另一种方式发动“灵魂旋涡”！

　　“轰隆！”

　　一股无形的雷鸣声在众人脑海中响起，杨纪的脑海之中一股灵魂旋骤然出现，然后迅速的成形。

　　“灵魂旋涡”有两种方式，是一种杨纪之前一样，抽取一部分精神力，在外部虚空中化成旋涡，最后爆炸开来。

　　另外一种，就是以自己为核心，在自己的灵魂内部形成一道旋涡。

　　一外一内，是灵魂旋没的两种方式。但是这种灵魂内部的“灵魂旋涡”，杨纪以前还从来没有使用过。

　　不是因为其他的，而是因为这种方式本身会对自己也造成极大的负荷。但是现在这种情况，杨纪已经没有什么选择的余地了。

　　“轰隆！”

　　杨纪的灵魂旋涡开始还是脑海中的一个小小的“旋涡”，到后来，以杨纪为中心，形成了一个巨大的精神旋涡，范围之大，远远超出了杨纪之前施展的任何一次，直接将整个擂台都笼罩在了其中。

　　“呼！”

　　狂风呼啸，巨大的擂台上，阴风惨惨，天昏地暗。感觉那突然出现，凝如实质，强烈到可怖的灵魂风暴，张道一吓得悚然一惊。

　　他本来是要趁机进攻的，但这个时候，却是连连后退，目光惊疑，充满了警惕的神色。杨纪之前根本没有在这种大庭广众之下施展“灵魂旋涡”。

　　张道一也是第一次见到这种类似自己“无常召唤”的绝学，心中惊疑不定，大为忌惮。“无常召唤”有什么威力他是知道的，哪里敢让这种东西靠近自己。

　　张道一猜的不算对，但也不算远了。

　　砰砰！

　　接连两声炸响从虚空中传出，远远望去，杨纪站立的地方被一团“阴云”笼罩。没有人看到里面发生了什么。

　　只是杨纪清楚自己这一次的“灵魂旋涡”是多么的强大。“灵魂旋涡”从理论上本来就是可以在外在内一样使用。

　　但是杨纪却从来没有试验过这种方式，以自己的灵魂为核心，这一次的“灵魂旋涡”威力强大的难以置信。

　　两头黑白无常的左、右手本来是插入自己的脑海，扣着自己的灵魂的。但是这一次，在自己祭起灵魂旋涡的刹那，两头黑白无常手臂几乎是立刻消融，被自己的灵魂旋涡肢解扭曲，连带两具身体一起都被庞大的灵魂吸力扯了进去。

　　黑白无常有形无质的特性，此刻成为了它们最大的破绽。杨纪以八重巅峰大武宗级别的精神发动的“灵魂旋涡”，哪怕是两头黑白无常也无法逃脱！

　　“好强大的力量！”

　　杨纪心中嘶声长吼，突然之间，他感觉到了一丝以前从来没有感觉到过的变化。两股截然不同的力量仿佛涌泉一般，涌入自己的脑海，融入到了自己的灵魂之中。

　　杨纪心中涌起一股前所未有的巨大快感：

　　“原来，这才是灵魂旋涡正确的使用方式！”

　　杨纪恍然大悟。

　　灵魂仿佛被撕裂了，仿随着巨大的痛楚。这是因为“灵魂旋涡”不满美而带来的。但同一时间，杨纪也感觉到了两股全新的精神力量涌入到了自己的脑海之中。

　　——内部的“灵魂旋涡”居然可以吸收对方的精神力，并且化为己用，这是杨纪以前所没有料到过的。

　　这已经有些类似于邪道太子的“阿鼻功”了！

　　只不过不同的是，邪道太子吸收的是武者的血气，而自己的吸收的则是精神力！巨大的痛楚中，杨纪可以感受到自己的精神力飞速成长。

　　这是一个巨大的发现！

　　抓住这个机会，杨纪全力发动“灵魂旋涡”。

　　“啊！”

　　杨纪猛的发出一声长长的呻吟，瞬息之间，两头黑白无常就如同水流一样，被杨纪强行吸收脑海之中。

　　他们的双手插入杨纪的脑海，但这个时候反倒成为他们最大的羁弱。当两头黑白无常被杨纪吸收，他们的气息也彻底的从擂台上消失了。

　　“！！！”

　　这惊人的变化，早已让在场的所有人看得目瞪口呆。

　　不过杨纪却没有呆着，收拾了两头黑白无常，杨纪脚下一踏，踏着禹步，闪电般纵出，在虚空中划出一道曲折的残影，瞬间出现张道一身上。

　　“……轮到我了！”

　　杨纪化身成为八臂魔神，一条条巨大的手臂握着刀枪剑戟，仿佛宇外天神一般，武器上蕴含着庞大的力量仿佛狂风骤雨狠砸而下。

　　轰轰轰！

　　电光石火间，张道一仿佛承受七八名顶级强者的轰击。他浑身剧震，气血翻腾，但“无常壁垒”化为光幢扩散在体外，依然坚固的犹如铜墙铁壁一般，将杨纪所有的攻击全部挡下。

　　“无常盘”号称黑水崖最强悍的法器之一，由此可见一斑。

　　只是，“无常壁垒”虽然牢不可怕，但以张道一此时的实力，面对杨纪疾风暴雨的攻击，也只有招架之功，而无还手之力，在杨纪的狂轰滥炸下一步步的后退。

　　轰隆，天空一暗，当杨纪的“死亡之后”裹挟着山崩海啸般的力量从天而降，重重的砸在“无常壁垒”上的时候，张道一终于再也坚持不住，砰的一声，震飞出去，犹如断线风筝般飞出二十余丈，重重的撞在钢铁擂台上。

　　“张道一，还要再战吗？”

　　杨纪雷鸣般的声音在虚空中回响。十几道剑光骤忽而至，剑尖指着张道一的勃子，在他身上数寸处悬空停了下来。

　　那剑尖上喷吐的罡气寒气森森，还没有靠近，张道一就已经可以感觉到肌肤的剌痛了，仿佛剑芒已经剌入血肉里了。

　　佑大的武殿静悄悄的，无数双目光都聚集到了擂台上。人群里，一群黑水崖的弟子脸色苍白如纸。

　　擂台上，张道一紧闭着眼睛，一动不动。明眼人都看得出来，张道一已经丧失了战斗力。他的脸色惨白，额头上冷汗涔涔，不止如此，面颊上，身上，到处都是细密的汗珠，有如从水底捞出来的一样。

　　即便是瞎子也感觉得出来，这位黑水崖的大师兄现在非常的虚弱。

　　杨纪的攻击并没有对他造成太大的伤害，“无常壁垒”的名声也不是盖，几乎挡下了杨纪所有的攻击。

　　对张道一真正的伤害，来自于“无常召唤”的巨大消耗，以及和杨纪对抗所消耗的巨大的精神和体力。

　　——这其中就包括“无常壁垒”的消耗。

　　越强大的能力，消耗就越大。本来这方面根本就是不需要张道一担心的。但是当杨纪修炼出金色的佛力，“无常盘”已经无法从他身上汲取一分一毫的力量，于是不得转而吸收张道一自己的力量。

　　这是之前谁也料不到的。即便是黑水崖的长老们恐怕也不会料到张道一会以这种方式失败。“水能载舟亦能覆舟”，如果正儿八经的和杨纪较量或许还不会败得这么快，但最后自己最为依仗的“无常盘”居然成了自己的败因。

　　“我输了！”

　　张道一闭着眼睛，斜躺在地上，身躯颤抖，万般无奈道。这低低的声音并不高，但在此时空旷的大殿却份外的响亮。

　　“喔！”


第三百九十二章 战张道一（十）

　　大殿里声浪惊天，一片喜悦欢腾的声音。而人群里，一名名黑水崖的弟子苍白着脸色，双臂下垂，眼神灰暗的低下头去。

　　失败了！

　　在“无常盘”在手，大师兄居然也失败了。黑水崖在武科举里的征程基本上也就到此为止了。

　　第一名“武解元”的荣耀在这一刻已经和黑水崖擦身而过，悄然远去。

　　“好样的！”

　　人群里，白宗道哈哈笑了起来。身后，一群白头山的弟子也是喜笑颜开。杨纪胜了，就是他们胜了。

　　不管怎么样，至少以后用不着看黑水崖在自己面前那么耀武扬威了。“无常盘”啊，黑水崖连这件法器都祭出来了，结果还是在武科举中折戟沉沙，这一跤可是跌的很长。

　　“我现在觉得，我突然有些喜欢这家伙了。”

　　“我也是！”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　一群人纷纷笑了起了。要不是杨纪成功阻止了张道一，以后黑水崖的弟子还不知道要在白头山面前多得瑟。

　　“不过，这小子也太强了吧！”

　　欢喜声中，不知道是谁说了一句。

　　一名话说得众人沉默不语，一个个面面相觑，大有同感。“无常盘”威名赫赫，绝对是一件强的可怕的法器。

　　张道一得到这件法器绝对是如虎添翼，强大无比。就算是白宗道也绝对不是他的对手。这并不是白头山的弟子轻易服输。

　　而是无常盘的威名就是这么厉害。

　　坦白说，这场比赛之前，其实连他们这些支持杨纪的都以为杨纪要输了。但是结果却是谁也没有预料到的。

　　而且就算是到现在，他们也没的搞明白杨纪到底是怎么赢的。

　　“以前真是小瞧他了！”

　　“怪不得巨鹿师弟和圆圆师妹以前会输给他。这小子确实有过人之处。”

　　“铁冠派能培养出这样的弟子，真是令人刮目相看。以前真是小瞧他们这些小宗派。”

　　……

　　众人一个个感慨不已。

　　“你们错了。”

　　白宗道不知道什么时候转过头来，看着众人惊愕的目光，笑了起来：

　　“他的强大和宗派无关，完全是他自己的能力。而且……难道你们认为铁冠派能够培养得出来比长老还强大的弟子吗？”

　　众人先是愕然，随即明白了什么，恍然的点了点头。

　　……

　　“杨纪，恭喜你！”

　　擂台上，来自帝京城的主考官一步跨入擂台，走到了杨纪面前。四周，结界的虹光早已散去，不过帝京城的这位主考官却并没有能够施上援手。

　　变化来得太快，等到结界散去的时候，杨纪已经自己解决对手了！

　　这让这位来自帝京城的主考官有些微微的错愕，仿佛蓄好力气的一拳打在空处，但却又有一种深深的自豪。

　　杨纪能够凭借自己的力量转危为安，击败对手，展现了自己非凡的天赋和才能，这是帝国的骄傲，也是军方的骄傲。

　　作为一名军人，他深深为帝国有这样的天才而自豪。

　　“六场你已经胜利了五场，只剩下最后一场了。下去休息吧，我等着你精彩的表现！”

　　来自帝京城的主考官道。

　　杨纪眼中光芒一闪，大为意外。比赛这么久，这还是这位主考官第一次上台激励一位选手。不过内心之中，杨纪还是颇受鼓舞的。

　　“多谢大人。”

　　杨纪躬身行了一礼。

　　比赛结束，杨纪很快离开了擂台。这场比赛他也疲乏的很。虽然后来破解了“无常盘”的吸蚀，但是之前的体力消耗是免不了的。

　　而且这一场战斗，杨纪消耗的血气也相当庞大。

　　“杨纪！”

　　刚刚走下台阶，一行人白衣如雪，拦住了杨纪。

　　“白宗道？”

　　杨纪眼皮跳了跳，有些意外，不明白白宗为什么会找上自己。

　　“知道你血气消耗很大，所以送几样东西给你。”

　　白宗道笑了笑，左手探入袖中，再抽出来的时候，手掌举起，五指间已经多了几枚白澄澄，如霜似雪的丹药，正是白头山驰名在外的“白霜天丹”。

　　白宗道也不多说，抓过杨纪的左手，塞了过去。

　　“我可没有多余的东西跟你换。”

　　杨纪有些为难道。

　　“呵呵，不需要换，这些东西是送给你的。”白宗道笑道。

　　“啊？”

　　杨纪看了一眼白宗道和他身后的白头山众弟子，终于忍不住惊讶了。他自己试过，“白霜天丹”的药力是相当惊人的，能一次性恢复这么多血气，在同级之中，目前还只有白霜天丹。

　　这样强力的丹药，就算自己用不着，也可以留着以后以备不时之需吧。哪里又用得着送人？而且这也不是普通的金叶银钱啊！

　　“为什么？”

　　杨纪忍不住道，心中满满的疑惑：

　　“这东西好像你自己也需要吧。”

　　“不用了。”

　　白宗道笑了笑，摆了摆手：“也用不着了！你就当这是我们的一点心意。——谢谢你替我们解决了黑水崖的人。”

　　白宗道说完这句，也不待杨纪多说，摆了摆手，带着一行众师兄弟，头也不回的大步往外行去。留下杨纪一人怔怔的看着他们的背景。

　　“今天的比赛我们就不看了。这次的武科举也已经和我们没有多大关系了。——顺便，祝你在武科举中步步高升！”

　　白宗道的声音还在耳中回响，但一行人已经迅速的融入了人群之中。杨纪极力张望，只看到一行白影迅速的向大殿的出口而去，只是片刻的时间，就消失在了大门外。

　　“他们居然真的走了！”

　　杨纪望着白宗道等人离去的方向，心中有种说不出的感觉。

　　武科举还没有结束，以白宗道的实力其实还是有机会的。但是白宗道带着一群白头山的师兄弟居然毅然绝决，毫无留恋的走了。

　　或许是已经知道希望渺茫，又或者真的是一个武举人的功名对他们来说法，没有什么可依恋的吧。

　　“不用想了。人家五大圣地的人，没有这个什么武举人的功名也一样活得好好的。不中，说不定还能像现在这样派上用场。倒是你，没权没势的，还是赶紧努力，摘取这次的功名吧。”

　　脑海里传来个桀桀戏谑的声音，大阿修罗不知道什么时候冒了出来，和杨纪一样看着白头山众人的离去。

　　“怎么不继续你的‘冬眠’了？”

　　杨纪翻了个白眼，没好气道。这个家伙说是不会帮自己，他还真的是一言九鼎，真的是做到的。

　　“嘿嘿，战斗结束，不出来干什么？”

　　大阿修罗嘿嘿道。

　　“那你还真是的守信用啊！”

　　杨纪暗讽道。

　　和张道一这一战惊险无比，有好几次，他都差点以为自己要输了。事实上，当时的情况也真的是离输不远了。

　　大阿修罗还真的是说到做到，一声不吭，蹲坑到底。

　　“你这不是没输吗？”

　　大阿修罗笑嘻嘻道，顿了顿，收敛了笑容，道，“而且，你知不知道，刚才在擂台，我差点两次被你害死。哪里还有能力帮你。”

　　大阿修罗虽然笑嘻嘻的，但声音却是很严肃，一点玩笑的意思没有。杨纪也不由正了色，眉头微皱道：“真的假的？要也应该是张道一的无常盘吧？”

　　“嘿，他的无常盘厉害，但还比不上你的佛光和灵魂旋涡。知不知道，你的佛光克制他，但更克制我。我自己都自顾不瑕，哪里还有能力帮你。还有那个灵魂旋涡……我真是没想到，你居然敢在自己的灵魂核心里用这一招。你知不知道，就算是我们妖魔都不敢这么干！”

　　说起刚刚的事情，大阿修罗连连甩头：

　　“你小子胆子都快比我们妖魔还要大了！——不过话说回来，你那招灵魂旋涡还真是不错。我都有点佩服你了。”

　　大阿修罗是九重武尊一级的存在，而且一般比人类的武尊还要强得多。作为这种级别的大阿修罗，一般人类很少有什么东西能够入得了他们的法眼。杨纪一个“小武宗”就更别提了。

　　不过这招“灵魂旋涡”除外，即便以大阿修罗的眼光下来，杨纪的这一招灵魂旋涡也极为强大。

　　杨纪暗暗诧然。大阿修罗是很少说人好话的，这次还真是破天荒了。

　　“不过可惜就是破绽还太多，要是完善一下。未来的威力应该是非常值得期待的。”

　　大阿修罗道。

　　大阿修罗这种作为武尊的强大生物当然不会瞧上杨纪展现出来的这点威力。虽然杨纪在擂台上大发神威，吸了张道一召唤出来的两头黑白无常，但对于大阿修罗来说还是有些不够看。

　　大阿修罗在意的是杨纪一招展现出来的潜力，如果杨纪能将它完善，达到九重武尊级别，甚至是武圣级别，那这一招将会极其可观，其威力恐怕也会在现在的十倍，百倍以上。

　　一旦达到那个级别，哪怕是武尊、武圣恐怕也要退避三舍！

　　不过，那是后话了！

　　杨纪默然不语，心中若有所思。

　　“灵魂旋涡”是他自创，在过去已经发挥过好几次作用了。杨纪从来都没有轻贱过，但是连大阿修罗都不加吝啬的大加赞美就让他有些意外了。


第三百九十三章 吸收黑白无常的力量

　　不过大阿修罗说的也没错，这一招确实还有很多的问题。杨纪过去施展的都是“外灵魂旋涡”，庞大的吸力在外部成形，并不能对自己有什么影响。

　　这一招杨纪也已经推演的比较完善了，基本上没有太大的破绽。关键是“内灵魂旋涡”。

　　这一次如果不是被张道一的黑白无常挟持，动弹不得。杨纪也不会逼出使用以自己灵魂为核心的“灵魂旋涡”。

　　但是这一招的威力也是立竿见影，威力比之前更大。而是最让人惊喜的是，杨纪发现在这种方式下，居然可以把吸收到的精神力转化为自己所需的，补充自己的精神力增长。

　　和张道一一战，杨纪的血气是消耗，但精神力反而是暴涨的。

　　两者截然相反。

　　“铛！”

　　一声钟鸣将杨纪从沉思中惊醒过来，杨纪浑身一震，回过神来。

　　“这一招确实有些问题，来日方长，以后还有的是时间改善。”

　　杨纪也不着急，四周打量了一眼，往一处角落里行去。以灵魂为核心施展的“灵魂旋涡”确实有很大遗患，杨纪到现在都脑海剧痛。

　　而且吸收的黑白无常的力量驳杂成一团，还储存在自己的脑海和右胸的第二颗移植来的心脏中。

　　——大阿修罗战将之心能力巨大，是一处天然的能量储存中心！

　　擂台上的比武继续进行，不过杨纪已经无心关注了。找了处有精锐甲士站岗守护的地方，杨纪背靠墙壁，闭上眼睛，冥思不动。

　　嗡，一股股精纯的能量从脑海中流下，那是眉心小石中的佛道能量。杨纪施转“灵魂旋涡”，杀敌一千，自损八千，靠的就是这种精纯的无属性能量能够抚慰、疗伤精神。

　　不管多大的创伤，只要是灵魂和精神上的，杨纪都能靠这块“石头”自己疗伤。施展“灵魂旋涡”的时候，灵魂的疼痛是非常剧烈的。

　　杨纪和张道一的战斗中一点都不惊慌，靠的就是这个。

　　灵魂上的创伤有眉心小石的能量滋润，杨纪分出一股意识，顺流而下，很快到了意识海中的一点。

　　那是一团黑白的能量，像线团一样，层层缠绕。

　　这就是“黑白无常”被杨纪吸收之后的能量。

　　“钳制灵魂，居然可以让对手动弹不了。黑水崖的法器确实是不同凡响。”

　　杨纪想起之前被黑白无常钳制，无法动弹的场景，心中也是后悸不已。如果不是自己有驭剑之术，而且极为高明，就算是有灵魂旋涡，恐怕也没法施展了。

　　黑水崖的绝学、法器即怪异，又强大，能在大汉皇朝称霸这么多年，位列五大圣地绝不是没有原因的。

　　这些念头从脑海中一掠而过，很快，杨纪沉下心来，开始吸收这团驳杂的能量。

　　“嗡！”

　　随着一丝丝精纯的能量抽丝剥茧般涌入脑海，杨纪本来已经达到巅峰，停止增长的精神力居然再次增幅起来。

　　而且和以前不同，不是一丝丝的增长，而是极大幅度的增长。

　　“好一笔巨大的财富啊！”

　　杨纪精神一振，立即感觉到了一团黑白光团的巨大价值。张道一召唤出来的黑白无常足有巅峰大武宗水准，丝毫不在自己之下。

　　杨纪心知肚明，这样的机会实在是太难得了。

　　“如果能够完全吸收这两团能量，我的实力一定能够大幅增长！”

　　杨纪脑海中闪过这念头，很快关闭了六识，一动不动。只余下大阿修罗守护外界的动静。

　　“加油！加油！”

　　……

　　大殿里嘶喊声震天，不管杨纪在做什么，这一刻大家都在享受接踵而来的激烈、精彩的比赛。

　　杨纪和张道一的比赛虽然惊险，甚至是让人惊吓，但终究是圆满的解决了。除了杨纪，其他司马少祯、张仆、魏伯阳、宋桐等人的比赛也同样精彩。

　　“啊！”

　　不知道过了多久，杨纪终于从修炼中抬起对来，双眸睁开，一抹精亮的光芒亮如恒星，一息之后，很快消失。

　　“终于结束了。”

　　杨纪睁开眼来，瞑神内视，可以清楚的感觉到自己的精神力暴涨了一大截。精神力由一个巅峰大武宗级别晋升到了两个。

　　九重武尊级别的强者精神力要比八重的大武宗强大的多，杨纪的精神力虽然翻了一个倍，但是距离九重的武尊还是有不少的差距。

　　不过，这已经是极大的进步了。

　　“都说八重的大武宗不需要修练，也能掌握精细入微的功夫，现在看来果然如此。”

　　杨纪心中感慨道。

　　精神力的变化看起来不如力量明显，但是杨纪可以明显感觉到这次提升之后，自己的精神力感知要比以前敏锐的多，观察也细致的多。

　　同样看向一个地方，自己可以感觉到的东西，搜集到的信息也比以前高了一个层级。这种变化对力量增长不会有帮助，但是运用到战斗之中，却可以极大的提高自己的战斗技巧。

　　“张道一倒是帮了我一个大忙。”

　　杨纪脑海中闪过这个念头，很快心中一动，将残余的黑白能量一股脑送入了右胸的“大阿修罗战将之心”中。

　　“无常盘”召唤的这两个无常能量非常驳杂，甚至在某些方面能量性质有些相反。以杨纪的能力并不能全部吸收。

　　只能一股脑的送入“大阿修罗战将之心”中，在转化能量方面，冥界的阿修罗战将们要强大太多了。

　　“轰隆隆！”

　　就像一个巨大的熔炉一样，杨纪的第二颗心脏凶猛的运转。那些驳杂的能量到了这座“熔炉”之中，不管之前是什么性质，都迅速的转化起来，转化成另一种能量，——血气！

　　咔嚓嚓，随着这些暗红色的能量涌入，杨纪全身的骨节咔嚓嚓的作响，引得周围的精锐甲士心中诧异，不由得一个个看了过去。

　　杨纪却是只做看不到，默默的观察着这些新生的能量被大阿修罗战将之心迅速的泵压到四肢百骸各条经脉去。

　　杨纪的血气原本在战斗消耗了许多，但现在，不但恢复圆满，而且力量还有小幅度的增长。

　　更重要的是，杨纪感觉到在转化的过程中，“大阿修罗战将之心”似乎也吸收了一些能量，慢慢的恢复了一些。

　　虽然幅度微乎其微，但却是明显的进化。

　　“之前我也吸收过张恒的力量，同样进行过这种转化。但并没有产生这种效果。看来，应该是无常盘的力量。这件法器似乎级别极高，只是张道一无法发挥他的全部威力吧了。”

　　杨纪眼珠转动，心中闪过一个个念头。想到最后不由深深一叹：

　　“要是以后还有这样的机会就好了。”

　　不过这种念头也只能想想，杨纪心知肚明以后这种机会是很难遇上的。至少，张道一恐怕不太会动作这招什么“无常召唤”了。

　　压下心中的念头，杨纪很快将注意力集中到了台上。

　　就在刚刚那会儿，擂台上又进行了许多轮的比赛。没有意外，杨纪最关注的司马少祯、张仆、魏伯阳全部顺利通过，比赛场次也全部累积到了五场。

　　而其他人几乎都全军覆没！

　　换句话说，首日诞生的武举人只能是从他、魏伯阳、张仆、司马少祯四人里面产生。不止是如此，这一日的比赛其实已经决定了本届比赛的三甲。

　　能够在首日的比赛中，过关斩将，首先从胜者组中胜出获得“武举人”的功名，本身就已经说明了问题。

　　武科举的三甲最后也是自然要从他们四人之中诞生的！

　　毫无疑问，第一天的比赛决定的其实并不是单纯的“武举人”！

　　“……终于，我走到这一步了。”

　　杨纪望着巨大的武殿，心情激荡，此起彼伏。

　　“你付出了努力，这是你应得的！”

　　大阿修罗沉默着道。

　　他会给杨纪出注意，会帮忙，但绝不会拍马屁。那是对阿修罗的侮辱。虽然互为敌对，但杨纪却以自己的方式赢得了他的尊重。

　　以冥界妖魔的眼光，毫无意义，杨纪是一个标准的强者。

　　每一个妖魔都是从弱小成长过来的，杨纪的成长其实和冥界的妖魔们一样，并无二致。虽然杨纪很可能会否认，但不可否认的是，杨纪已经用自己的方式赢得了大阿修罗的尊重。

　　“呵，如果不是知道放你出去，以后你以后肯定还会掀起一场涛天大祸，说不定我现在会放了你。”

　　杨纪自顾自道。

　　“呵，妖魔的本性我也无法改变。”

　　大阿修罗道。两个人都彼此互相知道，杨纪熟悉阿修罗的本性，大阿修罗则深知杨纪的作风。

　　什么虚与委泥，在两人之间都是没有用的！

　　“嘿嘿，还是别说这个了。就剩下最后一场了，你有多少把握？”大阿修罗嘿嘿笑道。

　　一番话说得杨纪顿时沉默下来。

　　六场比试只剩下最后一场，但这最后一场却来的比任何一场都比任何一场都要艰难。因为剩下的只会比之前自己接触过的任何对手更加的强悍。

　　张仆、魏伯阳、司马少祯，包括张道一，这些对手除了本身实力过人，战斗经验丰富，而拥有非凡的武道之外的其他手段。


第三百九十四章 最后一场

　　杨纪心知肚明，刚刚和张道一之间的那场战斗还有很大的运气成份。

　　张道一身怀无常盘，可以汲取对手的精神和体力化为己用。而且“无常壁垒”也牢不可破。

　　要不是自己从小和尚梵能那里学到了《金刚经》，拥有佛力，可以驱除他的无常之力，正常的情况下，仅凭八臂魔神的威力，自己根本不是他的对手。

　　事实上，大部分人都不可能击败那种状态的张道一，张道一是败在了他自己的手中。

　　比赛到现在，杨纪基本上已经是底牌尽出了。“八臂魔神”、“死亡之手”、“驭剑之术”、“灵魂旋涡”这些底牌基本上已经被对手知道。而张道一却还远不是最强的存在。

　　不管是张仆、魏伯阳，还是司马少祯都是比他更强的存在。

　　最重要的是，杨纪几乎可以肯定，到现在为止，这些人也还保持着实力，并没有像他一样底牌尽出。

　　而就这样，却已经足够他们战胜所有的对手了。

　　和杨纪不同的是，五场战斗除了张恒那一场，其他没有一场杨纪是赢的轻松的。但是不管是张仆、魏伯阳，还是司马少祯都赢得相当轻松，而且还是速战速决，根本没有像自己这么鏖战。

　　“张仆体内有邪神的帮助，但战斗到现在，凭的却是他自己的实力。到现在为止，他都还没有动用体内的邪神分神。”

　　“那个射阳宫的传人，叫什么魏伯阳是吧？虽然换作是以前的我并不在放在眼里，但是对于你而言，绝对是个劲敌。他虽然只会射箭，但到现在为止，这一套简单的战术已经帮他收拾了所有的对手，而且是速战速决，轻相的轻松。”

　　“连你都有八臂魔神、巫族之手这些东西，你不会以为他这个圣地出身的就真的只会射箭吧？”

　　“至于那个司马少祯，虽然人人都知道他的底牌是一件青铜法器鲜血之镰。但到现在为止，他都还没有正儿八经的用过。你和那个妖族的小子战得难解难分，费了九牛二虎之力才拿下，但是他……仅仅只是小试牛刀就已经成功的击溃对手了。”

　　……

　　大阿修罗一一的替杨纪分析对手，他发现自己突然有些喜欢这种居高临下“好为人师”的感觉了。最后，大阿修罗替杨纪总结：

　　“总而言之，小子，你这次的对手一个个比一个城府深。就凭你现在所有暴露的底牌，如果想要战胜他们，恐怕有点难啊！”

　　大阿修罗算是给杨纪留了点面子，没有说得太直接。其实，战斗到现在，双方的实力已经判别出来了。

　　能够到现在为止还留下，没有曝露所有的底牌，这本来就已经说是三人的实力。杨纪虽然已经具备了挑战三人的资格，但是具备并不意味着就能胜利。

　　公允的，以一个曾经九重大武宗的目光，大阿修罗对杨纪并不看好。

　　杨纪没有说话，只是眉宇间掠过一抹深深的阴霾。

　　对抗这些背景雄厚的世家子弟、圣地传人、军方世家的年轻天才，并不是一件容易的事情。杨纪消耗了“大阿修罗精血”、“死亡之手”、“驭剑之术”、“金刚经佛力”、“八臂魔神”，“大阿修罗战将之心”，以及凭借自己过人的反应、感知和战斗技巧，才能在这些星辰般耀眼的年轻天才之中占据一席之地。

　　但战斗到现在，杨纪也几乎耗尽了所有的底牌。形式对杨纪并不乐观。

　　“事在人为，不到最后一刻，谁又能轻言胜败！”

　　杨纪眨了一下眼睛，以一种很平静的口吻道。

　　十九年的青春，一载载的苦熬，他距离父亲曾经抵达过的位置几乎已经是唾手可得。这不止是一种荣耀，权利，更是杨纪对于自己命运的抗争。

　　要让他轻易放弃，如何甘心。

　　“嘿嘿嘿，虽然你是个人类，但这就是我喜欢你的地方。”

　　大阿修罗怔了怔，突然笑了起来：

　　“就凭这句话，无论如何，我都会帮你的。”

　　不管是人类还是妖魔，那些持之以恒，坚持奋斗，从不轻言放弃的存在，总是能够获得其他人更多的尊重。

　　“铛！”

　　一阵巨大的轰响从擂台上传来，杨纪心中一震，抬头望向只见那位来自帝京城的主考官一身重甲，在一名名武宗级武考官的拥簇下不知道什么时候登上了擂台。

　　而也就在这个时候，杨纪才突然恍觉佑大的武殿不知道什么时候安静了下来，成千上万的考生一个静悄悄的，四面八方一片寂静，针落可闻。

　　“诸位！”

　　高高的擂台上，来自帝京城的主考官目光如电，扫射四方，他只是神色严肃，但眼神之中却透出一股欣慰：

　　“经过一天的鏖战！现在也终于快要到了水落石出，决定第一天武举人名单的时候了。不过情况出了一点变化，出现了一些超乎我预料的事情。到现在为止，居然出现了四名连赢五场的考生，分别是，张仆、魏伯阳、司马少祯，还有杨纪！”

　　“嗡！”

　　这句话声音一落，人群之中立起反应。成千上万的考生随着主考官的声音似乎是本能般的起了反应，一双双目光扫射向四面八方，在人群中迅速的搜索四人的位置，最后迅速的落在了张仆、魏伯阳、司马少祯，还有杨纪的身上。

　　“哼！”

　　被人群关注，张仆冷哼一声，抱着手臂，神色高傲。有着邪神分身，对于这些考生，他是本能的倨傲。

　　墙角的地方，魏伯阳脸色毫无表情。这位射阳宫的传人冷漠的就像一块木头一样，让所有的觊觎都阻挡在外，让人看不出一丝一毫的心理活动。

　　不过，如果谁真的以为他是一块木头，在那冷漠的外表下没有任何的心理活动，那就大错特错，侍奉他的将是冰冷无情，带着死亡的利箭。

　　“呵呵！”

　　四人之中，只有司马少祯面对众人，一脸的微笑。不管任何时候，这位军方世家的公子都保持着一丝军人作派之外的飘逸、风流。

　　反倒是杨纪，微微有些不适应了。

　　杨纪并不是没有经历过这种场合，但是这一次的武科举太特殊了。至少在洲府之中，这还是杨纪第一次被这么多实力强大的武者同时注目。

　　“现在，让我们一起祝贺他们。这一次的武科举，他们都是胜利者！”

　　来自帝京城的主考官右手扬起，高举过肩，声音中透露出难得的激情。

　　“啪啪！”

　　声音一落，满场鼓掌和欢呼的声音，成千上万的考生一起庆贺，声音有如雷鸣，一波波的声浪直冲殿顶。

　　这是对胜利者的嘉奖。

　　“杨师兄，加油！”

　　人群中，欧阳子实跳跃着，一边兴奋的呼喊。

　　掌声和欢呼声持续了很久，良久，远远的，来自帝京城的主考官站在高高的擂台上，双手伸出，面向众人，缓缓压下。声音才慢慢的小了不来。

　　“不过，按照我们武科举的规律，正常的情况下，胜者组中在全胜的情况下，最多只有三名武举人的产生。所以在这四人之间，还必须涮下去一名……”

　　来自帝京城的主考官此言一出，佑大的武殿立即寂静若死，气氛突然有些变了。杨纪心中一沉，知道自己最担心的事情就要来了。

　　按照比赛的规则，正常的情况下确实是只能允许同时三名“武举人”诞生，这即是赛制的规定，也是提前挑选出武科举的三甲。

　　他和张仆、司马少祯、魏伯阳之间必然又有一战。这三人是天榜上的三强，同时也是本届武科举中当之无愧的三强者。

　　自己在武科举中终于迎来了最艰难的一战。

　　说实话，杨纪内心之中其实还没有准备好！

　　“要是屠苏人群的青铜法器炼好了就好了！”

　　电光石火间，杨纪脑海中掠过一个念头，心中发出一声长长的叹息。张仆、魏伯阳、司马少祯这三人要么有青铜血法器，要么就是有类似的，或者是更强的东西，比如邪神分身。

　　这几乎是一定的。

　　自己的八臂魔神虽然威力强大，几乎比拟最强大的“亚法器”，但是绝对不可能比拟真正的青铜血法器！

　　这最后一战对抗张、魏、司马三人，绝对是“凶多吉少”！

　　“……准备了这么久，准备还是没赶上啊！”

　　杨纪心中暗暗道。

　　从秀才试结束开始，他其实就已经在准备这一战。二十斤万载铜母杨纪其实是寄予厚望的。

　　只可惜，这件事情从一开始就不顺利。屠苏人雄先是不愿意炼制，继而杨纪才知道，青铜血法器炼制的事情绝不是那么简单的事。

　　“万载铜母”虽然是青铜血法器的基质，但却并不是全部。就算拥有这种极其稀罕、珍贵的材料，也不一定能够炼成青铜血法器。

　　单单是合格的凶兽魂魄就不是一件容易的事情。就算是那些财力雄厚的世家、勋贵、门阀……拥有的万载铜母比自己多得多，想要求得一件青铜血法器也是难上加难。


第三百九十五章 自主选择权

　　杨纪本来以为自己好不容易狩猎了一条鳄形的火系巨兽，搜集了最重要的合适的凶兽魂魄，一定能赶在武科举之前炼制好所需要的青铜血法器。

　　但是现在看来……

　　即便屠苏人雄已经尽心尽力了，恐怕青铜血法器的炼制进展也不像自己想像的轻松。

　　“别想太多了。就像你说的，不是还没有结束吗？”

　　大阿修罗这个时候反倒反过来安慰杨纪了。

　　杨纪只是点了点头，没有说话。

　　“杨纪？杨纪？！”

　　突然一个雷鸣般的声音从远处传来，声音中透出浓浓的疑惑。

　　“啊？！”

　　杨纪浑身一悸，猛然回过神来。这才发现在自己出神的那会儿，不知什么时候自己已经成为了整个擂台瞩目的中心。

　　成千上万的目光从四面八方聚集过来，一起看着自己。而擂台上，来自帝京城的主考官也远远的看着自己，目光中透露出浓浓疑惑，似乎在刚刚那会儿，发生了什么自己没有注意到的事情。

　　“杨纪，你先上来一下！”

　　高高的擂台上，来自帝京城的主考官再次重复了一遍，远远的向着杨纪招了招手。

　　“是，大人。”

　　杨纪反应过来，衣袍一荡，迈开步子，迅速的往擂台而去。其实，杨纪到现在都还没听清来自帝京城的主考官刚刚说了什么。

　　不过他也不在意，定了定神，穿过拥挤的人群，步上台阶，很快走到了擂台上，那位帝京城的主考官身前。

　　“大人！”

　　杨纪拱身行了一礼。

　　“呵呵，看起来，你刚刚在想心事。那我就再重复一遍了。”

　　来自帝京城的主考官微微一笑，声音醇厚，善解人意道：“胜者组十四个人，是不可能同时出现四名侯选人的。在你们四人之间必须还有一场战斗。按照朝廷内部关于武科举不成文的规矩，选手之中处于势弱的一方是权力选择自己的对手的。”

　　“你是第一个登上擂台上场比赛的，又是太渊洲本地的考生，按照规矩，你拥有一项权利，可以从他们三个之中挑选一个对手。当然，你也可以放弃这种权利。又或者由我们来替你安排。”

　　杨纪心中微惊，终于明白刚刚众人为什么一起盯着自己了。五场全场通过的就只有他们四人，主考官说处于弱势的一方拥有选择，毫无意义，在朝廷眼中，自己无疑是四人之中实力最弱。

　　想到这里，杨纪抬起头来，询问的看向对面来自帝京城的主考官。后者微微有些歉然的点点头，肯定了杨纪的想法。

　　“我们综合考虑过。四个人里面，不是世家出身的，就是圣地传人。想比起来，只有的出身背景是最简单，最薄弱的。”

　　来自帝京城的主考官解释道。

　　一个铁冠派的弟子能在高手如云、竞争残酷的武科举中走到这一步无疑是让人大跌眼镜和惊人的。

　　和司马少祯、魏伯阳等人的出身相比起来，杨纪铁冠派的出身无疑就已经决定了他势弱的地位。

　　至少在朝廷来说，这是一个重要的判定依据。——尽管，杨纪可能会觉得有些不服。

　　“但是张仆呢？太渊洲出身的不止我一个，而且，他好像也是小家族的出身。”

　　杨纪道。

　　虽然张仆拥有邪神教这个大后台，又是邪神分身护持。不过这是极为隐秘的事情，知道的人不多。摆在明面上的资料，张仆其实并不比自己好看。

　　来自帝京城认真的看着杨纪的眼睛，眼睛里流露出一丝同情，然后摇了摇头。以这种方式，这位为自帝京城的主考官清楚的表明了自己的态度：

　　毫无疑问，在朝廷方面，杨纪依然是处于势弱的一方。这回不是出身，而是实力。在朝廷判定中，杨纪的实力无疑是要弱于张仆。

　　——虽然在感情上，这会让人有些受不了。

　　佑大的武殿静悄悄的，四面八方一双双目光纷纷望着擂台上的杨纪，仿佛针扎一样。而人群的四个角落，张仆、魏伯阳、司马少祯或冷笑，或嘲讽，或者冷漠，神色不一而足。

　　所有人都在期待着杨纪的选择！

　　无拥置疑，这一刻的杨纪是全场当之无愧的焦点。杨纪早已不是最开始那个默默无闻的无名小卒了，又或者是琅琊郡的某个武秀才。

　　经过重重的考验之后，杨纪现在早已为众人所熟知。许多人目睹着他一路过关斩将，从地榜之中脱颖而出，最终获得了挑战天榜三大强者资格！

　　而现在，一切都来到了最关键的时候，就看杨纪会选择谁了。

　　张仆在等待；魏伯阳在等待；一脸微笑的司马少祯同样在等待！

　　全场一片寂静，针落可闻，只能听到一声声呼吸抽气的声音。

　　高高的擂台上，杨纪沉默不语。

　　武科举进行到现在，已经由不得他拒绝。他的眼珠转动，缓缓的扫过全场，目光隐隐从张仆、司马少祯、魏伯阳身上扫过。

　　杨纪心知肚明，自己接下来的选择恐怕将决定自己在这次武科举中的命运和结局。

　　时间在这一刻仿佛停止了流动，虚空中隐隐弥漫着一股紧张的气息，一股无形的张力在大殿只扩展。

　　张仆？魏伯阳？司马少祯？

　　一个个身影从杨纪脑海中划过，不得不承认，第一次参加武科举，杨纪对现在这一幕毫无预料。

　　即便欧阳子实和欧阳朱明两兄弟也没有料到杨纪最终会走到这一步。

　　“不知道他谁最终会选择？”

　　“三甲，还是三甲之外，就看他自己的决定了。”

　　……

　　两兄弟心中此起彼伏，闪过一道道念头。武科举的三甲基本上已经在今天锁定了，就是在杨纪和张仆、魏伯阳、司马少祯四人之中。

　　这并不是普通的选择一次比赛的对手那么简单，又或者是简单的为了第一日的一个“武举人”功名。

　　所有人都明白，杨纪的下一个决定其实已经决定本届武科举的三甲最终究竟是哪三个。选择的好，杨纪说不定还能挤进三甲之列。

　　选择不好，杨纪本届武科举的行程也就在此终止了。

　　第四名和第十二名的武举人不会有什么区别。事实上，根本就不会有人去注意谁是第四名！

　　擂台上，杨纪不说话，其他人便也不说话。

　　没有人知道杨纪最终会选择谁，所有人都在期待着杨纪的决定。这恐怕是整个武科举中最重要的，也是份量最重要的一个决定了。

　　“想好了吗？”

　　一个声音从脑海中传来，感到好奇的远不止外面的考生，这一刻，就连大阿修罗也不知道杨纪到底会选谁？

　　大阿修罗寄居在杨纪的脑海里，按道理，他应该是最清楚杨纪想法的人。但是大阿修罗却知道，杨纪的脑子里现在微微有些混乱，真实的情况是，就算是杨纪自己恐怕都不知道到底该选择。

　　武科举中很少会出现四名五局连胜，往往能有一两个就算是不错了。这种由势弱的一方决定挑战对手的一幕并不是常见。

　　就算是参加过好几次的老秀才们，也很少遇到这种情况。

　　杨纪就更不在其中了。

　　毫无疑问，这一幕，并不在杨纪的预料之中！

　　仿佛过了无数个漫长的世纪，又好像仅仅只过去了电光石火的一刹。在成千上万期待的目光中，杨纪目光一动，终于回过神来。

　　大阿修罗知道杨纪已经有了决定。

　　“我想好了。”

　　杨纪转过身来，面向着来自帝京城的主考官，声音在空旷的大殿里特别的响亮：

　　“下一个对手，我要选择他，张仆！”

　　说这句话的时候，杨纪蓦然伸出一根手指来，远远指向人群边缘，靠墙壁的张仆！

　　“！！！”

　　错愕！

　　惊愕！

　　出人意料！

　　一张张脸孔张大嘴巴，惊讶的合不拢嘴来。谁也没有想到，杨纪最后选择的居然是天字第一号，同时也是实力最强，排名最高的张仆。

　　张仆虽然看着资料简单，和杨纪一样，都是出身一个郡县默默无闻的小家族。但是在天榜上面，他却是无可争议的天字第一号种子选手。

　　杨纪、张道一之流，还需要依靠八臂魔神，或者是无常盘这样威力强大的法器才能获得八重初阶大武宗级别的力量。

　　但是张仆什么都没有做，他一身的血肉气息，就已经达到了中阶大武宗的级别。张仆登台和任何人都不一样，就是速战速决，没有任何的招式、功法，凭借着强大的实力，完全碾压式的击溃对手。

　　“一力降十会”，差距太大了，张仆这种“中阶大武宗”，面对其他对手，根本就不需要使用什么招式，以力压人就完全足够了。

　　而且，能够考中武秀才，本身就已经说明在场众人的实力。拥有这种级别的力量，绝非是懵懂无知，毫无眼光的无知之辈。

　　张仆的资料看着清清白白，但是明眼人都知道，一个张氏的小家族是不可能陪养出这种级别的强者的。

　　而且，谁听说过一个没有打通全部周天大穴的武宗级别的强者，能够拥有八重中阶大武宗级别的实力？


第三百九十六章 杨纪的选择（一）

　　魏伯阳没有、司马少祯没有、张道一没有，杨纪没有，——但张仆就有！

　　一个普通的人，甚至是世家、军方的弟子要想拥有张仆这样的实力都是难上加难，更别说其他。要说张仆身上没有秘密，那谁也不信。

　　更何况，到现在为止，张仆都还没有曝露过任何底牌。这样的高手若说没有任何的其他手段，那是不可能的！

　　也不会有任何人相信！

　　谁也没有想到，杨纪挑来挑去，最后选择了实力最大，看起来也是最难以战胜的张仆！这绝对不是什么明智的选择。

　　“就选张仆！”

　　众目睽睽之下，杨纪再次重复了一遍，语声坚定，似乎经过了深思熟虑一般。

　　“哼，不知死活的东西！”

　　远处，张仆眼中闪过一丝森然的杀机。杨纪用一根手指指着他，而且三人之中选择他作为对象，显然是认为他更弱一些，这是对他的一种羞辱。

　　换了在其他地方，他早就无所顾忌，出手把他给杀了。

　　“别急，先会会他也好。这小子还有点用。等我调查完了他身上佛力的来源，到时候再随便你玩。”

　　脑海深处传来“邪神分身”阴桀的声音，在残暴、嗜杀这方面，一人一神完全一致的。

　　“哼！”

　　张仆二话不说，转过身，径直往自己的专属休息室，准备考试去了。他心中下定决心，一定要让杨纪为他的鲁莽和冒犯付出代价。

　　“真是想不到啊！”

　　而另一个方向，逃过“一劫”的司马少祯摇了摇头，失声一笑。武科举之前，杨纪借故试探他，看起来似乎对自己特别感兴趣。

　　司马少祯还以为第六场，杨纪会选择自己作为对手。他甚至都已经下去换了身衣服，做好准备了。

　　没想到，杨纪选来选去，最后居然选择了“张仆”，实在是让人始料不及。

　　“这个家伙还真是让人有点看不懂了，也不知道他是怎么想的……不过，这个张仆太过古怪，武宗级不借助法器能拥有这样的实力几乎不可能，也不知道他是怎么做到的。倒是希望两人之间的这场战斗让人惊喜才好。”

　　司马少祯浅笑吟吟，脑海中转过一个个念头。

　　比赛到现在，这个叫杨纪的太渊洲武秀才实在是给了他太多的惊喜和意外，对于杨纪和张仆的这场比赛，他是越发的期待了。

　　想了一想，司马少祯转过头来，也往自己的专属休息室去了。

　　三人之中唯一比较淡定的就只有魏伯阳这位射阳宫的传人，他背上弓着银色大弓，神色冷漠，眼睑低垂。

　　不管在任何情况下，几乎都不可能有人从这位射阳宫传人身上看出任何的情绪，或者获得任何的有用价值。

　　三个人中，魏伯阳是最后一个转身离开，进入自己专属休息室的。

　　“杨纪，你想好了吗？”

　　擂台上，来自帝京城的主考官还在错愕于杨纪的选择。他本来以为杨纪会选择魏伯阳或者是司马少祯，没想到杨纪选择居然是张仆。

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头。

　　这次，来自帝京城的主考官神色凝重，终于没有再说：“不管怎么样，这都是你的选择。即然做好了决定，那就努力吧！”

　　这般说着，来自帝京城的主考官转过身来，面对着擂台上成千上万的考生，洪亮公布：

　　“现在我宣布，今天武科举的重头戏，也是最后的三轮考试，将在二个半时辰后全面开始！”

　　轰！

　　整个大殿爆发出一片无穷的欢呼声。巨大的声浪几乎冲破穹顶。只有杨纪微微错愕。

　　二个半时辰之后？

　　最后一场比赛要间隔这么久吗？

　　“哈哈哈，看看外面，你不饿，他们也饿了呀！”

　　一只粗糙有力的手掌从后面伸过来，在杨纪的肩膀上重重拍了一下，来自帝京城的主考官笑了笑，收回指向门口的左手手指，大步走下了擂台。

　　杨纪霍然回首，这才发现洞开的殿门外一片漆黑。原来不知不觉，已经天黑了。杨纪、魏伯阳和司马少祯这些顶尖高手一天不吃可以挨得住，但这些前来观战的普通考生却奈不住啊！

　　武科举除了要替朝廷选择出那些可造之材，还有一个重要的作用，就是通过举办这样的考试，来激励其他的考生，使他们发奋图强，拼力追赶。

　　这样朝廷才能平安长久，拥有源源不断的栋梁之材。

　　武科举顾然要考虑杨纪这些顶尖选手，却也不得不考虑这些普通考生的感受。大殿大开，密密麻麻的考生欢呼雀跃，如同翻涌的浪潮一样往外涌去。

　　今天的比赛真是太过瘾，所有人都抢着急急忙忙的去大吃一顿，然后占住有利位置，等待着武科举举办以来，最精彩的三场比赛。

　　很可能，这也是今后几十年在太渊洲里举办的，最精彩的一届比赛了。

　　二个半时辰，已经足够他们跑到距离最远的酒楼，饱饱的大吃一顿，然后心满意足的来观赏比赛，这样，才不负这场武道的饕餮大宴！

　　人群欢呼而去！

　　喜欢享受的可以去最好的酒楼大吃一顿，不愿离去的也可以待在大殿里，有精锐甲士们守护。

　　不过杨纪却没有什么饮食的欲望。

　　接下来，将是一场对他最为重要的比赛。而两个半时辰的时间，将是他战胜张仆最后准备时间。能不能够成功实现自己的计划，就看这最后的两个半时辰！

　　籁！

　　衣袍一荡，杨纪离开擂台，走下台阶，沿着曲折纡回的通道，大步走向了武殿内自己的专属休息室。

　　金属铸成的休息室空间不大，非常逼仄。但对于杨纪来说已经够用了。杨纪衣袍一撩，在缕空的暗金云纹桌几前席地坐了下来。

　　“能不能险中求胜，就看现在了。”

　　杨纪眼中光芒一闪，左手一根手指伸出，眉心之中一道暗影由小变大，迅速的化为一本硕大的书藉落在杨纪手中。

　　杨纪摊开《大儒之书》，放在云纹的缕空金属桌几上，然后右手抓着“仁义之笔”，在《大儒之书》上挥毫铺墨，一行行文字文气氲氤，腾空而起……

　　……

　　夜幕笼罩，太渊城中华灯处处，酒楼、酒肆，到处都在谈论着白天的武科举，以及晚上即将到来的比赛，一个个兴高采烈、亢奋无比。

　　时间就在这种觥筹交错，高谈阔论之中缓缓的过去。

　　一个时辰，两个时辰……

　　“铛！”

　　随着一声悠扬的钟声在整个太渊城中响起，酒楼、茶肆，一道道身影就好像受到无形的牵引一样，不由自主的站了起来。

　　“武科举……终于要开始了！”

　　“今天最后三场比赛！”

　　“优胜劣汰，胜者为王，不知道那个杨纪能不能挑战成功！”

　　……

　　每个人心中都转着不同的念头。今年的这届武科举显得特别不一样，不止是因为参杂了朝廷的政治，吸引了来自洲内洲外的世家、门阀、军方的天才弟子，——这样的事情虽然少见，但并不是完全没有发生过，而且洲内洲外的世家差别并不会太大。

　　最主要的，其实是因为今年的武科举决赛中出了“特殊的人”，一个人和其他所有人都不一样，叫做“杨纪”的考生！

　　往年的时候，只要是出现了世家、门阀等等这些财大气粗，势力雄厚的势力子弟，其他人，不管是谁统统都要靠边站。

　　这一点，其实在童生、秀才两级的武科举就已经体现的淋漓尽致。那些榜单上的名字，往往有大半都是豪门、勋贵、世家出身的公子。

　　洲府一级“举人”级别武科举，这一点就更加显著了。因为这个时候比拼的已经不止是个人的修为了，还有各自背后的勋贵、世家。

　　比拼各自的法器、战宠、宝物、功法……这些都不是那些势单力孤普通武者可以比拟的。

　　往往一件威力强大的法器，就足以让普通武者望而却步，所有的努力化为乌有。

　　世家、勋贵、门阀势力之外的“考生”并不是就不能出人投地，在比赛中过关斩将，节节高升的也有人在。

　　但是过往的时候，最好的成绩也不过是个普通的“武举人”罢了。鲜少有人能够挤进“三甲”之列，更别说是夺得第一名“武解元”了！

　　今晚最后一场，如果杨纪能够战胜张仆，进入“三甲”之列。那么他所获得的成就，很可能是有史以来，那些出身平凡的普通武者所能获得的最好的成绩！

　　在他身上，很多人都能看到自己的“影子”。这也是为什么，今晚杨纪有这么多的拥趸，这么多人谈论的原因。

　　“九弟，你觉得今晚最后一场，杨师兄能够战胜张仆吗？”

　　欧阳家族赶往武殿的青色大马车里，欧阳子实看着自己的兄弟，忧心忡忡。他本来是要叫杨纪的，至少也要邀请他到欧阳家族共进晚餐。

　　不过欧阳朱明劝阻他，在这个时候，杨纪需要的不是填饱肚子，而是冷静的思考，仔细的想出对策。

　　这对他是一场命运之战！

　　在这种时候，最好还是不要去打扰他。

　　“很难，很难……”


第三百九十七章 杨纪的选择（二）

　　马车颠簸，欧阳朱明思考了很久，最后还是决定据实以告：

　　“杨纪的实力确实不错，甚至比我都要厉害的多。坦白说，我很佩服他。但是，司马少祯、魏伯阳他们几个来头更大。不是杨纪弱，而是他们太强！”

　　杨纪被看穿了，他的底牌已经全部曝露。作为一个没有家族支持，没有雄厚出身和背景的普通人，这是要在武科举中脱颖而出的必然代价。

　　但是这不是重点。

　　这个时候，欧阳朱明想起的却是杨纪不久之前对自己说过的话。他清清楚楚的记得，杨纪说过张仆的体内隐藏着一个最可怕的“天外邪神”！

　　虽然很支持杨纪，但他不想自欺欺人，——杨纪确对不可能是一个邪神的对手！哪怕再强大几倍也没用！

　　事实上，到现在为止，欧阳朱明还沉浸在深深的困惑当中。他真是不明白杨纪脑子里到底是怎么想的。

　　他明明知道张仆很强，却不去选择司马少祯，或者是魏伯阳，而选择了三人之中其实实力最强，远远甩过其他几人的张仆。

　　——这绝对不是一个明智的人会做出来的决定。

　　“希望他是真的深思熟虑，有自己的考虑，而不是怒极攻心，自暴自弃的举动。”

　　欧阳朱明心中暗暗道。

　　“六哥，你也不用担心。船到桥头自然直。就算他失败了，他现在获得的成就，也远远超过了我们这些世家子弟了。即便不能位列三甲，只要他愿意，相信今天之后，必然有很多的势力向他张开双臂，打开大门。”

　　“别的不说，我们欧阳世家肯定是向他打开大门的。而且，不要忘了，他除了武者的身份，还有另外一重更加显赫的身份，丹师！”

　　欧阳朱明道，说到最后一句话，欧阳朱明的眼中掠过一抹明亮的光芒。虽然武科举的光芒在这个时期掩盖了其他的一切，但私底下，暗流涌动，还不知道多少人在图谋着杨纪，冀希望将这名未来的强大丹师招幕到自己的名下。

　　只是现在，杨纪的心思全部都在武科举上。其他人也知道这点，所以没来打扰而已。

　　“六弟，你说的也是。”

　　欧阳子实被欧阳朱明说服，觉得心里好受了许多。

　　马车轱漉，向着武殿而去。武科举还有一会儿才会正式开始，这点时间已经足够他们赶到了。

　　……

　　不管外界有多少人议论自己，作为旋涡中心的杨纪却是浑然不觉。第六场，也是最后一场战斗实在太重要了。

　　杨纪全神贯注，只感觉这段时间的进境远超平常。

　　“终于开始了！”

　　听到洪亮的钟鸣声，杨纪长声一叹，放下仁义之笔，从《大儒之书》中抬起头来。“临时磨枪，不快也光”，虽然两个半时辰的时间并不足以让自己获得太大的优势，但是对于实现自己的计划来说已经足够了。

　　更别说由于精神高度集中，自己这段时间的进境已经比自己想像的超出很多了。

　　“马上就要开始武科举了，你真的准备好了吗？”

　　脑海中传来大阿修罗冷静的声音，这两个半时辰的时间，杨纪的一举一动他几乎都是全程观看的。

　　这段时间里，他已经差不多明白了杨纪的计划。但是坦白说，大阿修罗并不看好。这件事情冒险的成份居多，绝不是那么简单的事情。

　　“事在人为，去试一试，还有可能会实现。不去试的话，那就连一点希望都不会有了。而且……如果什么事情都需要必定能够成功才去做的话，那恐怕什么事情都做不了了。”

　　杨纪淡淡道。

　　“尽人事，听天命”，力量并不总是能够解决问题。也总有遇到那些强大的敌人，力量不够的时候，这个时候就只能凭借自己的智慧了。

　　这最后一战，杨纪已经尽了自己最大的努力。无论能不能成功，都不是他能够左右的事情了。

　　再说了，这世界上本来就不存在百分百把握的事情。不去试一试，又怎么知道能不能成功呢？

　　嗖！

　　杨纪衣袍一撩，收起云纹缕空金属桌几上的《大儒之书》和“仁义之笔”，一把送入了眉心之中，储存进脑海之中。

　　然而，杨纪抬腿跨过金属桌几，离开自己专属的休息室，往武殿去了。

　　嗡，大门打开，一阵嗡然沸腾的声浪如巨涛一般席卷而来，涌入耳中。武殿之中，本来就不少人没走，就在大殿里席地坐着。加上其他附近的考生，里面密密麻麻，已经有近千人了。

　　而大殿的各个角落以及擂台周围，站岗的精锐甲士一拔又一拔，形成人形的墙林，守护着四周。

　　夜色已深，不过大殿里却一点都没有昏暗的意思。

　　大殿的四周，早就插上了一个个熊熊燃烧的无烟火把。这是用鲸油制作的。海洋中的巨鲸抽取油脂之后，做成了这些巨大的，无烟的火把。

　　在火光的照耀眼，大殿的穹顶和墙壁上，机关转动，裸露出无数白天没有看到的五彩斑斓的宝石和硕大的夜明珠。

　　这些五彩的宝石和巨大的夜明珠散发出亮眼的光芒，将武殿之中照得亮如白昼。在这种环境中，和白天相比感觉不出任何的区别。

　　最后的三场比赛，是今天的重头戏。来自帝京城的主考官看起来非常重视。比赛还没有开始，杨纪目光所及，就看到他亲自带队，带着一群气息强横，犹如风暴般的武考官矗立在擂台上，目光雪亮，扫视四周。

　　最后一场比赛，关系重大，他是容不得任何纰漏的！这直接关系到本次的武科举是否成功，以及能否完美的结束。

　　杨纪看着擂台上的主考官，目中光芒闪动，仿佛有成千上万个念头从眼中瞬息而过。而一刻，杨纪衣袍一荡，大步往擂台行去。

　　……

　　“所有事情都准备好了吗？”

　　来自帝京城的主考官站立在擂台上，头也不回道。虽然知道武科举不可能出什么幺蛾子，但他心中还是不敢大意。

　　“准备好了，大人，不会出什么纰漏。”

　　身旁的亲信武考官躬着身子道。

　　“告诉下面的人，一旦得到我的信号，立即以最快的速度打开擂台的结界。像之前的事情不能再发生了。”

　　来自帝京城的主考官道。

　　“是，大人。”

　　“刚刚那两个半时辰，已经让他们在私底下操练过了。不会出什么大的纰漏。一旦出现问题，完全可以以最快的速度打开。”

　　“大人，现在可以放心。以大人的能力，完全能够在这样的事情之前阻止住的。”

　　……

　　身后，众武考官恭声道。杨纪和张道一的那场战斗，吓到的不止是主考官，还有他们这些副官。

　　武科举中是不能出现人命伤亡的，特别是后期，留下来的一个个全部都是朝廷可造之材。假以时日，封王拜侯，成就不可限量。

　　这种级别的比赛出现人命事故，那就是重大的事情。大人还有，有军部的王侯们照应，但是他们这些副官可就在惨了。

　　一个发配边疆肯定是免不了的！

　　而最棘手的是，虽然有过这样的劣迹，但是由于张道一并没做成。所以他们这些武考官是没有资格处罚张道一的。

　　这其实也是主考官和所有人心里最不舒服的。

　　“那还差不多。”

　　来自帝京城的主考官背着身子，满意的点了点头。就在这个时候，突然一个声音传入耳中：

　　“大人，学生杨纪，有事求见。”

　　“嗯？”

　　来自帝京城的主考官眉头猛然一挑，回过头来，只见身后不远处的阶梯上，一名穿着青色功名服的年轻人站在上面，正神色恭敬的看着自己。

　　“杨纪？”

　　来自帝京城的主考官微微一怔，不过很快反应过来：

　　“原来是你，你不去准备，跑来这里做什么？”

　　说的时候，却是一边招着手，示意杨纪上来。对于杨纪，不管是出于将军王泰的故旧，还是对杨纪本身才能的欣赏，他都是相当有好感的。

　　跨过最后一层台阶，杨纪和一群武考官打过招呼后，在帝京城的主考官面前停了下来。没有过多的寒喧，杨纪拱身一礼，然后开门见山直入主题：

　　“大人，事不相瞒，学生有事相求。”

　　杨纪说着左右瞧了一眼，然后躬着腰身，一动不动。

　　此言一出，整个擂台顿时一片寂静，鸦雀无声。一群武考官本来还没在意，但是这一瞬，你看看我，我看看你，顿时说不出话来了。

　　武科举期间，考生和主考官是要避嫌的。弄虚作假，或者是舞弊，考生和主考官两者都是要受到处份的，甚至被取消资格。

　　杨纪到好，当着这么多人的面，居然直接说自己有事相求。

　　“杨纪，你知道你在说什么吗？”

　　来自帝京城的主考官皱起了眉头，他本来对于杨纪是好感的。但杨纪这句话，实在是让他有些不快。

　　“杨纪，如果你想要我帮你，那可就真的是大错特错。我虽然和将军王泰有交情，但也从不循私枉法。如果你想打什么歪门注意，恐怕我还得取消你的比赛资格。而且，你终生都没有资格再参加武科举了。——我劝你想清楚了再说！”


第三百九十八章 第六场比赛

　　说到最后，来自帝京城的主考官声色俱厉。他生平最讨厌的就是那些循私舞蔽的学生，如果杨纪这么做，那就必须得承认自己真的是看错人了。

　　“哈哈，大人想多了，学生并无此意！要想摘得魁首，自然是要凭借自己的实力，岂能借假于人？”

　　杨纪笑了起来，摇了摇头，顿了顿，接着道：“而且学生想求大人的事情，和武科举无关。”

　　“哦？”

　　来自帝京城的主考官目中光芒一闪，皱起来的眉头微微舒开了，神情这才变得还好看了一些：

　　“如果是这样的话，那倒是无妨。只要和武科举无关，私人上，我倒是可以帮你一些无伤大雅的小忙。说吧，是什么事？”

　　摒弃掉和公务有关的事情，他其实还是相当大度的。他心中已经做好了杨纪讨教一些武道上的问题，或者是向他请求几粒丹药的准备。

　　不过杨纪的反应，和他期预的却大相径庭。

　　“大人，学生想和大人私下聊聊。”

　　杨纪说着，左右瞥了一眼两旁的武考官，意思表露无疑，——他不希望其他人在场。

　　来自帝京城的主考官松开的眉头，再次皱了起来。想了想，大手一挥，挥退了其他人，保留下了一个人。

　　“这是我的亲信，也是我的随从。事无不可对人言，如果磊落，自然没什么。如果你还坚持要和我一个人交谈，那就下去吧。”

　　来自帝京城的主考官道。

　　朝廷有朝廷的规矩，这种场合，就算他对杨纪再欣赏，也必须留下一个人做见鉴，以为避嫌。否则的话，麻烦不断。

　　“好样也好。”

　　出乎意料，杨纪只是一笑，便应承了下来。脚下一跨，杨纪凑近了主考官和另一名武考官，低声细语了几句。

　　“就这样？”

　　来自帝京城的主考官和心腹的武考官扭过头来，齐齐看着杨纪，一脸惊异。他心里忖度杨纪可能会提各种违反武科举规律的理由和请求。

　　但是事实却和他想像的完全不同。

　　因为差异太大，所以忍不住露出诧异的神色。

　　“就这样。”

　　杨纪认真的点了点头。

　　“就这么简单？”

　　来自帝京城的主考官有些难以置信道。

　　“就这么简单！”

　　杨纪微微笑道，再次确定了一遍。

　　一正一副两名考官面面相觑都说不出话来。这并不是因为杨纪提了什么非份、过份的，或者匪夷所思的要求。

　　因为杨纪提出的要求太过简单了，简单的甚至算不上要求，甚至可以说是毫无意义。

　　两人完全看不出来，杨纪这么做的目的是什么。如果这样就可以打败张仆，那只能说，张仆实在是太容易打败了。

　　“大人，可以答应我吗？”

　　杨纪微笑道。

　　“虽然不知道你这样做的目的是什么。不过，如果你仅仅只是要求这种微不足道的小事的话，那么我可以做主答应你。”

　　来自帝京城的主考官皱了皱眉，然后点头道。他心中清楚，杨纪的要求肯定不是那么简单。

　　最关键的一场就要开始了，杨纪不可能做这种无谓的事情。

　　但他也实在看不出，如此轻贱的毫无意义的要求，到底能怎么帮助杨纪。反正，他是完全云里雾里，看不懂杨纪这么做的意义。

　　考虑到两人之间的年龄和实力差距，这几乎是不可思议的！

　　“那就麻烦大人了。”

　　杨纪微笑道，说着行了一礼。

　　“你听到他说的了吧？就照他说的去做吧。”

　　来自帝京城的主考官没有多说，扭头对一边的副官道。

　　“是，大人。”

　　副官应声领命而去。作为副官，他本来是应该劝阻主官的。但是杨纪提的要求实在是卑微、渺小的令人难以置信，就连他这个副官也想不出任何阻止的理由。

　　“多谢大人。”

　　杨纪最后行了一礼，转身走下台阶，掉头而去。

　　大殿里的人越来越多，即便有人看到杨纪登上擂台，也没有太多人注意。武科举还有一会儿就会开始。

　　今天晚上，只有三场比赛。杨纪安排的是最后一场。从擂台离开，杨纪返回了后台的专属休息室。

　　比赛还有最后一点时间，杨纪准备抓紧每一分每一秒，利用最后这点时间，增强自己的实力。

　　“嗡！”

　　外面声浪惊天，杨纪却是不管不顾，抓紧时间，摊开《大儒之书》，在上面挥毫铺墨，积累文气……

　　……

　　“轰！”

　　不知道过了多久，一声惊天动地的欢呼从殿外传来。即便在内殿后台也能听得清清楚楚。而同一时间，杨纪休息室的大门砰的一声的打开，一名武考官走了进来：

　　“杨公子，到你了！……”

　　杨纪抵达外面的时候，喊声震天，大殿里面人山人海，一股节日庆典般的气氛。杨纪立即知道魏伯阳和司马少祯的比赛结束了。

　　“怎么样？”

　　杨纪忍不住问道。

　　“呵呵呵，可真是精彩啊！魏伯阳战胜了宋洪，司马少祯也已经战胜了张道一。特别是司马少祯和张道一的战斗。司马少祯破了张道一的无常壁垒！”

　　被问到的武考官道。这次的武科举其实很多武考官都沉浸在其中，和普通的考生一样享受着这场难得的庆典。

　　原因很简单，这一届的武科举水平太高了。就算是他们这些武考官在这些考生面前都占不了好去，甚至直接被学生打败也是有可能的。

　　“嗡！”

　　说者无意，听者有心，听到张道一的“无常壁垒”被破掉，杨纪心中猛的一惊，掉过头来，往人群中扫射过去，一眼看到了远处人群中的张道一，他的脸色灰败，神情疲惫，身上衣衫尽破，完全被鲜血浸透，比和自己战斗的时候还要凄惨。

　　一群朝廷的甲士正在掺扶着他，一边激烈的说着什么，似乎是要说服他到后台去休息。

　　“嗡！”

　　这一刹那，杨纪心中有种说不出的感觉。知道司马少祯很强，也知道他身上有青铜血法器“鲜血之镰”，血气凌厉，很具有攻击性。

　　只是杨纪没有想到，司马少祯的血法器居然连张道一的无常壁垒都可以击破！

　　“想不到鲜血之镰居然这么厉害！”

　　杨纪扫过人群，看到另一端腰杆笔挺，俊逸潇洒的司马少祯，心中只感到深深的忌惮。

　　张道一的“无常壁垒”有多么坚固，杨纪是亲身体验过的，不管是自己的飞剑，还是八臂魔神的全力一击，都无法撼动张道一的“无常壁垒”。

　　但是张道一的“无常壁垒”最终还是被破掉了！

　　“你也别把他想得太厉害了。这并不是他自己的能力。以那小子表现出来的壁垒强度，在你们这个级别根本不可能有人破得了他的壁垒。那个叫司马的小子也绝对做不到。”

　　大阿修罗的声音从脑海里传来，作为曾经的九重大武尊，他的眼界经验完全是大师级别。这点眼光还是有的：

　　“只有法器才能对抗法器，这一切都是他体内那件青铜血法器的能力！而且，这也是那个拿盘的小子实力太差，根本没有办法发挥出那件无常盘的真正威力，要不然，哪里会这样？”

　　大阿修罗一脸的不屑。虽然知道那小子实力不俗，不过大阿修罗也不希望看到自己寄居的宿主太过示弱，这种时候必要的安慰还是要的：

　　“其实，单论自身的实力。那小子并不见得比你强！”

　　“你不用安慰我了。”

　　杨纪苦笑，大阿修罗的心思他哪里不知道：“法器本来就是实力的一部分，他能打败张道一，自然是他更胜一筹，这没什么好说的。”

　　赢就是赢，输就是输，铁一般的事实，杨纪从来都不会狡辨。杨纪只是感觉心里有种强烈的渴望，如果自己的青铜血法器也炼成了，哪里还用得了顾忌那么多。

　　只是，青铜血法器哪里有那么容易炼成啊？

　　“唉。”

　　杨纪想到这里不由的深深叹息一声。

　　“铛！”

　　一声清越的钟磬声大殿中响起，瞬间吸引了众人的注意。时间已经接近子时，正是夜深的时候，但大殿里人群聚集，没有一个人透露出点点睡意。

　　无穷的灯光从擂台的底部射出，那一道道五彩的光束由下而上，配合上方射下的彩光，交织在一起，将武殿和中心的擂台蒙上了一层梦幻的色泽。

　　就在众人的目光中，一道伟岸的身影，气息磅礴，登上了擂台。今天的最后一场，并不是以往的武考官，而是由来自帝京城的主考官亲自主持。

　　当那道全副戎甲，重如山岳的身影登上擂台，喔！瞬息之间，四面八方都响起阵阵的欢呼声。

　　在来自帝京城的主考官身后，所有人都看到那三口熟悉的铜箱子！

　　“打开！打开！打开！……”

　　人群之中，不知道是谁叫了一声，接着满场响起了激动而奋欢的起哄、叫喝声。每个人都知道这里面放的是什么。

　　看着这一口口箱子，一双双目光变得梦幻迷离起来。

　　成千上万的考生，前仆后继，为的不就是这三口小小的箱子吗？

　　“肃静！”


第三百九十九章 因为我可以赢你！

　　擂台上，响起武考官的喝斥。但却被来自帝京城的主考官阻止，他神色柔和，一脸微笑，和平常严肃的样子截然不同。

　　“大家先静一静！”

　　来自帝京城的主考官手臂伸开，微微往下压。就像拥有某种魔力一样，成千上万的目光望了过来，而大殿中的声音却小了下去。

　　“想必大家都已经知道这三口箱子里放的是什么了。”

　　来自帝京城的主考官一脸放松的微笑，武科举越来越接近尾声，这个过程中没有出任何的纰漏。他也就可以完美的向朝廷交差了：

　　“即然如此，那我也不卖关子了。子秋，打开吧！”

　　来自帝京城的主考官回过头来，向身后一名武考官挥手示意。命令被有效的得到了执行，砰砰砰！随着三阵清脆的声音，三口铜箱子全部打开。

　　嗖嗖嗖！

　　光芒一闪，虚空之中如同凭空燃烧起了三堆火焰。当三名站在箱子后面的武考官将手臂探入箱中，取出那三件炽烈如火，璀璨夺目的大红袍，高高的举着，在擂台上展示给众人的时候，呼吸声戛然而止。

　　无数的目光望着那三件烈火般的大红袍，目眩神迷，几乎无法思考！

　　功名服！

　　而且是举人级别的功名服，它有个很好听的名字，——“大红袍”！

　　三件大红袍，代表着三个武举人，更代表着大殿里无数人的梦想，就这么出现在了众人的面前。看到这三件大红袍，许多人胸膛起伏，呼吸急促，难以保持镇定。

　　成功，或者失败……

　　尽管最终的结果不一样，但是努力的方向和目标却是一样的。看着高高擂台上那三件炽烈如火的红袍，这一刻，众人心中五味杂陈，这一夜许多人注定要失眠了！

　　“有志者，事竞成！那些付出了辛苦和汗水的人，终究会获得回报。今天晚上，我们将迎来本届武科举的第一批武举人。而他们，将提前获得这三件功名服作为奖励！至于你们，未来也必然有属于你们的大红袍！”

　　主考官的声音振聋发聩，他的目光明亮，轰隆隆的声音在整个大殿中回响。在短暂的沉寂之后，整个大殿里的人都疯狂了。

　　“喔！”

　　欢呼声、雀跃声、嘶吼声、起哄声，响彻一片。主考官的一席话把众人心底最深处的梦想纷纷勾勒了出来。

　　“现在，有请我们今天的最后一场比赛。杨纪，张仆，上场吧！”

　　主考官的一席话掀起了全场的高潮，无数人疯喊起来。

　　“杨纪！杨纪！”

　　“张仆！张仆！”

　　……

　　整个大殿上方都是两人的名字。不管什么梦想，不管什么失败，众人只知道完全享受这场三年一载的，很可能是前后数十年来最精彩的举人试。

　　“杨纪，加油！打败他！”

　　“加油！你能行的！”

　　“挤进三甲，让所有人都看看你的厉害！”

　　……

　　那些相信杨纪，并且在他身上寄托了自己梦想的考生趁机疯狂大喊。这子时的最后一场，很可能就是几十年来，那些“寒门子弟”距离武科举的三甲最近的时候。

　　上一次的时候，距离最近这个位置最近的，本来应该是那个叫做“杨玄览”的人。只可惜，他最后做了太渊王府的女婿，成了朝阳附马。

　　这样的人恐怕连世家子弟都比不过，哪里还算是寒门子弟。而且武科举的时候，早就有人看过朝阳公主和那位驸马爷如胶似漆。

　　要说朝阳公主没有帮过他，——那怎么可能？

　　“杨纪，加油！”

　　“杨纪，加油！”

　　……

　　开始还时零零落落的呐喊声，最后欢呼声如同巨浪一般，席卷全场。这一刻，哪怕是杨纪也忍不住心中激动起来。

　　“到你了！”

　　大阿修罗在杨纪的脑海中提醒道。成王败寇，一步天堂，一步地狱，能不能位列三甲就看杨纪这一战的结果。

　　这一刻，连大阿修罗都不知道该说什么了。

　　“师兄，加油！师兄！加油！……”

　　在重重人影遮掩的地方，欧阳子实“全情投入”，叫得非常卖力。就算帮自己的九弟欧阳朱明加油的时候也不过如此了。

　　杨纪心情激荡，迈开脚步，在众人的观注中，缓缓的向着擂台的方向走了过去。这一次杨纪走的很慢，每一步都似有千钧之重。

　　而内心深处，杨纪的感觉也是如此。

　　十九年的期待，杨纪终于走到了自己该出现的地方。为了这一刻，他真的等的太久了。

　　“无论如何，我一定要成功！”

　　脑海深处闪过这道念头，杨纪低垂的袖子里，两只手掌狠狠的攥紧，同时加快了脚步，往擂台而去。

　　这是杨纪第一次在“举人试”中参加夜晚的比试，站在擂台上的时候，一束束五彩光芒从四面八方照射过来，把杨纪照得宛如明星一样。

　　这一刻的杨纪，这一刻的擂台，璀璨的如同宇宙的中心一样。

　　杨纪闭着眼睛，默默的感受着武殿里涌动的声浪，心中却是一片平静。这一刻，他等待太久了。

　　他在享受属于自己的时光，同时等待着另一个人的登场。

　　哒！

　　仿佛过了无数个漫长的世纪，又仿佛仅仅过了一刹那，终于，一声清脆的脚步声在杨纪的脑海中响起。

　　“来了！”

　　杨纪张开眼来，穿过重重的虚空，一眼看到了擂台另一面，那道不屑、自负、目空一切，狂妄，却又异常强大的身影。

　　这不是杨纪第一次和张仆相遇，但却是在擂台上第一次见到。

　　杨纪很少碰到这样的对手，他看似没有什么变化，但其实身上的气息一直变幻不定，每一次见他的时候气息都不相同。

　　杨纪才在昨天晚上和他交过的手，但是再见到他，张仆又变得不一样了。和昨晚相比，他明显又变得更加强大了。

　　但是他依然是七重的武宗！

　　一个七重的武宗能够无止境的拥有这种力量，这简直不可思议。这根本不是人能做到的，只有神才能做得到。

　　事实上，真相也确实如此！

　　杨纪深深知道，一个体内拥有邪神的人，已经不能再用正常人类去衡量了！

　　“哒！”

　　最后一步，张仆跨过台阶，在擂台上站定。身后，五彩的擂台结界缓缓升起，像一个大罩子一样将两人完全罩在其中。

　　张仆的神情目空一切，虽然看着杨纪，但却好像看在空处，眼前根本没有这个人一样。只是第一眼，杨纪顿时就笑了起来。

　　杨纪知道，张仆并没有认出自己。

　　“姓杨的小子，我想问你一件事。”

　　出乎意料，就在杨纪以为张仆并没有把自己放在眼里的时候，张仆却第一个开口发话了，但是语气却非常不友好：

　　“我看起来，比那两个家伙差吗？”

　　此言一出，满场寂静。谁也没有想到，张仆登场，第一个关心的居然是这个。虽然大家心里同样好奇，但是这种场合，未免太赤裸裸了一点。

　　张仆心里其实是很不服的。他自问降神成功，体内拥有了神力和天外邪神，怎么着也比魏伯阳和司马少祯那两个家伙强。

　　而且他表现出来的，也绝对很强。能够位列天榜第一，本身就说明了问题。

　　但就是这种前提下，杨纪居然还是选择了他。

　　张仆感觉自尊心无法接受。

　　“这个，很重要吗？”

　　杨纪失笑。

　　“很重要，因为这可能关系到一件对你很重要的事情。”

　　张仆说着，眼中闪过一丝凌厉的光芒。有些话不必说的太清楚，如果杨纪不清楚，他可以待到武科举结束，将他亲手擒下的时候，好好的，亲自的，替他细细详说。

　　杨纪收敛了笑容。张仆不止体内的有“天外邪神”，而且还是邪神教的少教主，如果不知道他的底细，很可能把他说的这句话置之一笑。

　　但杨纪却知道，张仆已经盯上自己了。

　　“真的想知道？”

　　杨纪正色道，没有丝毫的畏惧。张仆虽然背靠着邪神教这颗大树，但他用这个来威胁自己，那是找错人了。

　　杨纪无牵无挂，根本不怕什么威胁。

　　“嗯。”

　　张仆认真的点了点头。

　　“嘿，那我就告诉你。”

　　一句话，说得满场人都竖起了耳朵。欧阳子实、欧阳朱明，包括作为间接当事人的魏伯阳、司马少祯，以及七八名武科举的武考官，甚至连同来自帝京城的主考官……所有人都竖起了耳朵，露出了好奇的神色。

　　说事话，不止是张仆，所有人都好选杨纪为什么选择了他。本来这会是一个谜团，从此胎死腹中，没想到，杨纪居然流露出愿意说的意思。

　　这一刻，众人心里百爪挠心，好奇到了极点。

　　“嘿！”

　　在万众瞩目中，杨纪笑了起来，神情冷静而从容：

　　“因为我可以赢你！”

　　“！！！”

　　错愕！

　　这一刹那，整个大殿仿佛冻结了。无数人睁大了眼睛，满脸错愕。即便是司马少祯都是如此。谁都没有想到，杨纪的答案居然是哪此简单，而且如此自信。

　　“因为我可以赢你”，这个答案够简洁，够直接，而且够令人信服。没错，如果不能赢的话，为什么要选他呢？


第四百章 挑战张仆（一）

　　这本来是谁都可以想到的答案！

　　只是，答案真的就这么简单吗？

　　“哈哈哈……”

　　一阵大笑声打破了平静，张仆怒笑：

　　“好好好！一会儿，我倒要看看你怎么赢我！”

　　见过嚣张的，没见过比自己还要嚣张的。这一刻，张仆彻底被杨纪激怒了。他心中打定注意，待会儿，一定要在大庭广众之下狠狠的教训杨纪，将他狠狠的踩在自己的脚底。

　　每个人都能听到张仆声音中的怒意，只有杨纪反而是哂然一笑。他现在可以确定，张仆根本就不记得自己。

　　“铛！”

　　清越的钟磬声响亮，擂台外，响起武考官的声音：

　　“比赛开始！”

　　“出手吧，召出你的八臂魔神，否则的话，我怕你一会儿没有机会！”

　　张仆冷笑道，并没有立即出手。

　　没有人认为张仆在说大话，身为天榜第一，本身就说明了他的实力。即然张仆说了，杨纪也就笑嘻嘻的择善从流。

　　“吼！”

　　黑烟滚滚，一头巨大的青铜魔神拔地而起，山峦般的身体，七八条手臂，看起来如威狱。不过这还没完，嗖，剑光如雨，杨纪瞬间放出自己的一十八柄剑器，盘旋在头顶。

　　然后，光芒一闪，杨纪又召出了自己的“青帝法袍”。

　　这件上古的符箓似乎拥有大小如意的神通，当杨纪变化成七八丈的巨大魔神的时候，这件法袍也随之变大，化成一袭超巨型的青色法袍套在杨纪的八臂魔神身上。

　　现在，一头有些宗派武者风格的“八臂魔神”矗立台上，看起来诡异，却又极为合谐。

　　“现在可以了！”

　　杨纪笑嘻嘻道。

　　嗡，张仆目光一寒，只觉得一股无名火起，要不是邪神分身要留着他查探他身上的佛力来源，他现在就想杀掉他。

　　但就算是这样，杨纪一而再，再而三的无视和挑衅也激起了他心中的怒火。

　　“那现在，你可以去死了！”

　　张仆心中怒火涛天，右手一擎，如同一柄大斧抡起，下一刻，张仆体内的血气汇聚，锐啸一声，如同山崩海啸般喷薄而出。

　　不！不是像山崩海啸，而是真正的山崩海啸！

　　磅礴的，足以令天地为之色变的巨量血气如同巨浪一般从张仆体内呼啸而出，这些滚滚的血气铺天盖地、排山倒海，令武殿里的所有灯光和火把都黯然失色。

　　每一个看到这“血山血海”的考生，心中都禁不住产生一种畏惧和渺小的感觉。张仆的实力实在是太强大了，只这一击，他的气息就已经远远超过了魏伯阳、司马少祯、杨纪、剑无咎、张道一、宋洪之流的顶尖天才，达到了武道八重中阶大武宗的境界！

　　张仆瞬息间爆发的这股力量，足以让这个大殿里成千上万的考生全部黯然失色。就算是那些主持比赛的武考官，仰望着那喷薄而起的血浪，心中也不禁骇然失色。

　　此时此刻，整个大殿里，唯一能压过张仆，恐怕仅仅只有来自帝京城的那位主考官了。而且是唯一的一个。

　　“轰隆！”

　　大地震动，擂台颤动，发出轧轧的声音，张仆这一击的力量庞大到了极点，又沉重到了极点，那是至刚至大，无可媲敌的力量。

　　即便是对杨纪充满信心的那些人，看到张仆展现的力量，也不由骇然失色，一颗心跌到了谷底。

　　杨纪的实力是不错，但张仆的力量更强！八重中阶大武宗级的力量哪里还是这个级别的武者可以抗衡的？

　　杨纪此战凶多吉少！

　　“吟！——”

　　也就在此时，整个武殿里的考生耳中都听到了一声清越如龙的长吟。不管其他人对自己有多少信心，至少杨纪是绝对不会认输的。

　　“来吧，让我们一决高下！”

　　杨纪化身成为巨大的八臂魔神，顶天立地，猛然锐啸一声，瞬间发起了进攻。苍穹中光芒闪烁，一十八柄剑器组成的剑光雨盘旋一圈，如同流星雨般飞射而下。

　　剑光往下，巨大的“死亡之手”青烟滚滚，裹挟着毁灭性的巨力，遮天蔽日，以雷霆万多钧之速狠狠落下。

　　而杨纪化身的八臂魔神则同时飞扑而出，配合着头顶如雨的剑光，毁灭性的巨掌，如同一道狂流般狠狠的扑入了张仆毁天灭地的滚滚血海之中。

　　“轰隆隆！”

　　没有人可以形容这一击巨力，杨纪和张仆全部都爆发出了自己最强的攻击。这是初阶大武宗和中阶大武宗级别的战斗，战斗双方彼此的级别达到了之前战斗之最。

　　当两种截然不同的血气在擂台上冲击爆炸，无匹的毁灭性气劲幅射四方，整座武殿都受到冲击猛烈的颤动了一下，一颗颗硕大的明珠受到震动，咔哒一声便从墙壁上滚落下来，掉落到地板上。

　　但这个时候已经无人顾及，前排的“观众”惊叫连连，掩耳躲避。这种大武宗级别的战斗对近距离的观众会造成巨大的造伤！

　　擂台上，狂风浩浩，飞沙走石！

　　杨纪此时的情况也危险到了极点，狂风骤雨般的剑光雨和死亡之手根本就无法靠近张仆。这是杨纪第一次遇到这种情况。

　　张仆虽然没有张道一这样的“无常壁垒”，但他体外的血气本身就是最强大的“血气壁垒”，杨纪的飞剑只有初级的破罡效果，完全无法穿透他的血气。

　　不止是如此，张仆的血气至阳至刚，但却驳杂无比，一看就不是自己苦修出来的，更像是无数强者的血气拼凑而成。正常情况下，这种级别的血气在杨纪这种战斗经验极其丰富的高手面前根本不堪一击。

　　但真实情况却完全相反，张仆的血气至阳至刚，如同隆隆燃烧运作的熔炉。但是这种至阳至刚之中，却又蕴含着极至的暴戾、毁灭、侵略、混乱，以及毁灭性气息。

　　这些强大的毁灭能量如同一根根坚韧的金丝，共同组成一张巨大的大网，深入嵌入张仆一团团血气的所有缝隙，将张仆那些驳杂的血气网罗一体，形成一个完整的整体。

　　因此张仆的血气虽然驳杂，但不但没有溃败的迹像，反之比之正常的血气还要强大！更具压迫力！

　　现在，就算是一个正常的中阶大武宗，恐怕也不及张仆来得强大，凌厉和毁灭性。

　　这不是属于他的力量，张仆绝对不可能修炼出如此凌厉、纯粹的能量！在七重武宗的境界都不太可能。

　　杨纪不可能、魏伯阳不可能、司马少祯不可能、张道一不可能，甚至就连来自帝京城的那位主考官，全场唯一一个巅峰的大武宗都不可能修炼出这种能量。

　　从里面，杨纪感觉到了一股宇宙能量的气息！

　　“邪神！”

　　电光石火间，一首电光从杨纪脑海中飞闪而过。张仆的力量不是苦修得来的，而是通过其他的歪门邪道得来的。

　　血气驳杂而不纯一，这是他巨大的破绽。遇上真正的强者，根本不堪一击。他体内的那位天外天神秘邪神显然也注意到了这一点，所以用自己的力量，以特殊的方式弥补了这个破绽。

　　现在的张仆，经过“邪神分身”一天天的改造，实力已经越来越强大。在目前这个境界，根本罕有人能匹敌，就算是杨纪也一样不通。

　　砰！

　　只是一刹那间，叮叮叮，铁剑连响，杨纪的一十八柄剑器悉数全部弹飞而去。“死亡之手”也同时震飞。

　　杨纪整个人如同被一座山峦击中，轰的一声，同样震飞出去。落在地上，脚步跄踉，明显抵挡不住！

　　同样是八重大武宗，初阶和中阶之间有着巨大的鸿沟，更别说，张仆身上还有邪神输送过来的宇宙能量，已经超过了普通的中阶大武宗。

　　“哈哈哈，如何？”

　　张仆目光连闪，哈哈大笑，浑身浓云般的血气也随之籁籁的震动。过去的一晚，他可是一点都没有闲着。

　　不管是那个莫名其妙点破自己秘密的“黑衣人”，还是后来丢失的三颗顶级金丹，都让张仆心中产生了一股强烈的不安感。

　　张仆钻营取巧，是从来不会放过任何占便宜的机会的。趁着这个机会，张仆光明正大的请求体内的“邪神分身”耗费神力，替自己提升力量。

　　神力对于神祇是非常重要的，特别是当一头“邪神分身”和主体断开的联系的时候更是如此。

　　每一分神力都要节约使用！

　　正常情况下，“邪神分身”是绝对不可能答应自己的要求的。不过，昨晚那个来历不明，最后还成功逃脱的黑衣小子也成功的引起了邪神的不安。

　　“降神”的计划是不能出现任何的纰漏的。借着这个冠冕堂皇的理由，邪神终于答应自己的请求，提升自己的实力，这也算是“因祸得患”。

　　杨纪也不知道，自己虽然算计张仆，借他的力量打开“大阿修罗战将之心”的封印，但却也同样促使“张仆”从中捞到了莫大的好处。

　　“说大话也要说大话的本钱，你这个不知道天高地厚的家伙，我现在就让你知道。你选择我作为对手，是一个多么大的错误！”


第四百零一章 挑战张仆（二）

　　张仆神情倨傲，得意洋洋，杨纪、张道一、剑无咎、魏伯阳又或者是司马少祯……不管这些所谓的天才之前的表现有多么的亮眼，也不管他们的来头又到大，碰到自己，最后统统要给自己踩在脚下。

　　忍辱负重几十年，今天自己终于可以扬眉吐气！想一想以前的卑微，再想一想今天的得意，张仆的心中就不是一般的得意！

　　熬了几十年，终于出头了！

　　“轰隆！”

　　虚空中仿佛打过一道雷霆，浩浩的罡风席卷擂台，张仆身子一仆，仿佛一道巍然的山影，遮天蔽日，向着杨纪碾压了过去。

　　什么天才？什么新秀？在自己面前都是莹火大点光芒，张仆鼓动全身血气，化为一道血红色的风暴，向着杨纪压迫过去，准备迅速的结束这场战斗。

　　强烈的危机感从心中涌起，并且以几何倍数的增长。在张仆面前，杨纪感觉到了巨大的压力。

　　和昨天晚上不同，整个擂台全部都被结界笼罩，杨纪不存在打不过就可以逃跑的余地。而且张仆的实力远远超过了之前的任何一个对手。

　　中阶大武宗级别的实力使得他的血气笼罩的范围格外广，而同时他的血气又格外的悠长、雄厚，这使得杨纪可以闪避的空间大为减少。

　　“……这样下去，迟早是会输的！”

　　杨纪心中此起彼伏，他是来打败张仆的，而不是逃避的。但如果这样下去，别说是实行那个计划，能在张仆面前支撑几招都难说。

　　电光石火间，无数的念头从心中一闪而过。朦胧中，杨纪心中闪过一道念头，但很快就一闪而逝。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的压力扑面而来，滚滚的罡风打在脸上，就像刀剑一般。张仆浑身燃烧着血气，仿佛一头血色的魔神一般，他的嘴角微微上翘，目光戏谑却又得意洋洋。

　　“砰！”

　　下一刻，来不及多想，杨纪身形一纵，不退反进，居然主动虎扑而去：

　　“霸下负天！”

　　“轰隆隆！”

　　武殿的苍穹上仿佛划过一道惊天的雷霆，擂台上，密密麻麻的剑光、山峦般的青色大手呼啸而下，而最下方，杨纪就化身一道血色的惊虹狠狠的闯进了张仆的血气之中。

　　“不自量力！”

　　张仆看到那电光流星一般的血光冲过去，嘴角阵阵冷笑。杨纪这是黔驴技穷，故技重施罢了。

　　即便是倾尽他的全力，他所有的绝技和压箱底的手段，也绝不是自己的对手。

　　不！不止是如此！

　　在这个武殿里面，没有人是自己的对手。武科举虽然还没有结束，但自己早就是当之无愧的，真正的无冕之王！

　　“去死吧！”

　　张仆眼中闪过一丝暴戾的神色，冷酷而且残酷。轰隆，一尊巨大的青色铜炉从张仆身后血气中垂下，——“精血铜炉”一现，张仆调集了全身的血气化为一斧，狠狠的抡了出去。

　　“裂山之斧！”

　　虚空锐啸，和上一次不同，在张仆的头顶上方，居然有一柄血色的巨斧虚影凭空浮现。“一力降十会”，对付杨纪，张仆甚至不需要使用什么技巧，直接一斧地动山摇狠狠砸了过去。

　　“轰隆！”

　　没有任何的意外，如同之前的战斗再次重现一样。砰砰砰！一十八柄剑器和死亡之手全部击飞，全部飞了出去。

　　在力量方面，杨纪和张仆完全无法抗衡。第一次的交手，杨纪都感觉好像被山峦撞击一样。

　　每一次的撞击都是一次内腑的重创。张仆没有使用兵器，所以不会轻易造成体表的撕裂，但是磅礴的巨力却会造成内腑的震荡和重创，这样的后果远比体表撕裂或者受伤更加严重！

　　杨纪完全是凭借着“八臂魔神”和“青帝法袍”，以及自己内敛“血气金身”在逸强抵达，不落败迹。

　　但这样的情况绝对坚持不了多久！

　　张仆的血气比自己还要雄厚许多，这样下去，第一个倒下去的绝对是自己。

　　“没有办法，只有兵行险着了！”

　　杨纪脑海中闪过这些念头，咬了咬牙，眼中光芒一闪，终于下定了决定。

　　“你想干什么——”

　　大阿修罗探知到杨纪的想法，大吃一惊。但是还来不及阻止，杨纪已经采取行动了。

　　“轰隆！”

　　电光石火间，就在两人血气撞击，即将再次被击飞的刹那，杨纪猛然防御一松，在抵住张仆一半血气的同时，放任另一半驳杂的血气轰入体内，过劳宫、穿肩井，一路畅通无阻，最后轰入了自己新近移植的第二颗心脏之中。

　　轰隆，当杨纪的第二颗心脏被驳杂却浑厚的血气撞中的刹那，杨纪内腑震荡，感觉心跳都要停止了。

　　杨纪汲取过大量的血气，但却从来没有汲取过如此磅礴的力量。张仆的实力远比张衡要强大的多。

　　这股庞大的力量撞击在心房壁上，让杨纪感觉绞痛无比。在内心中，杨纪已经做好了转化失败，这些磅礴的血气很久都无法消失吸收的准备。

　　但是下一刻，让人吃惊的事情发生了。

　　“嗡！”

　　第二颗心脏之中，那磅礴的血气烟消云散，杨纪的第二颗心脏就像一颗巨大的洪炉一样，将这些一团团驳杂的血气能量全部吸收了。

　　而几乎是同时，一股股精纯的，和自己同源的血气从“第二颗心脏”之中汹涌而出，泵压到杨纪全身的每一个角落。

　　这一幕不要说杨纪，就连潜藏在意识海深处的大阿修罗都吃了一惊。

　　一人一修罗全部都怔住了。

　　“杨纪，你走大运了！这小子的能量全部都不是他的！”

　　一个雷鸣般的声音在杨纪脑海中回响，大阿修罗第一个反应过来，大喜不已。张仆的实力看着浩大，俨然已经超过了八重中阶的大武宗，但其实全是一堆低级、毫不精纯的低级血气堆彻而成。

　　他的血气一团又一团，又有武宗初阶的，有武宗中阶的，有武宗巅峰，甚至还有六重武将级别。

　　这些血气的性质也截然不同，或温驯，或暴躁，如灰暗，或者明亮……在某些方面，甚至还比不上杨纪交手过的那个武宗巅峰的张恒。

　　张仆完全是凭借着邪神的手段和力量才弥补了这些血气性质杂糅不一的缺陷。

　　而对付这些品质低下，杂糅不一的血气，“大修罗战将之心”的转化效率远在其他血气之下。

　　这种效率的增强不是一倍，两倍，而是百倍、千倍的。

　　这就好像一拳砸在墙上，墙没事，痛的是自己。但如果墙变成了棉花，那就完全不一样了。

　　对于“大阿修罗战将之心”来说，不管张仆表现的多么强大，他的本质上就是一团“棉花”。

　　低级别能量，以大阿修罗的能力，不管多少，完全可以以惊人速率全部吸收转化。唯一有点麻烦的，是张仆身上属于邪神的力量。

　　这些坚韧如丝的宇宙级别的能量，将张仆那些低等的武将、武宗级的能量网罗在一起，这才使得张仆表现的如果碾压、如此可怕。

　　不过，“邪神分身”毕竟不能光明正大的使用自己的能量。这些高等级的宇宙能量完全是次一级的，经过邪神分身变化出来的能量。

　　就其等级而言，“大阿修罗战将之心”从无穷时空深处吸取而来的宇宙能量完全能够抵消掉。

　　——换而言之，现在张仆完全成了一个携带巨量血气的移动仓库！

　　“嗡！”

　　说时迟，那时快，杨纪漆黑的瞳孔上，一只强而有力，斧头一般的手臂由小变化，倒映在上面，迅速的接近。

　　和这只手掌一起来的，还有涛天的血气洪流。却是张仆发现杨纪没有被击退，空出的另一只手紧接着重重抡下。

　　“轰隆！”

　　就在距离杨纪的头顶还有数尺的地方，杨纪一条魔神手臂擎起，如同中流砥流一般挡住了张仆这重重一击！

　　“啊！”

　　台下一阵惊呼，时间在这一刻仿佛停止了下来。

　　擂台上，张仆震惊的看着自己的对手，简直不敢相信的眼睛！

　　而擂台的下方，司马少祯、张道一、宋洪、黄桐之流也露出了震惊的神色。杨纪和张仆之前还有不小的差距。

　　初阶大武宗和中阶大武宗之间的代沟差距远比武将和武宗还要大得多！杨纪被一掌击飞就是这种差距的结果！

　　但是现在，杨纪居然挡住了张仆，而且没有使用任何其他的手段，就是凭借着自己的力量抵挡住了张仆这一击。

　　双方平分秋色！

　　“这怎么可能？”

　　大殿的角落里，司马少祯眉头挑起，第一次露出惊容。杨纪和张仆这场战斗其实不存在太多悬念。

　　司马少祯知道一点消息，那样出身的张仆绝对不是杨纪可以抵抗的。而且两人力量上的差距，完全不是人力可以弥补的。

　　但是杨纪居然凭借自己的力量抵挡住了张仆的攻击。

　　初阶大武宗和中阶大武宗？

　　这怎么可能？

　　司马少祯很少会露出失态的神色。但这次杨纪成功的让他做到的。

　　同样困惑的远不止司马少祯，张道一是和杨纪交过手的。杨纪有几斤几两他最清楚，最多也就是和自己差不多而已。


第四百零二章 挑战张仆（三）

　　他如果使用其他的手段闪避、卸力，或者其他法宝还好。但是堂堂正正，不闪不避，没有任何花巧的在力量上挡住张仆？

　　这根本不可能！

　　“这小子到底是怎么做到的？”

　　张道一怎么也无法相信自己看到的。力量小的一方居然架住了力量大的一方，就像小孩子抵住了大力士，而且是堂而皇之，一步不退。

　　这种不可能的事情就发生在了自己的面前！

　　时间仿佛定格在了这一幕！

　　无数的考生翘首擂台，露出了震动的神色。这一刹那，众人都意识到了，今天这最后一场战斗出现了一点转折。

　　或许，杨纪说他可以赢张仆，并不是胡说那么简单！

　　……

　　“再来！”

　　擂台上，在巨大的震惊之后，张仆猛然虎吼一声，不信邪的再次一掌轰出。嗡！滚滚的血气洪流呼啸而出，犹如山崩地裂一般。

　　虚空深处甚至传来不知名的怪兽怒吼之声，给人一种寒毛倒竖，毛骨悚然的感觉。

　　“轰隆！”

　　双掌相交，杨纪纹丝不同，神态却更加的从容。张仆汹涌的洪流就像遇到一根中流砥流一样，完全撼动不了。

　　“！！！”

　　震惊！

　　巨大的震惊！

　　张仆的眸子几乎都要从眼眶里跳出来了。这一刻恐怕就是天地倒转，星崩月殂，张仆都不会感到如此震惊！

　　杨纪的力量是不如他的，而且差距很大，这一点是毫无疑问的！

　　但自己就是无法战胜他！

　　这简直是见鬼了！

　　“哗！”

　　人群终于一片哗然。第一次可以说是侥幸，第二次可以说是偶然，但杨纪居然再次挡下来，这就不是那么简单了。

　　“不可思议！”

　　“他到底是怎么做到的？”

　　“这简直比魔术都要神奇了！”

　　……

　　无数身影跳跃着，踮着脚尖，伸长着脖子，想要越过人群，看得更清楚一点。

　　“张仆，没想到吧？”

　　不管台下的躁动，杨纪望着对面的张仆，嘴角微微上翘，露出了一丝笑容：

　　“我早就说过，我选你，是因为我可以赢你。可惜你偏偏不信！”

　　“轰隆！”

　　声音一落，杨纪头顶剑光齐发，同时体内血气鼓荡，双掌猛然一按，主动发起攻击！轰隆隆，天摇地动，滚滚的血气仿佛浓雾一般弥漫全场，瞬间包裹了杨纪和张仆。

　　砰砰砰！

　　电光四射，两人仿佛两道纠缠的闪电一般，再次在擂台上激战起来。只是这一次，两人贴身肉搏，血气弥漫，完全看不清上面的战斗。

　　“快，到前面去看看！”

　　第一个反应过来的不是欧阳子实，而是欧阳朱明。他对于杨纪，从来不像欧阳子实那么亲近。

　　对于他的战斗，也从来不像欧阳子实那么热切。但是现在，第一个热切的想到前面观战，并且提醒欧阳子实却反而是他！

　　欧阳朱明心中突然有一股躁热，这并不仅仅是杨纪拥有了进击三甲的希望，对于欧阳世家极有价值，更因为他现在急切的想知道，杨纪到底要怎么样战胜张仆。

　　“呼！”

　　欧阳朱明身躯一纵，几乎是提着欧阳子实，风一般往擂台的方向挤过去。但是才不过赶出十几丈，欧阳朱明就再无法前进了。

　　因为大殿里存在同样的想法的远不止他一个。

　　大量的人群争先恐后，往前挤去，想要一睹为快。甚至就连司马少祯也忍不住往前走了几步，这完全是一种身体下意识的行为。

　　司马少祯也是走出了几步之后，才反应过来，收住了势子。

　　大殿里，人群一片混乱。

　　武科举的三甲基本已经确定，魏伯阳和司马少祯就在其中，剩下的一个名额，就看是杨纪还是张仆了。

　　而巧的是，杨纪和张仆同样是出自太渊洲府。而魏伯阳和司马少祯全部都是出自洲外。这场战斗对于太渊洲府的人来说，某种程度上已经变成了杨纪和张仆，谁将出线代表太渊洲挑战两大洲外高手。

　　而吸引人的是，杨纪，这个武科举中最大的黑马，在这一战突然展出了翻盘的实力。

　　“让一让，让我过去！”

　　“麻烦借过一下！”

　　“这位兄弟，可以让我先看一下吧！”

　　……

　　人群涌动，人人都要见证，这一场战斗杨纪和张仆到底谁最后会胜出！

　　轰轰轰！

　　涌动的血色灰色笼罩全场，为整场比赛增添了最大的变数和神秘。浓雾之中，不见人影，只见到一道道不断迸发出来的电光，还有振聋发聩的撞击声。

　　擂台上，杨纪和张仆之间的战斗也到了白热化的地步。

　　“吼！”

　　气浪滚滚，空气锐啸，杨纪再次化身八臂魔神，八条手臂挥舞着八种武器各不相同，犹如狂风骤雨般向着张仆攻击过去。

　　张仆一半的血气被杨纪吸收掉，被“大阿修罗战将之心”转化成自己所需的血气输送到四肢百骸，剩下的一半，才是杨纪真正需要对付的目标。

　　轰轰轰！

　　两人身随气转，有如闪电般在擂台上游走变幻不定。两人之间的每一击都是地动山摇，浩浩的罡风席卷四周，结界的虹光忽明忽暗，有如风中烛火般不停的变幻。

　　“啊！”

　　张仆怒啸连连，全身血气鼓荡，激发到了极点。几次三翻收拾不了杨纪，让他心中火气越来越旺，每一次的攻击都是势大力沉，沉重到了极点。

　　这样的攻击换了其他人，早就震得内腑移位，四肢寸断了。同样实力相差不大的对手，比如剑无咎、宋洪，或者那个赵有槐，张仆完全有把握足以把他们毙于掌心。

　　但是对于杨纪完全不起作用！

　　开始的时候，张仆还以为杨纪使用了什么特殊的法宝，提升了自己的力量。但是几次三翻下来，张仆却赫然发现，杨纪还是那个杨纪，他的力量和刚刚没有一点变化，依然是不如自己。

　　但是自己攻击他的力量却如同泥牛入海般，总有一半消失无踪，或者是毫无效果！

　　“这不可能！”

　　张仆又惊又怒，如果杨纪用什么宝物突然提升实力，达到中阶大武宗的级别和他相互媲敌，他还不会这么愤怒。

　　但是这种攻击无效，一半的血气对他毫无效果的情况让他完全无法接受。实力达到自己这种级别，又有邪神帮助，怎么可能会出现这种情况？

　　“尊神，这到底是怎么回事？”

　　张仆沉声道，又惊又怒。

　　他完全无法理解这种情况，只能求助于自己的主宰，体内的“邪神分身”了。对于张仆来说，他心中还有一种深深的失望。

　　他的力量完全来自于邪神，通过邪神的无上神通才在短短时间内拔升到了这种地步。自己的失败某种程度上就是邪神的失败。

　　是因为邪神没有给予自己真正的力量，才会出现这种无能的、完全让人无法接受的情况！

　　张仆希望邪神能够给自己一个可以接受的解释，否则的话他真的会感觉深深的失望。这可不是他想像中的强大的，无可媲敌的，令人恐惧、战栗的邪神！

　　丹田之中一片沉寂，只有汹涌的黑烟在流动。不知道过了多久，就在张仆感觉再也无法忍受下去后，脑海中终于响起那个阴邪、沙哑，同时极为强大的声音：

　　“他体内有一颗类似于大阿修罗战将之心的东西，能够任意的转化能量。你的血气太驳杂了，而且不精纯，他可以轻易的吸收，转化，然后变成他所需要的血气。”

　　“我早就对你说过，你对我的依赖太大了。虽然我也可以帮助你，你自己的根基也至关重要。”

　　“什么？！大阿修罗战将之心？！”

　　张仆瞪圆了眼睛，震惊的看着对面的杨纪，简直不敢相信自己的耳朵。武道七重武宗级别怎么可能出现这种超级宝物？

　　如果这番话是“邪神分身”说出来的，张仆只会以为这是胡言乱语。

　　“砰！”

　　杨纪寻找战机的能力何其强大，张仆一个分神，立即被杨纪趁机而入，一枪点在张仆肩头，将他震飞出去。

　　砰，后者一连几个跟头，翻腾落在地上，脚步跄踉差点跌倒。擂台顿时一片低呼，这还是张仆第一次被杨纪击退。

　　不过张仆这个时候根本无瑕顾及这个。

　　“但是尊神，这怎么可能？他只是一个小小的宗门弟子，就算他再厉害十倍也绝对不可能有得到这种宝物的啊？”

　　张仆失声道。

　　在这一刻，张仆终于失态了。他出身“邪神教”，深深知道邪神所说的“大阿修罗战将之心”是什么。

　　在他还只是一个低级弟子的时候，就听说过教内的高层，那些实力强大，手腕通天的长老和护法图谋冥界中那些“大阿修罗战将”的心脏。

　　这些冥界的造物天生就得到了庇护，能够汲取无尽时空中的“宇宙能量”。有些吸收的范围之广，甚至连人类的顶级强者都眼红、嫉妒。

　　“邪神教”曾经不止一次试图抓捕那些冥界的“大阿修罗战将”，但是统统都失败了。没有别的原因，就因为“大阿修罗战将”是十重的武圣，而且是比人类的同级强者还要强大得多的顶级武圣。


第四百零三章 挑战张仆（四）

　　“邪神教”抓捕大阿修罗战将的行动每一次都是损失惨重。一名真正的“大阿修罗战将”其实简直强大的令人发指。

　　不止力量极强，而且这些大阿修罗战将战斗技巧极其丰富，天生就是极为强大的“战斗之王”。

　　就算是人类的武圣，在大阿修罗丰富的战技面前，也要黯然失色。

　　更别提冥界本来就是大阿修罗战将的地盘，武圣进入那里实力会压低，大阿修罗战将的实力却会提高。此消彼伏，结果可想而知。

　　而且就算是打不过，大阿修罗战将也完全可以逃跑！

　　所以不管正邪，不管强弱，所有围捕“大阿修罗战将”的行动鲜少有成功。而且一个弄不好，还会阿修罗一族中更强大的阿修罗魔王，或者阿修罗魔皇注意。

　　真要遇上那种级别的妖魔，恐怕连逃都逃不了！

　　“胜者组”十四名选手的资料他统统都有，都是邪神教内的高手搜集而来的。比之“天地人三榜”上的还在丰富一些。

　　那些具有威胁的对手的资料早就被“邪神教”里那些负责搜罗情报的人逃选出来，送到他的面前。里面根本不包括杨纪。

　　而且，尽管对于这次的比赛不是很上心，但是张仆多少也是过了一眼的。那个杨纪，只是琅琊郡内一个铁冠派的弟子，根本就是个无名小卒。

　　就算他的能耐强上一千倍，也绝对不可能得到“大阿修罗战将之心”这种东西。

　　而且对于张仆来说，他心中还有另一重担心。如果杨纪真的拥有这种逆天级的宝物，那么自己的攻击对他就毫无用处。

　　不管自己的实力比他强大多少，最终，他都可以从自己这里汲取力量。这样下去，最后败的肯定是自己。

　　这是张仆绝对无法接受的。

　　“这个我就不知道了。”

　　邪神分身沉声道。

　　冥界之中不是它的地盘，那个地方极其的古老，从混沌开始就已经存在。甚至连它们邪神都还没有诞生之前，就已经有了冥界那个地方。

　　每个地方都有自己的类似神祇一般的强大存在，冥界之中同样如同。在冥界之中有几头极其古老、而且强大的存在，强大的就算是身为神祇的邪神，也不敢轻易冒犯。

　　天外天和冥界本来就是井水不犯河水，彼此保持着平静。所以冥界中的事情，就算是邪神也无法干涉，也是很无奈的事情。

　　“不过你也不用担心。”

　　邪神知道张仆在操心什么：

　　“他体内的大阿修罗战将之心应该还不是很强大，要不然的话，他早就爆体而言了。就像你说的，那种级别的宝物还不是他可以使用的。另外，你也需要改变战术了。他的那种能力并不是无敌，必须要接触肢体的接触才行。”

　　“你只要不和他接触。他就没有办法顺利的汲取你体内的力量。——我已经给你准备好了一柄破法之枪，你拿去吧！”

　　邪神的力量无所不察，尽管武殿之中有百圣的压制，杨纪又有大阿修罗的帮助，最后还是瞒不过邪神眼睛。

　　“嗡！”

　　邪神的声音刚落，滚滚如黑烟的邪力之中，一根绣花针般的黑影抬起，由邪神体内送往了张仆的体内。

　　刹那间，一股强大的感觉从体内升起，张仆可以感觉得出来，自己的体内多了一样东西，而且是一件极为强大的，份量极沉东西。

　　“杨纪，你再接我这招！”

　　张仆看着杨纪，眼中光芒一闪，突然一手探入体内，再出来时，手掌中立即多了一件东西。这是一柄黑黝黝的铁枪，足有一丈多长，看起来沉沉的，异常的沉重，表面没有一丁点的光芒，似乎连光芒都被吸收进去了。

　　“小心！”

　　脑海中，大阿修罗脸色一变，立即提醒道。

　　不用他说，杨纪也感受到了。张仆取出的这柄长枪非常诡异，给人一种非常危险的感觉。仅仅只是看一眼，杨纪就好像有一种身体被洞穿的感觉。

　　“轰！”

　　张仆诡笑一声，右手托着铁枪，身体前倾，呼嗤一声，仿佛在空气中滑翔一般，瞬间消失在原地。

　　而同一时间，一截黑沉沉的细小枪尖颤动着，由小变大，迅速出现在眼中。枪尖上蕴含着庞大的力量，凌厉似乎连山川、时空都能一枪剌穿。

　　“破罡！”

　　杨纪神色微凌，这种气息他实在再熟悉不过了。藏剑宫传人剑无咎的剑气就同样拥有这种气息。

　　但是张仆手中出现的这截枪尖看起来比剑无咎的剑气还要凌厉，破罡之力还要强大。杨纪心中居然产生一种青帝法袍、血气金身和自己的武宗之体统统都无法防御的感觉。

　　这并不仅仅是血气的作用，而是张仆手中的铁枪本身就具备了凌厉无匹，可怕到了极点的“破罡之力”。

　　这把枪似乎被赋予了某种特殊的法则。

　　“轰！”

　　来不及细想，杨纪转动法轮，电光石火间，将八柄武器中自己唯一可以操控的“青铜法轮”当做盾牌一般，阻挡在了自己的身前。

　　张仆手中长枪速度太快，简直如同闪电一般。自己的八柄武器中，青铜法轮能够掀起飓风，擅长速度，也只有它才能挡下张仆这一击。

　　轰！

　　黑黝黝连光芒都散不出来的黑铁枪尖和青铜法轮重重的撞击在一起，电光石射，犹如光雨一般，整个巨大的武殿之中响起一声惊天动地的轰鸣，轰鸣中夹杂着剧烈的金铁之声。

　　这一击的力量仿佛山崩地裂一般，但杨纪却凭借着青铜法轮生生的阻挡了下来，但是虎口发麻，全身发酸。

　　张仆的力量本来就是比自己强大！

　　当张仆改换战斗方式，使用这柄特殊的黑铁长枪的时候，杨纪的“大阿修罗战将之心”果然受到了巨大的削弱。

　　这一击杨纪吃亏不小。

　　“别和他硬拼，和他游斗！”

　　脑海之中突然传来大阿修罗的声音，声音凝重无比：

　　“你这样会非常吃亏！拼力量，你根本不是他的对手！——用你的速度战胜他！”

　　大阿修罗的战斗经验非常丰富，这本来就是阿修罗一族的天生本能。虽然身体已失，本能还在。

　　杨纪和张仆才一交手，大阿修罗就知道杨纪肯定要吃亏。以阿修罗的战斗经验这种情况下是不应该这么做的。

　　“正好我意！”

　　杨纪择善如流，唰的一下，身如幻影，迅速倒退和张仆拉开了距离，一边笑道：“这一点我们两倒是英雄所见略同，想到一块了。”

　　“都这个时候，亏你还笑得出来！”

　　大阿修罗一脸不满道。

　　“嘿，我只是奇怪。他的战斗方式怎么突然就变了？按道理，他如果知道我们这种战斗方式的弱点，之前应该早就用了。用不着等到现在，看起来有高人指点啊！”

　　杨纪冷笑道。

　　杨纪的感知相当敏锐。“大阿修罗战将之心”非常隐秘，除非他自己说出来，否则根本不可能知道。

　　张仆这么快就能知道他的底细，想出对策，这绝对不是正常。怎么看，他也不像这么洞察秋毫的人。

　　在杨纪的感觉中，这更像是某个“高人”指点的结果。

　　“不用多想了，你猜的没错，他体内的邪神出手了。刚刚我感觉到了一股微弱的精神力波动。虽然微弱，但是质量上，每一颗精神微粒比我这个九重的大阿修罗还要厉害。”

　　“这种级别，这个距离，也就只有他体内的邪神分身了。”

　　大阿修罗道。杨纪虽然也有不俗的实力，但是论精神力的级别还是和他有不少的差距。一些微弱的、隐蔽的波动杨纪感觉不到，但他这个大阿修罗却感觉得到。

　　虽然被人看穿秘密让人有些沮丧，但是想一想，这是天外天，不知道活了多少个纪元的古老邪神，那也就没什么了。

　　“那个邪神发现你了吗？”

　　杨纪问道。

　　“还没有。这么近的距离，我还‘抛头露面’，那不是找死吗？要不是他扫过来，我也不回发现。——我估计，它可能就以为我是你从哪里得来的某个米粒大小的宝物。或者更干脆一点，根本就没发现。”

　　大阿修罗没好气道。他早就知道知道张仆体内有个恐怖、强大的邪神，——当然，这还是杨纪的功劳，——都已经知道了，还在它面前卖弄。那不是找死吗？

　　阿修罗还没那么蠢！

　　杨纪只是笑了笑，就没有再答话。

　　两人一来一往，说来话长，但其实都是思维的交流，速度其快无比。远处，张仆一招失利，再次狠狠吃了一惊。

　　现在这个杨纪给他的感觉比一块石头还要硬，完全是老鼠拉龟无处下手的感觉。不过这种感觉只是一刹那的时间便消失无踪。

　　张仆的注意很快又集中到了手上新得的兵器了。

　　“嘿嘿，好枪！”

　　张仆嘿嘿笑道，志得意满，非常满意。这根铁枪即尖又沉，刚刚一试，拥有强大的爆发力。

　　张仆甚至感觉，如果刚刚不是杨纪那用件青铜法轮挡住，都能轻松的把他剌个对穿。这根长枪上似乎拥有一股特殊的力量，可以剌穿一切的血气和武宗之体！


第四百零四章 挑战张仆（五）

　　“杨纪，原来你就这点胆量，打不过就跑，比兔子快。不过，这次我看你还往哪里跑？”

　　张仆阴阴一笑，手中提着“破法之枪”在手中挽了个枪手，唰的一指，遥遥的指向杨纪的方向。

　　“嘿，谁说我要跑了？”

　　杨纪冷笑道，不过透过八臂魔神发出来的声音却是嗡声嗡气。

　　“轰！”

　　杨纪体内血气一炸，精血铜炉轰鸣一声，全身血气立即呼啸而出，仿佛山崩海啸一般。下一刻，杨纪不退反进，主动发起了进攻。

　　“轰！”

　　一道惊天血虹从擂台上划过，杨纪化身的八臂魔神全身铿锵，仿佛一颗天外陨石般向着张仆狠狠的砸去。

　　因为速度过快，虚空中响起剌耳的锐啸声，所过之处，气浪千重，层层炸开，场面极其壮观。

　　“嗡！”

　　被杨纪的气势吸引，成千上万的考生伸长了脖子，聚集会神的看着台上，似乎连一刻都不愿错过。

　　佑大的武殿，除了杨纪和张仆战斗的声音，其他居然是一点点的声音都没有。甚至连主考官和一众副官也摒住了呼吸，静悄悄的，生怕惊扰到战斗中的两人。

　　全场针落可闻！

　　“杨纪，你是找死！”

　　擂台上，张仆神色扭曲，满脸狰狞。他是拥有神祇护身，得到神祇垂青的人。虽然现在还只是个少教主，但却是将来的当之无愧的邪神教教主！

　　杨纪一而再再而三的挑战他，也让张仆的怒火累积到了极点。现在，整个武殿之中，如果说有成千上万的考生中一个人是张仆所必杀的话，那么这个人一定是杨纪！

　　“你想死，我就成全了你！”

　　张仆厉啸一声，双手抓着黑黝黝的“破法之枪”，轰隆一声破空而出。嗡，无穷的血气在枪头汇聚，张仆想也不想就是一枪快如闪电，朝着杨纪射来的方向剌去。

　　这一枪要是剌中，杨纪不死也得重伤。就算是有那件青铜法轮挡下来，被自己一枪挑飞，内腑震荡受伤也是免不了的。

　　不过事实永远和想像是两回事。

　　“嗡！”

　　光芒一闪，就在两人即将撞上，短兵相接的刹那，张仆只觉眼前一花，突然失去了杨纪的踪影。

　　“不好！”

　　张仆脸色一变，想也不想，就要转过身来，向侧方向扎去。张仆的反应不可谓不快，但是，还是慢了。

　　张仆如果赤手空拳和杨纪战斗还好，他的血气雄厚，覆盖面积大，杨纪根本没有办法及时有效逃脱。但是他偏偏要和杨纪兵器战。

　　“破法之枪”虽然凌厉无匹，威力强大，是天外邪神铸造的。但是攻击面积狭小无比，比赤手空拳要小上太多了。

　　对于杨纪来说，当张仆选择兵器战的时候只意味着一件事情，那就是自己的“禹步”加“万人连斩身法”加“青铜法轮”的速度加成终于解放出来了。

　　张仆和自己不拼血气拼速度，那完全是弃长取短。别看张仆力量虽强，但论速度，自己却是这个赛场当之无愧的第一。

　　“轰！”

　　说时迟，那时快，六七根青铜法器密集如雨，狠狠的攒射向张仆。而八臂魔神空出来的两只青铜大手则以雷霆万钧之速狠狠的按在了张仆体外的血气壁垒上。

　　轰，完全是本能的反应，血气壁垒中滚滚的血气自动发动反击，毁灭性的血气洪流轰隆隆有如长江大河般倾泄而入，直轰入杨纪体内，就连张仆想要阻止都要来不及。

　　下一刻，无数的筋肉、骨骼包裹之中，一颗青色的硕大心脏宛如无底黑洞般，把所有入侵的异种血气全部吞纳一空，然后转化为一股股精纯的血气洪流泵压进杨纪四肢百骸！

　　最好的防守就是进攻！

　　想要压制张仆的“破法之枪”，让他无法发挥出这根长枪和这种战法的威力，最好的方法就是主动挑战，利用“大阿修罗战将之心”主动吸光张仆体内的血气。

　　张仆就算想要用破法之枪对付自己，在这个时候血气泄光，旧力已尽，新力不生，也无法发挥出破法之枪的威力。

　　只要不断的重复这种方式，张仆血气总会耗尽，他想要用破法之枪在力量上压制自己的方法就得彻底破产。

　　“王八旦！”

　　张仆气得七窍生烟。他也不笨，杨纪闪过和自己的正面冲突，他就知道杨纪打得什么算盘。

　　“给我去死！”

　　张仆二话不说，手中的破法之枪快如闪电狠狠的向着杨纪捅了过去。

　　铿！

　　电光四射，一轮青铜法轮凭空出现，横亘在张仆和杨纪之前，挡下了张仆这含愤而发的一枪。

　　轰，虚空中仿佛炸开一道天雷，电光四射，两股狂暴的血气迸射开来，化为血色的飓风席卷全场。

　　这一击同样不俗，但是和之前相比，张仆枪上的力道明显没有之前可怕。

　　“这个杨纪，战斗经验实在是太丰富，完全不像是小地方出来的。张仆和他还有不少的差距！”

　　大殿的边缘，司马少祯站在人群之中目光眨了一下。不管其他人怎么感觉，武科举在实质上已经接近尾声。

　　“败者组”的战斗已经无关紧要，现在真正能够威胁到他，阻止他摘取“武解元”桂冠的，也就只有杨纪、张仆和魏伯阳而已。

　　其中杨纪和张仆的战斗是他关注的重点。

　　能战斗到现在的，无一不是强者。哪怕是司马少祯也不敢有丝毫的大意。这场战斗他本来是看好张仆的。

　　论威胁指数，在他心里的评价，张仆其实还是要超过魏伯阳的。并不是因为超绝众人一等的力量，而完全是心里的直觉。

　　某些时候，他甚至感觉心里有种毛骨悚然的感觉。但也只是一刹那，一闪而逝，快的让人以为是幻觉。

　　——他甚至到现在为止都不明白这是怎么回事！

　　张仆和杨纪的战斗他已经看了很久了。虽然心里觉得张仆可能会胜出，但司马少祯却根本不敢小瞧杨纪。

　　从开场到现在，在杨纪的身上，他已经估错好几回了。

　　杨纪的战斗实在是太丰富了，甚至某些时候，就连司马少祯都感觉有些不如。杨纪的武功不像是练出来的，更像是连番的生死挣扎锻炼出来的。

　　这一点就连他这个军方世家的公子都比不上。虽说边陲之中战斗极多，但是大部分都是些小兵，杀起砍瓜切菜，真正能威胁到自己的反而不倒。

　　而且作为家族的血脉嫡系，在他身边随时都有大量的高手保护。所以这方面，反而比不过杨纪。

　　张仆放弃和杨纪比拼血气，改用长枪压迫他，这种战斗方法并不算错，绝对是相当正确的。

　　可是遇上杨纪，这种决定立即变得愚蠢无比。

　　杨纪凭借自己的战斗经验，让张仆的优点变成了缺点，长处变成了短处。空有一柄威力强大的破法之枪却发挥不出威力。

　　这种寻找战机，趁虚而入的能力，就连司马少祯都自叹弗如。相比起杨纪的武功，这种快速的临场反应能力和战斗经验才是司马少祯真正感到忌惮的。

　　“以前还真是我小觑天下英雄了。想不到，就在太渊洲这种地方，都还能遇到让我感到棘手的对手。”

　　司马少祯背负着双手，目光流转，眼中转过一道道念头。天下间有力量、境界媲拟自己的高手并不奇怪。

　　毕竟，从武宗境通往八重大武宗境的七十二道周天雄关摆在那里，那不是轻易可以轻易冲破的。

　　也不是一次两次奇遇就能达到的。

　　但是以他司马世家的公子的身份，拿了家族里最厉害的“鲜血之镰”，还感到忌惮、有威胁，那就不是那么简单了。

　　如果对方还是出身于一个微不足道，穷乡僻壤，从未听说过的“琅琊郡”，那就更加让人感到不可思议了。

　　“这样的人物，应该招到我们欧阳世家才是啊。边陲才是他应该效力的地方。”

　　司马少祯心中暗暗道。

　　杨纪的武功还在其次，但是他展现出来的临场反应和寻找战机的能力，却让司马少祯忍不住惺惺相惜，起了欣赏的念头。

　　当然，这一切还得等到自己击败了他，拿到了武解元再说！

　　砰砰砰！

　　高高的擂台上，杨纪身躯变幻不定，化为一道模糊的残线，整个结界到底都是他的虚影。他时进时退，不停的寻找战机和张仆交手。

　　每次都是稍沾即退，完全不给张仆发挥机会。

　　现在，就连反应迟钝的考生都看了出来，张仆空有一身强横的实力以及一柄威胁极大的破法之枪。但却被杨纪以独特的战斗方式限制住了，根本发挥不出来威力。

　　战斗还在僵持，但对于很多人来说，战斗的天秤已经在慢慢的改变。

　　“这样下去张仆会输啊！”

　　“这个杨纪太强大了，他这种战法完全不给张仆发挥实力的余地！”

　　“可惜了，张仆就算遇到魏伯阳或者是司马少祯都不见得有现在狼狈，但是遇上杨纪，一拳打在空处，无法下手啊！”

　　“是啊！论战斗技巧，恐怕那些大武宗都不见得比他强！”

　　……


第四百零五章 挑战张仆（六）

　　擂台下，一群人议论纷纷，深有同感。武道比拼的就是力量，这是很多人的认识。力量弱的肯定打不过力量强的。最好的结果也是被强势的一方撵得鸡飞狗跳，到处逃跑。

　　当然，这是擂台上的结果。如果现实中，那付出的就是性命的代价，恐怕早就尸横于地了。

　　但杨纪的表现却让所有人大开眼界。

　　他的实力不及张仆，但凭借着强大的战斗经验和技巧，完全把实力更强的张仆玩弄于股掌之间。

　　对于时机、应变、前进、撤退……各种时机的选择，杨纪简直妙到毫巅，只有令人叹为观止的份。

　　与之相比，张仆空有强横的力量，但在这方面和杨纪相比，却是婴儿和成人之间的差别，差的不止一筹两筹。

　　“啊！——”

　　张仆厉声咆哮，如同一道被激怒的，彻底疯狂的凶兽。他试图寻找机会用破法之枪和杨纪正面交战，但是完全找不到机会。

　　杨纪就像一条滑溜的泥溜一样，完全不给他这种机会！

　　砰砰砰！

　　前进、撤退、闪避、转换血气，再前进，撤退、闪避……这一套战术杨纪施展的犹如行云流水。不管张仆如何的应对，始终无法找到任何利用“破法之枪”和杨纪正面比拼力量的机会。

　　在战斗技巧方面，两人相差太大了。

　　张仆的力量并不是一步一个脚印修炼出来的，而是从“邪神分身”那里揠苗助长所赋予来的。

　　这种“叠罗汉”般急剧提升，只要对手的力量不及自己，短时间内就还看不出什么。但是碰到杨纪这种极富于实战经验，同时又有办法卸掉，消化吸收他的部分力量，使他的巨力无法发挥的对手，这个缺点立即就显现出来。

　　平心而论，在降神成功之前，张仆一直都是非常努力。他本身的战斗经验并不差，而且成为“少教主”后，邪神教内还有大把的高手给他陪练。

　　只可惜杨纪的实战经验比他更强！

　　张仆只气得怒啸连连，却丝毫奈何不了杨纪。照这样下去，杨纪虽然暂时还奈何不了他，但随着战斗的进行，胜利的天秤迟早倾斜向杨纪。

　　等到他一身浑厚无边的血气被杨纪用这种打法消耗一空的时候，也就是自己落败的时候了。

　　“加油！都到这个时候了，还不使用你的能力吗？”

　　就在张仆举棋不定，脑海中转过无数个念头的时候，杨纪幽幽的声音突然从耳中传来，声音中隐含着某种期待。

　　“你在说什么？什么能力？”

　　张仆觉得莫名其妙，更有一种极度的恼怒。砰！说话的时候，张仆想也不想，右手破法之枪想也不想就是一枪向着斜侧方扎去。

　　这一枪快到了极点，但是光芒一闪，立即就扎空了。“上古禹步”是皇室的绝学，在杨纪的手中更是玄妙无比，深得精髓。

　　即便是张仆也无法扎中使用禹步状态的杨纪。

　　“哈哈哈……什么能力，当然是你隐藏的邪神之力啊！”

　　杨纪哈哈大笑，身躯似退实进，砰的一招轰在张仆的血气壁垒上，趁机泄掉了他的血气。

　　这句话杨纪并没有使用传音入密，而是直接大声说出来的。声音一落，张仆瞳孔一缩，就好像被针剌了一下。

　　他本来满腔怒火，恨不吞了杨纪。但是这个时候，就像一盆冷水当头浇下，所有的火气一下子消失的干干净净，整个人变得冷静了许多。

　　“你失心疯了吗？在这里胡言乱语。我根本不知道你在说什么！”

　　张仆道，声音极其冷静，和之前截然不同。

　　“嗡！”

　　擂台之下也是一片嗡嗡，人群议论纷纷、疑惑不解。很显然，杨纪和张仆之间的战斗似乎出了一点众人不了解的意外。

　　“邪神之力？这是什么意思？”

　　“这应该和比赛无关吧？”

　　“这是在说张仆吗？”

　　“杨纪这是在做什么？这么关键的比赛，他还在分心吗？而且提这个做什么？”

　　“不知道。但是看他的样子，不像是在开玩笑！”

　　……

　　众人面面相觑，完全不明白两人之间这是怎么回事？这么重要、关键的比赛，两人还有闲心谈其他的吗？

　　只有司马少祯、魏伯阳、宋洪之流心中剧震，隐约意识到了什么，头颅一抬，猛的看向擂台上的张仆。

　　这一刹那，众人心中隐约掠过无数个念头，但一时之间却什么也抓不住。

　　“哈哈哈，要我提醒你吗？你昨天晚上可是掉了三颗丹药啊！”

　　杨纪长发飞舞，哈哈大笑，身躯一晃，在电光石火间闪过了张仆的铁枪一扎。

　　“轰！”

　　这一刹，仿佛一道雷霆劈在头上，张仆浑身剧震，翻起万丈波澜。这一刻，就算是天塌地陷，陆海浮沉，张仆都不会感觉到如此震惊。

　　“是你！”

　　电光石火间，一个念头掠过脑海。张仆眼中寒光一闪，心中伏起汹涌的杀机。他终于想起来了，昨晚的身影和眼前的少年迅速的重合在一起。

　　虽然身形的变化很大，几乎就是两个不同的人。但是很多方面，依然可以看到相同的痕迹。那是无法改变的地方。

　　昨晚那个骤忽而现，骤忽消失的蒙面人，张仆到现在都还不知道他的目的和身份。他就那么突兀的出现，找到自己，咋唬一顿，然后突然消失，再没有了动静。

　　整个过程没头没尾，让人丈二摸不着头脑。但是说实话，他的效果达到了。直到现在为止，张仆心中还有深深的不安。

　　只是张仆怎么也想不到，那个骤忽而现，揭破自己最深秘的蒙面人居然就是武科举中的人，而且就站在自己的面前。

　　自己丢了三颗金丹的事，知道的人不多。准确地说，只有自己和昨晚那个蒙面人知道。杨纪能够说出这件事，基本上他的身份已经确定无疑。

　　“是你！”

　　张仆声寒若冰，他也不傻，声音细如蚊呐，当着这么多人的面，使用的是“传音入密”的功法。除了杨纪和他，其他谁也听不见。

　　“嘿嘿，你终于承认了！”

　　杨纪笑了起来，这番话却是当着众人的面大声说出来的。

　　张仆脸若寒冰，嘴唇咬得紧紧。他还没有那么蠢，杨纪想要诱惑他当着众人的面承认，他岂能不知。

　　“小子，你这是自寻死路！”

　　张仆透过传音入密，恨恨道：“你知道你想做什么。不过你还是死了这条心吧。我是不会让你如愿的。现在我已经知道你是谁，长得什么样了。——你真不该这么做，等到离开这里，我会让你深深后悔这么做！”

　　张仆现在的声音非常冷静，然而越冷静就代表着越愤怒。对于杨纪，他已经不仅仅是愤怒了，而是已经出离了愤怒。

　　自从他降神成功以后，还没有一个人在他面前那么嚣张。就算邪神教里的那些长老，在他面前也要低下高傲的头颅。

　　至于邪神教以外的人，敢这么做的人早就被他拧下脑袋了。

　　杨纪还是第一个，明知道他有神祇护体，但还这么肆无忌惮，飞扬跋扈的人。

　　张仆知道杨纪想要什么。他想要让自己当着众人的面亲口承认。但是他看起来像是这么愚蠢吗？

　　张仆心中打定注意，这次之后绝不再回答杨纪的任何问题。也不再理会他的任何话。要想让这种人破产，最好的方法就是根本不理会他！

　　“嘿嘿，如果后悔我就不会这么做了！”

　　杨纪嘿嘿一笑，依然是大声说了出来。

　　张仆是使用“传音入密”的，而杨纪却是完全正常的大声说出来。两者的方式完全不一样，因此看起来就像是杨纪一个人在自说自话，自顾自答一样。

　　但是所有人都知道，事情绝对不会是这样。

　　“传音入密”并不是什么大秘密，能够进入武科举“胜者组”，并且冲击最后三甲的人绝对不是这么弱智的人。

　　场面突然变得有些微妙。

　　大殿里静悄悄的，就算反应再迟钝的人，也感觉到了气氛发生了一些微妙的变化。高高的看台上，来自帝京城的主考官眉头皱得紧紧的，同样在关注看台上的变化。

　　“大人？”

　　一名武考官悄悄的走了上来，低声的询问，示意是不是上去阻止一下，问一问。但是来自帝京城的主考官只是挥了挥手，便否决了这个建议。

　　“静观其变。”

　　来自帝京城的主考官向自己的属下们打了一个手势。

　　……

　　擂台上，张仆听若未闻，视若未睹，看到杨纪逼近，“破法之枪”一抄，想也不想就是一枪快到极点逼迫开去。

　　不管杨纪说什么，他现在已经采取完全不理会的态度。

　　杨纪只是看了一眼，就知道张仆打的什么注意。心中不由冷笑一声。现在看似和张仆位于平衡状态，但杨纪心知肚明，张仆到现在为止还只是使用的自己的力量，还没有使用体内邪神的力量。

　　换而言之，他随时拥有翻盘的力量。除非彻底的搞定他，否则的话，眼前的一切只不过是镜中花，水中月。


第四百零六章 挑战张仆（七）

　　为了对付张仆这个威胁最大的对手，杨纪已经想了一整套的计划。张仆这个时候想退出已经迟了。这可不是他紧闭几下嘴巴就能说得算的。

　　“张仆，以为我跟说你这些，就是为了让你自曝短处，自己承认吗？那你也未免太小瞧我了。把自己的命运交到别人手里，这可不是我的作风。”

　　杨纪冷笑，他放缓了攻势，绕着张仆缓缓走动，并没有继续围逼。

　　“哼！”

　　张仆只当没听到，根本不加理会。说也是错，不说也是错，面对杨纪那些话，不管他说什么都是错。

　　他可不会那么轻易的上当。

　　“嘿嘿，实话告诉，不管你承不承认都没有关系。我告诉你这些，可不是为了寄期望于你自己承认的。”

　　杨纪嘿嘿笑道：“不妨告诉你，从昨晚到现在，这么长的时间，你该不会以为我就这么傻傻的站在这里，什么都没有做吧？”

　　“嗡！”

　　杨纪此言一出，张仆表面上还没有什么变化，但内心中却是猛然一震，早就变了脸色。

　　“小子，你吓我？！”

　　张仆厉声道，声音细如蚊呐。他最怕的事情终于发生了。从昨晚到现在，他最担心的就是杨纪把这件事情大肆捅出去。

　　现在看来，自己担心的事情终于发生了。

　　“哼，是不是吓你，你很快就会知道了。”

　　杨纪冷笑道，他绕着擂台边缘，盯着张仆，缓缓的踱着步子，神情自信而从容。就仿佛就已经布下一张无形的天罗地网，而张仆就在这场大网的中央。

　　“轰！”

　　光芒一闪，突然毫无征兆，张仆猛然扑出，瞬息间穿过重重虚空，出现在杨纪站立的地方，一根破法长枪似乎拥有毁天灭地之力，狠狠的剌在杨纪站立的位置。

　　轰隆，气浪千层，杨纪原本站立的地方猛然的爆炸开来。只是张仆的速度还是慢了，杨纪一招“禹步”便在电光石火之间闪过了张仆的雷霆一击。

　　“没有用的，你根本剌不中我。”

　　二十多丈外，一道魅影浮现，杨纪由虚化实，迅速的从虚空中显现出来，神态闲淡适然。

　　这种闲淡适然无形中又给张仆造成了另一种压力。

　　“该死！”

　　张仆额头青筋凸现，心中暗恨不已。邪神从来都不是速度型的神祇，杨纪的速度实在太快了，这方面连神祇都无法给予他帮助。

　　“对了，顺便问一句，你想不想知道我把消息都告诉了谁？”

　　杨纪侧着身子，淡然笑道。

　　“该死的！告诉谁也没有用。你即然知道我的神祇附体，那你信不信。我随时都可以把你撕成碎片。”

　　张仆发出一道意念波，在杨纪脑海中恶狠狠道。被杨纪这样当众玩弄于股掌之间，他心中气爆的都要忍受不住了。

　　这个擂台更是让他无法忍受，一道道五彩的光束从四面八方射过来，把他变成了武殿的焦点。张仆现在感觉擂台下每一个都在盯着自己，那目光针扎一般，让人简直无法忍受。

　　逼急了他，他索性撕破脸皮，动用邪神之力将杨纪撕成碎片！

　　“嘿！”

　　杨纪冷笑一声，听若未闻，依旧自顾自说道：“不怕告诉你，我已经把这个消息告诉了太渊亲王。现在已经有一张天罗地网布下，张仆，你逃不出去了！”

　　“嗡！”

　　饶是张仆明白杨纪十有八九可能是在诳遍自己，但是听到这句话的时候，依然忍不住浑身一震，心中产生了一丝慌乱。

　　张仆根本不在乎杨纪，只要他愿意随时可以动用邪神的力量把他像蚂蚁一样捏死。甚至整个大殿里成各上万的考生，连同那位来自帝京城的武考官在内，他也丝毫不放在眼里。

　　八重的大武宗又如何？在邪神面前，一样微不足道。

　　但是太渊亲王不同！

　　这位皇室亲王是太渊洲里唯一坐镇的十重武圣，这位武圣弹指惊天，举手投足崩天裂地，拥有不可思议的力量。

　　由凡入圣这是截然不同的境界，武道十重的武圣和其他武道强者截然不同，二者之间的差距完全是天上地下。

　　整个太渊洲府，芸芸众生，张仆虽然统统不放在眼里。但唯独有些忌惮这位十重武圣级别的太渊亲王。

　　自己还没有和“邪神分身”完成完全融合，而且“邪神分身”实力有限，并不等同于邪神本体。

　　在目前这个阶段，张仆根本没有把握可以对付得了太渊亲王这位声名赫赫，如日中天的皇室亲王。

　　“你少来吓唬我。太渊亲王会听你的吗？你以为你自己是谁？”

　　张仆冷笑，很快就发现了杨纪话语中的破绽。这个小子太狡猾，差点就被他骗他：

　　“太渊亲王日理万机，你拿什么取信他？就凭你搬弄唇舌，说上两句话了。哦，差点忘了，太渊王府也不是谁都可以进去的。你好像还没资格进去吧？”

　　杨纪一个武道七重的武宗居然能够发现他自以为保藏的极深的秘密，这一点张仆直到现在都感到震惊，不明白他是怎么做到的。

　　不过，张仆也并不是很害怕。他并没有留下什么破绽，或者是证据可供杨纪利用。邪神的事情非同小可，从降神成功那一刻起，他就非常小心。

　　杨纪就想随便凭借几句话就说服太渊亲王，那是完全不可能的。那种级别的皇室贵胄，不是你空口白牙，随便说几句话就能相信的。

　　更何况还是涉及天外邪神的事情。

　　张仆相信大部分听到杨纪所说的话，只会觉得匪夷所思，笑掉大牙。这也是他根本不担心杨纪的话会对自己造成很大影响的原因。

　　“嘿嘿，真的吗？”

　　杨纪冷笑，他索性停了下来，也不去进攻张仆了，左手一根手指伸出，笔直的伸着门外：

　　“你听听，那是什么？”

　　砰砰砰！

　　而几乎是同时，砰砰砰，一阵沉重而密集的脚步声从外面响起。脚步声中，伴随着一阵铿铿的甲胄声。

　　这声音非常的突兀，当武殿中一片死寂的时候，脚步声显得特别的突兀。不止是张仆，连整个大殿中的考生都注意到了。

　　“这是什么声音？”

　　“好像是武殿换防的声音。”

　　“不对吧。武殿的巡防不是正点的时候才会换防吗？现在还没到时候吧？”

　　“我也不清楚！”

　　……

　　武殿的换换和军营是一样的，每隔一段时间就会换防。而换防的时间基本都是正点，时间非常的规律。

　　这一点朝廷早有公布过，在太渊洲府里生活的人也遇到过好几届武科举，对这一点早就非沉清楚。

　　因此这次的换防显得突然的突兀、怪异。

　　“嗡！”

　　张仆开始还是镇定自若，根本不怕杨纪威胁。但听到这阵铿铿的脚步声瞬间变了脸色，瞳孔深处透出一丝极至的慌乱，再也没有之前那么自信了。

　　“嘿嘿，张仆你现在还以为我在骗你！”

　　杨纪目光盯着张仆，浑身上下透露出一股强大的气势：

　　“现在朝廷的军队已经完成了对武殿的包围，你现在是插翅难飞了！”

　　杨纪一脸得意洋洋，武道十重的武圣都没有御空飞行的能力，更别说是张仆了。只要武殿封闭起来，张仆就是插翅难飞。

　　“臭小子，我就想跑不了，也一样可以轻易的拉你垫背！”

　　张仆恶狠狠道。他从没有如此的憎恶和厌恶一个人，而杨纪成功做到了。这个他见过才没几面的家伙，成功的登上他必杀黑名单的第一名。

　　“哼！你以为你还有机会吗？”

　　杨纪冷笑，一脸有恃无恐的样子：

　　“你不是问我为什么会挑你吗？嘿，告诉你，我和你的比赛是一早就安排好的。先拖延你到子夜，再用这座强大的擂台结界来困住你。狗急还会跳墙，你以为我亲身犯险吗？如果是之前，你或许还有机会杀死我。但是现在，——你已经没有机会了！”

　　杨纪说到此处，猛的抬起头来，目光望向高高的穹顶，厉声暴喝：

　　“太渊王，你还不出吗？！——”

　　这一声暴喝突如其来，声音滚滚，有如惊雷一般。别说是张仆，就连满殿密密麻麻，成千上万的考生都吓住了。

　　太渊王来了？

　　太渊亲王居然来了！

　　这一刹那，人群一片哗然。殿内成千上万的考生不由自主的抬起头来，跟着杨纪的方向看向了武殿的穹顶。

　　甚至连几名主持比赛的武考官都不由下意识的抬起头来。

　　当成千上万的人一起抬头往上看的时候，那种影响力是巨大的。张仆心中最后一丝怀疑也消失了，取而代之的是一种种深深的恐惶。

　　几乎是本能的，在杨纪的影响，张仆抬起头来，跟着杨纪一起望向穹顶上方。

　　“轰隆！”

　　谁也无形这一刹那的变化，就在张仆抬头的一刹那，轰隆，天空光芒一闪，一道乳白色的光柱比太阳还要剌目，猛然划破殿顶，射落下来，狠狠的射在毫无防备的张仆脸上。

　　“唳！——”

　　白色光束照射在张仆身上，响起的却是另一个凄厉的，绝对不是张仆的惨叫声。这声音根本不像人类，而更像是某种从未听闻的声音，叫起来仿佛千万把刀剑在耳膜上磨擦，令人毛骨悚然，惊悚不已。


第四百零七章 挑战张仆（八）

　　“快看！”

　　人群中，不知是谁叫道。顺着那人的手指，众人分明看到，张仆身上黑云滚滚，那黑云和普通的黑烟不同，张牙舞爪，黑暗、邪恶、残忍，不像是血气的变化，更像是一种活生生的活物。

　　那黑云变幻不定，伴随着那痛苦的凄厉尖啸，哪怕是那些天生胆大的考生，也不禁心神战栗，产生一种畏惧的心理。

　　“嗡！”

　　大殿籁籁颤抖，一片片瓦片从殿顶上掉落下来。在武殿的穹顶深处，一股令天地都为之色变的庞大威压从无到有，从小到大，迅速的出现在众人的感知中，并且如同海潮一样覆压而来，笼罩天地。

　　和这种威压同时产生变化的，还有武殿上空的光线，所有的光线受到一股无形巨力的牵扯，一束束全部聚集在一起，就在擂台上空赫然显现为一只山峦岩石般的大手。

　　那只大手中蕴含的力量铺天盖地，即便八重的巅峰大武宗在这股磅礴的巨力面前也要黯然失色，情不自禁的产生一种渺小的感觉。

　　而最令人注意的，还不是这只凭空出现的，粗糙如岩石，却大过擂台的巨大的手掌，而是巨掌上方五彩异象，——那是一道道披坚执锐，如威如狱，似神如魔的，伟岸的身影。

　　和这些身影相比，大殿里的这些武道天才，不管是魏伯阳，还是杨纪，不管是司马少祯，还是张道一……所有这些年轻的天才变得就如婴儿一般脆弱。

　　“百圣幻象，张仆是邪道武者！——”

　　人群里一片恐慌。在太渊洲府里成长的武者再清楚不过了，武殿穹顶的百圣幻像只代表一点，那就是武殿之中有强大的邪道武者冒充混了进来！

　　张仆居然是邪道武者！

　　这实在是太令人震惊！

　　恐慌在人群中扩散，那些张仆的拥趸者们怎么也没想到，自己支持的对象居然是一名阴谋的邪道武者！

　　一些实力低微的武者立即感觉到了危险，尖叫着惊恐逃窜。

　　能从穹顶不断增加的百圣幻像推断出张仆的身份，这些人的反应不可谓不快。只可惜，他们还是猜错了。

　　张仆并不是单纯的邪道武者，而是一名神祇的承载者。在他体内，承载着一头强大的天外邪神。

　　愤怒、惊恼、憎恨、怨愤……

　　种种情绪如同喷泉一般爆发出来，同时浮现在张仆的眼中。如果目光能够吃人，杨纪早就被张仆吃掉泄愤了。

　　张仆反应再慢也知道，自己被杨纪设计了。当他抬头的刹那，迎接他的不是太渊亲王，而是一道诱导他的乳白光线。

　　自己身上的“邪神”一曝露，别说是“武解元”，就算是“武举人”的功名也离他远去了。

　　武科举这么多天过去后，在距离成功最近的地方，他栽倒了下去。并不是败给杨纪的武功，而是败给杨纪的算计。

　　头顶的百圣威压铺天盖地，仿佛成千上万的山峦覆压而来。只要真正承受的人，才能明白这股恐怖的压力有多大。

　　这使得张仆心中对杨纪的怨恨就更深了。

　　“儒家的浩然之气……这是比佛力更让我讨厌的东西！——”

　　一个沙哑、黑暗和邪恶的声音从张仆体内传来。杨纪射中的是张仆，但真正受伤的却是他体内“邪神分身”。

　　儒家的天地浩然之气只是念头所聚，是从来都不讲等级的。下从坟地里打滚，搜集杂芜尸气的邪道武徒，上到毁天灭地，弹指之间毁灭一个空间、位面的天外邪神，全部都是儒家浩然之气的打击之力。

　　而且伤害一点都没有减少！

　　“我改变注意了！张仆，你可以动手了！——”

　　天外天“邪神分身”痛苦和憎恶的声音响彻虚空中，对于杨纪，这一刻它的憎恨甚至还要超过了张仆。

　　上古儒家，虽然辉煌的时代存在的很短，但却是比佛陀更加让邪神憎恶的存在。所有的儒家文圣都是受到邪神恶毒诅咒和深深憎恨的，并且这种憎恨和诅咒从未消减。

　　佛道虽然和邪神之力不容，但是就算是佛道最鼎盛的时候，都没有把古老的邪神赶出主世界。

　　然而这种事情却在神通不及佛陀的文道诸圣手中实现在。文道巅峰的时候，天外天甚至无法从人间收集到一丁点的信仰。而邪神们的触手也完全无法伸进人类的世界！

　　更令众邪神深恶痛绝的是，佛陀能克制诸邪神，完全是因为他的神通广大。这一点邪神们虽然吃亏，但也认了。

　　但是文道昌盛的时候，那些胸中的浩然之气的书生，哪怕手无缚鸡之力，只要有一点点的文气都可以伤害到至高无上邪神。

　　尽管那种伤害不足以致命，但是却是真正的伤害！不可以轻易抚平的伤害！这也是所有的邪神日夜不停，在时空深处疯狂诅咒文道诸圣的原因。

　　人和神是有差距的，而且是天与地的差距！

　　但是文道宣传礼仪教化，传播儒道的道统，却使得最微不足道的普通人都具备了伤害神的能力。

　　这是天地所不能允许的！

　　当文道覆没，诸圣涅槃的那一刻，那是天外天众邪神最快乐，最兴奋的一刻。只是他怎么也没想到，在无数个纪元之后，这里居然还有一个文道的儒家余孽！

　　“轰！”

　　天空一暗，一道粗大的能量束闪电般破空而出。这能量束漆黑如墨，里面涌动的全部都是黑暗、阴邪的毁灭神力。

　　在这股磅礴的神力面前，不管是杨纪、魏伯阳、司马少祯，还是其他人，全部都变得微不足道。

　　“危险！——”

　　大阿修罗声嘶力竭，几乎连喉咙都在喊破了。自从失去肉身之后，大阿修罗已经很久没有感觉到死亡的危险了。

　　但是这一刻，大阿修罗却感觉到了真正的，大难临头的死亡感。

　　这是邪神的神力，已经和张仆无关了。这种高层次的能量完全有能力把他从内到外，彻彻底底的轮番消灭几次。

　　从激怒张仆开始，杨纪就已经悄悄的摸到了擂台的边缘。听到大阿修罗惊恐的警告声，杨纪几乎是想也不想纵跃而出。

　　只有真正面对邪神，才能明白邪神的力量到底强大到了何等地步！

　　那是纯粹的毁灭，不止是肉体，还有灵魂！

　　那完全是为了毁灭万物而存在的力量！

　　杨纪不是第一次接触邪神之力，但这一次却比上一次还要强大！

　　“轰隆！”

　　黑光一闪，杨纪连同背后结界虹光内，轰隆一声四分五裂，击成粉碎。擂台的结界是出自神圣帝国的技术，擂台底下有充能晶石补充能力，几乎不可能被击破。

　　但是被黑暗一击，立即蚀出了一个黑漆漆的大洞。甚至连晶石的能量都补充不过来。

　　张仆，不，应该说是“邪神”。这一刻的张仆浑身上下喷云吐雾，神力滚滚，那黑暗、阴邪的味道哪里还有一点点人类的味道？

　　“邪神”一招击飞了杨纪也不在意，抬起头来，望向头顶上方。武殿的苍穹上方，显然的武圣虚影已经达到二三十位之多，磅礴的威压如同一根根铁锚般从四面八方锁定在了他的身上。

　　融合还没有完成，这种形态的“身体”，哪怕是邪神，面对百圣的攻击也不得不小心。毕竟，这也是大汉皇朝的百位武圣在帝国创立之初融入在武殿之中的力量。

　　轰！

　　武殿之中光芒一暗，所有的光线全部如有实质般天空岩石般的“武圣大手”牵扯过去。那硕大的武圣大手已经在短时间内完成了最后的聚集，虚空一晃，猛烈的朝着下方擂台上的“邪神”狠狠压了过去。

　　论力量，汇集众圣之力的“武圣大手”比大殿里的任何一个武者都要强大太多。哪怕是邪神也不敢大意。

　　“唳！——”

　　一声锐啸，“邪神”抬头望天，漆黑的眼眸中浮现着至阴至邪的黑暗光华。轰！下一刻，“邪神”裹挟着磅礴的神力身躯一纵，冲天而起。

　　轰隆，第一个破灭的是笼罩擂台的结界虹光。这坚固无比，能够迅速恢复的结界虹光和“邪神”体外的黑色光华一触，短短时间内明灭变幻千次之多，轰隆一声彻底的化为飞灰。

　　而“邪神”在击溃笼罩擂台的结界光华之后，居然违反大地吸引的腾空飞起，如同一颗炮弹般直冲上空。

　　轰隆，劲气，狂暴的罡风从天空席卷而下，将擂台周围数百丈范围内的考生滚地瓜一般掀飞数百丈之远。

　　无数的考生哀号着，纷纷在罡风中受伤。

　　这还只是余力波及，“邪神”的目标并不是下方的考生，但武殿上空已经开始籁籁的急剧摇晃。

　　“保护考生！”

　　变故陡生，来自帝京城的主考官大惊失色，一边命令一干随从的武考官，一边飞跃而起，半空之中想也不想，一招“精气狼烟”轰隆隆直扑天空的“邪神”而去。

　　武道八重大武宗有一招最强大的绝学就是“精气狼烟”，甚至可以穿透重重虚空，一拳打爆高空中的飞鸟。

　　来自帝京城的主考官这一出手，大地轰鸣，滚滚炽红色血气仿佛山崩地裂般呼啸而上，远远超过了杨纪、张仆等人之前出手。


第四百零八章 挑战张仆（九）

　　“砰！”

　　来自帝京城的主考官这一拳“精气狼烟”击出，碰上天空的邪神，就好像碰上一层无形的壁垒。

　　“邪神”全身黑烟滚滚，甚至头都没回一下，就一拳震碎了帝京城主考官的这一拳，其余力不竭，甚至反震回去。

　　“不好！”

　　看到黑光扑面，帝京城的主考官也是心神大骇。好在他早有准备，身躯一闪，间不容发之隙闪过了这一击。

　　那磅礴的邪神擦身而过，击打在高高的擂台上。号称坚不可摧的符箓钢打造的金属擂台轰鸣一声，如同纸糊一样倒塌了下去。

　　这贵重无比，符箓钢打造的东西算是彻底的毁了！

　　不过邪神却并没有追杀，甚至都没有趁这个机会对底层的考生们大开杀戒。就在这么一会儿耽搁，武殿上方定锚在他身上的庞大威压就增加了数倍不止。

　　现在，“邪神”肩上承受的压力数倍于之前不止。武殿上空，虽然空无一物，但那种如形随形、太山压顶般的力量却是真实存在的。

　　“这个该死的小子！”

　　邪神心中暗恨不已。换了是以前，他绝对调过头来在这里大打杀戒，以泄其愤。但是那个杨纪的小子显然已经算计好了一切。

　　当它的气息曝露的时候，武殿所处时空深处的百圣印记也随之唤醒。虽然以神祇的能力来说，几百个武圣根本算不了什么，杀了也就是杀了。

　　但它现在还只是一个分身，根本没有本体那么强大。而且武殿中的百圣攻击，每抵挡一次，或者破坏一次，威力就会更加提升数倍。

　　现在，他已经看到虚空中显现在百圣数量比之前多了一倍不止。照这样下去，如果再不离开这里，他这个载体就要彻底毁在这里了。

　　“邪神载体”极其不已，上万的教徒，只有千分之一不到的人够资格进行“降神仪式”。

　　而进行“降神仪式”的人里面，失败了一批又一批。大部分人都爆体而亡。几乎没有人能承受那种纯粹的神灵力量。

　　张仆是他硕果仅存的一位！

　　主世界对神祇的排斥太厉害了，它好不容易才降神成功，得到这具神力载体。如果如何也不能因为这些蝼蚁一般微不足道的人影毁在这里。

　　“留得青山在，不怕没柴烧。臭小子，下次就没那么好运了！”

　　眼前武殿上空的能量翻滚，光影汇聚，那翻滚的光影之中，一柄凝聚实质，长达二十余丈血腥长枪正在成形，“邪神”心中一凛，感受到一股强烈的危险，再不停留，唳的锐啸一声，全身血气炸开，轰隆一声，强行冲破武科举的殿顶，在上空撞出一个大洞，往殿顶飞去。

　　“吼！——”

　　虚空中发出一声惊天的怒吼，如同神灵的震怒一样。时空深处，百圣的攻击并没有随着“邪神”的飞出而消失。

　　相反，黑烟滚滚的天外天“邪神”从破空飞出，而身后，大地震动，以武殿为中心，方圆数千丈内，所有的光线全部汇聚。

　　就在就邪神身后，无穷的光线汇聚成一尊数百丈高的巨大“武将”。这尊巨人般的武尊神情愤怒，一只手中举着那柄二十余丈的硕大长枪，轰隆一声，奔雷掣电一般向着半空中的“邪神”射去。

　　“轰隆！”

　　宛如万道礼花在虚空中炸开，整个太渊洲府都在这一击声爆声中嗡嗡颤动。邪神全身黑云滚滚，猛的唳叫一声，加速往高空而去。

　　——这一击它也受伤了！

　　……

　　“嗡！”

　　武殿之中一片混乱，当所有忙着逃离武殿的时候，光芒一闪，距离符箓钢的比武擂台不远的地方，杨纪身形显现，哇的喷出一大口鲜血，整个人脸白如纸，而他的手上，还握着那枚铅灰色的纳芥瓶。

　　比赛还没开始，杨纪就已经有了整套计划。张仆体内“邪神”的反击本来就在他的预料之中。

　　只是预料还是出了偏差。杨纪是根据和张仆前一次的交手来预估自己闪避的速度以及该如何闪避的。

　　但是杨纪还是低估了一名“神祇”撕去所有伪装，赤裸裸的展现实力的时候，和出手遮遮掩掩的时候相比有多大的差别！

　　肉身是不可能抵挡神力的，就算是穿了青帝法袍，又有血气金身，武宗之力也没用。要从神力洪流中存活只有一种方式，那就是用其他的方式来抵挡神力。

　　饶是有了大阿修罗的提前提醒，杨纪自己有一直防备着，同时又有心算用心，用纳芥瓶算计了“邪神”。

　　不过真正出手的时候，杨纪还是慢了一分，在最后一刹那，纳芥瓶被“邪神”的神力边缘擦过。

　　虽然有纳芥瓶代替自己承受了“邪神”的一记攻击，但杨纪躲在纳芥瓶里还是受伤不轻。

　　“今天晚上必须得再去苟芒殿一次了。”

　　杨纪心中暗道。

　　他现在身上根本没有疗伤的丹药，只能想办法去苟芒殿吸收木系精气，利用木系精气的恢复能力治疗伤势了。

　　“下次想找死，能不能先提醒一下，征求一下我的意思？”

　　一个没好气的声音从脑海里传来，想起刚刚惊险的情形，就连大阿修罗都出了一身冷汗。邪神！那可是邪神啊！

　　绝对有能力把他们两个全部毁灭，而且连渣都不剩！

　　“但我赌对了，不是吗？”

　　杨纪轻笑，灾劫过后，整个人放松了下来。这个时候，也只有他才能笑得出来了。

　　“哼！算你聪明，纳芥瓶是空间法器。邪神法力虽强，但仅仅是一个不是太强的分身，想要摧毁一个空间还是没那么容易的。要不是这有这个东西，你早死一千遍了。——希望你下次还有这种运气！”

　　大阿修罗的声音里满满的埋汰。但是说归说，就算是大阿修罗也不得不承认，杨纪这个方法险中求胜，确实有极大的可行性，并不像是热血冲脑，一拍脑袋临时冲动做出来的决定！

　　能想到利用纳芥瓶的空间属性来抵挡神力，逃过一劫，这也只有杨纪这种投机钻营，脑瓜子灵活到了极点的人才能想得到了。

　　杨纪本身的实力不值一提，根本不被大阿修罗放在眼里。倒是他利用手头宝物，将它们物尽其用，发挥的淋漓尽致的本事，让大阿修罗不禁刮目相看，暗暗佩服。

　　不过，这一点他是绝对不会说出来的！

　　“有我给你陪葬，你还有什么可埋汰的？”

　　杨纪失笑，靠在倒塌的擂台边，不置可否。这一次，虽然逃过一劫，不过他的精神、体力和血气也消耗很大。

　　想了想，杨纪迅速探手入怀，将白宗道离去前送给自己的那枚“白霜天丹”取了出来，吞落入腹，然后靠在旁边休息。

　　杨纪并没有注意到，混乱的大殿中一道双目光始终盯着他，直到杨纪将那枚铅灰色的纳芥瓶收回袖中，才慢慢收回了目光。

　　“轰隆隆！”

　　就在杨纪靠在擂台上休息的时候，突然轰隆隆大地震动，一股强大的波动远远的从太渊城中心的方向传来。

　　这股力量庞大无比，更蕴含着一股令天地为之变色的力量。在这股力量面前，哪怕是当初的来自帝京城的主考官，又或者是当初的大阿修罗，困在铁冠派山头的“守门人”统统都变得渺小无比，黯然失色。

　　“这是什么——”

　　杨纪脸色大变，电光石火间，无数的念头从脑海中一掠而过。还没等到杨纪细想，很快，整个太渊洲府的人都听到了一声威严莫测的巨大声音：

　　“天外邪灵，也敢到大汉撒野！”

　　雷霆般的声音，如同神祇一般，响彻太渊洲府的每一个角落。轰隆！杨纪还没有反应过来，就听到一声天崩地裂的巨响。

　　远远的，就在太渊洲府的方向，一股令人灵魂战栗的恐怖力量仿佛潮汐一般冲天而起。

　　“嗡！”

　　深夜子时，正是最黑暗的时候，但是杨纪透过武殿上方破开的洞口，却分明看到天空光芒一闪，变成一片金黄，就好像在夜空之中突然升起了一轮金色皓日一样。

　　“唳！”

　　一声惊天的尖啸，即便太渊府附近的群山之中都能听到一声惊怒交加，憎恶无比的声音：

　　“太渊王！——”

　　原本沸腾的武殿刹那间就好像凝固了一般，一片死寂。无数考生抬起头来，神色震撼，脸上露出倾听的神色。

　　嗖！

　　远在其他人之间，杨纪身形一纵，想也不想，迅速的飞掠而出。杨纪的武功高绝，大殿里虽然人头攒动，但杨纪禹步加万人连斩的身法，再偶尔配合纳芥瓶，数息之间立即穿过殿门，从密集的人群中飞了出去。

　　“嗡！”

　　当杨纪踏出武殿的第一步，只见浩瀚的夜空之中灯火通明，太渊城的上空，不知道多少浮空战舰亮起灯火，照彻了夜空。

　　苍穹高处，战斗连连。不知道多少战舰在发射毁灭性的光束雷火。杨纪在平川城曾经见过这些浮空战舰攻击时的样子，大片大片的恶鬼、夜叉、罗刹在这种通明炽亮的光束中化为飞灰。

　　就连杨纪都当时差点死于非命！

　　而在太渊城上空的“巨无霸”们比杨纪当初见过还要巨大，威力还要庞大。有一些，给杨纪的感觉甚至比世家家主之类的八重巅峰大武宗都要恐怖、强大的多。


第四百零九章 太渊亲王出手！

　　轰轰轰！

　　战舰上空，一团团火焰爆炸。一些战舰轰鸣着，从天空中倾斜下来。

　　而更多的战舰却在追逐着虚空中的两道光团。

　　这是杨纪第一次见到太渊亲王出手，无穷高空中，只见到一大片一大片金水般闪耀的光芒。而另一片漆黑如墨的光芒毫无疑问就是深藏张仆体内的“邪神”。

　　两大光芒隐身在云层深处，不断对撞、轰击，其层次已经完全超越了普通武者所能仰望的极限。

　　杨纪睁大了眼睛，极尽目力，想要看清楚这高空深处千载难缝的十重武圣与邪神的战斗，但却根本无法看清楚。

　　“该死！”

　　杨纪心中暗恨不已。眼看着两大绝世高手在云层中交战，但自己却根本无缘目睹。

　　“还是算了吧。就算你使用纳芥瓶，但是想一想，一旦你出现在那些浮空战舰上，会是什么下场？你该不会是想要被人收走你的纳芥瓶吧？”

　　杨纪心中念头一生，大阿修罗立即感知道了，迅速帮他打消念头。杨纪的能力勉强也能使用纳芥瓶飞到那些高空中的浮空战舰上。

　　但是之后的事情就难说了。

　　至少有一点，朝廷方面是绝对不会欢迎这种不速之客的！

　　“看到了，并不见得是什么好事。以你现在的实力，靠的过近，会迅速的被交战的余波撕成粉碎。如果你真的想要见识一下，开拓眼界，增长经验，以后你实力增长，我带你到冥界中去，那里‘武圣’比你们人类多得多。你想看，一切都是水到渠成的事。”

　　大阿修罗道，虽然对于头顶上两位也有些好奇，毕竟涉及到了一位人类的亲王和一位天外天的邪神。

　　但是说实话，大阿修罗心中的好奇远不没有杨纪那么强烈。在冥界之中，每天都有战斗，低级妖魔之间的战斗，高等魔王、魔皇、魔帝之间的战斗。

　　作为生存数千年的存在，他做过“炮灰”，但却也见识过那些顶级战斗。和他漫长生命中见识过的一些神话级的战斗相比，眼前的一切还算不了什么。

　　倒是杨纪，这个时候卷进去不会有什么好下场！

　　杨纪默默不语，望着天空，心中生出无限神往：

　　“什么时候，我才能像他们一样啊！”

　　虽然自己在武科举之中大出风头，是万众瞩目的中心。但杨纪心知肚明，武道漫漫，自己现在踏出的还不过是微小的一步，等待自己的还有漫长的征途。

　　大汉皇朝是可以武道封神的，只要拥有强大的毅力和决心，未来总有一天，自己也会变得像他们一样强大！

　　“呵！”

　　杨纪望向着远远的云天上方，心中长长一叹。

　　张仆体内的只是一头“邪神分身”，并不是真正的邪神，张仆看起来也不像完全吸收了“邪神分身”的力量，当纯粹的邪神之力引动太渊亲王出手的那一刻，就注定了这一场战斗不可能持续太久。

　　——这里不是邪神的地盘，张仆注定不可能在这里待上太久。

　　果然，只不远须臾之间，一黑一金两大光华一前一后渐去渐远。那浓烈的金汁一般的光芒压迫很紧，几乎是紧逼在身后，一路路，不断的向着太渊洲府的边缘而去。

　　即便以杨纪的目力，也只能看到一黑一金两团闪烁的微小光芒。而在他们身后，还有一艘巨大无匹的“浮空战舰”紧紧相随，战舰上万点灯火，一片喧闹，看起来比其他战舰巨大数倍不止。

　　杨纪隐约有点印象，这似乎是太渊洲府的“浮空母舰”，其尺寸和动力远远超过其他的战舰，也是太渊亲王的象征。

　　“浮空母舰”跟的距离不算是太近，正好是两大绝世高手战团的边缘，恰恰足以避过这种级数强者的战斗波及。

　　“看起来，我们真是够幸运！”

　　大阿修罗突然道。

　　“是的，我们确实够幸运！”

　　杨纪看着远处，也感慨道。两个人都感觉出来，现在的“邪神分身”和昨晚的“邪神分身”是截然不同的。

　　当一个神祇的“分身”放开手脚，不再隐藏，毫无顾忌之后，那种威力完全是几何级别的增长。杨纪现在只能暗暗庆幸，幸好那个时候的“邪神分身”是有顾忌的，并不敢真正曝露自己，让人发现，这才给了自己可乘之机。

　　否则的话，别说是借“邪神分身”的力量打开“大阿修罗战将之心”的封印，能不能逃出来都很难说。

　　远处，战团已经移动到了太渊洲府的高墙外围，杨纪心中了然，战斗结束了，“邪神分身”这是准备逃跑的架势。

　　这一场两大旷世高手之间的大战虽然来得激烈，但兔起鹘落，结束也快。杨纪正准备返回武殿处理后续事情，突然之间大地一震，一个阴邪、暴戾，充满无穷的戾气的声音从远处传来：

　　“杨纪，我是不会放过你的！就你擦干净脖子，乖乖等死吧！——”

　　声音隆隆，充满了无穷的怨气和怒气。这一场战斗兔起鹘落，看起来风光，但其实都只是为了逃命。

　　而说出来令人难以置信，这一切的始作俑者居然就是杨纪，一个始终不被“邪神分身”放在眼里无名小卒。

　　杨纪的一个计策，就使得他的全盘计划崩毁，后续计划无法进行下去。张仆无法得到他想要的权利，“邪神分身”无法执行它思虑已久的计划。

　　这一人一神心中的愤怒就可想而知！

　　“轰隆隆！”

　　四面八方回声不断，这一刹那，整个太渊洲府安静若死。黑夜里，不知道多少有名无名的高手矗立在长街上，默默的记下了“杨纪”这个名字。

　　不管他们之前知道还是不知道，这一刻，“杨纪”这个名字都深深的烙印进了他们的脑海之中。

　　一个能被邪神怨恨、记忆的人类，绝对不可能是泛泛无名之辈。

　　“呵，居然是他！”

　　欧阳世家的府邸中，欧阳世家二老爷矗立在宅院外，先是一脸的惊诧，随即扭头望了一眼武殿的方向，脸上露出古怪的神色。

　　太渊洲府居然出现了一头“邪神分身”，这可不是小事，甚至连太渊亲王都惊动了。他清楚的记得，上一次他出手，好像还是十年之前。

　　之前的时候，他还在惊异这“邪神分身”到底是从哪里来的，现在看来，居然还和杨纪扯上了关系。

　　武殿之中正在举行比赛他是知道的。欧阳世家的二个弟子欧阳朱明和欧阳子实就在那里，准备见证武科举第一批的武举人诞生。

　　只是他没想到，这头强横无比的“邪神分身”居然是从武殿来的，而且看起来还是附身在其中一个学生的身上。

　　最令人惊讶的是，以邪恶、残忍和嗜杀嗜称的“邪神分身”虽然是从武殿而起，但是武殿之中却似乎并没有发生什么大的伤亡。

　　这实在是令人不可思议！

　　“好聪明的小子！可惜要是我们欧阳世家的弟子就好了！”

　　欧阳二老爷微一思忖立即明白过来，杨纪绝不会做那些无缘无故的事情，这件事情只怕还落在“武举人”的争夺上。

　　杨纪估计是打不过“邪神分身”，才想出了这种办法，出奇制胜，祸水东引，逼他现身。利用武殿的百圣烙印来对付邪神。

　　那个有邪神附身的学生身份曝露，自然也就无法威胁到他了。

　　不过猜测到了这一点，欧阳二老爷心中却没有丝毫的轻视或者瞧不起，反倒忍不住由衷的佩服。

　　人和“神”本来就不在一个起点，武殿中的那场比赛从一开始就不是一场公平的比赛。只要拥有一头“邪神分身”做依仗，那名学生基本上就处于不败之地。

　　不管杨纪使出什么样的招式来，也不管他是不是某个时候占据了上风，最后他都能从附身的“邪神”那里得到帮助，逆转战局。

　　唯一的办法，就是把他身上不能见光的底牌暴露出来，这样就叫做“釜底抽薪”。这样才是真正的致胜之道。

　　能够想出这种方法的人都是智慧绝伦的人，不提武功，至少在机敏、智慧、临机应变方面绝对是远超同侪的。

　　这不是一般人能做得到的！

　　“英雄不问出处”，武道的世界弱肉强存，讲究的就是结果。不管杨纪采用的什么方法，只要他能赢，他就是强者！

　　就是这个世界的胜利者。

　　微微一笑，欧阳二老爷正要转过身来，突然之间，心中一动，扭头望向，只见身后一道紫影矗立。

　　二公子欧阳紫府不知什么时候走了出来，站到了他的身后，同样默默的看着高空，黯淡的星光落在他的脸上，看不出什么表情。

　　作为欧阳世家新的领袖，二公子欧阳紫府是欧阳世家有数的八重大武宗，实力比之欧阳二老爷也不见得差上多少。

　　当他有心藏匿，就连欧阳二老爷也感觉不到他的气息。

　　“紫府，如果有可能，以后多和那个杨纪亲近亲近吧！”

　　欧阳二老爷道。

　　轻风拂动，二公子欧阳紫府耳鬓长发拂动，他的目光看着高空，神情依旧平静，看不出丝毫表情。


第四百一十章 邪神分身

　　也不知道是听到了，还是没有听到！

　　……

　　“这到底是怎么回事？”

　　太渊洲府里，黑暗中，听到邪神怨怒之声远不止欧阳世家二老爷一个。洲内洲外不知道多高手同样在侥首夜空。

　　太渊亲王和邪神分身的战斗非同小可，除了瞎子和聋子，恐怕就没有人不知道了。

　　但邪神离去前的怨恨实在让人意外。

　　“杨纪”这个人在这几个月内，很多势力都知道。是一个炼出治疗走火入魔丹药的杰出丹师，另外好像还参加了武科举。

　　论武功，他其实远远比不上那些成名的名宿！

　　一个武功并不是很出名，还在成长中的考生为什么会惹上神秘、强大的天外天的邪神，而且好像还是深深的激怒了它？实在是让人疑惑不解。

　　“查一查吧，看看今晚到底是怎么回事？”

　　黑暗中，不知道多少人发布了相同的命令。不管究竟是怎么回事，至少有一点可以确定。

　　这件事情绝对和武殿脱不了关系。

　　……

　　“嗖！”

　　远处，“邪神分身”留下这句怨恨的话，迅速的脱离战斗，化为黑光遁去。太渊亲王身负镇压太渊洲府，守护百万人口安危的重任，并没有贸然去追击。

　　杨纪看到这里，知道一切已经结束。收回目光，刚刚转身，立即感觉到一阵针扎般的感觉。

　　四面八方无数的目光望了过来，宋洪、黄桐、赵有槐、司马少祯、魏伯阳，甚至包括黑水崖的弟子都站在周围，望了过来。

　　这些人都是本届武科举芸芸考生中的精英，因此也是最快从武殿中追出来的。“邪神分身”最后离去前的一句话，所有人都听得清清楚楚。

　　而且和外面的那些人不同，杨纪和张仆的那场战斗，他们都是见证者。也都清清楚楚的知道这一切是怎么发生的。

　　——张仆体内的“邪神分身”其实完全是被杨纪逼出来的！而且看起来，杨纪似乎早就知道张仆身上的秘密！

　　今晚的这一场风浪，杨纪是真正的始作俑者，一个连邪神都敢得罪，连神祇都不放在眼里的始作俑者！

　　这一刻，即便宋洪、黄桐这样的世家子弟看着杨纪，目光中也有些畏惧！

　　杨纪是知道这一切的，但他还是这么做了。换做是他们，就知道是知道，也只会装聋作哑，不去理会的。

　　但是杨纪就敢！

　　这个家伙身上拥一种世家子弟最忌惮的“肆无忌惮”，世家子弟胆大也只敢得罪得罪权贵，放两句狠话。

　　但这家伙“肆无忌惮”到了连天外天的邪神都忌惮了！

　　这是真正的无法无天的人物！

　　“这个家伙是真正的‘亡命之徒’，以后还是离他远一点！”

　　宋洪、黄桐心中转着同样的念头，下意识的往人群后方退，距离杨纪远一点。杨纪这样的存在和他们自小接受的家族教育和理念是完全不同的。

　　两人心中即敬且畏！

　　同样打量着杨纪的，还有司马少祯。他其实是赶过来最快的，甚至比杨纪还快，看得也是最多。

　　和宋洪、黄桐这样世家子弟不同，司马氏同样是世家，但却是军方世家，和军部、朝廷，以及各地将军、王侯们有千丝万缕的联系。

　　军方世家和内地温和惯了，“胆小怕事”的世家不同，先天信奉的就是“冒险”、“进取”、“无畏”，即便死亡也无所畏惧。

　　军方世家的子弟本来就是在刀口上舔血的，生死乃是常事。家族里的子弟早就做好了死在边陲战场的准备。

　　死死生生，哪个弟子死在疆场上都不会觉得有什么。有些激进的家族，丧事的时候甚至连眼泪都不会掉一滴，没那么多的哭哭啼啼，反倒是会当成庆典一样举办。

　　因为至少死的时候，是倒在疆场，带着荣耀和军人的自豪而去的！

　　对于杨纪暗算“邪神”的事，司马少祯其实是相当欣赏的，这才是武道中人，胆大包天，无所畏惧，就算面对邪神也是一样，绝不畏首畏尾！

　　——这其实跟军方世家信奉的行事风格是一模一样的。

　　司马少祯在意的其实是另外一方面。

　　“怪不得我一直觉得张仆威胁一直比他表现出来的武功还要强大的多！”

　　司马少祯脑海中翻来覆去都是“张仆”浑身黑烟滚滚，邪力涛天，从武殿殿顶破空而去的场景。

　　张仆的力量很强，甚至比他还强。但是还远没有到应该让他如芒在背，如鲠在喉的地步。毕竟，他已经具备“鲜血之镰”，张仆不应该比他强大太多。

　　但张仆实际产生的威胁，远比他的实力恐怖的多！

　　司马少祯一直迷惑不解，直到杨纪“暗算”张仆，逼出了他体内的天外天“邪神”。毫无疑问，杨纪是知道他的底细。

　　司马少祯介意的是，自己只感觉到张仆潜在的威胁强的不可思议，但杨纪却直接洞察了他身上的秘密，甚至“暗算”了他体内的天外邪神。

　　这一点是自己所不及的！

　　两人虽然还没有交集，但是在武力之外的交锋，杨纪显然已经胜过了自己。他的感知和洞察都远远超过了自己。

　　这令司马少祯心中蒙上了一层阴霾。

　　“师兄，你不要紧吧？”

　　在所有人里面，唯一没有那么多念头的估计也就是欧阳子实了。最后那一下惊变太过突然，欧阳子实到现在都还没有反应过来。

　　他从殿里奔出来，第一个关心的就是杨纪到底怎么样？有没有受伤。“张仆”最后一下他可是看得清清楚楚，威力相当恐怖，充满了毁灭性的力量，和之前完全不同。

　　杨纪被张仆击中的时候，他差点都以为杨纪要死了。

　　“还好，逃过了一劫。”

　　杨纪看着欧阳子实，心中掠过一抹暖流。他可以看得出来，欧阳子实的关心完全是出于至诚之心。

　　武科举这么多人，大家都是各怀心思，各怀鬼胎，也只有欧阳子实算是真正关心自己。

　　“这里不好说话，我们进去吧。”

　　杨纪看了左右一眼，道。

　　不管邪神最后一句话是威胁还是其他，最起码他真的起到作用了。现在所有人都在盯着自己，虽然现在是晚上，但杨纪却有一种赤身裸体，曝露在太阳底下，被众人围观的感觉。

　　那种感觉可并不怎么舒服。

　　“嘿嘿，杨纪，恭喜啊！打败了张仆，武科举三甲有望啊！”

　　走了没多远，距离武殿门口还有一段距离，人影一闪，就见数道身影一身黑袍，在自己面前一字排开，挡住了去路。

　　几个脸色讥讽，一脸不怀好意的样子。

　　杨纪只是看了一眼就辨认了出来，这几人全部都是黑水崖的弟子。这种时候，不来落井来石，也就不是黑水崖的人了。

　　果然，下一刻，一行人笑容更甚，但是吐出来的话却相当的剌耳：

　　“……只是可惜，这个武举人估计也当不了了多久了。被邪神惦记上，可以回去去准备后事了。哈哈哈，放心，到时候我们可以免费赠送你一副棺材！”

　　一行人说到最后，哈哈大笑，看杨纪的目光完全是看死人一样。姓杨的坏黑水崖这也不是第一次了。

　　大师兄张道一的武科举之路就毁在了他的手里。这即毁了大师兄，也毁了黑水崖的全盘布局和计划。

　　几人对杨纪，也是恨的牙痒痒。

　　还好天道循环，报应不爽。这小子谁不好得罪，偏偏去得罪张仆体内的“天外邪神”。发现真相的那一刻，众人几乎都要笑掉大牙了。

　　十重武圣是比普通武者强大得多的存在，简直高山仰止，令人难望项背。而神祇比之十重武圣还要更加强大。

　　杨纪现在得罪了一个比十重武圣都要强大的多的神祇，而且还是黑暗、邪恶、残酷，暴虐著称的古老邪神。

　　被这样一个强大的存在惦记，杨纪基本上是必死无疑了。就算多活几口气，也不过是苟延残喘，毫无意义，最后一样要死！

　　杨纪往人群里瞧了一眼，只见张道一正站在人群后方，虽然和众黑水崖弟子撇开了一段距离，但眼睛却一直往自己这边瞧着。

　　杨纪心中冷笑一声，目光很快落在了为首的那名黑水崖弟子身上。

　　“我死不死还不一定，不过如果你想死的话，我倒是可以成全你。想必，应该不会太难！”

　　说着，眼中透出一丝毫无顾忌的杀机和威胁。

　　“你！——”

　　几名黑水崖的弟子脸色一变，也没有想到，杨纪敢当着众人的面这么赤裸裸的威胁自己。想要反唇相讥，却又看到杨纪袖子微微扬起，挑衅似的铁拳，脸色一变立即不敢再说了。

　　“哼，一个死人而已。我们不要和他计较，走！”

　　为首的黑水崖弟子冷哼一声，扭过头，拉着一群黑水崖师兄弟往斜刹里走去，让开了道路。

　　杨纪也不客气，带着欧阳子实从一群人身旁擦肩而过，往里面走去。

　　杨纪进去的时候，大殿里面已经安静了许多。一名名武考官驻守各处，指挥着殿里的精锐甲士已经控制住了局面。


第四百一十一章 余波（一）

　　许多考生坐在大殿冰冷的地面，脸色苍白，惊魂甫定。张仆虽然已经走了，但是对于许多人来说，这场变故还远没有过去。

　　武殿之中的百圣异象，以及张仆体内最后变化最后“天外邪神”，对于众人来说都是一种极大的震撼。

　　在众人的感知中，这两大存在是完全有能力毁灭在场众人的。而且是碾蚂蚁一样碾压干净。

　　想起刚刚的场面，特别看到那座被震塌的，揉的仿佛纸团一样的武科举擂台，众人心中便是阵阵人惊悸。

　　武科举的擂台是用高等的“符箓钢”铸成的，这种东西比武者的“武宗之体”都要坚硬得多，但依然被轻易的撕碎了。

　　如果连符箓钢都禁不住这种力量轰击，那他们这些人就更加的脆弱渺小了。

　　“还好，影响不是太大！”

　　杨纪迅速的扫了一殿内，心中暗暗道。当许多人失去理智，一起混乱狂奔的时候，踩踏是免不了的。其他一些情况也会发生。

　　但是现在看来，虽然现场一片狼藉，也有一些考生在刚刚的混乱中受伤，但总体来说并不严重。

　　“杨纪？”

　　正在杨纪四处打量的时候，一名全副披挂的武考官走了出来，一脸严肃的样子，挡在杨纪面前。

　　“大人。”

　　杨纪点了点，应了一声。

　　“跟我来说。大人有事要见你。”

　　全副披挂的武考官二话不说，转身就走。能被这种级别的武考官称做大人，整个武殿中就只有一位。

　　杨纪跟欧阳子实交待了几句，很快跟在后面走了过去。

　　在武科举后台的一间青铜色的大殿里，杨纪见到了来自帝京城的那位主考官。他的面容严肃，身边聚拢了几名武考官，正在听取伤亡情况，以及商讨处理对策。

　　看到杨纪进来，这位来自帝京城的主考官挥了挥手，示意其他人离开。然后扭头看着杨纪，神色一片严肃。

　　气氛紧张，虚空中有股无形压迫，两个人说也没有说话。

　　“大人！”

　　杨纪上前一步，行了一礼，首先打破了两人之间的平静。

　　“张仆身上的秘密，你早就知道？”

　　来自帝京城的主考官道，紧抿着嘴唇，声音中透出一股质问的味道。完全没有之前在擂台上对杨纪的那种欣赏和亲和。

　　“是！”

　　杨纪点了点头，并不否认。

　　“你让我配合你，提前调动军队换防，也是为了这个？”

　　来自帝京城的主考官道，声音拔高的几分。虽然最开始不知道，甚至是莫名其妙，但是如果到最后还不明白在做什么，他就白做那么多届的主考官了。

　　杨纪设计了张仆，而且是利用在他眼中最微不足道的军队换防的方式。按照杨纪的要求，这次军队换防的时间只稍微早了一点点，但就是这一点点让张仆确信朝廷确实掌握了他的秘密，正对他形成了包围、警戒、禁止圈。

　　张仆正是因为感受到了这种威胁，才会提前曝露的。

　　“是！”

　　杨纪低着头，再次点头承认。他确实借用了朝廷的力量，这没什么好分辨的。

　　“砰！”

　　几乎是在杨纪回答的同时，砰的一声，天崩地裂，来自帝京城的主考官身前的暗金缕空金属桌几砰的一声跳了起来，发出一声惊天动地的巨响，就连殿门外两侧驻守的精锐甲士都吓了一跳：

　　“你即然知道，为什么不告诉朝廷？不告诉我？这里有多少考生你知不知道，如果张仆在这里大开杀戒，你知不知道会有什么后果？！”

　　“尸横遍野，你知不知道？！”

　　说到最后，来自帝京城的主考官额头青筋凸起，暴跳如雷，怒不可遏。只要想起一头可怕的天外天邪神出现在自己眼皮底下，出现在武殿里面，甚至还参加了武科举，他心中就阵阵后怕，不寒而栗。

　　如果让张仆得逞，那整个大汉皇朝将出现第一桩举人级别的武科举惨案，而且还是在自己眼皮底下！

　　如果真的出现这种事情，那就是巨大的渎职。以后，恐怕宗人府的监牢大狱就是他的后半辈子终老之所了！

　　他如何能不怕，如何能不心悸！

　　而杨纪事前，居然一点风声都没有透露给他。

　　看到来自帝京城的主考官暴露如雷的样子，杨纪并没有吓住，相反冷静了下来。武科举中出现了一头“邪神”，而且还是以邪恶和毁灭著称的邪神，没有哪个人能平静得住。

　　主考官有这种反应是完全正常的，若是没有，那才是真的奇怪，而且可疑了！

　　“大人说完了吗？”

　　杨纪淡淡道。

　　这奇异的态度终于让来自帝京城的主考官冷静了下来，诧异的抬起头来。

　　“大人，如果什么都没有发生。现在我告诉你，张仆体内有一头古老天外邪神分身。请问大人，你会信吗？”

　　杨纪平静道。

　　来自帝京城的主考官闻怔了怔，立即明白杨纪的意思，眉头皱了起来，但却什么也没有说，只是露出思考的神色。

　　“可有什么证明吗？”

　　“大人沉得会有什么证据吗？”杨纪反问道。

　　来自帝京城的主考官怔了怔，虽然心底不认同，但不得承认，想要从一个邪神身上找到证据，并不容易。

　　那头邪神即然寄生在一名考生身上，肯定做好了各种准备。而且连武殿的百圣烙印都被瞒过了，显然他的藏匿能力相当强大。

　　杨纪如果能轻易从他身上得到什么证据，那就不是什么真正的邪神了。又或者，那干胆就是它故意放在那里让人发现的。

　　——只有这样才能够解释。

　　“不会！”

　　沉吟半晌，来自帝京城的主考官终于开口道。虽然不情愿，但不能不承认，武科举这种大事，涉及到另一种种子选手，而且是种子选择，没有确凿的证据，他是不可能相信杨纪的一面之辞。

　　而且反过来，他甚至要怀疑杨纪的居心。怀疑他是不是想要用卑鄙的诋毁手段，意图排挤对手，好为自己不光明的赢取一个武举人的功名。

　　某种程度上，所有主考官对于这种考生都是极其不喜和厌恶的。

　　甚至在朝廷的邸报多写上几句话，以后整个仕途毁了都是有可能的。

　　“但你不觉得这太冒险了。这么多的考生，我们这里根本没有人可以抵挡得了张仆。”

　　来自帝京城的主考官道。

　　他想想都觉得心有余悸，张仆体内的“邪神分身”太强了。他试图上去阻挡，但一个弹指就倒飞出去，完全无力抵挡。

　　连他一个堂堂八重的大武宗都如此，那其他人就更加不可能阻挡了。

　　“大人，慈不掌兵，仁不掌财，不管你承不承认，要对付张仆，眼下都没有比武殿更好的地方。张仆以考生的名义混进武科举，其所谋极大。”

　　“如果真的让他得逞，或者说，让他主动曝露，那等待大家的恐怕是一场更大的劫难。死的人也绝对比现在多上很多。那就不仅仅是武殿破个洞那么简单。”

　　杨纪沉声道：“武殿之中有百圣护佑，在这里邪神分身受到的压制是最大的。而且天地不仁以万物为刍狗，在神祇眼中，绝对不会把我们这些人看在眼里。就像人不会注意到脚下的蚂蚁，邪神也不会在乎我们这些人。”

　　“但你不觉得这样太冒险了吗？这可是有成千上万的考生在这里！”

　　来自帝京城的主考官沉声道。

　　“那大人以为我站在哪里呢？”

　　杨纪开口道。

　　来自帝京城的主考官嘴巴一张，突然想起了什么，神色一怔，顿时不说话了。他只顾着指责杨纪，只顾着武殿里成千上万的考生，却恰恰万万，当这一切发生的时候，杨纪和张仆其实是站在一个擂台上，而且被擂台结界囚禁在里面的。

　　武殿里成千上万的考生顾然是承受了巨大的危险，但杨纪却恰恰是距离死亡站得最近的人。

　　他距离张仆最近，也是吸收了“邪神分身”所有怒火的人。邪神如果要报仇，估计第一个也找的是他，然后才轮得到其他人。

　　当其他人承担分险的时候，他并没有置身事外。

　　在这场变故里，其实杨纪才是承担风险最大，面临死亡危险最大的那个人，而且只有他一个人！

　　大殿里静悄悄的，突然陷入了难言的沉默。

　　“杨纪，我错怪你了！”

　　半晌，帝京城的主考官终于开口道，声音中微微透出愧意。在这件事情上，他确实是错怪杨纪。

　　确实，正如杨纪所说，换了在其他任何地方，恐怕“邪神分身”曝露之后，引起的都不会是这么一点点破坏。

　　到现在，只有近百名考生受伤，武殿顶破了个大洞，没有人死亡，这已经是最好的结果。而且，在这件事情杨纪身先士卒，一个人承受了最大的风险，其他人的确没有什么好说的。

　　“呵，大人身为主考官，职责所在，学生也能理解。何必自责。”

　　杨纪淡淡道。

　　这件事情他到是看得很开，早在做这件事情之前，他其实就已经想到了可能面对的各种情况。


第四百一十二章 余波（二）

　　武殿之中有百圣烙印，张仆在这里待的时间越长，承受的压力和反击就越大。“邪神分身”顾然不怕，但张仆的肉身却未必承受得了。

　　最明智的举动，是尽快的离开这里，而不是在武殿之中大开杀戒。这次的行动看似冒险，其实相当稳妥。

　　“不过杨纪，今天的事情你要做好准备。毕竟武科举中出现邪神分身，这件事情非同小可。我这里不会追究，你尽可放心，我会出一张布告，并且向朝廷递一张折子，说明这里的情况。不过太渊亲王那里就难说了。”

　　“太渊亲王是皇室贵胄，同时还是东部太渊洲的最高主脑。东部所有一切都由他直接负责。在他治下出现这么的事情，恐怕不会轻易罢休，事后可能会追究，你要做好准备。”

　　来自帝京城的主考官道。

　　他能接受杨纪的观点，并不代表太渊亲王就会接受。毕竟，今晚朝廷可是损失了好几艘浮空战舰。

　　“这大人就不必担心。早在今天傍晚之前，我就曾经往太渊洲府寄去一封信，说明张仆的情况。太渊亲王如果追究起来，一切我自有对策。”

　　杨纪道。

　　来自帝京城的主考官闻言眼中闪过一丝诧异的神色，不过很快点了点头：

　　“倒是我多虑，即然你已经有通知太渊亲王，那就最好不过了。”

　　杨纪显然并不像表面上那么鲁莽，在做这件事情之前就已经深思熟虑，思考过了。来自帝京城的主考官点了点头，不再多说。

　　“嗖！”

　　就在说话的时候，突然之间，一声锐啸，刹那间金虹一闪，一道金黄色的虹光从殿外飞入，笔直的往来自帝京城的主考官面前而来。

　　后者眼中闪过一丝讶然的神色，迅速伸手一抄，把那道金虹抄在手。光芒散尽，原来是一张一尺余长的狭长符箓。

　　符箓上黄底金漆，威严庄秀，上面加盖的龙形玉印透出一股尊贵无比的权势味道。

　　“是太渊亲王！”

　　杨纪心中一动，认同了符箓上的那条龙形。大汉皇朝每一位亲王、皇子、公主，都有属于自己的龙、凤图腾，这代表的是龙种凤种，也是皇室尊贵的象征。

　　“周潼，速来太渊王府！——”

　　帝京城的主考官刚刚把金色符箓抄在手里，一圈无形的金色波纹蕴含着莫大的威压，立即从符箓中迸发出来。

　　声音冷滞，似乎压抑着什么。

　　现在已经是深夜子时，太渊王此时召见，为了什么已经不问而知了。

　　“你先下去吧。武科举中出现这种变故，奖励的事情只能往后拖一拖了。等到我们商量出一个结果，然后再做公布。不过有一点至少是可以确定的，张仆勾结妖魔邪道，和天外天相勾连。他已经没有资格再参与武举人的争夺了。”

　　来自帝京城的主考官目光转动，很快有了主见：

　　“至于太渊亲王那里，你也不会担心，我会亲自向他去说明的，替你开脱的。作为主考官，这点权利我还是有的。你就放宽心思，准备三甲之争吧！”

　　“多谢大人！”

　　杨纪点了点头，心神大定。

　　从主考官那里离开，杨纪穿过了大殿，从人群中掠过，径直离开了武殿。走出殿外，清风拂面，杨纪只觉心中好像卸下一块千斤大石，轻松无比。

　　十九载的努力，无数个日日夜夜的苦熬，自己终于成功了。武科举虽然还没有结束，但自己已经稳稳的获得了“武举人”的功名。

　　这一切都值得了！

　　“皇天不负苦心人，这么多个日日夜夜，我终于成功了！”

　　杨纪脑海中转过这道念头，心中大笑一声，嗖的一下，往外而去，迅速的消失在夜色之中。

　　……

　　长夜漫漫，距离天亮还有好几个时辰的时间。对于杨纪来说，这是一个成功的夜晚，一个喜悦的夜晚。

　　但是对于另一些人来说，这注定是个不眠之夜。

　　“砰！”

　　距离太渊洲府极远的地方，砰的一声，黑烟滚滚，一道人影仿佛流星一般从天而降，重重的砸在山顶的软泥中，在山顶砸出一个巨大的坑洞。

　　呼，光芒散尽，黑烟内敛，一道熟悉的身影从坑洞中站了起来。这人长发披散，衣衫褴褛，身上、脸上，到处是烧伤的痕迹，有些地方甚至还冒出了金色的火焰，还在继续燃烧。

　　和武殿中相比，张仆的气息黯淡了许多，刚起身的时候，甚至连站都站不稳，看起来虚耗许多。

　　太渊亲王是太渊洲最强大的武圣，一身血气完全是钢铁般的蒸气，比太阳都要炽烈的多。和这种级别的强者战斗，绝不是简单的事情。

　　要不是他逃得快，恐怕早就被太渊亲王烧成金水了。

　　“啊！——”

　　从坑底爬上边缘的高地，张仆站在夜风中，猛的仰头发出一声可怕的、愤懑到极点的大叫声：

　　“杨纪，王八旦！我一定要杀了你！”

　　声音隆隆，透露出涛天的怨气和怒气，如同滚雷般在四面八方回荡。

　　被太渊王伤不算什么，但失去了自己梦魅以求的权利，才是让张仆极度失望了。而这一切，都是因为一个根本不被自己看在眼里的“乡下小子”。

　　张仆一向心高气傲，“降神仪式”那么高的失败死亡率，别人失败了，但他却挺下来了。但却连的一而再，再而三的被一个武科举的对手设计，这对张仆来说，是一种巨大的羞辱。

　　更重要的是，杨纪还害他的计划全盘失败！教内的那些长老、护法本来就欺他年纪，倚老卖老，阳奉而阴违，现在还不知道怎么看低他。

　　“气死我了，气死我了！我一定要将你挫骨扬灰！”

　　想到可恨处，张仆气得咬牙切齿，全身颤抖。噗！心情激荡下，再也忍受不住哇的张口喷出一大口鲜血。

　　不！那根本不是鲜血，而是一大团熔金化铁的金色火焰。火焰落在地上，连泥土都熊熊的燃烧起来，释放出大量的热量和浓烟。

　　太渊亲王的实力太强了，作为血气纯阳的十重武圣，他的一身血气比太阳还要灼烈。张仆还没有完全融合邪神的神力，降神仪式也还没有臻至大圆满的地步，哪里能和他抗衡。

　　邪神分身和太渊亲王战斗，结果受伤的却是他！

　　“噗！”

　　想到深处，张仆怒火攻心忍不住又是一口燃烧的金血喷了出来。

　　“少教主！”

　　“少教主！”

　　……

　　黑夜里，阵阵惊呼传来。几名黑衣黑袍的高手突然从黑暗中闪现，从左右两侧拥扶住了张仆。

　　“少教主受伤了，快点！”

　　混乱中，不知是谁叫道。

　　“轰隆隆！”

　　一阵地动山摇，山峦顶端，就在张仆身前数丈的地方，一阵轰隆隆的巨响，地面突然出现一道细如发丝的裂缝，裂缝之中迸射出炽亮的光芒，并在短时间内迅速的扩大。

　　眨眼之间，暗道打开，一道披着泥土和植被的伪装下，露出一道巨大的入口。入口里面灯火通明，光芒璀璨，往里看去，只见无数气息庞大的身影在其中走动。

　　张仆在众邪神教高手的搀扶下，慢慢的走入其中，消失不见。

　　轰隆隆，“裂缝”关闭，所有的光亮和入口消失不见，山顶上又恢复了平静。夜风吹过，好像什么都没有发生。

　　……

　　整个太渊城因为邪神的出现，动乱了一整夜。一整个夜晚，朝廷数十万的精锐都忙着在城中巡逻、搜查、救治。

　　这次变故虽然没有大的伤亡，但却有两艘驻受在太渊城上方的浮空战舰坠落。另有五艘受到轻重不等的损伤，但并没有丧失浮空能力，维修之后依旧可以使用。

　　不过这件事情在军队之中造成的影响是巨大的，在没有战争的东部边陲，这是好几十年都不曾有过的巨大损伤。

　　武圣级别的强者交手威力太大了。某种程度，比一场战争造成的冲击还要巨大。

　　而邪神出现的消息也在太渊洲府里迅速的传播，引起了很大的恐慌。

　　别的地方不知道，但太渊王府的灯火却是通明了一整夜，武科举的主考官从晚上子时进去，就一直没有出来。

　　而事情的余波远不止如此，各个洲内洲外的世家、勋贵、门阀都在谈论昨晚的变故，以及邪神现身的冲击时，一道并不引人注目的身影披星戴月，在天亮时分走进了锦绣的“朝阳郡主府”。

　　“什么？那小畜生进了三甲？！”

　　一只白皙的，戴着碧玉扳指，一看都知道是养尊处优的手掌砰的一声拍在精致的桌几上，杯盘四碎，整个桌子都猛烈的抖了起来。

　　朝阳郡主府的深处，赵大夫人坐在太师椅上，满头的青丝颤动，一如她心中的激怒一样，甚至连她左手上那只精心养护，明显价值不菲的碧玉扳拇拍碎了都不知道了。

　　太渊洲府里闹腾了一夜，赵大夫人知道的清清楚楚。门外那不断涌过的巡逻甲士身上的甲片震动声一晚上就没消停过。

　　不过和其他人不一样，她根本就不在乎邪神、阴神的，也根本不关心什么来历，有什么恐怖的。


第四百一十三章 余波（三）

　　她在乎的只有一件事，那就是杨纪击败张仆，顺利晋级武科举的“三甲”！

　　是的！

　　不是一般的“武举人”，也不是吊在末尾的“武举人”，而是武科举的“三甲”之列。这意味着，杨纪不但获得了“武举人”的功名，而且还会受到朝廷前用，擢先录取，以后封官加爵，前途远大！

　　这个消息来得太震撼，赵大夫人心里如何能够接受？

　　从杨纪踏入太渊洲府的第一天起，赵大夫人就一直担心这件事情，并且派了人一直默默的关注着他，盯梢着他。

　　如今担心就要变成现实，赵大夫人心中失态了！

　　这小畜生还是武童生的时候，就已经敢正面跟她抗了，蹭鼻子上脸，骑上她头上了。如今做了武举人，那还得了？

　　赵大夫人感觉连饭都要咽不下了。

　　如果让杨纪在自己眼皮子底下步步高升，封王拜爵，前程远大，那简直是无法忍受的事情。但是要让她和杨纪正面对抗，却又有些心有余悸。

　　赵大夫人是在杨纪手上吃过亏的，那个跟斗栽的还不小。现在只要一想起杨纪，她就忍不住脸皮子发痛。

　　小畜生翅膀已经硬了，不是以前那么好对付了。而且玄览不在，自己也根本没有对抗他的对手。

　　但要让她就这么眼睁睁的看着杨纪，却什么都不做，那却也是绝对做不到的。那样她恐怕以后都永远无法安眠。

　　“消息确认，已经没有更改的可能了吗？”

　　赵大夫人脸上寒霜一般，再次问道。虽然已经听过了，但她还想再确认一遍。

　　“夫人，武科举不受我们的管辖。如果是童才、秀才两个级别还好说。但是举人试受到的关注太大，连主考官都是从帝京城派来的，爵位不低，拥有独立的裁断权。而且武科举期间独立运作，就连亲王殿下都无权插手。——我们恐怕真的是没有办法了。”

　　一身黑衣的探子道。从昨晚到现在，他一直在打探消息，整个人看起来有些疲惫，但精神依然亢奋。

　　赵大夫人一下子颓然的坐倒，指关节发出咔咔的声音。这人是朝阳郡府的亲卫，同时也是长子玄览离去前亲自派来服侍自己的，忠心方面毫无问题。

　　即然他这么说了，那么就真的是一点希望都没有！

　　“难道，就在眼睁盼的看着这小子在我面前嚣张、做大吗？”

　　赵大夫人喃喃自语，打看起来很受打击。杨纪如果做了武举人，就和自己儿子杨玄览平起平坐，这对赵大夫人来说哪里能够接受。

　　“不行，不可以！绝对不可以！以前在晋安城，奈何不了他也就算了。难道现在我儿都做了郡主附马了都奈何不了这个小畜生吗？”

　　只是一会儿，赵大夫人又振作起来，她的面皮抽搐，眼眸中喷射出惊人的仇恨。到现在，她还记得杨纪加诸在她身上的深深羞辱。

　　当年的贱人也就算了，现在就连她儿子也骑到头上，这让她如何能够忍受。

　　“盯住他，给我死死的盯住他！玄览虽然让我等他回来，不要妄动。但这口气我哪里能够咽得下。武科举不是还没有结束，而且你不是跟我说过，没到最后一刻，武科举的名单还可以调整吗？”

　　“想办法给我狠狠的盯清楚，我要知道他的一举一动。无论如何，我都绝对不能让他得逞！”

　　赵大夫人狠狠的盯着面前的密探道，说到最后，神色狰狞、面容扭曲，看起来可怕无比。

　　“是，夫人！”

　　黑衣密探应声领命而去。

　　……

　　“有点意思！”

　　与此同时，消息传到金色官驿，九鼎小王爷伸了个懒腰，后背往椅背上一靠，啪的一声，把手上的消息丢在了桌上。

　　“这件事情，你怎么看？”

　　九鼎小王爷扭过头来，笑嘻嘻的看向一边的冷面中年供奉。

　　天外天“邪神”古老而神秘，存活的时候都是以纪元计算。对于人类来说，那都是不可揣度的存在，相比起那邪祠、邪灵，这些天邪天“邪神”可就强大得太多了，完全是天和地的差别。

　　不过，和邪神相伴出现的，从来都没有什么好消息。往往都伴随着灾劫、毁灭、杀戮和死亡。

　　“邪神”本来就是干这种事的！

　　现在一头天外天邪神的踪迹出现在太渊洲里，引起的恐慌和轰动就可想而知！

　　“这件事情已经超过了我的能力范围，邪神的出现太过惊悚！”

　　冷面中年供奉沉默着道，他的嘴唇嚅嚅，脸上依旧是那副冷漠的，看不出表情的神情：

　　“不过邪神在过去毁灭掉一个洲府的事情，大汉朝还从来没有发生过。因此我相信，这应该仅仅是偶然事件。”

　　“我又没问你这件事！”

　　九鼎小王爷笑骂了一句：

　　“谁关心邪神毁不毁灭太渊城，我们过段时间就走了。就算是邪神要干点什么，那也是朝廷里那些大人物要操心的事，而用不着我们操心。——我是问你怎么看待那个杨纪？”

　　饶是冷面中年供奉泰山崩而不轻易变色，这个时候也不禁微微有些尴尬。不过很快，脸上就恢复了正常。

　　消息传过来已经有一会儿了，“变故”起自武殿，从那些考生口中询问了好一会儿，才算是得到了准确的信息。

　　在这份消息里面，有一个名字被提到的最多，——“杨纪”！

　　“这个学生，胆大包天！连邪神都敢设计，这不是一般人敢做，我们恐怕不太好控制。”

　　冷面中年供奉沉吟片刻后道。作为九鼎亲王的亲信，涉及到自己的职责，冷面中年供奉都会给出准确的意见。

　　“胆子当然大！不大的人，又怎么爬到这一步。也自然入不了我们的法眼。至于控制，我们做不到的事情，父王也未必做到。‘赏罚并济，恩威并施’，这才是驭下之道。跟着下属的胆子大不大没关系。”

　　“邪道中人无法无天，我们不一样拿来用了？”

　　九鼎小王爷仰着身子，手上轻轻摇动着一把精致的花骨折扇。对于冷面中年供奉所说的，他并不以为然。

　　地位决定眼光，皇室贵胄生来就是要驾驭人的。越是难以驾驭的人，才会越有成就感。

　　对于那个连邪神都不放在眼里，连神祇都敢算计的年轻人，他其实是相当欣赏。甚至觉得有些很合自己的脾胃。

　　“那个杨纪，我们到现在都还没有见过吧？”

　　九鼎小王爷道。

　　“确实没有。他对我们一直避而不见。”

　　冷面中年供奉微一思忖，然后后道。

　　到现在为止，不管是九鼎小王爷，还是冷面中年供奉，两人统统都没有意识自己谈论的这个“杨纪”，其实就是潜伏在自己身边的“杨凌”。

　　这一方面，只能说杨纪做得太好了。

　　其实，杨纪的伪装也并不是完全。如果冷面中年供奉和九鼎小王爷在场，一定能认自己交给杨纪的《白虎剑道》中记载的“元气剑道”，以及赫赫有名的“上古禹步”。

　　不过可惜，近古剑道没落，了解剑道的人少之又少。至于“上古禹步”，更是丝毫不显，看起来就像随意走动一样，根本不会被人注意到。

　　除非是熟知的人，否则的话，就算是当面也认不出杨纪使用的什么。

　　“即然没有见过，那就想办法见见吧！”

　　九鼎小王爷嘴角轻笑，折扇轻摇。他心中突然产生一种强烈的冲动。那是英雄惺英雄的莫名情愫，这样的人物如果不见上一见，结交一翻，自己太渊洲府也就白来了。

　　而且九鼎小王爷心中有种很强烈的感觉，这种“胆大包天”，敢暗算神祇的人确实很难招抚，但如果能够招抚的，无论是对自己，还是对父王，都必然有巨大的助力。

　　“这才是我要招买的人啊！”

　　九鼎小王爷心中暗暗道。

　　一旁，冷面中年供奉知道九鼎小王爷是认真的。小王爷很少对一件事情非常认真，一旦如此，就表明这件事情非执行不可。

　　对于小王爷的这个决定，他并不反对，相反还有些好奇。在这个年轻有这种胆魄的人绝对不是普通人。

　　他其实也相当好奇这人到底是什么样。因此也就不反对了。

　　“属下这就去办。”

　　冷面中年供奉应了这句，迅速的关门退了出去。

　　……

　　杨纪并不在玉斧客栈。

　　昨夜的事情发生之后，玉斧客栈已经成了太渊洲府的中心，短短一夜也不知道多少人探过了杨纪下榻的地方。

　　此时此刻，谁也想不到，杨纪就在苟芒殿的“木槐儡室”里面。

　　工部创造的“浮空战舰”举世瞩目，但是朝廷各部之中，工部却又是公认的不引人注目。

　　苟芒殿结束了上一轮的测试之后，里面驻守的工部官员比上次至少少了一半以上，只剩下寥寥一些人留殿把守。而其他人似乎是受到了工部的传召，或者是例行调动到其他地方了。

　　这倒是大大方便了杨纪的行动！

　　“嗡！”

　　安静、空旷的大殿之中，绿色的雾气氲氤，飘飘荡荡。在绿气的雾气下，一道人影盘坐在地上，纹丝不同。


第四百一十四章 余波（四）

　　人影背后，一头高木结实，表面光滑，有着波浪般纹路的木傀儡高高矗立，一动不动。

　　木槐和人相安无事，互相保持着平静。

　　“呼！”

　　不知道过了多久，杨纪眼眸一睁，终于从入定之中清醒过来。

　　“还好学了木皇神功，要不然，还真不知道什么时候才能恢复。”

　　杨纪深吸了一口气，心中幸庆不已。

　　只是一晚上的功夫，自己的伤势就疗养的差不多了，精气神各方面都非常饱满，几乎和之前没有任何差别。

　　这就是木傀儡室的作用。

　　这个地方几乎相当于一个无限供应疗伤圣药的定点疗伤室，而且还是没有其他人知道的那种。

　　“你能多邪神手下逃生也真是命大。”

　　脑海中传来大阿修罗的声音：

　　“如果这头邪神再强一点点，那时候你就是器毁人亡。不但身上纳芥瓶要破碎，连自己也要死在里面。”

　　“邪神分身”的事情大阿修罗至少心有余悸，觉得杨纪的做法并不是很明智。真正的邪神拥有轻易毁灭一个空间和次元世界的能力。

　　杨纪之所以能存活下来，仅仅是因为出手的是一头“邪神分身”，而不是邪神本尊！这种事情再来几次，杨纪绝对不会有那么幸运。

　　“放心，非常之时用非常之策，不得已下的决策，并非我天性喜欢冒险。以后这种机会不会很多的。”

　　杨纪淡淡道。

　　武科举中排名第四毫无意义，和排名第十二吊在末尾一样的。如果真的是这样，那他战赵有槐、战卫神宗，战剑无咎，战张道一就全部毫无意义了。

　　大汉皇朝每洲每届都有十二名武举人，每个洲加起来不知道多少。再加上以前历届累积的，到现在大汉皇朝不知道多少有名无实的武举人，武将军。

　　杨纪并不想自己成为其中一个。

　　“狭路相逢勇者胜”，如果能够为了自己的命运拼上一把，杨纪是不会犹豫的，即便冒点险也毫无所谓。

　　“不提这个了。张仆离去之前的话你也听到了。现在他最恨的人恐怕就是你了。他背靠邪神教，有无数的高手资源供他调动。另外还有邪神之力，有他在城外你恐怕步步危险，连一步都出不去。这件事情，你准备怎么样处理？”

　　“你该不会想一辈子都留在太渊洲府，永远不出去吧？”

　　大阿修罗道。

　　张仆的危胁并不是迫在眉睫的危险，太渊洲府有太渊亲王镇守，又有数十万的朝廷大军，张仆就算有邪神教做靠山，也不敢轻易进来。

　　更何况，邪神的事情曝露之后，朝廷方面铁定有了准备。张仆肯定不能轻易的行动。但是太渊洲府并不能保护杨纪一辈子。

　　杨纪迟早都是要离开这里的。有一个强大的“邪神分身”和邪神教“少教主”在外面威胁、徘徊，这绝对是一件令人寝食难安的事情。

　　这种威胁看不到，但却是真真实实存在的。

　　杨纪默然不语，大阿修罗说的也是他心中担心的事情。张仆进来太渊洲府，至少不敢轻易的进来。但是他却也出不去了。

　　从今天开始，他要担心邪神教明里暗里不知道多少人的跟踪、追查。还要担心“邪神分身”不知名的追踪手段。

　　“邪神教的人我倒不担心，我有儒家之气护体，任何邪道中人都瞒不过我的眼睛。不过你说的张仆也是个确实的威胁。”

　　杨纪道，眉头深深皱起。在这方面确实没有什么好的办法。以他现在的实力，要和一个邪神对抗还是差的太远了。

　　“不过，这件事情也不是完全不可以解决。我们并不是要有一头邪神拼个你死我活不可。只需要在现在暂时避着他走就可以了。要想打败一头邪神分身很难，但是要想瞒过一头邪神分身的耳目未必没有办法。”

　　杨纪沉思半晌，目中渐渐流露出一丝睿智的光芒。

　　把复杂的问题简单化，从重重的迷障中一眼看到本质，这一直都是杨纪的优点。对抗一头邪神是不可能的。但仅仅是瞒天过海，瞒过它的感知，其实还是有很多办法。

　　“事上无难事，只怕有心人。这次的事情结束之后，去万贯楼瞧瞧吧。那里汇集天下的宝物。要想从那里求一件对抗邪神的法宝很难，但要求一件可以瞒过邪神感知的东西应该不是很难吧？”

　　“至少，以万贯楼的实力应该绝对是可以做到。”

　　杨纪道。他想起了上次拍卖得来的几个“邪祠神像”。这种东西其实是严厉被禁止交易的。而且这种“邪祠神像”也只有从朝廷那里才有可能流出获得。

　　万贯楼连这种禁物都能获得，想必找几样瞒天过海，瞒过邪神感知的东西应该还难不倒他们。

　　“现在，也只能这么干了。”

　　大阿修罗点点头，算是认可了杨纪的这个注意。打不过就绕着走，这也是个明智的办法。

　　“对了，不是说人类的十重武圣没有飞天循地的能力吗？邪神分身也就罢了，怎么连太渊亲王都有飞天遁地能力？难道说他已经超越那个层次了吗？”

　　“阿修罗，你见多识广，又接触过许多人类的强者。昨晚的情况，你看出什么名堂了吗？”

　　杨纪突然想起了什么，问道。

　　昨晚，张仆体内的“邪神分身”冲天而起，一举冲破了武殿穹顶的时候真是吓了他一跳。

　　他还一直以为武道十重的武圣是不具备飞天遁地的能力的。想不到张仆一直在隐藏。

　　太渊亲王能出现在云天上方，更是让人惊讶不已。这已经完全超出了杨纪熟知的武圣能力。

　　大地是吸引是套在武者的枷锁，即便强如十重武圣也一样无法逃脱。但是不管是邪神分身，还是太渊亲王看起来都逃脱了这个禁区。

　　“嘿！那你还真是太高看他们了！”

　　大阿修罗嘿然一笑，语声中流露出一丝不屑。虽然虎落平眼、龙困浅滩，但身为大阿修罗的见识、记忆。很多东西他只要看一眼，就能知道大概是个什么回事。

　　“那个太渊王绝对没有飞天遁地的本事，当然，他神通惊人倒也是真的。你就没看到，他和那个张仆交手的时候，身后一直跟着一艘庞大的战舰吗？”

　　嗖！

　　杨纪悚然一惊：“你是说那艘母舰？”

　　“当然，要不然你以为我说的是什么？”

　　大阿修罗一脸的桀骜道，顿了顿，神情又收敛了一些：

　　“虽然瞧不起你们这些生下来就脆弱，连最低等的恶鬼都比不过的人类。不过有些方面却也不得不佩服你们。至少，人类创造的那些战舰就是相当不错。”

　　“那艘巨大的战舰，哦，也就是你所说的母舰应该是有一些特殊的保护装置吧？要不然，张仆体内的邪神分身不可能毁不掉它。太渊王就是凭借着艘巨大的战舰在高空作为载体，不断借力追踪。”

　　“这个级别的强者，你只要给他一个支点。基本上他就可以无限的在高空中战斗了。”

　　大阿修罗道。杨纪的实力不到，但身为昔日荣耀的九重武尊级妖魔，已经无限逼近了“大阿修罗战将”的境界，这点眼界见识还是有的。

　　太渊亲王和邪神分身的那场战斗他甚至都不必看得太清楚，就知道是怎么回事。

　　“可是，那些浮空战舰可是离地很高。而最开始的时候，太渊王可是还在太渊王府，你的意思是……”

　　杨纪没有说下去。他惊悚的并不是这个，那些浮空战舰基本上都在云天之中，距离地面极高。

　　如果太渊亲王没有飞天遁地之力，随意一纵就能从中心的太渊王府纵到浮空战舰上方，这种能力也未免太恐怖了。

　　“要不然呢？你以为武道十重血气纯阳的武圣为什么都那么恐怖？武圣是不会飞天，可这并不是说他们就不恐怖了！”

　　大阿修罗阴恻恻道。

　　人类的武圣几乎上就相当于冥界的“大阿修罗战将”了，即便以大阿修罗的眼光来看，也是相当强大的。

　　大阿修罗轻视人类，瞧不起人类，并且从不掩饰自己的这点喜欢。但是对于人类的武圣，他从不敢稍加颜色。

　　无他，和是不是人类没关系，弱肉强食而已。低层的妖魔们大阿修罗同样不放在眼里。

　　杨纪默然，他突然发现自己恐怕有点低估武圣的能耐了。

　　解封“大阿修罗战将之心”的那天晚上，杨纪是想着太渊洲府四周高高的，直耸入云的高墙能够起到保护作用，阻挡不会飞天的武圣。

　　所以才敢放心大胆的在城外借用五枚邪圣符箓的力量算计五大邪圣，利用他们的力量活化大阿修罗战将之心的能力。

　　但是现在看来，自己想得还是太简单了。太渊王未必是不知道自己的存在，或者是无力对付自己。

　　从他驱走张仆却并没有追赶，立即就返回太渊王府来看。太渊亲王不是不知道，只是不想管罢了。

　　只要护住百万人口的太渊城的安全，并且不在自己势力范围内发生，太渊亲王是不大愿意去管的。


第四百一十五章 余波（五）

　　“人类不会时时在意脚下的蝼蚁，即便从脚掌上爬过一只，也并不会多看一眼。对于武圣级的强者来说，也是同样的道理。你的担心从一开始就是多余的。”

　　大阿修罗知道杨纪在想什么，淡淡道。

　　杨纪只能沉默。“弱肉强食，胜者为王”，在强者的眼中，弱者就像蝼蚁一样，不值一提，这本来就是事实。

　　“其实，不止是太渊亲王，就连那头邪神分身也一样没有飞天遁地的能力。你看他在天上飞，其实它完全是凭借一丝和天外天的联系，从本体那里获得力量，才获得了暂时驭空的能力。”

　　“除了飞鸟，天生有翼，其他生物是没有那么容易摆脱大地吸引的。但飞鸟的骨头是空的，而且，飞鸟的飞行高度也有限制，大部分都不高，并不是可以无限飞的，和真正的驭空飞行不可同日而语。——这件事情没有你想的那么容易。”

　　大阿修罗道。

　　杨纪点了点头，有些释然。看了一眼殿顶，那里已经有微微的光亮透出。

　　“走吧，我们也该离开这里了。昨晚到现在，这么久的时间，朝廷那里也应该有个结果了。”

　　张仆和天外邪神是以后的威胁，武科举才是眼下杨纪最关心的问题。按正常的程序，昨天晚上按道理应该是公布第一批武举人名单，并且赐下大红袍的。

　　但是因为邪神分身的事情，此事半途而废。某种程度上，杨纪和张仆的战斗还没有结束。虽然张仆的资格被取消，但朝廷认不认可自己的资格还很难说。

　　另外朝廷以符箓钢打造的擂台崩塌，后续的比赛事宜怎么安排，还要看朝廷今天的公告。

　　兵贵神速，武科举这种大事没人敢怠慢。从昨晚到现在，杨纪相信朝廷方面必然是灯火通明，通宵研究，现在也应该有个章程了。

　　嗖！

　　身躯一纵，杨纪腾跃而起，几个呼吸便轻车熟路，从苟芒殿里退了出来。整个过程并没惊动任何一个人。

　　工部的将官直到杨纪离开的时候，都还在熟睡之中。

　　……

　　大街上雾气蒙蒙，但大街上却是人群汹涌。杨纪步行在街道上，双耳之中不停的听到邪灵、张仆的名字。

　　“看来公告应该已经出来了。”

　　杨纪心中暗道。

　　这段时间，武科举在太渊洲府里是当之无愧的大事。不管工商士族，贩夫走卒都在关心这件事。

　　“天下兴亡匹夫有责”，在大汉皇朝，这种责任感更为明显。

　　在大汉皇朝看公告最好的地方就是茶肆、酒楼的地方。杨纪沿着街道，不过数百丈立即看到了一个酒楼。周围人头攒动，酒楼的伙计斜靠着门框微笑，周围一队朝廷的甲士在维持秩序。

　　“就是这里了。”

　　杨纪心中一动，从人群中挤了过去，果然看到了酒楼的外墙上贴了一张黄色的榜文。

　　“科举公告：

　　第777号考生，左鹿郡张氏弟子张仆心术不正，循私舞蔽，与邪灵勾结，意图在武科举中取胜。现取消其比赛资格，并全洲通缉。

　　任何人若有发现其踪迹，勿必立即通报朝廷。”

　　后面加盖的数枚朝廷各个部门的朱砂大印！

　　“果然如此啊！”

　　杨纪看着上面一行行文字，心中暗暗道。天外天邪神的事情被简略的说成了“邪灵”，很显然，朝廷并不想引发不必要的恐慌，因此有意的淡化了。

　　至于昨晚的亲历者，以及知道真相的……榜文本来就不是给他们看的。自然也引发不了他们的恐慌。

　　杨纪的目光在这张榜文上停留了片刻，很快就移到了旁边的一张小字榜文。相比前一张，这张榜文要小多了，看起来并不显然。

　　但是里面有内容对杨纪来说却非常重要：

　　“武科举休期一天，随后如期举行！特此公告！”

　　之后就没有其他内容了，看起来更像是一张很普通的朝廷例行公文。但看到这张榜文，杨纪却皱起了眉头。

　　“这些家伙没有提到你的事。”

　　脑海中传来大阿修罗的声音，他也看出来了。

　　“没有。”

　　杨纪也摇了摇头，心中说不出什么感情。武科举延期不延期他不是很在意。他在意的是昨晚的三甲之争。

　　张仆已经被取消了资格，按道理自己应该顺利晋升。从昨晚到现在，这么久的时间，按道理朝廷应该已经有个决定了。至少也应该派人通知自己，但是现在却迟迟没有消息。

　　这实在出乎杨纪的预料！

　　“别担心，除了张仆，三甲之外已经没有人可以威胁到你了。不颁给你，还能颁给其他谁？这件事情我看你不用担心。”

　　大阿修罗安抚道。

　　这次的武科举，杨纪付出了很大的努力，也冒了很大的风险。甚至还招惹了天外天的邪神，差点把命都搭上了。

　　对于这件事情杨纪非常在意，大阿修罗也没有糊涂到在这件事情上撩拨他。

　　“希望如此吧。”

　　杨纪叹息一声，眼中还是不免透出一丝失望的神色。在这件事情上，昨晚那位来自帝京城的那位主考官其实是应承过他的。

　　这就叫希望越大，失望越大。虽然明白这件事情应该不至于出什么差错，不过关心则乱，杨纪对这件事情太在乎了，所以越在忍不得一点点的意外。

　　“先回玉斧客栈看看吧。”

　　杨纪道。

　　武科举休期一天，应该是处理符箓钢铁擂台被毁，以及殿顶破洞的事。杨纪思来想去，还是决定先回玉斧客栈看看。

　　他现在实力已经恢复，即便有什么图谋不轨的也完全可以对付。在那里等休息是最好不过了。

　　从酒楼离开，转几条道，在一条条繁华的大街上穿梭。大约数个时辰之后，杨纪终于抵达了玉斧客栈附近。

　　还没有进入客栈，突然就听到一声惊喜的大叫：

　　“杨师兄回来了！”

　　杨纪心中一动，还没有反应过来，哗啦啦玉斧客栈里面突然就黑压压涌出来一大片人，直直的奔自己冲来。

　　“杨师兄，可算等到你了！”

　　欧阳子实一马当先，带着一大票人冲了过来，神情亢奋，脸色潮红，一脸的就惊喜：

　　“师兄，你快看看谁来了！”

　　说着往旁边一闪，也就是片刻的时间，玉斧客栈内部又是几道身影跨了出来。看到这几道身影，大吃一惊。

　　“长老，你们怎么来了？！”

　　杨纪一脸惊喜道。

　　欧阳子实背后，几名两鬓银丝，精神瞿烁，头发梳得一丝不苟的老者风尘仆仆，正跨门而出，笑吟吟的望着自己，大步而来。

　　不是铁冠派秋长老、刑长老、张长老三大长老又是谁？

　　欧阳子实是跟杨纪提过几位长老会来的事情的，只是杨纪没有料到他们会来得这么早，天才刚刚亮，他们居然就已经抵达太渊洲府了！

　　而且还是三大长老联袂并至！

　　“哈哈哈，杨纪，好样的！好样的！你果然不愧是我们铁冠派的弟子！”

　　三大长老喜气洋洋，就好像没有听到杨纪的话一样，刑长老一看到杨纪就狠狠的给了他个“熊抱”。

　　“哈哈哈，你可真是给了我们一个大大的惊喜啊。张长老，怎么样？杨纪果然没有让我们失望啊！”

　　秋长老也是一脸的喜悦，甚至连外面的人都被感染了。

　　“谁说的？我可从来都没有怀疑过！杨纪，你可真是给我们铁冠派长脸啊！”

　　张长老也是脸色潮红，兴奋之情溢于言表。

　　三个人把杨纪团团围住，一个接一个的夸赞，把杨纪夸得莫名其妙。

　　“三位长老谬赞了，杨纪一定尽力而为，不让宗门失望。”

　　杨纪恭声道。

　　武科举还没有结束，杨纪也不敢把话说得太死。以免到时候出现什么意外，几位长老空欢呼一场。

　　“哈哈哈，哪里来的失望，你不是已经成功了吗？”

　　三位长老你看看我，我看看你，一起笑了起来。

　　“嗯？”

　　杨纪终于抬起头来，看着四周喜气洋洋，笑吟吟看着自己的众人。杨纪终于意识到了什么。看起来好像发生了什么大家都知道，但唯独自己不知道的事情。

　　这个疑惑并没有持续很久，很快欧阳子实就揭开了谜底。

　　“杨师兄，你该不会还不知道吧？”欧阳子实一脸的夸张。

　　“知道什么？”杨纪心中咯噔一跳，立即问道。

　　“朝廷已经派来使者，杨师兄你已经是本届的武举人，而且还是三甲之列！——杨师兄，恭喜你！”

　　说到最后，欧阳子实笑意吟吟，声音拔高了三分。

　　“什么？！”

　　杨纪浑身剧震，猛的抬起头来。就连杨纪脑海中的大阿修罗都是一脸的意外。两个人是在外面看过榜文的，根本就没有杨纪的消息。

　　但是欧阳子实居然说他已经是武举人了。

　　“就在天刚亮的时候，武科举的将官等了你很久。看你不在，然后又走了。但是通知的公文却还在。”

　　欧阳子实道。

　　“拿给我看看。”

　　杨纪语声急促道。

　　很快，欧阳子实就从袖子里掏了出来。这样重要的东西，他也是贴身收着，哪里敢随随便便的放在房间里。


第四百一十六章 三大长老降临

　　公文是黄色绢布的，丝质柔滑，上面加盖了武科举的专用朱砂一大印，根本仿冒不了。上面有朝廷的公文，内容很简单，就是确认了三甲之争，杨纪战胜张仆，胜出的资格。

　　公文里提到，这种事情本来是应该昨晚当众公布，并且授予大红袍功名服的。但是事出有因，无法正常进行。

　　并且提到，所有的奖励将会在武科举最终结束，三甲尘埃落定的时候正式举行，以示隆重！

　　“咝！”

　　杨纪深吸了一口气，只觉一股巨大的喜悦从心中涌出，整个人都激动的颤抖起来。成功了！自己真的成功了！

　　这么多年了，自己终于踏上杨氏祖先们曾经踏上过的位置。武科举虽然还没有结束，但自己已经踏上了父亲杨度曾经踏上过的高度。

　　武举人！

　　在付出了这么多的努力，面临了这么多的艰辛之后，自己终于获得了梦魅以求的荣耀。

　　“我成功了！”

　　这一刻，杨纪感觉连心房都在颤抖。抬起头，杨纪看到周围一张张笑吟吟的脸孔，都在看着自己。

　　有欧阳子实，有几大长老，还有其他驻扎在太渊城附近铁冠派弟子。所有人都一脸喜悦的盯着自己。

　　很显然，这个消息他们早就知道了。

　　“杨纪，你是我们所有人的骄傲！”

　　张长老上前一步，声音中透露出一股极度的骄傲和自豪。这一届的武科举汇集了不知道多少的天才和高手。

　　杨纪能在洲内洲外芸芸的高手中披荆斩棘，杀出一条血路，并且拼搏到三甲的位置，这是不可思议的！

　　铁冠派只是琅琊郡一个很小的门派。像这样的门派琅琊郡还有很多。而其他郡就更好。杨纪成功做到其他郡，包括琅琊郡的门派弟子都无法做到的事情。

　　而联系到他今年才参加的秀才试，这种成就就更加不可思议了！

　　这个弟子太令人骄傲了！

　　“长老，铁冠派也永远都是弟子出身的宗门。”

　　杨纪感激道。

　　这番话出自至诚，铁冠派给予他的帮助并不是最大，但却给到了他一个门派该给予他的一切。

　　但更重要的是，对于杨纪来说，铁冠派还是他心灵的栖息之所。在铁冠派里他认识了许多人，赵滑、蔺青嫣、卢武、潘辰、田俊文，包括苏红，还有自己当传功弟子教授的那些弟子，以及诸长老。

　　就连欧阳子实也是铁冠派中认识的。

　　所有人相处的极为融洽，也一起面对过很多困难和危险。对于杨纪来说，这些人是自己的朋友、兄弟，也算是亲人。

　　经历过杨氏家族的各种排挤、冷眼，对于杨纪来说，这种诚心相待，远比武功都重要的多。

　　铁冠派已经成为了他的另一个“家”。

　　一席话众人都是感慨不已，特别是那些亲眼见证杨纪成长的人，更是如此。杨纪刚进山门的时候，才是刚刚武道三重的修为，其他普通弟子比也高不了多少。

　　但是短短二三年，杨纪已经一跃而上，成为了地位显赫，高高在上，万众瞩目的“武举人”。

　　日后前程远大，鹏程万里，和以前已经不可同日而语！

　　“杨纪，长老没有看错你。你的天赋高，武功高，但心性更高。这次的武科举，我和长老们就是要见证你鹏程似举，腾飞万里，最后送你一程！”

　　张长老感慨道，对于杨纪说出来的这番话也非常感动，心中也更加下定了那个决心。

　　士别三日当刮目相看，杨纪的修为现在已经不比他们这些铁冠派的长老差了，某些方面甚至尤有胜出。

　　池塘大小已经装不下他了，杨纪必然是要离开铁冠派，去加入更大的宗派，进入更大的世界的。

　　这是每一个弟子的征程，所有人都是这么来的。

　　这次来太渊洲府，三人就是要来见证数十年来，铁冠派最得意的弟子鱼跃龙门，腾空一跃，送他进入更大的世界！

　　杨纪的成功就是铁冠派的成长，每一个优秀的弟子都是宗门永远的荣耀。

　　“走，我们到里面说话去。”

　　张长老拍了拍杨纪的肩膀道。玉斧客栈是太渊洲府最繁华、尊贵的客栈之一，这么一会儿，街头上已经聚集了不少的人。

　　这里可并不是说话的地方。

　　“等一等！”

　　杨纪正要点头，突然心中一动，停下脚步。在人群后方，杨纪看到了几条熟悉的身影。

　　“白师兄！”

　　杨纪分开人群，走到了白宗道等人的身前。白头山的宗服实在太好辨认了，一行人来了也不知道多久，身上都带着行囊，一副准备远行的样子。

　　“杨纪，恭喜你！”

　　白宗道笑道，刚刚铁冠派众人的话他都听到了。昨晚的事情他也全部知晓。杨纪果然做出了出人意料的惊人之举，打败风头最劲，夺冠呼声最高的张仆。

　　“白师兄准备回宗门了？”

　　杨纪道，看了一眼白宗道等人的行囊。

　　“嗯，本来今早城门一开就要动身出发了。不过有些事情，想要在出发之前，再见你一面。”

　　白宗道道，说着望了玉斧客栈里面一眼：

　　“方便吗？”

　　外面人多，白宗道要说的话显然不方便在这里说。所以才会有此一说。

　　“等我一下。”

　　杨纪走到众长老面前告罪一些，说明了原委，这才跟着白宗道走到了玉斧客栈里面一个僻静的角落。

　　“白师兄，有什么事吗？”杨纪道。

　　“杨纪，还记得昨天你跟我借白霜天丹的时候，我跟你说过，要你答应我一个条件吗？”白宗道笑道。

　　杨纪心中咯噔一跳，但还是立即道，“记得。”

　　白宗道借丹的时候，明确说过这一点。只是他当时并没有说清楚是什么。现在看来，该来的还是来的。

　　“白师兄想要我答应你什么？”

　　杨纪谨慎道。

　　“呵呵，放心。我说过这个条件不会太苛刻，也不会太为难你的。”

　　白宗道笑道，顿了顿，直接道：“小师妹离开了宗门！”

　　说完，眼睛盯着杨纪，一动不动。

　　杨纪开始一怔，觉得莫名其妙。但很快反应了过来。白头山能和自己扯上关系的，而且又被白宗道称为小师妹的，除了白圆圆，也就不会有别人了。

　　白圆圆不是应该在白头山吗？而且，白头山似乎准备和黑水崖联姻，白宗盯着自己做什么？

　　嗡，突然之间杨纪心中一震，立即明白过来，脱口道，“你们以为白圆圆在我这里？”

　　这个消息实在是意外！

　　白圆圆离开了白头山，但看白宗道的意思，白头山的人不去四处寻找，反而以为白圆圆来找了自己，被自己藏匿了起来！

　　“放心，如果我们认为小师妹在你那里。那大家就不是现在这样了。”

　　白宗道道。

　　最开始，他确实怀疑白圆圆是被杨纪藏匿了起来。但观察了一段时间，白宗道基本可以确定，白圆圆应该是没有来过。

　　否则的话，不可能瞒过白头山的耳目。

　　洲府是一洲的中心，在这里，白头山耳目不少。以白圆圆的能力，能难掩人耳目。

　　“不久之前，我收到宗门的消息。小师妹独自一人离开了宗门。以往的时候，虽然她也出去过。但多少有人陪着她。但像现在这样独自一人，一声不响的离开。这还是第一次。”

　　白宗道道，声音中透出浓浓的担忧：

　　“我们分析过，小师妹在外面认识的人有限。你算是她在外面认识的少数几个人之一。有很大的概率，她会跑过来找你。”

　　“江湖险恶，我们这些实力强大的武者行走江湖，尚且危险重重。小师妹一个人毫无江湖经验，该有多大的危险就可想而知。说句不好听，小师妹身上从来不带金银，连银票都没有摸过。没有人在她身边服侍，我怀疑她会不会饿肚子都很难说。”

　　这不是夸张，白圆圆是他们的小师妹，更是白头山的“小公主”。和他们不同，白圆圆身上流着白头山创派始祖的尊贵血脉。

　　这样尊贵的血脉使得白圆圆养尊处优，很多事情根本都不用她操心。在外面出行，所有一切都有随行的人打点。

　　小师妹长这么大，甚至连银票都没摸过几次，更别说其他的。在人情世故方面她是完全不懂的。

　　一点点生存的能力都没有，这由不得人不担心。

　　杨纪沉默不语。白宗道的担心他完全可以理解。

　　“但白圆圆并不在我这里。”

　　杨纪沉声道。

　　“但她会来找你的。”

　　白宗道看着杨纪，斩钉截铁道。

　　“如果是这样的话，我会护得她的周全的。”杨纪认真道。

　　白宗道脸色柔和下来：

　　“杨纪，不要误会我的意思。我并没有胁迫的意思。我只是希望，如果小师妹来找你的话，你能暂时替我们白头山维护她的周全。另外，劝导她返回山门。江湖险恶，不是开玩笑的！”

　　“即便没有你那句话，我也会这么做的。——白圆圆也是我的朋友！”

　　杨纪正色道。

　　他和白圆圆认识的时间不长，更多的时候双方其实是对手。只是当武殿喋血发生的时候，两人还是毫不犹豫的联手战斗在了一起。


第四百一十七章 白宗道的托付

　　这种浴血奋战的情谊，甚至比认识几十年的交情还要深厚。因为，这是经过考验的。

　　“有你这句话，我就放心。”

　　白宗道如释重负。白圆圆是宗主唯一的千金，白头山表面上平静，但上上下下其实牵动了不知道多少人。

　　这是一场风暴，只是被压制在了湖面以下而已。

　　杨纪自己或许不觉得有什么，只是顺手一个承诺而已。但对于白宗道来说，这个承诺太重要了。

　　“杨纪，我就不打扰你和师门聚会了。你的前程远大，日后成就必然不可限量。小师妹还是太任性。她现在不明白，但等她长大了就会知道，她的世界和我们的世界其实是截然不同的。完全是两个不同的世界！”

　　白宗道似乎是感慨一般随兴的说了这句，然后便和他一揖手，告辞而去。

　　“这小子在拐弯抹角说你和那个小女孩不合适呢？”

　　等白宗道离开，大阿修罗阴阳怪气道。

　　“这件事情就不用你掺和了。”

　　杨纪道，眼中掠过一丝阴霾。白宗道算是他接触的人里面比较开明、不错的了。但是大势力偏见依然无处不在。

　　这种门阀、世家、圣地的偏见杨纪这并不是遇到，已经见怪不怪了。

　　“走吧，还是去见见长老他们吧。”

　　杨纪压下念头，迅速往外行去。

　　……

　　“师兄，怎么样了？”

　　白宗道刚刚走到门口，一群正在待着的白头山弟子立即匆匆的围了上来。

　　“事情办成了，我们可以返回宗门了。”

　　白宗道目光扫过众人道。

　　众人都长长的吁了一口气。

　　白宗道有一句没有说实话，杨纪不是白圆圆在外面认识的唯一几个人之一，而是小师妹认识的唯一一个人。

　　她离开白头山，唯一的可能，就是去找杨纪。只是不知道为什么，白圆圆到现在都没有出现。

　　小师妹很少离开宗门，白宗道现在操心的是，白圆圆到底是躲着山上的师兄弟，还是迷失在了山野之中。

　　无论是哪一种，都太让人不安了。

　　“小师妹，你到底在哪里啊？”

　　白宗道眼中闪过一丝深深的忧虑，随后一招手，带着众人离开了这里。

　　……

　　解决了和白宗道之间的事，杨纪带着几位长老、欧阳子实，以及派里的师兄弟，一群人浩浩荡荡回到了自己的房间。

　　玉斧客栈的房间其实是很宽敞的。但这么一大群人进来，房间里密密麻麻，立即显得狭窄了许多。

　　杨纪夺得了武举人的位置，而且还挤进了三甲。这是长脸的事情，也是整个铁冠派的大事。

　　房间里整个一片欢乐、喜悦的气氛。

　　“杨纪，给我说说。这次在洲府参加武科举，到底是怎么回事。你把所有的事情都给我们详详细细的说一遍。”

　　秋长老盘坐在地上，喜气洋洋，一脸的期待神色。

　　杨纪在武科举中的事情，欧阳子实虽然在信里说过几次。但是这种事情精彩哪里又是区区几封信能说得清楚的。

　　最好的方式莫过于询问本人了。特别是当杨纪就坐在他们面前的时候。

　　“是啊，师兄，你都给我们说说吧。”

　　“我还一次都没参加过举人试。师兄给我们说说，也好让我们长长经验啊。”

　　“就是，就是。”

　　……

　　借着长老在，一群人怂恿着，满满的跃跃欲试。杨纪参加洲府武科举的事情，派里的长老们为了提振人心，早就把欧阳子实写过来的信在派里公布，传得沸沸扬扬。

　　现在的杨纪是派里当之无愧的明星和传奇！

　　以他的成就，未来肯定是要写铁冠派《派史》的。只要想想杨纪中举的时候，他们就坐在房中，坐在他们面前，众人就有激动不已，有种书写历史，参与见证传奇的感觉。

　　这种时候若是不仔细的问一问，以后恐怕都要捶胸顿足，后悔不迭了。

　　杨纪笑了笑，也没有隐瞒，就把自己参加武科举的事情详详细细的叙说了一遍。虽然隐瞒了一些私密的，可能会引起麻烦的事情。但是大部分都讲了出来。

　　能跟着长老们过来的，都是派里有天份的弟子。这些人是铁冠派的未来。长老们带着他们来，也是希望自己提携提携他们。

　　毕竟是铁冠派的弟子，杨纪也乐得成全成全他们。

　　武科举是一部很长的故事，杨纪讲的很详细，还掺加了一些自己在武道上的感悟。这也算是他的一片私心了，希望能够帮助这些铁冠派的后进。

　　毕竟，铁冠派里自己是待不长的。中举之后，自己必然要离开铁冠派，进入到更大的世界。

　　——这几乎是每一个武者追求力量的必然之路，也是必经的过程。

　　千千万万的武道强者都是这么过来的，杨纪不是第一个，也不是最后一个！而所有门派、宗派都乐见其成。

　　就像是见到自己撒播的种子飞临大地，生根发芽，长成一棵棵大树，这是一种成就，也是一种荣耀。更是一种对门派、宗派付出的最大肯定。

　　“大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米”，这些郡县级别的底层门派实力远远比不上那些大的宗派，但是从来没有大的宗派去覆灭的这些小门派，倒是像铁冠派这样的小门派之间彼此竞争，非常激烈。

　　原因很简单，各郡县的小门派就是底层的基石，是替大的宗派培养弟子的摇篮。一批一批的门派弟子学成之后，出师进入更大的宗派进修，这是一种武道的进阶，更是数千年来不曾变化的潜规则。

　　不管是大汉皇朝，还是前朝，都是如此！

　　杨纪说的很详细，特别是各种战斗技巧和经验，对于在座的铁冠派弟子来说都是极有助益，一个个听得如痴如醉。

　　论实战经验和技巧，杨纪几乎完全可以算是大师级别。就算是在座的三位长老，听杨纪所说的时候，也偶尔有些收获。

　　而在杨纪所说的里面，最吸引人关注的还是武科举的文试部分。

　　“杨师兄，到底什么是精气神合一？”

　　一名铁冠派的弟子忍不住问道。铁冠派也有中举的弟子，只是人数很少而已。关于文试的部分，很多人都是懵懵懂懂，稀里糊涂。

　　就连很多过了的人，也是稀里糊涂。事后被人问起，也是说得模棱两可。而这次的武科举，难度还在以往所有的武科举之上，连很多七重的武宗都被淘汰掉了。

　　因此杨纪的成功显得尤为突出和重要。

　　杨纪沉默不语，这个东西确实是很难说清楚。但对于铁冠派的弟子来说，却又非常重要。如果能弄明白，以后会对他们非常有帮助。

　　铁冠派是自己出身的门派，杨纪也希望未来在自己离开门派之前，能留下点什么，对他们有所帮助。

　　“武科举的文试其实是考验你身上已有的东西，如些品质和精神。”

　　杨纪沉吟着，思考着怎么措辞：

　　“很多人会把他理解成为信念和意志。这一点其实是有谬误的。有着过人的信念和坚定的意志肯定会有所帮助，而这样的人肯定更容易过一些。但实质上，文试部分的意义并不是这个样子。”

　　杨纪并不知道这是太渊洲府第一次有人系统阐叙武科举中最难的，最神秘的文试部分，并且解释朝廷的用心。

　　这一刻，就连欧阳子实都竖长了耳朵，专心倾听，一脸期待的神色。

　　“精就是精神，气就是血气，意就是意念，三者合一，就是精气神合一。”

　　杨纪仔细回忆着当初小和尚梵能教给自己的东西：

　　“这么说吧，练拳的时候，意念要融入血液之中，以拳意带动血液在全身运行。这样才能汲取到天地之间的灵气。很多人都知道这是拳意合一，但很少有人知道这其实就是血气和意念合一。”

　　“只不过武科举的文试要更高一些，将人的血气、意念，还有精神力融合为一，内外贯通，浑然一体，不分彼此，这就是精气神合一。说起来容易，做起来很难。”

　　“很多人可以轻易的融合其中的二者，但想三者合一，却根本做不到。这就是为什么，这一次的武科举这么难的原因。朝廷也是借这种方式，选拔出那些未来具备很大潜力的人，这样日后再加以栽培，擢以重用。”

　　杨纪解释道。

　　房间里静悄悄的，杨纪心中诧异，抬起头来，才发现一群人包括三位长老在内，都是懵懵懂懂，似懂非懂，一脸的疑惑。

　　“精气神合一”是非常高级的法门，至少涉及到了八重大武宗以上。这个境界，连铁冠派张、刑、秋三大长老都还没的接触到，只觉得高深莫妙，其他人就可想而知。

　　武科举的文试虽然有二十八个人通过，但很多人都是糊里糊涂，或者是强撑着过去，比如欧阳世家的九公子欧阳朱明；或者是使用了宗门秘法比如张道一、白宗道他们；或者是借助了其他存在的力量，比如张仆。

　　这些人一个个虽然最后也过关了，但是消耗都非常大，几乎是疲筋力尽，不得不坐地休息，恢复血气和体力。其实领悟“精气神合一”的反倒只有杨纪一个。


第四百一十八章 同门教诲

　　因为如果真正领悟了，其实是根本没有任何消耗的，最困难的文试反而是最容易，最没有难度的，在里面就有如闲庭信步一样，就和杨纪一样。

　　所以整个太渊洲，估计也就只有杨纪才有这种资格，能够详细的解释的清楚。

　　“这样吧，我写几个字，你们也就明白了。”

　　杨纪笑了笑，索性换了一种方法。

　　唰的从纳芥瓶中抽出一张白纸，心中流过金刚经的经文，杨纪沉吟片刻，眼中光芒一换，精气神合一，抓着手中的笔，在白纸上写下一行行文字。

　　入局者迷，旁观者清。当杨纪转换精气神合的状态的时候，所有人都能明显感觉杨纪的气质变化。

　　就像空心球和实心球的差别一样，杨纪感觉就像变了一个人一样。看在有心人的眼里，都感到惊讶不已。

　　“好了，诸位，你们来试一试吧。这只是很普通的一张纸，看看你们谁有能力把这张纸从桌上揭起来。”

　　杨纪收了笔，看着众人微笑道。

　　“杨师兄，这样做有什么意义？”

　　一名铁冠派弟子抬起头，诧异道。

　　“你试一试就知道了。”

　　杨纪笑着鼓励道。

　　这名弟子半信半疑，终究是伸出一只手，准备揭起这张白纸的边角。但是这一揭立即吃了一惊，这张白纸就好像长在上面一样，根本揭不起来。

　　“这是怎么回事？”

　　这名弟子大吃一惊，终于认真起来。再一揭，再次失败，根本揭不起来。那张纸就好像张在桌子里面，根本不存在一样。

　　这下不由变了脸色。

　　“喝！”

　　这名弟子猛的站起来，双手插入桌几两边的底下，口中怒吼一声，双手发力，不信邪的试图把整张桌子连带纸张一起提起。

　　在这名弟子想来，那张纸上有古怪，但只要把桌几提起来那肯定就没有问题了。

　　但事实让人史料不及。

　　这名弟子双手探入桌几背后，全身筋脉凸起，连脸孔都涨红了，但桌几的四个脚就好像在大地上生了根，怎么也提不起来。

　　“这不可能！”

　　这名弟子失声道。他已经连血气都动用了，手底上最起码也是七八百斤，一千斤的巨力，这张桌子撑死了也不到一百斤，怎么可能他会连一张桌子都搬不起来。

　　“你让开，我来试试。”

　　另一名弟子一把推开他，不信邪的站了起来，一脸的跃跃欲试。相同的情况再次出现，只不过出息之间，第二名弟子就羞得满脸脸红，看着众人的目光，简直恨不得找个地方钻下去。

　　“杨师兄，你先让开，不许使诈。”

　　第三名弟子看着杨纪道。在他看来，这一切全都是杨纪在使诈。杨纪的实力远远超出他们，如果想要把桌子定在地上，谁也搬不动。

　　“好，我让开。”

　　杨纪笑了笑，举起双手，往后退开来，以示自己确实什么都没做。

　　“长老，你们可要盯着他。不能让他用血气动手脚哦。”

　　第三名弟子又转过头来，笑嘻嘻的看着诸位长老道。

　　“放心，他瞒不了我们。”

　　几位长老也是相当期待。

　　“喝！”

　　一声大喝，第三名弟子却并没有去抓桌子，而是唰的一下抓向桌面上写着《金刚经》文的纸张。

　　很明显，他想让杨纪“定住桌子”的时候，声东击西拿起纸张。但是——

　　失败了！

　　第三名弟子脸上一红，连忙去搬桌上，身上血气氲氤，化为一个护罩。但桌几和纸张全都纹丝不同。

　　第三名弟子连忙看向身后的几位长老。

　　三大长老同时摇了摇头，示意杨纪并没有使诈。这么近的距离，杨纪如果使用血气，他们还不至于瞎的看不见。

　　第三名铁冠派弟子眼中顿时难掩失望，但盯着桌面上的纸张，更多的却是疑惑。他怎么也想不通，以自己的实力居然会拿不起一张薄如轻纱的纸。

　　杨纪显露的这一手甚至比他击败张仆，高中三甲都让人震惊。简直堪比神迹。

　　杨纪心中暗笑，这一幕似曾相识。当年在琅琊郡与天水郡交界的群山之中，杨纪就在小和尚梵能身上吃过这个亏。

　　当时也是这样惊疑不定，百思不得其解。还好，自己悟性惊人，从儒家典籍中触类旁通，领悟了这一着精气神合一。

　　只是这种方式对身体的负担也极大，杨纪受限于境界，并不能一直保持这种状态。

　　接下来，一名又一名的铁冠派弟子好奇之下跃跃欲试，包括欧阳子实也都站起身来，试图把纸张从桌几上揭起来。

　　最后无一例外全部失败了！

　　最终，连三位长老都惊动了。和门下的弟子不同，三位长老倒是将桌几移了起来。但也是非常沉重，感觉非常的吃力。

　　杨纪也不由暗赞一声，几位长老毕竟不同。虽然也没有领悟精气神合一的道理，但是相比起那些师兄弟们，几位长老经历过许多风雨，精神、意志都非常的坚定。

　　以他们的能力，倒也勉强能够移动自己的《金刚经》咒文。

　　“杨纪，这是何故？”

　　刑长老忍不住道。其他几名长老也一起看了过来。

　　三人本来以为这是杨纪和师兄弟们的嬉戏，没怎么当回事。直到自己亲自上阵，感觉这桌几突然变得非常沉重，怕不是几千斤重，这才感觉到有些不对。

　　这种情况下绝对不可能发生的。

　　“这就是精气神合一了。”

　　杨纪叹道，想必以这种方式，铁冠派众人一定能够对精气神合一有非常直观、深入的印象：

　　“武道十重的武圣，用朱砂在符箓上写几笔，就有天地之威、万钧之重。甚至可以轻易的镇压武道十重以下的强者，靠的就是将武圣级的精气神贯注到笔下，才产生这样的威力。这其实用的就是精气神合一。”

　　“只是我的实力还低微，相比十重的武圣千不足一。所以根本不可能达到这种威力。不过假以时日，威力肯定会越来越高的。”

　　杨纪解释道。

　　一群人叹为观止。对于杨纪所说的，众人本来还觉得云里雾里，一团模糊。但是经历这种方式，就连张、刑、秋三大长老都有了非常深入、直观的印象。

　　杨纪那翻武圣的言论，三位长老其实早就熟知。而且知道的比杨纪还深。但这还是第一次有人以这种方式来解释十重武圣的能力。

　　武圣就是“神”，是万千武者心目中的“神”。杨纪虽然还不强，但是能够拥有这种“神”一般的能力，在许多铁冠派弟子心目中顿时变得高大起来。

　　“杨纪，这张纸能不能送给我们？”

　　张长老看着桌几上的《金刚经》咒文，脑海中突然闪过一道念头。

　　“当然可以。这本来就是我准备离开之前送给派里的礼物。”

　　杨纪笑道。

　　杨纪一席话立即说得秋、刑、张三大长老激动无比，心中又是感动，又是感激。见识过杨纪露的这一手，三人心知肚明，杨纪随手写的一篇咒文已经不是什么简单的文字，而是一篇无上法门，一篇珍贵无比的“精气神合一”法门。

　　这样珍贵的法门价值连城，恐怕是整个琅琊郡，甚至是太渊洲中的独一份。恐怕就连那些世家、门阀、勋贵中都没有。

　　杨纪这份礼物太大了！

　　不过，匹夫无罪，怀壁其罪，杨纪虽然送了一份大礼，但也要好好处理。否则的话也会引来不少的麻烦。

　　“你们所有人都听着。今天的事情谁也不许说出去！”

　　秋长老突然扭过头来，望着殿里的众弟子，严厉道。

　　“是，长老。”

　　众人虽然有些迷茫，但还是纷纷低下头来，点头应是。三位长老看着众人的反应，微微松了口气。

　　这些弟子毕竟还太年轻，还不明白杨纪留下的这份东西意味着什么。这是门派的无上瑰宝。

　　而且以杨纪表现出来的天赋和能力，只要不陨落，未来封王拜侯恐怕指日可待。到时候，他亲手写下的这张《金刚经》咒文就价值更大了。

　　有些东西当时看不出来，但是未来就会发现它的巨大的价值。铁冠派诸长老已经经历过这样一次了，因此对此十分敏感。

　　“子实，这件事情你也不得告诉族中。你能做到吗？”

　　秋长老又扭头望向欧阳子实。虽然有些报歉，但是涉及到门派的利益，有些事情不得不这么做了。

　　“长老放心，弟子公私还分得清。”

　　欧阳子实微微有些茫然，但还是很快点了点头。

　　秋长老这才松了口气。

　　杨纪心中微微诧异，又有些失笑。三位长老如此郑重实在是出乎他的预料。“精气神合一”的法门虽然珍贵，但其实对于杨纪来说也就是随手写出来的而已。

　　像这样的东西他可以写出无数份。

　　不过自己写出来的东西能够得到门派的重视，对于杨纪来说，这也是件荣耀的事情，也就不多说了。

　　接下来，杨纪又把众人最关心的最后一轮决赛的六场比赛一一说了出来。赵有槐、卫神宗、张恒、剑无咎、张道一、张仆，这些无一不是万中无一的武道最拔尖天才和高手。


第四百一十九章 长老的礼物

　　这些人任何一个人挑出来，都是一方的新秀、豪杰，而且大有来头，或者是妖族，或者绿林，或者五大圣地，或者是有邪神傍身……

　　一场场，一局局，听得众人惊险无比，如痴如醉。仿佛跟着杨纪的叙述，进入到了那一场场比赛之中。

　　这些比赛可比欧阳子实在信中说的内容惊险、剌激了一万倍。很多危险的地方，就连欧阳子实在现场都不知道。

　　只有身在局中的人才明白其中的凶险。

　　此时此刻，就连张长老、刑长老、秋长老三大铁冠派的长老也听得默不作声，一个个听得相当入神。

　　这是杨纪在武科举中最风光的地方，同时也是铁冠派最风光的地方。听杨纪一个个的战胜这些对手，众人都觉得与有荣焉，万份自豪。

　　“杨纪，你已经完全青出于蓝而胜蓝了！铁冠派已经没有什么可教你的。我们都为你感到骄傲。”

　　刑长老一脸自豪，顿了顿道：“武科举还没有结束，三甲往上，未必不可以力争上游，更进一步。对于接下来的比赛，你有什么想法吗？”

　　房间里顿时安静下来，所有人都看向了杨纪，目光中隐隐透露出一丝期待。杨纪战胜张仆之后已经进入了三甲之列，这是铁冠派前所未有的好成绩。

　　现在，挡在杨纪面前的只有射阳宫传人魏伯阳和司马世家的公子司马少祯了。任何人知道这一点之后，都会情不自禁的产生一种想法……

　　特别是三位铁冠派的长老，当抵达太渊洲府，听到这件杨纪在武科举中的最新消息的时候，几乎是本能的产生了这种念头。

　　如果杨纪能够进入三甲之列，为什么不能再往前一点呢？

　　毕竟只有两个人啊！

　　“这件事情没有那么简单。”

　　杨纪知道众人的想法，皱着眉头，低头思忖道：“我倒并不是没有其他想法，不过这件事情没有那么简单。魏伯阳和司马少祯虽然不像张仆那样，身上有邪神护身。但是扣除了邪神的力量，这两个人其实比张仆还要厉害。”

　　“魏伯阳是射阳宫的传人。五大圣地之中，这一派最神秘。人人都知道射阳宫箭术惊人，独步天下，但详细的底细还没有人知道。他和人交手从来都是一套，射箭射箭再射箭。基本就没有使用过其他手段。但就是这一手，已经让他打败了几乎所有的对手。包括胜者组的对手！”

　　“张仆我至少还知道他身上有个邪神。但是魏伯阳的底细我就完全不知道了。传闻武科举开始之前，刚刚进城那会儿，魏伯阳一箭射死天上的一头巨鹰。这种能力几乎和八重大武宗血气狼烟的功夫差不多了。而且某些方面可能还要强一些。”

　　杨纪在武殿之中用儒家的天地浩然之气伤了天外邪神，这件事情注定是隐藏不住了。所以杨纪也没有瞒着铁冠派的诸长老弟子。

　　不过儒家的浩然之气对于魏伯阳没有用。魏伯阳不是邪道弟子。而且大阿修罗也看不穿他身上的诡异。

　　所以到现在为止，杨纪都还不知道他的深浅。只知道这家伙很强就是。

　　“至于司马少祯，和魏伯阳相反。他身上有一件鲜血之镰，是顶级的江河级血法器。这件事情几乎人尽皆知。我甚至还知道他的血法器就藏在血液之中，能和血气相合。但到底怎么样，有多大的威力，我们一样都不知道。而到现在为止，还没有人能逼出他鲜血之镰真正威力。”

　　“这两个人或许没有张仆身上的邪神护身，但却没有一个易予之辈啊。而且武殿的百圣烙印对他们也根本没有用处。而论实战经验和武功技巧，这两个人真是比张仆强大太多了。”

　　杨纪道。张仆最强大的优势不在战技，而在他摧枯拉朽，横扫一切的血气，任借强大的力量，张仆一力降十会，几乎横扫了所有的对手。

　　至于实战经验和技巧，反倒不是张仆的强项，也不需要太过强项。直到他最后遇到了杨纪。

　　杨纪最后还是利用了他体内的“邪神分身”，以及他擅长拳脚，而不精于武器的这个弱点战胜了他。

　　某种程度上，这是取了巧。

　　但是魏伯阳和司马少祯是不一样的，这两个人实战经验极其丰富，而且战斗技巧也极为高超，没有任何的取巧可言。

　　在这两个人身上，杨纪感觉到强烈的危胁。

　　杨纪到现在还记得魏伯阳在万贯楼门口杀人夺宝时的场景，他的动作干净、利索，千锤百炼，没有一点点多余的动作，就好像之前经过千百遍的演练一样。

　　整个杀人过程前后不过一眨眼的时间，很多人甚至都还没看清楚，他就已经结束行动，消失无踪了。

　　杨纪也算是接触过一些剌客，但是魏伯阳却比他接触过的任何一个人都强。至于司马少祯，恐怕不会比魏伯阳差。

　　杨纪到现在还没有摸清楚他们的底。

　　武科举能够挺进到三甲，这是好事，也是喜事。但是想要夺取“武解元”还不是那么简单的事情。

　　最重要的是，杨纪到现在为止，还没有一件青铜血法器啊！

　　“八臂魔神”虽然也不错，但是它并不是纯粹的正统血法器。以自己目前的能力，能够发挥出来的威力完全不足以对抗青铜级别的血法器。

　　武道比拼的不止是修为，实力，还有财力、资源和法器、宝物。司马少祯真正的修为其实并不足以让杨纪产生太多的威胁感。

　　但是加上一件重量级的青铜血法器“鲜血之镰”，一切就完全不一样了。

　　一件够份量的威力强大的法器能够完全弥补修为和境界上的不足，逆转一场弱者和强者之间的战斗结果。

　　就算是一个成名的强者，也有可能折损在一个执有强大血法器的无名小卒身上。

　　司马少祯本身就是巅峰武宗，拥有军方世家的深厚传承，再加上一件修罗战场上祭炼出来的“鲜血之镰”，威胁之大可想而知。

　　“这个也确实是事实。射阳宫和司马世家都是传承久远的势力，不是寻常宗派可比。我们也就是为这个事情而来的。”

　　三位长老看着杨纪道。

　　“哦？”

　　杨纪精神一振，大为意外。

　　三位长老点了点头。射阳宫是五大圣地之一，司马世家是军方的庞然大物，两个势力都是铁冠派所无法企及的庞然大物。

　　不过，尽管如此，铁冠派却也不是一清二白，毫无所为。铁冠派虽然即比不上射阳宫，也比不上司马世家，但提供一点能力范围的帮助还是力所能及的。

　　“欧阳子实在来信里面已经跟我们说了武科举的大致情况。不管是射阳宫的魏伯阳，还是司马世家的司马少祯，都是极具侵略性的进攻性选手。他们的箭术和法器都极其的凌厉。面对他们，有时候，防御反倒比进攻更加重要。”

　　“我和派里长老们商量了一下，最后决定把这件东西送给你。针对你现在的情况，这应该是非常有帮助的。这也算是派里的一点心意了。”

　　张长老说着，在杨纪和其他弟子好奇的目光中，从怀里掏出一件东西来。

　　“盾牌？”

　　杨纪看着张长老手中拿出来的东西，大为意外。张长老手中拿出来是一件青色的神秘盾牌。盾牌上有着古朴、苍茫的纹路，看起来很是悠久。

　　只是，这件盾牌和杨纪认知中的不同，这是一件袖珍盾牌，只有巴掌大小。这么小一件东西，可以说很难保持得了多大身体的面积。

　　在这种级别的战斗中，魏伯阳一个“箭雨”，恐怕这件盾牌就是顾此失彼，杯水车薪，没什么大用处了。

　　“呵呵，小了点是不是？”

　　张长老似乎知道杨纪在想什么，笑了笑道。

　　“是！”

　　杨纪想了想，还是决定实话实话。虽然觉得奇怪，但是杨纪相信几位长老千里迢迢，不可能送自己这么一件没用的东西。

　　“呵呵，你看看就明白了。”

　　张长老笑了笑，心念一动，砰，一股血色的雾气从体内扩散而出，在身外化成一层血气护罩。

　　张长老左手抓着青色的神秘盾牌，往血气护罩中一放。“轰”虚空一震，这枚巴掌大小的袖珍盾牌就像雨滴融进大海一样，自然而然的融入了张长老的血气之中。

　　同一时间，青气袅袅，无数的青烟从袖珍盾牌中迸射出来。眨眼之间，就在张长老的血气之中暴涨十倍，化成了一面硕大的，凝如实质的青墨色大盾。

　　“啊！”

　　房间里阵阵的低呼，显然都被惊到了。开始的时候，这还是一面袖珍大小的小盾牌，但现在却变化成了一面大牌，而且乍一看，就好像是看到了一面厚重的金属大盾。

　　但所有人都明白，这其实是能量变化的。

　　更重要的是，张长老的这面盾牌，看起来有种很坚固的感觉。似乎没有什么可以突破这面盾牌的防御。

　　“不止是如此，这面盾牌还是没有死角的。”


第四百二十章 青魔大盾

　　张长老说着微微一笑，嗖！光茫流转，下一刻，这面青墨色大牌就好像拥有生命一样，在张长老的血气护罩中流转，嗖的一声出现张长老的背面，接着是左肩、右肩、胸口、甚至能出现在头顶的位置，把整个头顶百汇穴遮住。

　　这一下所有人都看出来了。

　　张长老的这面盾牌其实相当的强大，它可以防御来自任何一个方位的攻击。在实战之中，相当的实用。

　　“这是什么法器？”

　　杨纪忍不住问道。

　　“呵呵，这件东西是派里传下来的。据说是从一个古老的废墟得来的。但是具体的我们也不知道。只知道它是一面盾牌。在派里，我们叫它青魔大盾。”张长老说着，把青魔大盾闪现到胸前，把上面中心的一个凸起来的浮雕指给杨纪看。

　　杨纪这才发现，原来袖珍小盾中间一个奇异的图案，原来是一个青面獠牙，大嘴张着，一脸凶相，似神似魔的奇异生物。

　　就像长老说的，用“青魔”来形容应该是相当合适。

　　“青魔大盾的防御极强，几乎坚不可摧，在铁冠派里，曾经有长老用它挡下武道九重武尊的全力一击……”

　　张长老道。

　　“啊！”

　　杨纪忍不住低呼了一声。其他的铁冠派弟子也是神色迷离，立即认识到了这件大盾的强大之处。

　　武道九重的武尊血气阳刚，对于屋内众人来说，完全是高山仰止一般的存在。正如名字所言，九重的武尊血气阳刚，虽然还比不上十重的武圣，但却是天下万千武者中的“至尊”。

　　九重的武尊血气充盈，举手投足，仿佛朝阳一般。根本不是一般武者可比的。这面青魔大盾居然能够挡下一名九重武尊的全力一击，防御力之强可想而知。

　　“长老，这次比赛之后，杨纪一定会将这件青魔大盾立即归还的。”

　　杨纪诚声道。

　　一件能够抵达九重武尊全力一击的大盾绝不是凡品，对于铁冠派来说，这样的东西拥有着举足轻重的作用。几位长老说送给自己，但杨纪心知肚明，参加武科举用一用可以，但是绝对是不可以接受的。

　　“呵呵，你能说出翻话，说明你心中还有门派。不过，你听我把话说完。”

　　张长老笑了笑：

　　“匹夫无罪，怀壁其罪。如果铁冠派正有这么厉害的东西，恐怕早就引来一些世家、豪门、勋贵的觊觎了。不过，这件青魔大盾并没有你相像的那么厉害。它不是法器，准确的来说，是一件次数有限的消耗品。”

　　“消耗品？”

　　杨纪一怔，看着张长老身前的“青魔大盾”大为诧异。这件东西怎么看都是一件法器啊。

　　其他的铁冠派弟子也是面面相觑，显然没有明白张长老这番话的意思。只有刑、秋两位长老捋着胡须，一脸微笑，看起来毫不意外。

　　“这件东西得来已经有些年头了。当初在那个古老的废墟总共发掘了三面。看起来，这种东西像是某个古老的宗派或者是势力量产的，并不是那种独一无二的重大法器。”

　　“三面青魔大盾看起来非常惊人，防御力简直不可思议。关键是任何级别的武者都可以使用。门派里的长老最开始得到的时候，也是非常的兴奋。直到不久之后，才发现了青魔大盾有个重大的缺陷。”

　　张长老说到这里停了一停。

　　杨纪、欧阳子实，以及室内所有的铁冠派立即被吸引，全部看了过来，露出期待的神色。

　　“门派里的长老很快发现，青魔大盾有着巨大的缺陷。这根本不是什么法器，而是一种法器形态的消耗品。这种大盾最多只能抵挡十次致命的攻击，就会土崩瓦解。彻底的消陨。”

　　“而我们门派发现的时候，三面青魔大盾都已经是残损，已经使用过了的。而且剩下的使用次数都不超过五六次。对于几位门派前辈来说，这确实是棒头一击。后来，几百年中，本门的前辈长老们陆续消耗了两面青魔盾牌。所有的青魔盾牌在使用次数满了以后，都会自动的粉碎。因此，现在就只剩下这最后一面青魔盾牌了。”

　　张长老说着低头瞥了一眼胸前古朴、苍茫的青魔大盾：

　　“据我揣测，这种青魔大盾应该是某个过去消失的时代的高级器具技术，只不现在已经失传了。我们几位长老接受门派的时候，这最后青魔大盾就只有五次的机会。我和长老们用了三次，现在就剩下最后两次了。”

　　张长老说到这里，扭头看了一眼杨纪，递过去一个“你明白我的意思了吗？”的眼神。

　　杨纪点了点头。他终于明白三位长老为什么会把这样贵重的东西送给自己了。就像几位长老说的，青魔大盾就是一种消耗品，而且还是只能使用两次的消耗品。

　　“使用这面大盾你一定要记住。不管什么样的级别的攻击。只要青魔大盾受到了攻击，就会触发作用。所以，如果不是最致命的危险，千万不要轻易使用。好好使用，这件青魔大盾应该能帮你两次大忙。”

　　张长老道。

　　武科举已经进行到了最关键的时刻，各门各派以及所有的世家、豪门、勋贵几乎都提供了各种宝物给各自的弟子。

　　铁冠派只是琅琊郡的一个小门派，比不得这些世家、豪门，家大业大。但多多少少还是能拿出一点东西来的。

　　这次的武科举非同小可，杨纪这么争气，给铁冠派争足了脸部。他们这些做长老自然也要给予他一些力所能及的帮助。

　　“多谢诸位长老！”

　　杨纪沉吟片刻，终于点头应承，没有再推辞。如果这面青魔大盾只是一种消耗性物品，跟丹药一个样的话，那确实没有必要再送回去。

　　而且，武科举的最后两场困难重重，面对的都不是普通的敌人。这面“青魔大盾”可能发挥到意想不到的作用。

　　“哈哈，你这小子，和长老们还客气什么！”

　　一旁，刑长老笑道，狠狠的拍了拍杨纪的肩膀。

　　“就是！只要你勇猛精进，在武道上步步高升，越走越远，就是对长老们最好的回报。”

　　秋长老也在旁边道。

　　杨纪这种天赋超群的弟子，注定是要进入更大的宗派进修的，并且获得极高成就。但不管他进到哪里，他的成就越高，人们就越会记得他是琅琊郡的弟子，出身于铁冠派。

　　这无形中其实就是一张铁冠派的名片，能够为铁冠派招揽更多的弟子。变得更加的壮大。

　　“不过，这件事情还远没有那么乐观。青魔大盾拥有强大无比的防御力，但是只能够使用两次，这对你在武科举中的作用几乎微乎其微。关健还是要靠你自己啊。”

　　张长老道感慨。和其他人相比，他远没有那么乐观。铁冠派的实力远不如射阳宫和司马世家，能够提供的帮助自然也有限的多。

　　一件“青魔大盾”已经是门派能够给予杨纪的最大的帮助了。

　　而且“青魔大盾”仅仅只能防御两次致命的伤害，并不能让杨纪的力量暴增，也不能提高杨纪的攻击力。

　　所起到的作用就可想而知。

　　想要击败射阳宫传人魏伯阳和司马世家的公子司马少祯，最终还是得靠杨纪自身的实力。“青魔大盾”是起不到作用的！

　　“弟子明白，多谢长老。”

　　杨纪恭声道。

　　“师傅领进门，修行在自身”，铁冠派能够给予他的已经不多了，最终武道的修行包括武科举都需要自己去开劈一条道路。

　　房间里，气氛微微低落了一些。

　　“长老，其实如果想帮杨师兄，战胜魏伯阳和司马少祯的话，弟子倒有个注意！”

　　就在此时，欧阳子实突然说话。他一直低着头，一副若有所思的样子，直到此时才抬起头来，望着几位长老。

　　一席话立即吸引了室内众人，杨纪，以及诸长老的注意。

　　“哦？你有什么注意？”

　　秋、长老两位长老大为意外，一脸感兴趣的样子。只有张长老似乎知道欧阳子实想说什么，看着他似笑非笑，但却并没有说什么，反而一脸鼓励的样子。

　　“要想对抗血法器，就只有用血法器。我们派里也有两件青铜血法器，长老为什么不把它们借给杨师兄，等到武科举比试结束，再还给派里就是。这样，杨师兄能够战胜魏伯阳和司马少祯他们，派里也没有什么损失。”

　　欧阳子实看着几位长老，直言不讳道。其实从刚刚开始，张长老拿出“青魔大盾”的时候，欧阳子实就产生这种想法了。

　　“青魔大盾”是防御的，对杨师兄来说又有什么用呢？要对付魏伯阳和司马少祯，就只有用同级的青铜血法器。

　　铁冠派虽然家小业小，但是却还是有一两件青铜血法器镇派的。几位长老千里迢迢跑到太渊洲府，为什么不把青铜血法器一起借给杨纪呢？

　　这样岂不是比赠送什么“青魔大盾”好得多？

　　如果杨纪能够高中“武解元”，那铁冠派也脸上有光啊！对于铁冠派来说，这绝对是一次巨大的宣传！

　　“欧阳师兄？！！”

　　……


第四百二十一章 铁冠秘闻

　　房间里，众铁冠派的弟子本来还好奇欧阳子实要说什么。到听到他想让几位长老把镇派用的青铜血法器借给杨纪的时候，一个个都大惊失色。

　　“青铜血法器”不止是一件威力强大的法器，或者镇派之宝的那么简单。它还是像铁冠派这样的郡县门派的立身之本。

　　铁冠派就是靠着那几件青铜血法器镇压气运，代代流传，才能在朝廷里获得册封，承认，能够公开的招收的历届的武童生作为门人弟子。

　　铁冠派能够在一条灵脉上建派，这也是关键。

　　“青铜血法器”与门派而言，是不能轻易借出的。欧阳子实的要求太唐突，太过份了。

　　“欧阳师弟！”

　　这一刻连杨纪都微微变色。虽然对欧阳子实想要帮助自己的心思很感动，但杨纪自己也觉得这个要求有些过份了。

　　毕竟，欧阳子实这相当于是在说，让铁冠派倾尽全派之力来帮助自己尽个人之私，在武科举中胜出。

　　“这个问题说得好！”

　　没等杨纪开口阻止欧阳子实，张长老微微一笑，伸出一只手掌阻止了他。然后回过头来，看着杨纪道：“杨纪，我问你。上次冥界灾劫，对付那头骷髅鬼王。你看到我拿出青铜法器了吗？”

　　“没有。”

　　杨纪还是如实回道。

　　“觉得奇怪吗？”张长老再次道。

　　“确实。”

　　杨纪皱了皱眉。张长老不提还好，一提，杨纪立即再次想起了那些奇怪的地方。“青铜血法器”是门派重器，不能轻易动用可以理解。

　　但是那次冥界灾劫，铁冠派可是面临的灭派的命运。没道理这样都不用啊？

　　而且骷髅鬼王可以飞天，很难狩猎，它栖居的万坟岭到处是浓雾，青铜血法器的作用也不大，这些都是事实。

　　但是能不能击杀是一回事，动不动用青铜血法器是另一种事。这代表的是一种态度。

　　但自始至终，杨纪就压根没见过铁冠派的青铜血法器。

　　“难道铁冠派隐藏了事实，其实派里根本就没有青铜血法器？”

　　电光石火间，杨纪脑海中突然情不自禁的产生一个奇怪的念头。平常不用还好理解，但门派快要灭亡了也不用，实在是太奇怪了。

　　“你想到哪里去了？朝廷里有专门的‘宗门巡狩使’，由皇宫直接派谴，每三年都会到地方郡县的门派中去巡查、抽检一次。我们铁冠派怎么可能会没有青铜血法器？”

　　张长老“察言观色”忍不住苦笑：

　　“之所以不借青铜血法器给你，不是不愿，而是不能！”

　　“这是为什么？”

　　杨纪大为惊讶。

　　“每个门派都会有一到两件创派之初流传下来的青铜血法器，这些青铜血法器代代流传，轻易不能借出。我知道其他门派怎么样，但我们铁冠派的两件青铜血法器是有些特殊的。”

　　张长老在众人惊讶的目光中，讲出一段秘辛的阵年往事来：

　　“我们铁冠派确实有两件创派之初流传下来的青铜血法器，相比起有的门派只有一件，我们已经相当不错了。”

　　房间里众人入神的听着，这是关于铁冠派历史秘辛的，错非欧阳子实问起，恐怕大家都不得知。

　　耳中只听长老继续道：“这两件青铜血法器，一件是下品的江河级青铜血法器，一件是中级的山岳级青铜血法器。这两件法器是我们铁冠派的立身之派。”

　　张长老说出“山岳级”的青铜血法器，其他人还没有反应，但杨纪却是忍不住低啊了一声。

　　若是以前，杨纪可能和其他人一样对于张长老所说的毫无反应。但是从地火山庄那里，杨纪已经知道了青铜血法器的评级。

　　青铜血法器共分几品，第一品，也是最初品的是江河级，需要狩猎和江河有关的凶兽魂魄作为器魂。或者就跟司马少祯一样，狩猎不到凶兽魂魄，就以尸山血海，人的鲜血为“江河”，以万千敌军的魂魄为器魂。

　　这样炼出来的青铜血法器虽然取了巧，容易损毁，但威力却极为强大。“鲜血之镰”就是其中的代表。

　　至于第二品，更高一级的“山岳级”青铜血法器，就连地火山庄的庄主屠苏人雄都直言，这种品级的青铜血法器品级太高，他根本无力打造。

　　铁冠派只是郡县中的门派，但居然还有这种“山岳级”的青铜血法器镇派，实在是不可思议！

　　秋长老、刑长老、张长老都看到了杨纪的反应，忍不住深深看了他一眼。

　　“那件江河级的青铜血法器本来确实是你可以使用的。但是大约一百多年前，还在我们接手之前，本门前几代的一位长老带着它出游，结果准备归来的时候，突然之间意外消失。那件青铜血法器也随着它一起消失了。”

　　张长老缓缓道，言语之间不胜唏嘘。

　　“说得还真是委婉啊！”

　　大阿修罗在杨纪脑海中道。

　　杨纪狠狠的“瞪”了它一眼。所谓的消失，自然就是死了。很可能还是被人劫宝杀人。所谓消失，是一种隐讳的说法，杨纪当然明白。

　　大阿修罗说的未免太直接了。

　　“……换句话说，现在我们派里，只有一件不能使用的山岳级青铜血法器。威力虽然，但必须八重巅峰的大武宗才能勉强使用。现在，杨纪，现在你明白为什么我们只给你一件青魔大盾，而不给你派里的青铜血法器了吧？”

　　张长老扭头看着杨纪道。

　　“弟子明白。”

　　杨纪诚声道。山岳级的青铜血法器威力虽大，但实力不足的人根本没法使用，强行使用吸干血气、骨髓，只是死路一条。

　　其实射阳宫魏伯阳，司马世家的司马少祯，双方宗派和家族家大业大，比之铁冠派强大多了，也并不是没有更强大的法器。

　　但之所以不给他们，不是不愿，而是没用。太强大的法器超出人的能力范围，拿过来一点用都没有。

　　杨纪现在祭起“八臂魔神”也只是勉强接受到中阶大武宗的地步，距离操控威力强大的“山岳级”青铜血法器的要求还差得很远。

　　估计那种级别的青铜血法器也就屠苏人雄，以及各世家、勋贵、豪门的家主才可以使用，而且估计还会有点点消耗过大，不是能随意使用的。

　　“欧阳子实，现在你明白了吗？”

　　张长老又扭头望向欧阳子实。

　　“弟子明白。”

　　欧阳子实低下头来，心中却大呼意外，没想到派里的青铜血法器还有这样的曲折。有好东西却不能用，实在是让人心有不甘。

　　“另外，有一件事情你倒是没说错。青铜血法器不是可以轻易使用的。在门派里面有个不成文的规矩，只有长老级别的人物才可以使用青铜血法器。这条规矩是我们铁冠派的创派祖师立下的。几百年来从无违反，就算我们愿意，也是不行的。”

　　“事实上，不独我们铁冠派。其他各郡县的门派几乎都有这样的约定。只是大同小异而已！”

　　张长老一言道出门派之中的秘辛，这些却是派里的弟子从来都不知道的，一个个听得都怔住了。

　　“长老，不管派里有没有合适的青铜血法器，能不能借出，我都很感觉。这一战不管如何，也不管魏伯阳和司马少祯他们有多少隐藏手段，有多少宝物，我都会毫不退缩，全力以赴！”

　　杨纪道。几位长老的话反倒让他心中坚定了决心。

　　不管如何，这是自己的战争。如果要战胜魏伯阳和司马少祯，就要凭借自己的力量去完成！

　　“哈哈，如何？我说过了吧？”

　　就在此时，刑长老哈哈一笑，扭头望向身边的秋、张两位长老，话里有话，似乎大有深意。

　　“哈哈，算你说对了一回。”

　　秋长老也是一笑，随即扭过头来，拍了拍杨纪的肩膀，鼓励道：“杨纪，我们果然没有看走眼。加油！不管怎么样，你都创造了我们铁冠派有史以来最好的成绩。能在洲内洲外这么多的年轻天才中胜出，并且占据三甲的一席之位，这已经很值得骄傲的了。”

　　“相信凭你这一届武科举的特殊份量，你又是三甲之一。以后必然是前途远大，不可限量。无需局限在一个一场两场的武科举之中！你的世界不在太渊洲，而在更广大的世界！”

　　一席话，说的室内的气氛又活跃起来。确实，不管杨纪能不能战胜魏伯阳和司马少祯。武科举的三甲之中，杨纪已经确认必然有一席之地。

　　三甲的份量虽然比不上第一名的“武解元”，没有那么份量十足，但是比之普通的“武举人”已经强大太多了。

　　凭借这份成就，杨纪已经足以进入朝廷那些重要人物的法眼。并且在选拔官员的时候，擢优录取。

　　大汉皇朝疆域广阔，远不止太渊洲一个。虽然每届的时候，所有地方的武举人加起来数目庞大，不过一两百之多，但是“三甲”之流确不是很多。

　　一个举人试“三甲”的出身，已经足以保证杨纪获得一个好的功名的出身。


第四百二十二章 王泰的来信

　　这么一说，房间里的气氛顿时变得轻松起来。

　　“杨师兄，恭喜！”

　　“是啊，杨师兄，以后可要想办法把师弟们也一起带出去啊！”

　　“师兄，我们可全指望着你啊！”

　　……

　　一群人嘻嘻哈哈，纷纷庆贺。杨纪也笑了起来，一一回礼。和张仆一战，消耗了杨纪太多心神，甚至还差点葬身擂台。

　　还好一切都是值得的。战胜了张仆，自己在武科举中的征程就等于是小胜一场，不管最终的结果如何，自己都可以成功谋得一介出身。

　　比之那些光有“武举人”的功名，但却没有实权实质，一个武举人告身做到底的人，游离徘徊在大汉皇朝权利体系之外的人要强多了。

　　找了一间酒楼，铁冠派上上下下从长老到弟子，好好的为杨纪庆贺了一场。就连平常滴酒不沾的秋长老都喝高了，满脸的通红，差点都醉了。

　　其他的铁冠派弟子也好不到哪里去，一群人放浪形骸，和长老们打成一片。刑、张、秋三大长老却也毫不介意。

　　这一天确实是值得庆贺的一天，即是杨纪的节日，同时也是铁冠派的节日！

　　等到杯盘狼藉，一群人乘兴而归。其他的弟子由欧阳子实安排，在附近的客栈住下。三大长老则和杨纪一起住进了玉斧客栈，准备等到杨纪真正的决赛那天，一起为他鼓励、加油。在外面等待最终的消息。

　　不知不觉，一天过去，夜幕降临。

　　一点烛火的光芒在窗前亮起，杨纪返回了自己的房间，在桌几前坐下，翻开《大儒之书》，然后默默的在《大儒之书》上默写儒家典籍，积聚儒家浩然之气。

　　这段时间，杨纪早就发现，“小圣言术”并非需要等到浩然之气积满才能使用。在不满的情况，依然可以发动。

　　只是不管补充血气还是攻击敌人，威力会少上很多就是。

　　短短一天的时间，并不能让杨纪积累一次巅峰状态的“小圣言术”，也不能一次性补满全身的血气。而且魏伯阳和司马少祯不是邪道弟子，小圣言术对他们没用。

　　不过，聊胜于无，总归有些用处。

　　一次不完全状态的“小圣言术”虽然不能用来对付魏伯阳他们，但却多多少少可以补充一点自己的血气，轻微的疗养一些伤势。

　　在关键时刻，一记威力削减的小型的“小圣言术”说不定能起到关键的作用。而且在杨纪心中还有另外一层忌惮。

　　张仆那个家伙被自己坏了好事，用脚趾头想也知道，这家伙肯定是气得肺都要炸了。随时保证手里有一枚“小圣言术”防着他，总是件好事。

　　对于那些天外邪神，不管什么层次的“小圣言术”，都是能伤害到它的。——这一点杨纪早已验证。

　　“扑楞楞！”

　　正在烛火书写的时候，突然耳中听到一阵扑楞楞的声音。这种声音杨纪非常熟悉。

　　“是朝廷的书信鹰隼！”

　　杨纪心中暗暗诧异。

　　朝廷传送书信的“鹰隼”属于官方的驿站体系，一般是朝廷用来传送军方或者官方信件的。那些豢养的鹰隼经过特殊的训练，比之同类的“鹰隼”肌肉特别有力发达，翅膀扑打的声音也格外的响亮。

　　杨纪和朝廷的军伍接触过很多次，对这种“鹰隼”翅膀拍打的声音特别熟悉。

　　“奇怪？长老们都在这里，这个时候还会有谁来给我寄书信？”

　　杨纪暗暗诧异。

　　那头官方的“鹰隼”是朝着自己的方向来的，杨纪的感知超人，这一点几乎确定无疑。带着这种疑惑，杨纪吱哑一声打开窗户。

　　“扑楞楞！”

　　一阵格外有力的翅膀扑打声传入耳中，杨纪从窗子里探出头来，只见远处夜幕之中，一个黑点急速的朝自己飞掠而来。

　　没错！确实是朝着自己来的！

　　杨纪打开窗子之后，可以明显看到那头鹰隼调整方向，加速朝自己冲来。只是数息之间，翅膀一收，如陨石般冲过来。

　　到了杨纪窗前的时候，翅翅一张，扑打了两下，掀起阵阵紊乱的气流，然后两只锋利的脚爪钢铁一般，狠狠的抓住了木质的窗棂，翅膀一收，稳住身子，立在杨纪的窗子上，一双眼睛左右打量，但身子却是不动。

　　在鹰隼的腿上，杨纪看以了一个绑得结结实实的青铜筒子。看到这个金属筒的表面的图纹，杨纪心中一跳，突然变了脸色：

　　“是将军王泰！”

　　一刹那，杨纪心中变得激动起来。

　　这个标志杨纪在王泰那里见过那几次。是他个人独有的印记。想起来，当初从琅琊郡离开，王泰只留下几句话就走了。说是以后会联系自己。

　　到现在，已经有好几个月了。杨纪一直没有他的音信，没想到这个时候收到了他的消息。

　　“等了这么久，终于有消息了。”

　　杨纪心中突然变得急迫起来。当初王泰和自己约定，等回去之后，就会极力向朝廷推荐自己出任“苍墟城”的将军，去实现自己在文试策论中提到的平定苍墟城混乱的方法。

　　这件事情如果做好了，对自己就是巨大的功绩。而且能够极大的节省自己从“武举人”到“封将”的时间。

　　仕途之中，年轻就是资本。一个年纪轻轻，成绩斐然的将军，在仕途上就是巨大的资本。就平步青云，进入核心的入场票。

　　如果二三十，三十多才能做一个普通的武将，恐怕自己一辈子都只能徘徊在低层的武将中的。

　　“时势造英雄”，这样的机会是很难遇上的。自己已经拿到了“武举人”的功名，如果再在“苍墟城”做出业绩，就能省去别人需要十多、二十年才能获得的成绩。

　　这是可遇而不可求的！

　　拧开金属筒的盖子，杨纪从里面取出一张长长的，卷得圆圆的信纸来。迅速瞧了一眼，杨纪立即扫到了王泰的专属将军印章。

　　这种东西是假冒不了的。

　　“字示杨纪：

　　琅琊郡一别，已有数月，别来无恙？……”

　　第一行熟悉的字迹，就看得杨纪眼热无比。

　　“不知道苍墟城的事情怎么样了，他这个时候来信，难道是已经成功了？”

　　杨纪心中激动无比。

　　战胜张仆之后，自己已经是万事俱备，只欠东风。而王泰这道“东风”这个时候就来的。王泰在军方的老将军，声音能够直达天听。

　　而且在王泰身后，还有一位军方的大人物支撑。老将出马，一个顶俩。王泰给杨纪的感觉，一诺千斤，说一不二，他即然说了推荐他去苍墟城，这件事情就一定会办成。

　　继续往下看去，果然，王泰提到了“苍墟城”的事，杨纪心中大喜，这件事情果然有眉目了。

　　不过只是看了数行，杨纪心中就沉下去，而且脸色越来越差，最后捏着信纸，脸色难看到了极点。

　　“怎么了？”

　　房间里传来一个苍老的问询声，声音中透着点点关切。杨纪抬起头来，只见一道熟悉的身影站在身旁。铁冠派“张长老”不知什么时候走进了房间里，目光正看着自己。

　　杨纪沉吟片刻，没有太多的犹豫。就把手中的信纸递了过去。铁冠派的三大长老是少数一些杨纪可以信任的人。

　　王泰这件事情也没有必要瞒着他们。

　　和杨纪想像的不同，王泰将军这封信不是来通知万事就绪，让他准备去经略苍墟城的。恰恰相反，王泰将军是来告诉他一个坏消息的，——事情出了变卦！

　　琅琊郡一别，杨纪和王泰约定之后，就各奔东西，进行着各自的准备。杨纪积极的提升实力，同进参加洲府中的“举人试”。

　　而王泰也践诺着他诺言。

　　回到帝京城，王泰叙职之后，就开始按照约定，动用各种关系，积极的为杨纪经略苍墟城奔走、运作。其中就包括向各位军部的将军、王侯、大佬推荐杨纪写的那篇平定“苍墟城”的文章。

　　“苍墟城”并不是一个单独的边陲城池，或者某个陷入混乱的问题城池。如果仅仅是这样，天下间这样的城池可以找出成千上万个，苍墟城也就看不出有什么特殊之处了。

　　杨纪的文章也就没有丝毫的特异之处，更加不值得将军王泰这么大力去推荐了。

　　“苍墟城”只是一个小城池，但是它特殊的地理位置，使得它的战略意义非常特殊。它是深入蛮族疆域最深的地方，也是遭受袭扰最厉害的地方。

　　在那里的将军和士兵死亡率特别高。

　　最多的一年，朝廷就曾经派谴出了七位将军前往那里，全部被蛮族高手行剌在那里。“苍墟城”是大汉皇朝的前营岗哨，更是朝廷在西边的纵深行营。

　　它所面临的困难，都极具代表性。

　　如果杨纪能够解决了“苍墟城”的困境，那么西北边陲几十上百座这样的城池面临的困扰，也能同样迎刃而解。

　　更重要的是，大汉皇朝在西北的蛮族疆域已经几百年没有什么大的进展了。如果杨纪能够解决苍墟城的问题，那么朝廷后顾无忧，就又能够以“苍墟城”为前进营地，进一步的向蛮族疆域纵横前进，拓展势力和影响。


第四百二十三章 唯一的方法

　　这是一翻大棋，涉及到大汉皇朝在西北异族上的整体军事战略，极具价值。如果杨纪能够成功，就将成为军方的贵人，这将是一个天大的功劳，以后前途似锦，贵不可言！

　　而朝廷方面，也将取得几百年来前所未有的大进展！

　　王泰之所以对杨纪那篇文章如此看重，原因就是这个。所以，到了京城之后，王泰也是大力推荐。

　　只不过，看出苍墟城战略意义的，远不止杨纪一个。也不止是王泰一个！

　　特别是当王泰在帝京城中的大力宣扬杨纪那篇文章的时候，一方面故然推高了杨纪这个无名小卒在军方和帝京城中的知名度，但是另一方面，王泰宣扬的杨纪策论文章中的一些观点，也吸引了许多人的注意。

　　想要挣这份天大功劳的，远不止杨纪一个！

　　而且王泰还提到了一个杨纪没有注意到的官场细节。朝廷每三年一届，每一届都会产生上百的“武举人”。

　　十年，就会有四五百个“武举人”。而武道强者的寿命是长的。经年累月的下来，朝廷累积下来的“武举人”数量是相当可观的。

　　但僧多粥少，大汉皇朝根本没有这么多的官爵、将军去册封。所以也就产生了一个择扰录取的原则。

　　只有那些最优秀的，实力最强的“武举人”才会得到册封，成为大汉皇朝的“武将”。但即便是如此，这些“武将”的数量也是极为庞大的。

　　大汉皇朝依旧没有那么多的军队供这么多的“武将”去统领。所以也就产生了“实力武将”和“虚权武将”，或者说是“名誉武将”的区别。

　　在民间，又管那些不能领兵，只是领着武将俸禄的武将叫做“无权将军”。其实对朝廷来说，根本没有这个区别。

　　朝廷方面更愿意把这种权力阶层叫做“强力武将”和“替补武将”。

　　后者是前者的替补，只有当者出现“空缺”的时候，后者才能够成功替补上来。成为一个名副其实，掌握实权的“武将”！

　　大汉皇朝武风隆盛，高手如云，顶级的高手实在是太多了。

　　导致在“实权将军”的竞争上非常激烈，因此这种“替补武将”的数量非常之多。就连那种军方的世家，都积累了不少的“替补武将”。

　　“苍墟城”涉及到了一个非常特殊的东西：

　　那个地方虽然危险，但是“苍墟城”的镇守武将却是一个极有份量的“实权将军”。因此看中这个位置，想要镀一层金身的人实在是太多了。

　　世家、勋贵、门阀，那些家中养着大量“替补武将”的势力，纷纷对这位位置觊觎的很。

　　在这件事情上，杨纪面临着极其残酷的竞争！

　　事情和杨纪、王泰最初商量的情况，完全大相径庭！

　　在信里，王泰提到了一个中肯，但是却很残酷的建议：

　　除非杨纪能够在武科举中脱颖而出，夺取到第一名“武解元”的功名，否则的话，这件事情恐怕很难实现。

　　——这个念头，是在他收到本届武科举的主考官周潼的一封信之后产生，——在信里周潼对王泰看中的这个学生大加赞赏。

　　军方的圈子太小了，杨纪也是这个时候才知道，王泰和周潼这两个帝京城中的名宿远比自己所知的熟悉。

　　并且周潼告诉了王泰自己参加武科举的事！

　　天下的高手太多了，“武举人”更多，每一届都累积出数百个。

　　王泰在信中提到，杨纪想要和这些人竞争，从中脱颖而出担任“苍墟城”的镇守，仅仅是一个“武举人”的功名是远远不够的。

　　甚至“三甲”的功名也不行！

　　除非杨纪拿到一个“武解元”的位置，才能在这次追逐出，展现出强大的竞争力！

　　——天下的“武举人”虽多，但“武解元”却永远数得过来！

　　只有这样，杨纪才能和那些军方、世家、勋贵、门阀中豢养的大量“替补将军”相竞争。

　　在信里，王泰告诉杨纪，让他不要灰心。无论怎么样，他都会全力去运作，以促成他和杨纪约定的那件事。

　　但就连杨纪都感觉得出来，王泰在信里流露出一种极度的悲观。很显然，就连王泰自己都知道，这件事情太过苛刻，希望渺茫。

　　“这件事情对你很重要？”

　　一旁，张长老将目光从信纸上移开，扭头看着杨纪，问询道。

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头：

　　“如果能够成功，我就至少可以节省十年的时间！这样的机会，并不总能遇上。”

　　这一次遇到了出身帝京城的将军王泰，同时又是西北边陲的主战派，杨纪才有这种机遇。

　　正常的情况下，杨纪晋身三甲之后，大约一到两年就能获得册封武将。但这个武将却有极大的概率是没有手握兵权的“无权武将”，或者说是“替补武将”，挂个衔而已。

　　这并不是杨纪的实力不够，或者不够优势，只是“实权武将”满了而已。

　　而封将之后，如果能够派驻到接近边陲的地带还好，战乱波及的时候，总有可以立功转正的时候。

　　而如果是内陆那些富庶、安逸的地步，只有十年，甚至十几年，或者更长的时间，杨纪都会待普通“武将”这个位置上，一辈子不得擢拔。

　　三分天注定，七分靠打拼！

　　杨纪是没有出身背景的人，“苍墟城”的机会对于杨纪来说，千载难逢，错过这一次，将来朝中未必还有人肯替杨纪这样奔走、筹谋。

　　“原来是这样。”

　　张长老听完陷入了沉思。

　　杨纪所说的，对于任何一个人来说都是一个巨大的机会。机会不是长有的，抓住了就抓住了。不抓住就要浪费几年，甚至几十年的青春。

　　这些都是要衡量的。

　　但是王泰所说的方法，也绝不是一件容易的事情。想要在武科举中胜出，一举夺得“武解元”的位置，哪有那么容易。

　　“这件事情我也给不了你太多的意见！”

　　张长老将信纸还给了杨纪，一边斟酌着道：“我只能以一个过来人的身份告诉你一些东西。这些东西可能对你有用，也可能对你没用。”

　　“人生不可能事事都如你愿的。比如说我，其实年轻的时候，也想过封王拜侯，进入大的宗派拜师学艺，成为聚啸一方，成名天下的高手。但是造化弄然，我的资质有限，我没有成为大宗派的弟子，却成为了铁冠派长老。这么几十年下来，也慢慢习惯了。”

　　张长老拍了拍杨纪的肩膀，颇有些感慨。

　　“长老……”

　　杨纪看着张长老，不知道该说什么好。这还是他第一次从张长老口中听到他过往的事情。

　　“呵呵，你不用劝慰我。我告诉你这些，并不是要告诉你要你放弃。或者是别的什么。我只是想要告诉你，有些东西确实很难，有些梦想也很难实现。但是不论结果是什么，只要当时你尽力去做了，全力以赴，没有留下遗憾。那么不管最后结果是什么，其实都已经不重要了。”

　　“你还年轻，只有十九岁，正是年轻热血，拥有梦幻的时候。在这个年龄，不管你想要什么，都尽力去做。不要留下后悔，也不要给自己的人生留下遗撼。至于结果，就不要去在乎了！那也不是我们能够控制了的！”

　　“你的路还很长！”

　　张长老微笑着道。

　　杨纪目光闪动，这番话是他以前从来没有听说过的。他可以感觉出来，张长老这番话完全是出于至诚之心，是肺腑之心。

　　杨纪目光转动，心中闪动一道道念头。

　　“长老，我明白该怎么做了。谢谢你。”

　　杨纪郑重道。

　　“呵呵，加油！”

　　张长老眼中透出一丝鼓励的神色，拍了一下杨纪的肩膀，然后转身走出了房间。

　　……

　　时间匆匆而过，不知不觉就是一夜过去了。

　　当东方泛白，窗子透出亮色，杨纪终于从《大儒之书》中抬起头来。收了“仁义之笔”，连同《大儒之书》一起收入了眉心之中。

　　经过一天的时间，“邪神风波”终于被朝廷压制到了波面之下。而同时，武科举终于到了关键的这一天。

　　本届的武科举，将要在今天决出第一名“武解元”、第二名以及第三名！

　　之后，武科举还会有比赛，但那只是竞逐剩下的九个“武举人”的名额，已经不是关注的重点。

　　对于杨纪来说，那些比赛也跟他毫无关系。

　　一群铁冠派的师兄弟们陪养杨纪和三位长老，嘻嘻哈哈，开开心心，在酒楼吃了早餐，然后一起往武殿的方向而去。

　　“快看！杨纪来了！”

　　杨纪带着铁冠派的众人才刚刚出现，就被武殿外密密麻麻的人群发现了。接着短短的时间内，现场就响起一阵热烈的欢呼声：

　　“武解元！”

　　“武解元！”

　　“武解元！……”

　　……

　　到处都是山崩海啸般的热烈欢呼声，都是杨纪的拥趸。最后一轮决赛，杨纪战胜了张仆，赢得了大量的拥趸。

　　那些在现场全程观看了比赛，并且知道整个事件详细过程的考生，几乎是当场就深深的被杨纪折服，成了他忠实的拥趸。


第四百二十四章 最后的挑战（一）

　　而私底下，那些知道张仆体内冲出的邪影，就是天外邪神的人，更是对杨纪佩服的五体投地，敬若天人！

　　一个敢设计暗算天外邪神，并且还成功了的人，那简直是神一般的存在！

　　那一场比赛，杨纪展现出来的魄力、决断，还有计算，还有智慧，都深深的折服了许多人。

　　这比他的武功甚至还有说服力！

　　射阳宫魏伯阳、司马世家的司马少祯，这些人的武力绝对不比杨纪差。但是在这一点上，也远远比不上杨纪。

　　现在私底下，在考生中的影响，杨纪已经远远超过魏伯阳和司马少祯，成为许多考生心中独一无二的偶像！

　　如果影响力能够有助于武科举中的排名的话，那么现在，杨纪已经是当之无愧的第一了！

　　“师兄，你好受欢迎啊！”

　　一些从没见过这副场景的铁冠派弟子，看着周围山崩海啸，欢呼热烈的人群，目光热切，充满了羡慕，还有自豪。

　　这是他们第一次见到杨纪在武科举中受欢迎，受追捧的场景，感觉非常震撼！而这个受无数考生追棒、欢迎的人，却是他们的同门师兄！

　　“以后，你们也会有这一天的。”

　　杨纪看着周围，微笑道。

　　分开人群，一行人往里面走去。

　　张仆和天外邪神的影响已经完全被消除，看周围人山人海的人群，没有一个人谈论张仆或者是邪神分身，一切就好像被完全淡忘了。

　　不过杨纪还是看得出来，周围把守的军队比平常多了一倍。而且关键位置还增加了许多防空的巨弩。

　　而武殿的上空，抬起头，还可以看到几艘中型的“浮空战舰”按五芒星形悬浮在上方，被乌云遮挡。

　　“外松而内紧，看来朝廷还是吸取了教训！”

　　杨纪把目光收回，心中暗道。

　　以他对张仆的了解，即然上次在太渊亲王的手下仓皇逃跑，那么短时间内应该不会再进太渊城的范围了。

　　朝廷的这些措辞完全是多余，只是防范于未然而已。

　　武殿周围人山人海，杨纪成了全场当之无愧的焦点之一。两天前张仆和天外邪神闹出来的动静，不但没有减低人群的热度，反而吸引了更多的观战的人群。

　　这一届的武科举不但吸引来了忠武侯这种人物，以及洲内洲外的圣地、世家、豪门，而且还吸引了天外邪神这种古老的传说神祇，对于许多人来说这已经成了几十年来经历过的前所未有的最精彩的赛事！

　　没有之一！

　　看看时间，武科举还有一会儿就会进行，铁冠派诸人只能送到这里了。

　　“杨纪，我们在这里等你的好消息！”

　　刑长老驻足道，他的声音洪亮，透出信赖和鼓励的神色。

　　杨纪应了一声，点了点头。

　　“杨纪，加油！”

　　这是秋长老，一脸微笑的样子。

　　剩下一个张长老扭头看着杨纪，目光微笑，神情平静：

　　“不管怎么样，记住我说的话，全力以赴，尽力一搏，不要给自己留下遗撼。更何况，——你现在已经成功了！”

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头，心中却是想起了王泰的那封信。这件事情，除了张长老，其他人谁也不知道。

　　“铛！”

　　只是片刻的时间，钟声敲响，武科举的入场时间到了。杨纪和几位长老还师兄弟告别，然后带着欧阳子实等人混在人流之中，大步走进了武殿之中。

　　武殿之中一片喧闹，人山人海。

　　杨纪跨进去，第一眼注意到的就是巨大的武殿中央，那座新立起来庞大擂台。武殿原来的比赛擂台已经被张仆体内的“邪神分身”震得坍塌、崩坏，坚不可摧的符箓钢，在邪神的神力面前，也是一样的脆弱。

　　这种珍贵的钢铁是很难获得的，而且极难打造，但是看起来只不过用了一天的时间，朝廷就成功的完成这种更换工作。

　　“真是不可思议，他们的效率太高了！这才一天就全部恢复原样。”

　　欧阳子实在一旁啧啧感叹道。

　　那天出事的时候，他可是就在现场，亲眼看到那座擂台被扭成了一团麻花。但现在，一切的痕迹都被消除，好像什么都没有发生过。

　　而考虑到“符箓钢”的打造难度，重建这样一座擂台其实是相当惊人的。

　　杨纪闻声抬起头来，看了一眼殿顶，果然，武殿殿顶那个被张仆轰出来的大洞也消失了，一切战斗的痕迹都被抹得干干净净。

　　“确实很惊人，不过这才是朝廷应有效率！毕竟是武科举啊！”

　　杨纪淡淡道。

　　举人级别武科举非同小可，这是每个洲最大的盛事。以洲里的重视程度，虽然看起来惊人，但其实这才是正常的。

　　武科举还没有正式开始，但殿里面却是一片热闹。谁都知道，今天的重头戏来了。这一届的武科举将会决出本届的第一名“武解元”。

　　每一届的武科举都是人材济济，高手如云。但是只有第一名的“武解元”才是万千学子之首，是每一届的武科举中无数天才中当之无愧的年轻领袖！

　　私底下早有盘口开出，猜测杨纪、魏伯阳、司马少祯三人之中，谁会是真正的魅首。为此甚至有人为人押出了丹药、法宝、法器的赌注，赌的相当大。

　　“咦？奇怪。那个司马少祯怎么到现在还没出现？”

　　欧阳子实突然诧异道。

　　杨纪心中一动，举目四望，确实，周围人头攒头，宋洪、黄桐这些胜者组的高手统统都在，但是作为比赛的主角之一，司马少祯和魏伯阳却丝毫不见踪影。

　　“应该快到了。武科举这么重大的事情，他们应该不至于迟到。”

　　杨纪皱了皱眉头道。

　　武科举时间一到，按道理，司马少祯应该是早就到了的，不知为什么现在都还不见踪影。不过这些事情与自己无关，杨纪只是眉头一动，就没有再去理会。

　　杨纪并不知道，司马少祯其实早就已经进入武殿，而且比杨纪进来的还要早得多。在武殿的深处，一间属于自己的专属休息室里，司马少祯此刻正盘膝而坐，浑身白气蒸腾，身躯时隐时现。

　　那些白色的蒸气，并不是简单蒸散，而是司马少祯的身周形成一条条白色虬龙，在他的全身窍孔中，钻进钻出，活灵活现。

　　如果仔细看去，就会发现这一条条小儿臂粗的白色虬龙形蒸气中，蕴含了庞大的灵气，而灵气之中隐隐浮现山川大地纹路。

　　“吼！”

　　良久，虚空深处隐隐发出一声不甘的怒吼，光芒一闪，司马少祯便睁开眼来。

　　“恭喜少爷，和白龙地脉的契合程度又强了一分！”

　　旁边传来一个恭谦的声音，一名侍从模样的年轻人躬着腰身，在一边恭喜道。

　　司马少祯傲然一笑，接受了这名年轻侍从的恭维。

　　白色的虬龙是一条大地灵脉，是司马世家的家主在他幼年的时候，深入地底，从西北地下捉取的一条成精的大地灵脉。

　　大地灵脉是天地造化自然成形之物，一般是很少成精的。但或许是因为西北频率的战争，沾染了大量的鲜血，魂魄。

　　所以那些地底的灵脉受到影响，也开始形成灵智，并且成精了。

　　司马世家的家主联合家中诸长老以秘法将这条白龙地脉作为礼物，封入了司马少祯的体内，这本来就是顶级的大世家们培养继承人的方法。

　　只是因为太过苛刻，搜寻灵脉不易，所以真正能获得大地灵脉，作为武道根基的人很少很少。

　　司马少祯之所以年纪轻轻，就能力压群雄，拥有如此惊人的修为，和体内的这条白龙地脉脱不开关系。

　　和一般人不同，别人都是汲取天地间的灵气然后壮大自己。但司马少祯从来都不用担心这个，他修炼武道所需要做的事情，仅仅只是汲取体内那条封印的白龙地脉来壮大自己。

　　因为白龙地脉富含着大量的灵气，所以司马少祯修炼的时候，体内都会迸射出白色的灵气，如同蒸气一般。

　　司马少祯每修炼一次，就会汲取一次白龙地脉的能量，并且壮大一次。

　　不过有一得必有一失，司马少祯从幼年的时候，体内就已经封印进了这条白龙地脉。但是这条白龙地脉却迟迟不肯屈服。

　　成精的东西不是那么容易被驯服的，何况还是一条成精的白龙地脉！每一隔时间，这条白龙地脉就会在司马少祯体内挣扎、破坏。

　　很多人都知道司马少祯身上有“鲜血之镰”，杨纪甚至都知道他这件法器非常特殊，能够和血液相合，没有特定的形态。

　　但哪怕杨纪都不知道，司马少祯身上之所以有“鲜血之镰”这件江河级别的青铜血法器，并不是用来在武科举中争夺“武解元”的，而是用来降服、削弱体内的这条成精的白龙地脉的。

　　只有以鲜血炼就，能和鲜血相融的特殊法器“鲜血之镰”，才有可能帮助他削弱体内这条桀骜不驯的“白龙地脉”。

　　为此，十多年间，司马少祯最少已经损毁了六七件西北军方的“鲜血之镰”。好在那时候马少祯修为不高，消耗的也是一般品级的“鲜血之镰”，这些东西虽然珍贵，但炼制起来并没有一般青铜血法器那么难，因此影响还不是很大。


第四百二十五章 最后的挑战（二）

　　“少爷刚刚修炼的时候，我数过了，一共有七十二条白色虬龙。以少爷的实力，只要再凝聚九条虬龙，就能九九归真，降服部分的白龙地脉，晋升八重大武宗了！”

　　年轻的侍从由衷的赞叹道，这不是奉承，而是由衷的赞美。

　　作为军方大世家的嫡系公子，司马少祯天生的使命不是去汲取天地灵气，提升力量，而是降服体内的那条大地灵脉。

　　这十多年来，司马世家一直都是这么做的。

　　七十二条虬龙只是小成，等到司马少祯身上九九归真，汇聚出八十一条白龙虬龙，就会一举打破七十二道雄关，晋升武道八重，成为“精气狼烟”的无上大武宗！

　　从司马少祯幼年开始的“白龙地脉降服”计划，这才算是真正的有降成就，结出果实。

　　而武道修为达到八重大武宗，对于司马少祯来说武道之途不是更难，而是更难，而是更易，如同江河奔流从此一泄千里，不可阻挡。

　　拥有一条白龙地脉作为根基的好处，这个时候才会体现出来。

　　而且当凝聚出一千一百零八条白色虬龙时，司马少祯就会成就至高无上的十重“武圣”！

　　在司马世家内部，这几乎是公开的秘密！

　　——司马少祯就是司马世家内部未来预定的“十重武圣”！

　　“成不成就大武宗，那都是未来的事。火候到了，自然会水到渠成。这件事情，我不强求。不过最近这段时间，我确实感觉到了体内的躁动越来越频率了。降龙丹消耗的速率也越来越快了。”

　　司马少祯笑道，流露出一种风轻云淡的味道。武道是很忌讳急躁激进的，降服白龙地脉更是如此。

　　这近十几二十年来，他几乎天天在跟体内的白龙地脉争斗，早就训练出了非一般的耐性。

　　“……说起来，还得谢谢你。这降龙丹送来的很是时候。要不是你及时过来，我恐怕又得发作一次了。”

　　司马少祯说着看了一眼面前一个紫金盒子。

　　降伏白龙只能用“降龙丹”，这是司马世家的长老们炼出来的珍贵丹药。专门为司马少祯而炼。

　　每个月都必须几粒，用以安抚白龙地脉的元神。

　　要想获得白龙地脉的能力，成就十重血气纯阳的武圣，最快的方法还是融合体内的白龙元神。和白龙元神合而为一，这样调动起白龙的力量也会如使臂指，根本不必那么麻烦。

　　“可是少爷，老爷不是给你准备了充足的降龙丹吗？少爷就算是在太渊城再多待上几个月也够啊。为什么会消耗的这么快？”

　　年轻的侍从诧异道。

　　降龙丹的炼制是非常麻烦的，而且还不能假手别人，只能由司马世家内部武尊级别的长老们亲自动手炼制。

　　由于耗时极长，材料复杂，加上出丹率低，所以降龙丹一直不是很充裕。基本上是炼制一波吃一波。

　　所有的一切都是算好的。司马少祯身上的降龙丹消耗这么快，实在让人吃惊。

　　“呵呵，那也要看是什么情况了。”

　　司马少祯笑道，却是想起了张道一他们。这次的武科举还真是给了他不少惊喜。虽然看着他一直赢得比较轻松，但其实也消耗了不少能量。

　　特别是对付黑水崖张道一的时候。

　　无常盘不愧是黑水崖的法宝，他也是费了很大的力气才破掉张道一的“无常壁垒”。事实上，这还是因为张道一的实力被杨纪削弱了，并且不足以真正发挥出无常盘的全部威力。

　　论真实的威力，黑水崖的“无常盘”其实并不比他的“鲜血之镰”弱，只是要看使用的是什么人罢了。

　　“这次的太渊洲，还是有不少高手。特别是这次的三甲之争，那两个人可是一点都不比我差！”

　　司马少祯道，想起了杨纪和魏伯阳。

　　本来以为自己有家族中以“白龙地脉”作为武道根基，修为之高自然要领先天下的同辈之中。

　　但是看到杨纪和魏伯阳的时候，坦白说，司马少祯其实相当的惊讶。魏伯阳还好说，射阳宫数千年传承，追溯起来还要涉及到前朝的时候。

　　魏伯阳有这种背景，有这种修为并不是让人太意外。

　　真正让他感到惊讶的其实是杨纪。

　　在所有人里面，杨纪是真正的没有什么出身背景。和他们这些动不动就是世家、门阀、勋贵出身，能够得到家族全力支持的选手比差远了。

　　绝对不会有什么人给他捉一条大地龙脉作为武道根基，他出身的铁冠派也绝对不可能像射阳宫那样，提供出那样的资源支持。

　　但杨纪却战胜了几乎所有的世家、门阀、勋贵的子弟，在没有任何出身背景的情况下，展现出丝毫不弱于他的实力。

　　这简直让人惊讶！

　　对于司马少祯来说，这实在是让人惊讶。天下间，居然有人在荒草一样的修炼环境下，达到了和自己差不多的地步，这不得不说神迹一般的事情。

　　司马少祯之所以对他特别注意，也是因为这个原因。

　　“这两个人很难战胜吗？”

　　年轻的侍从脸色一变，有些担忧道。

　　“哈哈哈，怎么可能？”

　　司马少祯闻言哈哈笑了起来，眼中掠过一抹剌目的精芒。这次的武科举对他可是有重要的作用。

　　在这种重量级的武科举中力压群雄，拿到武解元，证明给那些军方的大佬看。父亲和家族的长老们就能以军方继承人的身份，推荐他给那些军方的真正大佬，并且从军部那里取得一件重要的东西。

　　只要拿到那件东西，他就能解脱“白龙厄煞”之苦。再也不能承受白龙每月一次的折磨，而且还能更进一步的掌控白龙元神之力。

　　到那时，他就会真正的度过瓶颈，修为甩过所有的同侪，从此一日千里，获得比现在快得进多的进步。

　　就算是未来在短时间获得十重武圣级的实力，也不是不可能的事！

　　这件事情对他非同重要，根本没有缓解的余地。

　　“武科举可从来都不是单纯的力量或者境界比较。不管他们有杰出，也不管他们有多强，这交的武科举我都势在必得！”

　　司马少祯目光熠熠，流露出一股强大的自信。

　　说完这句话，司马少祯打开桌上的紫盒，取出里面的降龙丹一口吞服了下去，神情自信而从容。

　　“轰隆！”

　　这一枚降龙丹吞服下去，司马少祯体内再起变化。轰隆，一连数道白色虬龙灵气从司马少祯的头顶百汇穴中冲出。

　　这几股白色虬龙灵气冲出，司马少祯浑身一震，耳中隐隐传来一声不甘的怒吼，接着一股更加庞大的气息瞬间从体内喷薄而出。

　　只不过在短短时间内，司马少祯体内的气息立即爆涨一截，同时身体内部接连传出数声轰鸣，三座周天大穴就在这一瞬间轰然洞开。

　　整个过程水到渠成，易如反掌。远没有其他武者那么艰难！

　　大地龙脉是天生贯通，没有“穴道”。司马少祯体内那些重重玄关，对于白龙来说根本就是不存在。

　　修为达到这一步，司马少祯的进境并不是越来越慢，而是会越来越快，并且如同滚雪球一样，永远无法停下来。

　　现在的杨纪和魏伯阳虽然对他还有些威胁，但是很快，他就会将这些追逐者远远的抛在脑后。

　　这就是白龙地脉承载者的优势！

　　“嗡！”

　　司马少祯手掌一翻，从袖中钻了出来。只听嗡的一声，光芒闪烁，一颗巨大的血球突然从司马少祯手中迸射而出。

　　血球晶莹剔透，仿佛钻石一般，里面流露出一股混乱、毁灭，同时凌厉到了极点的气息，仿佛时空都能切开一般。

　　仔细看去，只见血球的内部，一道细小的镰刀状暗影在其中翻腾变化。镰刀纯粹到了极点，也毁灭到了极点，更有一股浓烈的血腥气散发出来。

　　任何人看到这道镰影的时候，眼前都会产生一种尸山血海，哀鸿遍野的感觉。更有一种冲鼻的血腥味道，忍不住头皮发麻，心中发麻，有一种惊悚的感觉，仿佛那把镰刀正朝着自己的灵魂割过来。

　　鲜血之镰！

　　这是一件可大可小，如意变化的强大法器。镰刀只是它的其中一种形态。这件顶级的江河级青铜血法器蕴含着不可思议的毁灭力量。

　　司马少祯原本感觉自己还只能勉强控制住这件凶腥杀戮的兵器，但是现在，他已经有把握完全发挥出它的威力了。

　　这是质的变化！

　　而随着对这件无上凶兵的掌控，司马少祯身上也起了翻天覆地的变化。甚至连旁边司马世家年轻的侍从也眼中闪过一丝畏惧的神色，下意识的退到了一边，拉开了和司马少祯之间的距离。

　　“走吧，武科举快要开始了，我们也该出去了！”

　　司马少祯没有理会年轻侍从的变化。他耳中已经听到了响亮的洪钟声，那是催促进场的声音。呼，衣袍一撩，司马少祯霍的站起身来，大步跨过桌几，往殿外行去。

　　……


第四百二十六章 最后的挑战（三）

　　大殿中人流汹涌，杨纪正在调息养神，温养精气神，以期在比赛的时候达到最巅峰。就在这时轰隆一声大门大开的声音。

　　同一时间，大殿的边缘人群骚动，一股庞大的威压仿佛潮水一般从远处幅射而出。

　　“大人来了，大人来了！”

　　“大家快让开！”

　　……

　　人群一片哄然。这突然的动静就像一块巨石投进水里，引发了一阵骚动。在武科举中，只有一个人能散发出这强大的威压，那就是来自帝京城的那位主考官。

　　他也是整个武殿中唯一的八重大武宗！

　　杨纪眉头皱了皱，他听到了远处的动静。不过，杨纪隐隐觉得有些不妥。这股潮水般幅射而出的威压虽然强大，但却似乎和那位帝京城的主考官的气息有点不太一样。

　　只是时间太短，杨纪还来不及细想，远处轰隆一声，两扇大门大远，一道欣长的身影笔挺的出现在了大门口，进入了众人的眼帘中。

　　“嗡！”

　　当看到大门口欣长的身影，杨纪眼皮一跳，心中狠狠的震动了一把：“怎么可能？居然是他！”

　　这一刹，杨纪心中不亚于掀起了一场七级地震。

　　而同一时间，远处的考生们也发现了真相，一个人惊呼阵阵，不敢相信自己的眼睛。

　　“司马少祯？！”

　　“怎么是他？”

　　“大人呢？”

　　……

　　一道道目光扫向门口的司马少祯身后，茫然四顾，试图寻找那位武科举地位最高的主考官。

　　而对于那些已经发现真相的人来说，司马少祯的出现让他们感觉到了巨大的震撼。

　　是司马少祯！

　　那散发出潮水般威严的人不是别人，就是站在眼前的司马少祯！只不过短短一日，司马少祯给人的感觉就好像变了一个人一样。

　　——虽然不可思议，但恰恰就是事实。

　　“杨纪，你有麻烦了！”

　　脑海中传来大阿修罗的凝重声音。打量着司马少祯的远不止杨纪一个，大阿修罗同样透过杨纪的眼睛看到了远处的变化。

　　司马少祯的变化实在太大了！

　　在他身上，大阿修罗感觉到了相当大的危胁。如果说司马少祯以前给人的感觉是锥在囊中，那么现在，这柄“锥”已经剌出来了，刀已出鞘，而且就抵在杨纪的后背，寒芒深入肌理。

　　“他的变化太大了。虽然才过去一天，但是看起来，没有闲着的可不止你一个。这场战斗，你想战胜他，恐怕悬了！”

　　大阿修罗声音凝重道。

　　作为和杨纪的“共生体”，大阿修罗对于自己的“寄主”说的已经是相当委婉。事实上，不是悬了，而是杨纪恐怕要输。

　　司马少祯本来就有青铜血法器级别的“鲜血之镰”，现在实力又变得这么可怕，杨纪要胜他的机会就更加的渺茫了。

　　杨纪的脸色非常的难看。

　　就这种状态，不用大阿修罗说杨纪也感觉到了，情况对他很不乐观。司马少祯给人的感觉居然让人误以为是那位大武宗级别的“主考官”来了，这可不是什么好事！

　　“苍墟城”的事情，杨纪是必须拿到第一名武解元的位置才有机会的。但是现在这种情况，争夺武解元的事情恐怕要破产了。

　　“师兄，那，那个家伙就是你的对手吗？”

　　“好像有点强啊！”

　　“胡说什么！师兄，别听他们的，加油！我相信你！”

　　“对，师兄，我们支持你！”

　　……

　　几名第一次进入武殿的铁冠派弟子也察觉到了不对。这个司马少祯实在太强了，看起来师兄完全不是对手啊！

　　只不过当着杨纪的面，众人谁也没有说破。

　　杨纪心中苦笑，众人的心思他哪里不知道。连他都感觉到了司马少祯的强大，更别说是他们了。

　　“放心，我可以应付的。”

　　杨纪道。

　　话是这么说，但杨纪心中却沉了下去。司马少祯身上的变化是他没有料到的。按道理，即便拿不到第一名武解元的功名，拿个三甲也是相当不错的，而且也有不少的好东西奖励。

　　只是杨纪内心还是有些不甘。

　　“苍墟城，难道就要这么放弃了吗？”

　　杨纪心中此起彼伏，涌起一种强烈的不甘心。

　　苍墟城的事情是一次极大的机会，弄好了，对于朝廷是盘活了一盘重要的大棋，对于自己来说，则是一份天大的机会和功绩。

　　错过这一次，自己恐怕要像其他人一样，在这个位置上摸爬滚打，或许十几年还混不上一个好位置。

　　自己本来就没有什么出身背景，比不过别人资源雄厚。如果再这样苦熬，又没有靠山，恐怕更加拼不过别人了。

　　自己空有满场抱负，但到了最后，恐怕一样要饮恨。

　　“嗡！”

　　说时迟，那时快，就在杨纪脑海中转过这些念头的时候，突然，一股奇异的波动从身后传来。

　　这股波动远不如司马少祯那么宏大，给人的感觉仿佛一缕秋风吹皱池面，似乎在特意的收敛气息一样。

　　杨纪转过头来，透过重重的空间，只见一道熟悉的身影，背着一把硕长的银弓，正从门外跨进来。

　　魏伯阳，最后一个从门外进来的人不是别人，恰恰正是射阳宫的传人。

　　“铛！”

　　几乎是在魏伯阳踏入大殿的同时，一阵洪亮的钟声在天地间回响。这是进场截止的声音，从这一刻，任何考生不管是不是迟到，都不得再进场了。

　　武殿中嚣闹一片，但杨纪心中却是静悄悄的。

　　三个人隔着人群，你看看我，我看看你，谁也没有说话。

　　最顶级的强者之间是互相有感应的，能够从人群中轻易感觉到和自己同量级的存在。武殿中密密麻麻的人群，对于人群中的三人来说，根本没有起到任何的阻挡作用。

　　虚空寂静，这一刻杨纪可以确定，魏伯阳和自己一样，一定也注意到了司马少祯身上的动静。

　　“弱肉强食，适者生存”，这是武道界的生存法则。

　　三个人代表武科举的三甲，也是万千考生中的最强者，但是三人却也心知肚明，这个舞台上，注定只有一个人才能走上擂台，捧走第一名的“武解元”头衔，成为万千考生中的最强“领袖”！

　　文无第一，武无第二，在这个赛场上，没有人会认输！

　　三人目光触撞，虚空中隐隐有火花四溅，时间都仿佛在这一刻停滞了下来。

　　“铛！”

　　一声清越的钟磬声响起，打破了三人之间的寂静。内殿深处，隐约响起一阵铿锵的脚步声，犹有排山倒海一般，这是武科举的考官们快要出来。

　　“哼！”

　　魏伯阳背着大弓，眼中闪过一丝不屑的神色，迅速的从杨纪和司马少祯身上收回目光，衣袖一拂，跨过门槛，大步走了进来，迅速的融入到人群之中。

　　另一个方向，魏伯阳头颅哂然一笑，头颅一低，带着身后年轻的侍从，同样融入了人群之中。

　　杨纪眼中变幻不定，不知道在想些什么。直到耳中一阵轻轻的叫唤声把杨纪惊醒过来：

　　“师兄，师兄……”

　　杨纪回过头来，一眼就看到了周围几名铁冠派的师弟，正有些担心和焦虑的看着自己。

　　“师兄，你没事吧？”

　　一名铁冠派弟子关心道。杨纪保持那个动作已经有一会儿。而且他们也不笨，察言观色，看得出，这次的决赛似乎对杨纪有些不利。

　　他的那两个对手实力都相当的强劲，某种程度上，气息甚至还要隐隐压制住杨纪。这可不是什么好消息。

　　这次长老们兴师动静，亲自到太渊城来支持杨纪。甚至在场外全程等候杨纪的比赛，大家对他都是有期待的。

　　但是现在的情况可并不乐观。

　　“师兄，加油！虽然他们很厉害，但是你也不弱。我们都支持你，你一定能行的！”

　　几名铁冠派弟子都替杨纪打气，心中都担心他压力太大，影响到一会儿发挥实力。

　　“呵呵，放心！我还不至于比赛还没开始就失了锐气。”

　　杨纪一脸微笑，很快恢复了正常。但只有大阿修罗才知道，杨纪的内心中其实根本不像他表现的那么乐观。

　　“你打算怎么办？”

　　大阿修罗道，声音凝重。

　　“只能走一步算一步了！”

　　杨纪沉声道。相比这两人，他的劣势太明显了。那就是他的底牌已经被人家看光，但是这两人却依然还没有显山露水，根本没有倾尽全力。

　　在这么长的时间，甚至足够他们针对自己的特点，制定一套作战计划。杨纪想要胜出，难上加难！

　　大阿修罗也是心中一片凝重。它和杨纪也有一段时间了，知道他一向乐观，很少说出这种“走一步算一步”来。

　　很显然，杨纪也感觉到这次的比赛形式相当的不乐观。

　　“别泄气，青铜血法器未必有你想的那么厉害！以你的实力，未必不可全力一博。”

　　大阿修罗道。

　　但就连它自己都知道，这只是一种安慰的话。青铜血法器在这个级别绝对是重量级的东西，能够巅覆一场战斗的强弱对比。


第四百二十七章 最后的挑战（四）

　　司马少祯如果实力不济还好，杨纪还可以凭借自己的修为，和他周旋。甚至最后从他手上夺下“鲜血之镰”都是有可能的。

　　但是真实的情况是，即便不看法器，司马少祯本身的修为都看起来比杨纪都还要精深了。

　　他甚至都还没有使用什么绝技，就已经能够散发出类似八重大武宗级别的威压，这一点是杨纪所不如的。

　　沉重的脚步声砰砰而来，为首来自帝京城的主考官周潼，后面两排武考官，全身重甲气派而来。

　　人群如潮水分开，杨纪暂时按下心神，目光集中到了主考官和众副官身上。

　　虽然发生了两天前的事情，符箓钢的比武擂台被毁，武殿顶被击出一个大洞，而且所有人还承受了被邪神击杀的风险，不过从主考官和众副官的气色上看，这件事情已经圆满的处理了。

　　一行人气势磅礴，穿过人群，沿着台阶往上，登上了新的比武擂台。无数五彩的光束集中到了擂台。

　　铛，钟磬一响，整个武殿瞬间安静了下来，无数目光从四面八方都集中到了这位主考官身上。

　　武科举进行快一个月了，所有人明白，比赛结束，大家也不会有再多的机会见到这位来自帝京城的“京官”了。

　　“首先，很高兴武科举到现在，还有这么多人来观看比赛，特别是在那天的事情发生之后。这说明，大家还是具备一个武者基本素质和意志，没有被吓破胆子！”

　　来自帝京城的主考官望着台下道，人群顿时阵阵的哄笑，气氛温和了许多。

　　“不过，不管怎么样，还是让我们先恭喜我们武科举诞生出来的第一批武举人，杨纪、魏伯阳，司马少祯，虽然事出有因，那天的颁奖没有如期举行，但所有的奖励一个不少，都会在武科举结束，尘埃落定之后一起发放！——让我们恭喜他们！”

　　高高的擂台上，来自帝京城的主考官声音嘹亮，一手伸出，往人群中的杨纪、魏伯阳、司马少祯所在的方向迅速的挥了一下。

　　“轰隆！”

　　瞬息间，现场响起一阵轰然的喝彩声，拍拍的掌声震耳欲聋，冲破云霄。这是真心的赞美，也是对三人实力的肯定。

　　“现在，让我们举行第二轮的比赛，武科举还有九个名额，这九个名额是属于这次武科举的获胜者的。而未来，还有无数个属于你们的名额，希望所有人和这些中举的人一样，一起共勉！”

　　来自帝京城的主考官声音一落，全场响起一片轰然叫好声，整个气氛都被带动了起来。

　　“这个人类……看起来很会讲话啊！”

　　脑海中，大阿修罗冷眼旁观道。

　　杨纪没有回答，心中却长长的松了口气。武科举的官方明显是准备把他和司马少祯、魏伯阳之间的比赛作为重头戏，或者压轴戏。

　　对于杨纪来说，这无疑给他提供了一点缓冲的时间。虽然不一定多有用，但至少，他可以利用这段时间好好想想对策和战术。

　　一场都是按照武科举的规则来，胜者组和败者组之间开始了第二轮九个“武举人”名额的争夺。

　　由于张仆被剥夺掉了武科举的资格，空出了一个位置，所以“败者组”的人也有了争夺的机会，这让很多人看到了希望。

　　不过这一切已经和杨纪无关了。

　　找了个靠墙角的位置，杨纪背靠着墙壁陷入了沉思。

　　武科举慢慢的过去，不管是杨纪，还是大阿修罗都没有什么好的办法。“八臂魔神”比不过青铜血法器；速度型的手段对司马少祯没有（赵有槐败于司马少祯之手就是最好的证明）；佛力和儒家浩然之气对司马少祯没用；司马世家的武技更是不见得比自己逊色……

　　这场战斗自己真的是没有丝毫的优势！

　　“难道真的就没有办法了吗？”

　　杨纪冥思苦想，想到后来，心中忍不住深深一叹。

　　“铛！”

　　一声钟磬声将杨纪从沉思中唤醒，随着一阵山崩海啸般的欢呼声，武科举的进奏也进行到了高潮的部分。

　　——还有不久，就论到杨纪、魏伯阳、司马少祯的争夺战了。

　　“接下来，请杨纪、司马少祯，魏伯阳三人准备！……”

　　果然，擂台上响起武考官洪亮的声音。

　　杨纪心中微微一沉，站起身来。

　　“或许，可以像对张仆一样，用大阿修罗战将之心和他周旋！”

　　脑海中大阿修罗终于忍不住道。

　　“没有用的。他的血气和鲜血之镰相合，极其的锋利，具有强大的破罡之力。以大阿修罗战将之心现在的状态，根本没有办法吸收这种锋利的劲气！”

　　杨纪摇头叹息道。

　　大阿修罗战将是十重的武圣，能够吸收时空深处的宇宙能量，更别说是这种普通能量了。不过可惜，杨纪的大阿修罗战将之心被封印的太厉害，损失了太多了能量，现在的威力已经不足之前的千分之一了。

　　除非是抵近赤手相搏，才能吸收对方的血气。但是司马少祯是看过他的比赛的，这种级别的高手洞察秋毫是必备的素质，杨纪的手段很难在他的身上起到作用。

　　“难道就真的没有办法了吧？”

　　这一次连大阿修罗都一筹莫展了。杨纪可以战胜别人的手段，看起来都对司马少祯毫无用处。

　　杨纪心中沉重，无心应付大阿修罗，衣袖一拂，向着擂台的方向走去。

　　“现在，也只能走一步看一步，临机应变了。”

　　杨纪心中叹了口气，算是彻底的放弃了。

　　武科举到现在，他已经用光了所有的手段。司马少祯的修为不比他差，又比他多了一件顶级青铜血法器，这一场结果已经可以预期了。

　　只是杨纪还不愿意承认而已。

　　“要是我也有件青铜血法器就好了！”

　　杨纪心中暗暗道。

　　官大一级压死人，在这种比赛，司马少祯的世家背景发挥了决定性的作用，这远比他的武功给杨纪带来的威胁还要大的多。

　　“走吧！”

　　杨纪心中叹息一声，往前走去。

　　……

　　“公子，快要开始了！”

　　另一个方向，年轻的侍从微微上前一步，在自家公子耳边轻声道。

　　“呵呵，是快要结束了！”

　　司马少祯淡然一笑，威胁始终是威胁，仅此而已。他始终将杨纪看成一个威胁，但这场武科举的结果对于司马少祯来说，早已是尘埃落定。

　　在这里，原本张仆可以和他一较高下，但是现在，已经没有人能战胜得了他了。

　　“走吧！”

　　司马少祯衣袖一荡，往擂台的方向走去。在武科举的最后两场比赛，他不介意显露出自己所有的实力，让所有人一睹庐山真面目，看看司马世家名震天下的“鲜血之镰”的真面目。

　　砰砰砰！

　　擂台上，战斗激烈，砰砰的劲气撞击，犹如巨浪一般。这是最后两场比赛。比赛之后，就是武解元的争夺之战。

　　也是本届武科举份量最重的比赛。

　　这个时候，即便擂台上的两名种子选手都有点心不在焉，更别说是其他人了。

　　杨纪和司马少祯，魏伯阳，这三个从未交过手的武科举最强者，终于要在这个擂台上一决高下了。

　　“铛！”

　　片刻之后，随着铛的钟磬声响起，武殿内的气氛猛然紧张起来。

　　……

　　气氛紧张的远不止一个武殿，与此同时，与大汉皇朝隔了无数重时空，距离遥远的无数计算的时空深处，周围烈火熊熊，气氛同样是紧崩如弦。

　　“所有人都注意！能不能成功就此一举了！”

　　火焰的世界中，屠苏人雄雄浑高亢的声音响彻天空。

　　就在一块凸出岩浆海洋的火红色小山丘上，屠苏人雄带着地火山庄的众长老，穿着火神衣站立在上面。

　　在众人周围，是一座巨大的法阵，将四周的火焰汇聚而来。

　　仔细看着去，矩形的法阵四角，分明镶嵌着一块块火石。在这些火石的作用下，山丘周围的温度远比其他地方灼烈的多。

　　“吼！——”

　　一声洪亮的咆哮声，暴戾无比，从虚空中传出。咆哮声震得气浪翻腾，周围的海浪都翻腾起来。

　　抬首望去，可以看到屠苏人雄和地火山庄众长老的头顶上空，一头庞大的鳄形巨兽身体朦胧，若隐若现。

　　这正是杨纪击杀那头火系的鳄形巨兽，狩猎而来的凶兽魂魄。

　　巨兽虽死，魂魄却在，对于火焰依然拥有强大的操控力。放眼望去，可以明显的看到，周围七八十多丈的范围内，一股股的火流从四面八方汇聚而来，只是强度并没有以前那么庞大而已。

　　此时此刻，法器的祭炼已经达到了最关键的时刻。只见鳄形巨兽的魂魄下方，一摊火红剌目的钢汁铁水飘浮虚空，正在扭曲变化，慢慢的成形。

　　无数个日日夜夜的熬炼，如今杨纪提供的十斤万载铜母终于快要定型了。而鳄形巨兽的强大魂魄也和在这件法器基质进行最后的融合。

　　“大家小心点！武科举就快要结束了，无论如何都要赶在武科举结束之前，把这件法器祭炼完成！如果武科举结束，我们这段日子的紧赶慢赶就毫无意义了！”


第四百二十八章 最后的挑战（五）

　　屠苏人雄额头大汗淋漓，这么多天的炼制，不管体力还是精力都消耗的极大。哪怕他是八重巅峰的大武宗也微微有些吃力了。

　　不过屠苏人雄并不在意，他所在意的是另一个空间里行将结束的武科举。

　　屠苏人雄从进了熔岩空间开始，就几乎没有跟杨纪联系过。但这并不表示屠苏人雄对杨纪的事情就完全不上心了。

　　杨纪救活了双儿，使得地火山庄后继有人，不致断了承嗣，这是一个巨大的恩情。而熔岩空间，杨纪更是帮了地火山庄一个大忙。

　　如果不是杨纪杀了巫毒教的人，并且毁了进去的通道，这个熔岩空间恐怕就要易手了。

　　屠苏人雄就算再想要这里，也绝对不敢和巫毒教的人起冲突。这个教派势力庞大，而且行事凶狠、毒辣。

　　地火山庄的势力根本没法跟这些生活在黑暗中的势力相抗衡。

　　而杨纪不但替他们从巫毒教手里抢回熔岩空间，堵了这个漏洞，而且还送了他们几件火神衣。

　　现在，整个熔岩空间等于成了地火山庄的私产。而有了火神衣，他们就可以在这里自由的炼制法器。

　　有了这个熔岩空间做依托，以后地火山庄的强大几乎是指日可待。

　　“我们地火山庄从不欠人人情。这个恩情必须要还！时间紧迫，大家无论如何都要抓紧时间！”

　　屠苏人雄压下念头，再次催促道。

　　杨纪信守了承诺，这段时间从来没有催过。所以地火山庄也一定要遵守承诺。屠苏人雄心知肚明，杨纪找上地火山庄，就是为了炼一件青铜血法器，为了参加武科举，夺取功名。

　　如果等到武科举结束再送一件青铜血法器过去，那就失去这个意义。因此，即便杨纪没有说，屠苏人雄和众长老也定好了策略，无论如何，都要赶在武科举结束之前把青铜血法器给他送过去。

　　而所有人都是这么做的。

　　“庄主放心，这里的环境非同适合炼制青铜血法器。更何况还有杨纪那小子提供的火石，在这里的炼制成功率太高了，比我们之前大了一倍不止。无论如何都没有失败的理由！”

　　一名地火山庄长老道。

　　“血法器现在一切表现都很正常。火石的作用确实很大，这里温度虽然狂暴，但是经过火石提供后的能量非常的稳定。完全没有失败的可能啊！”

　　另一名长老也道，声音中透露出强大的自信。

　　“小心驶得万年船，不要大意。——庄主，到你了！”

　　第三名身材削瘦的长老道。

　　“轰隆！”

　　声音一落，几人全部掐动法诀，将一股股血气密集的打入空中的血法器胚胎雏形中。不知道过了多久，感觉中好像无数个漫长的世纪一样，终于法器炼制的最高潮来了。

　　“喝！”

　　屠苏人雄暴喝一声，从怀中取出一捧霜白的细屑，同时咬破舌尖，混合着细屑喷出一口鲜血。

　　“轰！”

　　火焰滚滚，当这口混合了八重巅峰大武宗精血和混元寒冰雪种的精气喷入那滩扭曲变化钢汁铁水中，异变突起，半空中那头巨大的鳄形巨兽虚影然发出一声不甘的咆哮，瞬息间被一股庞大的吸力吸扯进了下方的钢汁铁水之中。

　　轰隆，异变突起，几乎是在法器炼制成功的刹那，狂风浩浩，一道五彩的精气笔直如柱，浩浩荡荡，直冲天际。

　　精气长柱的周围，隐隐有龙吟凤唳，现出种种祥瑞异象。而屠雄人群等人周围三百丈内，异香阵阵，一股无形的力量散发出来，一霎间，凸起的火红色山丘周围风平浪费，不止那夹杂着火焰的飓风消失了，就连海面也变得平静如湖面一般。

　　“成功了！”

　　一只宽厚有力的手掌伸出，接住了半空中掉下来的青铜血法器。屠苏人雄仔细的端详着手中，这是一枚方方正正的法器，只有巴掌大小，看起来像印玺一般。

　　在法器的上方，一条蜿蜒的鳄形巨兽盘踞上方，和杨纪狩猎的火系鳄形巨兽一模一样，甚至连那眼睛都仿佛是活的，正在看着谁一样。

　　法器很沉，虽然只有巴掌大小，但给人的感觉就好像一座沉重的小山峰一样。托着这件法器，每个人都能感觉到其中蕴含的磅礴的巨力。

　　那磅礴的巨力甚至从内部涌出，化为一条条似雾又似纱的龙形，低声吟啸着，围绕着法器在周围进进出出。

　　“真是好法器！”

　　一名地火山庄长老靠近了，看着这件玫红色火焰砂岩一般的法器，目光出现了刹那的失神。

　　他也没有想到，自己居然会炼出这种级别的法器。

　　“这件法器已经完全吸收了那头鳄形巨兽的力量！”

　　另一名长老也道，目光迷离。

　　这枚法器很漂亮，在地火山庄几十年，庄里炼的，帮其他世家、门阀炼的法器也有不少。

　　但却没有一件有这么漂亮，强大。

　　这件法器在某种意义上已经超过了地火山庄以前炼过的所有青铜血法器。在此之前，地火山庄可还从来没有过这么好的炼器环境。

　　这个世界到处都是高温火焰，虚空充满了磅礴的能量。在这样的环境下炼器，虚空中的能量流涌进法器之中，会使得法器的品级远比预期的好得多。

　　越是高温的环境，本来就越是暴烈的，失败率也就越高的。但是杨纪提供的火石，却使得稳定的火焰成为了可能。

　　再加上那头强大，比八重巅峰大武宗还要强的鳄形巨兽，在江河级别，这简直是他们炼过的最好的血法器。

　　“真是好法器！……”

　　几名长老同时赞叹着，声音中都流露出恋恋不舍。以往的时候，帮世家大族也炼过器，但从来没有这么依依不舍过。

　　这件法器实在是越看越满意，越看越让人爱不释手。

　　特别是想到这件法器是出自自己一群人的手笔，就越是如此。

　　“庄主，法器已成，取什么名字？”

　　一名长老问道，扭头看着屠苏人雄。

　　“这件法器材料、凶兽、火石……本来就是杨纪提供的。他是这件法器真正的主人，就交给他去命名吧。”

　　屠苏人雄道。

　　“理该如此！”

　　众长老齐齐点头，并没有半点不情愿。

　　虽然很舍不得这件完美的造物，不过地火山庄也不是第一天炼器了，就算再喜欢也不会做那种小人行径。

　　而且，有了这个只属于地火山庄的熔岩空间，再加上杨纪提供的火石，未来地火庄必然还能够源源不断的炼出这样顶级法器。

　　“耿长老，什么时候了？”

　　屠苏人雄突然问道。

　　“午时还差一柱半香！”

　　被问到地火山庄长老道。

　　“那不就是武科举快要结束！”

　　屠苏人雄微微变了变脸色：“希望还来得及！”

　　武科举是有规矩的，历届武科举都会在午时左右决出。因为午里的时侯，太阳行走到天空的最高点，普照万物，是一天之中阳气最盛的“至阳”之刻。

　　武科举选择在午时左右决出，也是为了象征第一名“武解元”如日中天，如同阳光普照万物般，是名至实归，是万千考生中独一无二的存在！

　　“耿长老，这里的事情交给你们。我先把法器送去给杨纪！”

　　屠苏人雄一脸焦急，来不及多说，衣袍一荡，瞬间消失掠过海面，进入数十丈外火红山丘上的传送阵中，一眨眼消失不见。

　　熔岩空间和大汉皇朝所在的主世界虽然相隔无数空间，以万里尚不足以计数，但一道空间传送阵足以解决一切问题。

　　光芒一闪，屠苏人雄瞬间从传送阵中飞掠了出来。从地下通道中掠出来。眼前山风飒飒，眼前是一片群山。

　　放眼望去，山峦重重，如影相叠，完全看不到尽头。太渊城根本看不到踪影。

　　“该死！早知道就不要建的这么远了！”

　　屠苏人雄暗暗顿足。

　　当初为了安全，也是出于谨慎，熔岩空间的出入口被他建的很远。但是这个时候，屠苏人雄才感觉当初的考虑有些不周。

　　以他的速度，从这里到太渊城那点距离还不足以说天高皇帝远，但也需要不少的时间。武科举快要进入最激烈的竞逐时代，屠苏人雄根本不知道自己还来不来得及。

　　武科举最后脱颖而出的那些世家子弟必然是有青铜血法器这种强大法器的，如果杨纪支撑不住，提前输了，那他的心意就白费了。

　　“杨纪，我只能帮你到这一步。其他一切就看天意了！”

　　屠苏人雄抬起头，看着慢慢移向穹顶位置，光芒万丈的皓日，心中暗暗浮起一丝焦虑道：“希望还来得及！”

　　身形一纵，屠苏人雄如同疾电掠出，沿着起伏的地表，向着太渊城的方向掠去。

　　……

　　“嗡！”

　　武殿之中，人群一片嗡嗡，这开始还很小，如同蜂群振翅。但慢慢的越来越大，仿佛暗底下酝酿着什么一样，而到了最后，已经是人声鼎沸，声浪快要掀破殿顶了。

　　最后一轮比赛已经结束，擂台是空的，没有一个人。所有人都知道，本届武科举的重头戏要来了。


第四百二十九章 最后的挑战（六）

　　接下来，将会决出本届武科举最强的第一名“武解元”！

　　比赛场上，武考官方面还没有什么动静，甚至连原本驻守在擂台边缘，结界外的武考官也撤了出来，不见踪影。

　　来自帝京城的那位主考官带着一些武考官早就进入了内殿，只余下外面一些武考官在交头接耳，似乎在讨论什么。

　　“武解元”的竞逐是大事，不止是擂台上让杨纪他们比试、决斗那么简单。朝廷方面还要准备相应的事宜。

　　当第一名武解元决出，朝廷需要以最快的速度在那些朱红的轧头上写上第一名的名头，并且寄到朝廷上去。

　　另外，武科举的比试结果也需要迅速的公布，不止是太渊城，到时候，一百名公使快马加鞭，还要紧随快的速度驶往各个郡、县，甚至是乡，将这些结果公布，以取“昭示天下”的意义。

　　虽然在武科举中夺得了第一名，并不一定会立即被朝廷钦点为“武解元”，还要经过全洲各郡各县无数人的审视。

　　如果有人举荐，中举的人离经叛道，凶恶残忍、勾结邪道，残害乡里……但有种种恶行，都会被立即取消资格。

　　因为武科举虽然比的是“武”字，但朝廷需要的并不是一个如狼般凶狠歹毒、无恶不作的武举人。因此道德品质的考核，也成为了默认的潜规则。

　　当然，朝廷也不会在这件事情上太过苛刻，金无足赤，人无完人，有一点点欺恶乡里的小劣迹，并不会导致最后被取消资格。

　　所以武科举的结果公布出来后，一般是什么样就是什么样，不会有什么大的问题。

　　擂台上一片寂静，甚至内殿深处也看不出动静，但是私底下早就是暗流汹涌。

　　杨纪、司马少祯、魏伯阳三人站在擂台周围，人群中三个不同的角落，体内气息鼓荡，不断的摧发着体内的精、气、神，以期在接下来的比赛达到最饱满的状态。

　　武科举的上台人选是不一定的，可能是杨纪和司马少祯，也可以是司马少祯和魏伯阳，三人之中谁都可能上台。

　　但不管是谁先上，最后，三人之间必定会决出一个高低。

　　“哒哒！”

　　感觉中仿佛过了无数个漫长的世纪，突然一阵哒哒的脚步声响起，就在众人注目中，终于有一名武考官缘着台阶，登上了擂台。

　　“来了，要开始了！”

　　杨纪心中一紧，知道要开始宣布比赛名单了。

　　“第23号，杨纪！……”

　　高高的擂台上，那名目光轩昂的武考官背着双手，俯瞰四周，扫视了一眼，很快念出了一个名字。

　　“轰隆！”

　　杨纪心中剧震，宛如被一道惊雷劈中，知道自己果然被挑中了。武科举果然还是轮到自己第一个登场。

　　武科举虽然一贯讲究公平，但是司马少祯和魏伯阳的军方世家和圣地背景还是发挥了作用。比赛规则还是相对对他们有利一些。

　　“第23号杨纪，请跟我来一下！”

　　高高的擂台上，背着双手的武考官挥了一下手，再次说道。听到这句话，杨纪顿时一片愕然。

　　居然不是比赛？这是什么意思？！

　　“大人，真的是在叫我吗？”

　　杨纪有些迟疑道。

　　“嗯。”

　　背着双手的武考官点了点头，脸上看不出丝毫的表情：

　　“上面的吩咐，你跟我来就是了。”

　　说完转身就走。

　　杨纪心中诧异，但却没有在说，跟着这名武考官往前行去。

　　“是不是上次的事情？”

　　大阿修罗突然道。

　　“应该不是，武解元的竞逐快开始了，没道理这个时候叫我啊！而且，上次的事情不是已经解决了吗？”

　　杨纪目露思忖道。

　　“那是怎么回事？”

　　大阿修罗疑惑道，就连他都感觉到了一丝怪异。杨纪和司马少祯他们都准备上场了，没道理在这样重要的关头叫他进内殿啊？

　　但是更诧异的事情发生了，就在杨纪以为是来自帝京城的那位主考官周潼要面见自己的时候，前方的武考官突然一拐，带着杨纪向着内侧的另一个通往殿外的出口走了出去。

　　“这是怎么回事？”

　　杨纪心中诧异不已，看起来想要见自己的还不是那位帝京城的主考官。来不及多想，杨纪跟着他走了出去。

　　武殿中人群密密麻麻，这一幕注意到的人并不多。但并不包括司马少祯和魏伯阳。

　　“奇怪！”

　　司马少祯目光一闪，眉头微不可觉的皱了一下。这个时候，杨纪的离开显得太奇异了。

　　“你过去看看。”

　　司马少祯突然转头对身边的年轻随从道。

　　“嗯。”

　　后者点了点头，从摩肩接踵的人群中挤出一道路，往杨纪的方向走去。

　　……

　　“屠苏庄主？”

　　当杨纪跟随那名武考官，在殿外看到站在入口处风尘仆仆，脸上带着烟火气息的屠苏人雄的时候，真的大吃一惊。

　　他没想到，武考官叫自己出来居然是为了见屠苏人雄。

　　“哈哈，武科举一旦开始，只能出不能进。我有事叫你，只能叫他们通传了。还好当年朝廷留了我一个令牌，还是相当有用。”

　　屠苏人雄说着拿出一个黄金做的令牌，在杨纪眼前亮了一下。杨纪隐隐看清楚上一条蜿蜒的紫金龙形，腾云驾雾，如威如狱，而且是九爪金龙。

　　大汉皇朝只要是“龙种”就可以使用龙形，比如莽龙、天龙……不过九爪金龙普天之下只有一个人才能使用。

　　而且是整个天下最为尊贵的九五至尊才能使用！

　　屠苏人雄手里的那张令牌就可想而知。

　　“怪不得。”

　　杨纪终于明白比赛都到这个时候了，如箭在弦上，武考官却还会叫自己出来了。地火山庄传承久远，在朝廷的花名册上，而且见过当今的大汉天子，九五至尊！

　　地火山庄数百年下来替军部炼制过数以百万，甚至千万计的兵器，这是一份很大的功劳。因此也得到了一点小小的特权。

　　杨纪心中也不由暗暗庆幸。

　　“武科举怎么样？”

　　屠苏人雄道。

　　“还没开始，不过你再差一点点，估计我开始比赛，出不来了。”

　　杨纪心有余悸道。

　　武科举有严格的规矩，现在没有开始，屠苏人雄还能让他出来见见。但是一旦比赛开始，就算天王老子都不可能比赛停下来。

　　杨纪自然也不可能再出来。

　　“庄主……”

　　杨纪欲言又止，盯着屠苏人雄，目光热切。

　　他心中隐隐猜到屠苏人雄来做什么，但却又不敢确定。这个时候真是又期待，又有点惧怕。

　　“哈哈哈，我就不跟你卖关子！”

　　屠苏人雄看着杨纪焦急又忐忑的样子，哈哈笑了起来：

　　“杨纪，恭喜你，幸不辱命，你想要的那件东西终于替你炼成了。”

　　屠苏人雄说着，右手探入袖中，取出一只巴掌大小的紫金锦盒来。这件锦盒做的非常的精致，单单看外形、材料都看得出来，价值连城。

　　这是屠苏人雄为杨纪特地准备的收容的青铜血法器的容器。

　　“匹夫无罪，怀璧其罪”，地火山庄炼制的每一件青铜血法器几乎都会有这样特制的紫金盒子装着，封闭其中法器的气息，免得能量发泄，引起不必要麻烦。

　　看着这件光彩夺目的紫金锦盒，杨纪心中起伏，激动无比。就算是和张仆激战的时候，杨纪都没有这么激动过，但是现在，杨纪的手指却不受控制的颤抖起来。

　　青铜血法器！

　　杨纪心知肚明，里面一定就是屠苏人雄替自己炼制的青铜血法器！这是自己人生中的第一枚青铜血法器。

　　在冒了巨大的生命危险，火中取栗，猎杀那头鳄形巨兽，并且冒着今后被诡秘、阴毒的巫毒教追杀的危险，自己才收集到了炼制青铜血法器所需要的材料。

　　整个过程中的凶险，不足为外人道也。

　　而现在，一切有了回报！

　　在武解元争夺最关键的时刻，屠苏人雄终于替自己炼制成功了这尊青铜血法器！

　　“小心，这件法器很沉！”耳边传来屠苏人雄的声音，同时松开了手掌。

　　嗡，当法器落入掌中，杨纪感觉好像一座小山峰坠了下来，整个身躯都被压得驼了一下，沉甸甸的。

　　杨纪这时候才知道屠苏人雄所说的“沉”是什么意思！

　　“呵呵，我没有骗你吗？”

　　屠苏人雄笑道。

　　“确实。”

　　杨纪苦笑，顿了顿，由衷道：“屠苏庄主，谢谢你。”

　　千言万语尽在一言之中，只要杨纪才知道，屠苏人雄在这一刻把青铜血法器炼成，并且给自己送来意味着什么。

　　这一句感谢，杨纪发自肺腑。

　　“呵呵，这本来就是你的。受人之托忠人之事，这本来就是我们份内的事情啊！”

　　屠苏人雄笑了笑道，他能够感觉到杨纪心中的感受，顿了顿道：“去吧！时间不多，大家还在等着。你如果真的感谢我，就用这件法器在武科举中扬名，让它发挥出它应有的光芒，这就是对我，也是对这件法器最好的感谢！”

　　屠苏人雄这番话即是对杨纪的勉励，也是屠苏人雄的真实想法。每一件法器都不应该埋没它的光芒。


第四百三十章 最后的挑战（七）

　　每一件法器都应该驰名天下，这是对杨纪，同时也是对他这个炼器者最好的回报。

　　没有人希望自己费尽千辛万尽，花费了无数个日夜和辛苦的锻造出来的东西，最后埋没尘土，没没无名。

　　他是地火山庄的庄主，但同时也是一个真正的炼器人，每个炼器人都极其看重自己替法器挑选的主人，以及它们登场的第一个舞台。

　　武科举是一个特殊的地方，那里有成千上万充满进取之心的学子，更是整个太渊洲瞩目的中心。

　　对于屠苏人雄来说，再没有比这更好的第一次出场舞台了！

　　“谢谢。”

　　杨纪没有再多说，在一旁的武考官已经隐隐显得有些不耐烦了。武科举是有时间限制的，他不可能无限制的滞留殿下。

　　“最后一件事情，这件法器叫什么名字？”

　　杨纪问道。

　　出乎意料，屠苏人雄摇了摇头：

　　“我还没有想好。这件事情，就交给你这个法器的主人来想。——不要着急下定论，等你想好了再说了。”

　　“嗯！”

　　杨纪郑重的点了点头，然后转过身来，跟着身边的武考官往里行里。

　　最后真正的决赛快开始了，他已经没有时间向屠苏人雄询问太多的东西。有一些，只能他回到里面之后，自己慢慢揣摩了。

　　……

　　“怎么样？”

　　人群里，司马少祯面朝着擂台，背对殿门，淡淡道。

　　“大人，好像是有人给他件什么宝物，用一个盒子装着。”

　　身后，年轻的侍从道。

　　“没看清是什么东西吗？”

　　司马少祯皱了皱眉。

　　“没有，隔的有点远。而且用盒子装着。想来也就是什么丹药之类的宝物。嘿嘿，就算它再厉害，难道还能比得过公子的鲜血之镰不成？这个家伙输定了。”

　　年轻的侍从一脸阿谀道。

　　司马少祯只能摇头，但却也没有反驳。就算是他也不认为杨纪能够拿出什么宝物，比媲得了他。

　　“知道是什么人吗？”

　　司马少祯道。

　　“这个就真不知道了，嘿嘿，少爷，你也知道我是刚来的，哪里能认识什么人。不过看那人风尘仆仆的，想来只是个送东西的，看不出什么名堂。”

　　年轻的侍从嘿嘿道。

　　司马少祯想想也是，就没有再问。扭过头，目光所及，远处的殿门处杨纪已经跟着那名武考官走了进来。

　　司马少祯定下心来，没有再留意。

　　……

　　“这件法器你也不问清楚的功效和使用方法吗？”

　　脑海里，传来大阿修罗的声音，非常的平静，和武殿中的喧闹形成了鲜明对比。

　　“你没听清楚吗？他连名字都没有想好，怎么可能知道他的使用方法和功效？”

　　杨纪淡淡道。

　　冥界中的妖魔是不怎么使用法器的，大阿修罗明显对人类独特的法器还是不怎么了解。一件法器成形之后，是空白一片的。

　　在正式使用之前，只有它的第一个主人才会知道它的详细使用方法和功效。

　　屠苏人雄并没有祭炼这件法器，他是将一件“空白”的法器交给了自己，自然也不可能知道这件法器的秘密。

　　他是法器的第一个主人，很显然，这一切都需要他这个主人自己亲自去发掘。

　　“……而且，就算他知道，我觉得我们还有这个时间去仔细询问吗？”

　　杨纪顿了顿，把目光扭向了大殿。

　　一瞬间，大阿修罗沉默了下来。的确，不用杨纪说他也感觉得出来。大殿里人群密密麻麻，摩肩接踵，和刚刚相比，大殿里的气氛明显变得更加的热烈，更加迫切，也更加的喧闹。

　　从空气里，大阿修罗能感觉到一种期待，一种急迫的期待和渴望！

　　——这些人已经等不及了，他们在迫切的希望着一种武道的盛宴！

　　“嗡！”

　　杨纪迈开步子，大步融入人群，向着擂台的方向走去。同一时间，杨纪右手拢在袖中，轻轻一弹，一股血气蔓入纳芥瓶中，犹如游丝一般进入飘浮状态的紫金盒中，渗入到了那件法器中去……

　　……

　　武科举是不能拖延太久的，杨纪一去来回，仅仅只是耗费了一点点时间，但感觉中却仿佛过了很久很久一样。

　　在武科举的环境下，人群因为过高的期待和急迫的心情而变得更加的浮躁和易怒。

　　等待并没有持续太久，很快，大地震动，铿锵的脚步声中，来自帝京城的主考官再次出现。不过这一次，他却并不是旁观，而踏着铿锵的步伐，一步步登着锃亮的台阶，登上了武科举的中央的擂台。

　　在他左右，两名至少是高级都尉级别的武考官左右相伴。

　　随着主考官的登场，人群的声音渐渐安静下来。所有人都感觉到了接下来三场比赛的份量。武科举的重头戏，也是份量最重的决赛，不再是由普通的武考官主持，而是由武科举的最高主脑举行，以示隆重。

　　“安静！”

　　高高的擂台上，来自帝京城的主考官目光如电，扫过四周，声音里也带上了一丝真力。因此虽然说话的声音并不大，但四面八方却有回声响荡，以使现场每一个考生都听得清清楚楚，宛如耳边。

　　主考官的强权，以及八重大武宗的威压使得佑大的武殿迅速的安静下来，周围针落可闻，成千上万的考生都把目光抬起来，聚焦到了这位主考官的身上。

　　“接下来，即将宣布本届武科举级别最高的三场比赛！”

　　来自帝京城的主考官继续道，一席话原本严肃的气氛顿时缓和下来，现场再次弥漫起欢庆的气氛。

　　“这三场比赛无所谓先后顺序，因为最终的目的，都是为了一个，先出这一届的群英之首。只有最强者才能赢得最高的荣耀！而接下来，我希望你们所有人都能够为他们欢呼，并且享受这一届的武道的盛世！”

　　“希望这一届的武科举未来也能为你们指明武道的方向！”

　　来自帝京城的主考官声音一落，现场立即轰的一声，响起一片欢呼。无数考生欢笑起来。

　　“下面宣布第一场比赛的名单，第27号司马少祯！……”

　　声音一落，人声鼎沸，全场沸腾，巨浪般的欢呼声冲天而起。

　　“司马少祯！”

　　“司马少祯！”

　　“司马少祯！”

　　……

　　欢呼声响彻云霄，强者永远不缺乏拥趸者。从比赛开始到现在，一路过来，司马少祯一直都是天地人三榜中“武解元”的最有力争夺者之一！

　　相比起其他人，司马少祯的崇拜者一直都是很稳定。司马世家的家世，军方世家的铁血作派，同时又不乏潇洒的俊逸和风流，让这位司马的公子赢得了不少的拥趸。

　　在武科举中，司马少祯都拥有着数量最庞大的拥趸团之一！

　　“少爷，终于到你了！”

　　人群中，年轻的侍从嘿嘿一笑。对于自己家的少爷，他可是充满了信心。相比起那些温室中成长，只知道比武切磋，点到即止的“武学天才”，自家的少爷可是从修罗血场里历练出来的。

　　对于自家这位第一次出征的少爷，司马世家里上上下下，从丫寰到仆人可都是对他信心十足。

　　每个人都深信自己家的少爷一定会满载而归，而事实上，他已经做到了。

　　“呵，等我的好消息！”

　　司马少祯做了个胜利的手势，然后微笑着，衣袍一荡，往擂台走去，所到之处人群如水浪分开，纷纷尊敬的给这位天榜上的强者让出一条道路来……

　　“还好，第一个登场的不是我！”

　　当司马少祯登台的时候，另一个方向，杨纪微微松了口气。从胜者组决赛到现在，杨纪一直都是第一个登场上。

　　虽然说最后的决赛，最先最后都是一样，最后三个人都是要决出一个胜负。但是对于杨纪来说，能够多争取一点时间，多少是一点时间。

　　如果最后的决赛由够先从司马少祯和魏伯阳，那对于自己无疑是最有利的。一方向，自己拥有足够的时间去了解这件新法器的功效，而另一方向，司马少祯和魏伯阳如果先登场，自己也能借此看出他们的虚实。

　　这两个人实力极强，而且都是天榜上“武解元”最有力的争夺者之一。这一场双强之争，两个人不可能再隐藏得了实力！

　　“就是不知道接下来会是我还是魏伯阳先登场！”

　　杨纪暗暗道，心中怦怦直跳。

　　比赛到现在，他真的无法猜到接下来会怎么样了。

　　而几乎是同时，杨纪耳中听到了来自帝京城的主考官报出了第二个上场比赛者的名单：

　　“第23号杨纪！……”

　　轰！

　　声音一落，轰的一声，杨纪浑身剧震，脑海中瞬间一片空白。

　　自己！

　　还是自己！

　　到了最后，这第一场比赛上场的居然还是自己！

　　良久，杨纪反应过来，只能露出一丝苦笑。从开始到现在，果然还是逃不过啊！

　　“看起来，你运气有些不佳。”

　　脑海中，大阿修罗道。人类的武科举他本来是毫不在意的，但是寄居在杨纪的脑海中，看到他的努力，看到他的期盼，并且和他一起沉浸其中。慢慢的就连大阿修罗自己也不知不觉代入其中，对这场人类的比赛相当的看重。


第四百三十一章 最后的挑战（八）

　　对于杨纪遭糕的运气，大阿修罗只能深表同情。

　　“是福不是祸，是祸躲不过。迟早是要登台，即然来了，那就迎难而上吧！”

　　杨纪振作道。

　　虽然看起来，自己的运气实在比较差。不过对于杨纪来说，最好的“运气”已经被屠苏人雄送来了，其他的也就不计较那么多了。

　　“师兄，加油！”

　　“你一定能行的！”

　　……

　　一群铁冠派的弟子在杨纪身边使劲替他鼓励。

　　“放心，我会的！”

　　杨纪哂然一笑，迈开步子，往擂台走去。虽然一直期待能够先看到魏伯阳和司马少祯的比赛，从而赢得一丝先机。

　　但杨纪发现，当预期中的事情没有出现，反而最糟糕，最不利的情况出现的时候，自己心中反而坦然了，并没有那么恐惧。

　　在摩肩接踵的人群中穿行，杨纪步伐越来越稳，越来越快，也越来越镇定，到最后，杨纪嘴角露出一丝微笑。

　　即然暴风雨迟早是要来的，那就让它来得猛烈一些吧。不管是什么困难，自己都一定会迎难而上的！

　　“杨纪！”

　　“杨纪！”

　　“杨纪！”

　　……

　　当杨纪迈开步代往台上走去的时候，现场开始响起震耳欲聋的欢呼！全场都是杨纪的名字。那热烈的欢呼声一波波如波涛澎湃，响彻天际。

　　论现场受到考生崇拜的程度，杨纪是一点都不逊色于司马少祯，甚至因为他平凡的背景，反而拥趸更多，受众更广，比司马少祯受到的拥载更多。

　　当成千上万的考生一起疯狂的呐喊的声音，那巨大的声浪甚至连武殿外云集的平民百姓都能听得清清楚楚，这其中自然也包括铁冠派长老们。

　　“终于轮到杨纪了！”

　　三名长老同是精神一振。

　　“看起来他的对手不弱啊！那个司马少祯应该就是司马世家的公子吧。”

　　秋长老一双卧蚕般的眉毛皱了起来，眼神中露出担忧的神色。

　　他们是不能进入武殿现场的，因此心中再担心也没有。不管武殿里发生什么，他们都是看不到的。

　　而且令秋长老担心的是，那个司马少祯似乎杨纪提到的劲敌。

　　“别涨他人志气，灭自己威风。你们忘了骷髅鬼王吗？杨纪那孩子一定可以的！”

　　刑长老道。

　　万坟岭骷髅鬼王的事情，杨纪语焉不清。虽然他把自己撇开，但事后三名长老仔细回想，这件事情恐怕还是和杨纪脱不了关心。

　　“这件事情和那件事情可不一样。杨纪是得到了儒家的传承，才能击败骷髅鬼王。但是这个司马少祯不同。而且，骷髅鬼王也未必有他强大！”

　　秋长老一脸担心道。

　　当初的骷髅鬼王可是借助着邪灵舍利才勉强拥有八重大武宗级别的实力，但是武科举里的这些天才，虽然年纪轻轻，但是一个个出身非富即贵，来头有天大。

　　平心而论，铁冠派的实力其实不算差，至少在琅琊郡里不算差。但是到了洲府之中，不是世家就是门阀，或者是圣地，又或者是军方的庞然大物……和这些庞然大物相比，铁冠派顿时变得微不足道，蝼蚁一般的渺小。

　　刑长老动了动，欲言又止。

　　百迟竿头更进一步，谈何容易？杨纪能够在武科举中前进到这一步，其实已经大大出乎他们的预料了。而剩下的对手，不是射阳宫的，就是军方司马世家的，来头实在是太大了！

　　他其实哪里又不明白杨纪面对的困境。只是，内心之中总还是对于这个弟子充满着一种期待，期待能够出现某种奇迹，要不然的话，他们又为何千里迢迢，从铁冠派日夜兼程特地赶到太渊城来呢？

　　“好了，不要争了！”

　　张长老开口道，制止了两人的争率。他眉心蹙起，心中却是想起了王泰将军的那封来信。

　　在其他人看来，杨纪能有现在的成就，其实已经是相当不错了。至少是可以满载而归了，失不失败也没什么大要紧的。

　　但是张长老心知肚明，这一场比赛对于杨纪来说却拥有非同一般的重量！他是为了自己的命运而在奋斗！

　　或者一鸣惊人！或者蹉跎十几年！

　　“呵呵，其实你们根本用不着这么担心！”

　　就在此时，一个雄浑的笑声从旁边传来：

　　“情况确实对杨纪不利，但还没有不利到你们想像的那种地步！”

　　三大长老齐齐转过头来，看向身边的地火山庄庄主。即便在密集的人群中，屠苏人雄粗犷、严肃的脸庞也有很高的辨识度。

　　“屠苏庄主，你这是什么意思？”

　　张长老心中一动，扭头问道。两伙人在杨纪进去之后，不知什么时候走到了一起。

　　“这件事情说不清楚。等杨纪出来你们就知道了。”

　　屠苏人雄捋着黑须道。

　　铁冠派的三大长老到现在都不知道屠苏人雄给杨纪送了什么。他们看到了那件紫金盒子，只是出于对地火山庄的尊重，并没有贸然询问。

　　因此，根本不知道事情已经出现了转机。

　　“我只能告诉你们，杨纪的背景或许没有司马少祯那么雄厚，但是实力却根本不比他差。这一场比赛鹿死谁手还未可知，不到最后谁也不知道。”

　　屠苏人雄看着铁冠派三长老期盼的眼神，考虑到对方是杨纪门派中的长老，终究还是透了一点口风。

　　杨纪最大的短板就是没有一件像司马少祯一样的重量级的“青铜血法器”，不过现在，这最后一块短板也都补齐了。

　　至少这一刻，两人是重新站在了同一起跑线上。

　　只是拥有了青铜血法器并不代表就一定拥有胜利，所以屠苏人雄才不敢把话说死。而且，法器刚刚炼成，为了赶时间，屠苏人雄就拿了出来，连验证都没有，就送到了杨纪手上。

　　这件法器有什么威力，到底怎么样，炼制到底成不成功，其实连屠苏人雄都不知道。一切都需要杨纪这个法器的主宰自己去发掘！

　　自己炼制出来的这件法器和西北军方的“鲜血之镰”到底孰强孰弱，一切都需要在真正的比赛之中才能够比较出来。

　　对于这场比赛，屠苏人雄心中的期待一点都不比铁冠派的三位长老少。这不只是属于杨纪的比赛，同时也是自己打造出来的这件新生法器初试啼音的地方。

　　四人心中各有心思，一时都沉默不语。

　　……

　　不管殿外的人作何感觉，武殿里的欢呼声却是越来越大，气氛也越来越热烈。对于杨纪和司马少祯的这一场比赛众人实在是期待太久了。

　　一个是地榜中披荆斩棘，过关斩将，一路经历重重困难和挑战的平民武者代表，而另一代则始终是天榜上高高在上的竞争者。

　　这一场比赛可看的地方实在是太多了！

　　每个人都在期待着这一场后来者对先行者的挑战，只不过，杨纪和司马少祯一直都没有遇上，更谈不上交手。

　　这一场等待，硬是直等到了最后的终极决赛！

　　“杨纪，加油！”

　　“让大家看看你的实力！”

　　“打败司马少祉，你就是我们的英雄！”

　　……

　　人群里欢呼、起哄的大把大把。每个人都是乐在其中。司马少祯和魏伯阳到现在为止都是一招鲜吃到底，还没有人能逼出他们的底牌。

　　相比起其他人，他们的实力实在是高出太多了。必须有一个和他们实力差不多的人，才能逼出他们的全部手段。

　　而杨纪就是这样的。私底下，不知道多少人期盼着杨纪可以逼出他们的全部实力。

　　“呵呵，还真是受欢迎啊！”

　　高高的擂台上，司马少祯一身军绿色的衣服，背着双手，身杆挺直，举手投足自有一股风度。

　　他比杨纪先上台，而且在台上直居高临下，可以清楚的看到台下的杨纪。杨纪受到的欢迎却实让人惊讶。

　　不过惊讶归惊讶，司马少祯并不认为杨纪赢得了自己！

　　“等这里的比赛结束，我也该返回西北了！”

　　司马少祯心中感慨道。

　　抵达太渊洲也有一二个月了，等到武科举结束，夺得第一名武解元自己也就可以完成任务，圆满回去了。

　　杨纪的实力不俗，拥有很大的威胁，但终究不是自己的对手。魏伯阳或许有这个实力，不过，司马少祯并不认为他战胜得了自己。

　　哒哒，清脆的脚步声很快从擂台的另一端响起，杨纪沿着台阶，慢慢从擂台下走了上来。

　　司马少祯微微一笑，很快收敛心神，默默的等待着对手抵达。

　　“轰隆！”

　　五彩的巨大的结界在杨纪踏入擂台区域很快从身后升起，犹如透明的大锅一般，倒扣在擂台上，将两人笼罩在其中。

　　“杨纪，加油！”

　　“司马少祯，加油！”

　　“杨纪，加油！”

　　“司马少祯，加油！”

　　……

　　现场在杨纪踏入擂台，结界升起的时候达到了另一波高潮。大殿里成千上万的考生明显的分成两派，针锋相对，互相替自己支持的对象加油，宛如比赛一般。

　　听着这着震耳欲聋的声音，杨纪心潮澎湃，这一届的武科举终于只剩下最后两场了，自己距离最后的目标也只有数步之遥。


第四百三十二章 最后的挑战（九）

　　哒！

　　迈开步子，衣袖一甩，杨纪向对面的司马少祯走去。

　　“比赛之后，有没有兴趣，要西北去走一趟？”

　　还没等杨纪开口，一个爽利的声音从耳中传来。杨纪怔了怔，才确定司马少祯是在跟自己说话。

　　“这是招徕？”

　　杨纪停下了脚步，神色古怪。武科举还没有结束，司马少祯就想着招揽自己，加入西北军方。

　　这种感觉让人觉得诡异无比。

　　“呵呵，你也可以这么想。”

　　司马少祯一脸微笑，眼睛里流露出真诚的神色。一边往前走了几步：

　　“我只是觉得，你是一个很有能力的人。和其他人不一样，我觉得你的才能不应该埋没在这种地方。而西北，或许就是一个很适合你发挥才能的地方。”

　　司马少祯说的很随意，就好像两个人在茶馆里，喝喝茶，拉拉家常一样。武科举还没有开始，对于司马少祯来说，还有很长的时间。

　　在这段时间里，如果能替司马世家招徕来一个真正有力的人，但将是此行另外一个巨大的收获。

　　“西北确实是个很适合发挥能力的地方，这一点，我也这么认为。”

　　杨纪心中感觉阵阵古怪。司马少祯的作风实在是出乎他的预料，这种决赛之前招徕对手的事情也只有他干得出来的。

　　苍墟城就在大汉皇朝的西北疆域，其实不用司马少祯招徕，杨纪都已经想好了要去那里。

　　不过，杨纪是绝对不可能以加入司马世家的。寄人篱下受人差使，哪里有自己当家作主来得自由。

　　而且相比起西北军方世家的招徕，杨纪还有一条更好的选择。

　　“不过，招徕我就不必了。我暂时还没有这个兴趣。”

　　杨纪淡淡道。

　　司马少祯大为意外，本来听杨纪前一句话，还以为杨纪还答应自己。没想到下一句就拒绝。

　　“为什么？如果你不去那里，拒绝我还可以理解。但是如果你想去那里的话，我真不明白你为什么拒绝。在西北，你是不可能绕过我们这些军方世家的。”

　　司马少祯好奇道。

　　“合作有两种方式，一种是给人做奴才，一种是做盟友。告诉我，你会选哪种？”

　　杨纪淡淡道。

　　司马少祯怔了怔，不由失笑。他算是明白杨纪的意思。这位居然是想要以平等的身份未来和司马世家合作，双方平起平坐。

　　一个是还籍籍无名，名声不显的年轻武秀才，一个则是在军方传承了数百年的庞然大物……

　　杨纪提出的这种要求，司马少祯以前还从未遇到过。

　　“确实，如果是我的话。我也会选择后者，而不是给人奴才。”

　　司马不祯顺着杨纪的话头笑道：“当然，这只是一个建议而已。即然你已经拒绝了，就当我没有说过。我并没其他的意思，还希望你不要往心里去。”

　　说着微微歉意的躬了躬身。

　　即便以杨纪的角度来看，司马少祯举止、风度在同龄人中都是令人折服的。有种世家大族的恢宏气度。

　　“不必客气，宁可直中取，不可曲中求。是我的，就是我的。乞求来的，我心里也不畅快。”

　　杨纪摆了摆手，神色平静道。

　　司马少祯心中也是暗暗道，眼前这位虽然出身微陋，但是心胸气度并不在他们这些世家大族的子弟之下。

　　两个人看着对方，心中对于对方都忍不住有些惺惺相惜。

　　“一会儿的战斗，我是不会留手的。”

　　司马少祯诚声道。

　　“我也是一样。”

　　杨纪道，右手在袖中，扣着纳芥瓶，心意和紫金盒子里的法器相通。司马少祯确实是个不错的对手，不管是风度、心胸、还是气质。

　　不过不管对对手多么欣赏，杨纪都不会有丝毫的手下留情。这场比赛，他势在必得。

　　杨纪相信，司马少祯也是一样。

　　杨纪看着对面，步伐后退三步，拉开了和司马少祯的距离。另一面，司马少祯微微一礼，同样后退。

　　“太渊亲王贺到！”

　　就在两人做好了战斗准备的时候，突然之间，一声清越的钟磬声响起，杨纪和司马少祯心中一震，大为意外。

　　“轰隆！”

　　大门打开，几乎是同一时间，八名金刀的侍卫气宇轩昂，抬着一架金青色的帐辇，从外面走了进来。

　　八名侍卫清一色的金色华服，浑身上下，气息鼓荡，犹如飓风一般。在八人的衬托下，那金青色的帐辇华人一种无比华贵的感觉。

　　八名侍卫招步而入，行动整齐划一，宛如一人。而同一时间，一股清净、宁静的气息仿佛潮水一般向着四面八方幅射而出，扩散向整个武殿。

　　“咝！”

　　佑大的武殿，成千上万的考生早就惊呆了。谁也没有料到，整个太渊洲至高无上，真正的掌握着最高权威的那个人居然会真的来到武殿。

　　“太渊王，居然是太渊王？”

　　“他怎么会到这里来！”

　　“咝，太不可思议了！想不到我居然能武殿里亲眼看到太渊王！”

　　“这算是为了应付像邪神一样的异外状况吗？怪不得，朝廷方面一点都不担心，原来有太渊王坐镇。”

　　……

　　武殿里的人早就看待了，皇族中人高高在上，轻易都不能见到。特别是太渊王，就算是在太渊王府附近住了几十年的人，也很少能一睹太渊亲王的真面目，更别说是其他人了。

　　对于另外一些人来说，他们知道的更多。

　　太渊王是整个太渊洲的主宰，虽然武科举不由他主持，而是由朝廷从帝京城的派出来的主考官主持。但名义上，太渊王还是整个太渊洲举人举的最高级别的决策者，在理论上，他是完全可以进出考场的。

　　只不过，举人试在太渊洲举行了这么多回。太渊王以前还从来没有驾临过考试现场。

　　现在的情况，这还是第一次！

　　帐辇在不远的地方停了下来，然后便一动不动，由八名带卫金色侍卫守护在周围。杨纪站在高高的擂台上，居高临下，清楚的看到了这一切。

　　太渊亲王的出现暂时超过了司马少祯吸引了杨纪的注意。

　　“他怎么会出现在这里？”

　　杨纪眉头微皱，心中瞬息间转过无数的念头。就在前天晚上，杨纪还是看过太渊王和邪神分身战斗的，没想到今天这位太渊城里的十重武圣就会出现在武殿的科举现场。

　　对于这位太渊洲里的最高统治者，杨纪的感受远比其他人复杂的多。

　　太渊亲王不止是举人试最高级别的决策者，是皇室贵胄，十重武圣，而且对于杨纪来说，他还拥有另一层身份，——朝阳郡主的父亲，自己的劲敌杨玄览背后最大的靠山。

　　虽然和太渊亲王可以说根本就没有打过交道，但杨纪可是深深记得，当初童生试的时候，那份罢免自己，剥夺自己功名的公文上，就是挂的太渊亲王的名头。

　　那种东西拥有太渊亲王的印鉴，是绝对做不了假的。换句话说，虽然对付自己的是杨玄览，但是未尝没有经过太渊亲王的首肯！

　　太渊亲王这种级别的人物不可能那么“抬举”自己，在自己还是个小小的武童生的时候就想着对付自己。

　　但是毫无疑问，这种级别人物也绝对不会在意自己一个小小武童生的死活。甚至即便是现在，这种血气纯阳的十重武圣也未必有多看得起自己，有多注意到自己。

　　但是有一点杨纪是确定无疑问，这位高高在上，尊贵无比的太渊亲王未来必定是自己在武科举中遇到的最大障碍。

　　除了他，武科举中没有人可以阻碍到自己获得自己想要的东西。

　　在平川城里，太渊亲王已经对付过自己一次。杨纪也相信，他绝对不会介意再对付自己第二次。

　　——虽然他未必真的是把自己看得多么重要！

　　这就像是大象踩死了一只蚂蚁，绝不会正眼去瞧上一眼！

　　帐辇里静悄悄的，除了周围的八名金刀侍卫，里面就好像空无一人一样。前晚的时候，杨纪已经见识过太渊亲王举手投石，手腕通天，崩天灭地的力量。

　　不过，现在出现在武殿中的太渊亲王却如同一潭清水一般，收敛了所有的气息。甚至就连近在咫尺的人，都无法确定帐辇里是不是真的有人。

　　来自帝京城的主考官带着几名武考官迅速的出现在了金青色帐辇的旁边，迅速简短的交谈了几句，然后很快便恢复了正常。

　　“看来，你引起他的注意了！”

　　脑海中传来大阿修罗的声音，非常的小心。

　　“确实。”

　　杨纪心中点了点头。前天发生这么大的事情，一头强大的邪神分身出现在太渊城里，他治下的区域，太渊亲王若是没有一点反应，那是不可能的。

　　太渊亲王也未必是对自己有多瞧得起，多半还是因为自己牵涉到了那头邪神分身。出了这么大的事情，太渊亲王不来瞧瞧自己这个始作俑者，那也是不可能的。

　　“嘿嘿，不过或许这是你的机会！”

　　大阿修罗突然嘿嘿笑道：“你不是一直担心他会在武科举中阻碍你吗？即然他能够出现在这里，显然对你还没有那么大的敌意。如果你的表现能够征服他，说不定这以后会减少你很多的麻烦。”


第四百三十三章 最后的挑战（十）

　　顶级的强者都有自己的思想，不可能成为别人的傀儡。虽然太渊亲王是朝阳郡主的父亲，杨玄览的岳丈，但这并不意味着他完全受到子女的操控，没有自己的思想。

　　杨纪如果能够用自己的表现征服太渊亲王，获得他的欣赏。对于杨纪未来必然是有利无害。

　　大阿修罗一直藏在杨纪的脑海中，对于他的担心再清楚不过。这虽然是一句玩笑话，但却未必不是一个好的办法。

　　武殿之中一片嗡嗡，人们还沉浸在太渊亲王到来的喜悦和激动之中。杨纪瞧了一眼，发现来自帝京城的那位主考官已经登上了另一侧的擂台，举目注视四方：

　　“好了！太渊王只是来观战的，武科举一切比赛正常。大家不必拘谨，也不必太过在意。比赛才是第一重要！”

　　说罢，以目光示意另一侧的武考官。后者会意，伸出一只手来向着擂台内部挥了挥手。

　　铛！

　　很快，整个武殿响起了一阵悠扬的钟磬声：

　　“比赛开始！”

　　“嗡！”

　　随着这悠扬的钟声，虚空中仿佛有一股无形的魔力，一瞬间，整个武殿的气氛骤然崩紧，从太渊王身上移到了擂台上的两人身上。

　　“杨师兄！加油！”

　　一阵剌耳的呐喊声划破虚空，是铁冠派的师兄弟们挥舞着拳头，忍不住在替杨纪呐喊。

　　“杨纪，加油！”

　　“司马少祯，加油！”

　　……

　　几名铁冠派的弟子瞬间引爆全场，所有人都跟着呐喊起来。为了自己支持的偶像喊的面红耳赤，气血沸腾。

　　“终于开始了！”

　　杨纪迅速的将目光收回，深吸了一口气，把目光放到了对面的司马少祯深处。擂台外面虽然人声鼎沸，但里面却是一片寂静，宛如另一个世界。

　　四周虽然空荡荡的，但杨纪却感觉到了一股无形的压力。这股压力即是来自于对面的司马少祯，也是来自于杨纪的内心深处。

　　这场比赛杨纪输不起。

　　“怎么，你不先出手吗？”

　　不远处，司马少祯长身而立，目光望着杨纪，似笑非笑，做了个请的动作。他的风度翩翩，举止风流，每个人都能感觉到他身上由内而外的强大的气息。

　　嗡，杨纪不敢大意，剑光一闪，首先放出了一十八柄虹光一般的剑光，一遍遍宛如一柄无形的扇子一般悬浮在杨纪头顶上空。剑尖上的光芒吞吐不定，目标朝着不远处的司马少祯，流露一股无坚不摧的气息！

　　“不错！一十八口剑器，口口都已经具备了破罡之力。虽然还只是最初级的，但已经是相当不错了。而且一心多用，能够同时驭使十八口剑器，这翻本身连剑无咎都没有。藏剑宫之外还有你这样的剑道武者，已经是相当的了不起了。——你的精神力一定是相当强大吧！”

　　司马少祯大袖飘飘，左手负在身后，右手伸出一根手指，虚点着虚空中的一十八口瑰丽的剑器，举止风度潇洒、从容，不像是争取武解元的劲敌，倒像和朋友惺惺相惜，谈剑论道，以武会友一样。

　　杨纪心中微微一凛，他这一手本事施展的不是一次两次了。司马少祯一口道破他一心多用，精神力庞大，——这还是第一个。

　　“司马公子好浓的闲情逸志，听说西北军方的鲜血之镰独步天下，威力绝伦。不知道有没有这种荣幸，能够见上一见。”

　　杨纪道。

　　“有何不可？”

　　出乎意料，司马少祯微微一笑，右手白皙如玉，柔若无骨般从宽大的袖袍里钻了出来。五批轻轻一张，一个殷红的血球光彩夺目，宛如一个小型的血色太阳一般出现司马少祯的掌中。

　　虚空中立即弥漫出一股淡淡的血雾，杨纪鼻中闻到了浓烈的血腥气味道，那不是一个两个人死亡能散发出来的味道，而是成千上万，茫茫无尽的修罗血场上才能闻到的血腥气。

　　对面，在血雾的映衬下，司马少祯的身影立即变得模糊起来，看不清五官，也看不见身形，只能看到模糊的阴影轮廓。

　　而在杨纪的感觉中，司马少祯浑身上下的气息也焕然一变。一股磅礴的杀伐戾气犹如潮水一般从他身上散发出来。

　　站在血雾之中，那谦良温恭的风流公子形象消失了，取而代之的是一个杀伐果决的战场“杀神”！

　　看着对面，杨纪耳中仿佛听到此起彼伏的号角声，和震天的喊杀声。眼前更有无穷的虚影，铠甲铿然，举着高高战旗，一股股犬牙交错，洪水一般厮杀在一起。

　　“小心！”

　　脑海中传来大阿修罗警告的声音。而同一时间，杨纪心中也生出了防备和警惕：

　　“这鲜血之镰能影响人的精神！”

　　在外面看的人不会觉得，只会看到场上淡淡的雾气。但只有和司马少祯针锋相对，在擂台搏杀的人才能感觉鲜血之镰那种无形的影响人的精神和意志的力量！

　　“我其实也不是很喜欢这种能力，现在，你应该知道，我为什么不使用完全形态的鲜血之镰了吧？”

　　司马少祯淡淡的声音从血雾之中传来，这并不是傲慢，或者故作姿态。而是一种身为强者的自信。

　　那些普通的对手根本用不着他使用这种能力。而对于那些真正强大的对手，司马少祯又不屑使用这种能力。

　　一场公平的比赛，才是他所期待的。

　　这是高手的自信！

　　“不过看起来，我是想多了。即然你能够抵抗得了张道一的无常之力，自然也能抵抗我的鲜血之镰。”

　　司马少祯淡淡道。

　　“你确实有这种资格。”

　　杨纪淡淡道，他想要打量司马少祯“鲜血之镰”的虚实，但是现在，血雾弥漫，还有无形的杀气影响，他的目的是彻底泡汤了。

　　“呵，你不出手吗？”

　　司马少祯轻笑道，血雾之中依然看不清他的面貌。

　　“即然你都已经这么说了，那我就却之不恭了。”

　　杨纪并没有谦让。司马少祯的实力明显超过自己，他有自信、自傲的实力，但杨纪却不能放过这个试探对手实力的机会。

　　到现在，司马少祯和魏伯阳几乎看穿了他的所有的底牌，而对于这两个，杨纪还一点都不了解。

　　“轰！”

　　声音一落，一十八道剑光犹如轰雷掣电，轰鸣着，以雷霆万钧之势迅速的从天上向着司马少祯的方向飞扑而下。

　　两人之间虽然温良谦恭，交谈的时候，好像多年不见的好友一样。但是该出手的时候，杨纪一旦都不含糊。

　　一十八道剑光倾尽全力，毫不留手。

　　这一手虽是试验，却是尽显了杨纪剑上的所有修为，配合上剑气的初级破罡之力，具有极大的威力。

　　司马少祯如果但凡有一点点的疏忽或者托大，结果必然给他一个大大的“惊喜”！

　　砰砰砰！

　　血雾之中，一道血红色的阴影矗立。司马少祯身躯不动，昂首向天，同时双手伸出，左右连挥，砰砰砰！只见血雾之中一道道半月形的弧光咻咻咻破空而上。

　　这些半月形的弧光锋利无匹，而且精准无比。每一道道薄如纸片弧刃都精准无比的击中一口剑器的剑尖。

　　一十八道弧光挡住了一十八道剑光，而且蕴光中蕴含的巨大的力量，锵锵锵，将杨纪的一十八柄剑器全部反震开来，显示了一手高明无比的武道造诣。

　　“轰隆！”

　　说此时，那时快，就在司马少祯弹指之间轻而易举的击退杨纪的一十八道剑光的时候，异变突起，浓郁的血雾突然荡开，一柄暗红色的剑器犹如莽蛇一般从杨纪手中飞出，瞬息间掠过重重空间，如同一道疾电一般从司马少祯的胸前剌去。

　　这一剑和杨纪之前的一十八剑道剑光截然不同，暗红色的剑器上蕴含的力量磅礴给绝伦，散发出一股强烈的毁灭气息。

　　剑光穿过虚空，甚至发出阵阵滚滚的风雷之声，给人的感觉崩天裂地，似乎连一座山峦都能够轻易的震塌。

　　更绝妙的是，这一剑选择的时机恰到好处，妙到毫巅。恰恰是司马少祯的心神被一十八道剑光吸引，并且血弧连弹，一十八道血弧之后血气中出现一丝微小间隙的时侯。

　　这种微小的间隙本来根本算不上什么破绽，至于对于司马少祯这种级别的强者来说，根本不算。

　　也从来没有人能够利用他身上的这点算不上破绽的破绽！

　　但是杨纪做到了！

　　这种情况还是第一次，就连司马少祯都吓了一跳。

　　“轰！”

　　嗜血剑擦着司马少祯的肩膀，飞纵而出，轰隆一声插在他身后的结界虹光上，爆发出一阵剧烈的震荡波，撼的整个大殿都是籁籁而震。

　　“我小瞧你了。想不到，你还有第十九柄剑！”

　　数丈开外，司马少祯出现在擂台边缘，声音幽幽，欣长的身体在血雾之中依然只剩一个侧影。

　　四周惊呼阵阵，这是众人第一次见到司马少祯施展出高明的轻功来，而且丝毫不在赵有槐之下。

　　武科举的时候，司马少祯曾经和赵有槐交手过，那个时候，司马少祯以不变应万变，后发而先至，凭借着鲜血之镰的弧光威力，无弗及远，控制全场，把赵有槐克制的死死的。


第四百三十四章 最后的挑战（十一）

　　但是现在看来，司马少祯的速度其实根本不在赵有槐之下，或者说，两者只在伯仲之间。

　　但是司马少祯却一直隐忍不用，留到现在。

　　“好强啊！”

　　“我们大家都看走眼了。司马少祯居然还留了这手！”

　　“要不是碰到杨纪，恐怕还没有人能逼出他的实力！”

　　……

　　擂台下，人潮思动，心中此起彼伏。司马少祯和张仆都没有表现出过人的速度，所有评级上，两人都是差不多。

　　但是如果司马少祯拥有不输赵有槐的速度，那么他的评级和综合实力就要大大提升了。

　　一个拥有鲜血之镰、无上的力量和速度的武道强者绝不是一般的武道高手能够比拟的。

　　擂台上，杨纪同样心中震动。关于司马少祯速度惊人这一点，他知道的并不比其他人多。

　　“司马公子真是好耐心，想来所有人都和我一样，没想到司马公子还藏了这么多拙。”

　　杨纪淡淡，并没有继续追杀。

　　嗖！

　　杨纪伸出一只手掌，对着远处的嗜血剑轻轻一摄，嗖的一声，嗜血剑在一股无形力量的操控下，立即倒射而回，落入杨纪掌中。

　　而同时，一十八道剑光在空中一绕，如有灵性一般，又回到了杨纪的头顶，微微晃动，如鲨群嗅到了血腥味，剑尖朝着司马少祯似动非动，却又随时准备出击。

　　杨纪一心多用，可以同时驭使一十八柄剑器。这一柄嗜血剑是另一种法门，虽然威力大，和驭剑之术不可同日而语，没有那么灵活，只可出奇制胜。

　　剑器的速度永远都要比武者的速度快得多，杨纪声东击西，以一十道剑光吸引司马少祯的注意，然后雷霆摧发，袭击司马少祯，这样本来是万无一失的。

　　可惜，杨纪漏算了司马少祯的速度。

　　这位司马世家的公子隐忍之深，简直冠绝诸生。就连杨纪都没有料到。

　　“哪里，你这柄剑才是真正让人吃惊。就连当初和剑无咎之战，你都好像没有使用出来吧。”

　　司马少祯笑道，丝毫不为所动。

　　杨纪在试探司马少祯，司马少祯又何尝不是在试探杨纪。一旦摸清杨纪的所有底细，也基本上是这场战斗结束的时候。

　　两人都是沉默不语。

　　司马少祯故然显露了一手超绝的速度，但杨纪同样显露了一手超绝的战斗技巧，以及令人惊悚的时间把握和捕捉能力。

　　当杨纪驱使那柄血红色的利器趁着那一丝缝隙袭击自己的时候，司马少祯真正是大吃一惊，整个人吓了一跳。

　　杨纪表现出来的时机把握能力简直令人惊悚，就连他都没有这种能力。司马少祯自问并不是张仆那种空有力量，战斗技巧却几乎为零的人。

　　而且西北的军方世家在战场历练，本来就讲究战斗技巧，这几乎是每个军方世家子弟的本能。在这一方，司马少祯只会更强，不会更弱。

　　但杨纪那一手，换了是自己，司马少祯也自问做出来。

　　“这个家伙武功还在其次，他的反应、感知、速度、武道本能和技巧恐怕比他本身的实力还要可怕。在这个武殿里面，能够超过他的恐怕屈指可数。”

　　血雾之中，司马少祯嘴角微笑，但心中却是一片起伏。

　　很多东西，在外面看是看不出来的。旁观可以看到一些东西，但不可能看到所有的东西。

　　司马少祯对于自己的武功是相当自信。不管是张仆、魏伯阳，还是杨纪，司马少祯都信心十足。

　　达到这个级别，大家实力相差有限。而西北军方世家的出身，使得他在某些方面其实还可以超越、俯瞰其他人。

　　这还是司马少祯第一次感觉到有一个人在战斗技巧方面要超过了自己。

　　杨纪的比赛，他几乎是每场不拉，全部看了一遍的。在他心中一直有个疑惑，杨纪的胜出其实是相当的凑巧，有很大的偶然成份的。

　　很多次，司马少祯甚至已经把他从自己的对手名单里划掉了，直接准备进行下一场比赛。

　　但杨纪却在看似劣势的情况下，一次又一次的打败那些对手。

　　司马少祯开始的时候还有些不解，但这个时候突然间就明白。藏在这些成功背后的，是杨纪敏锐的感知和对时机的把握。

　　正是这种感知和捕捉战机的能力，使得杨纪一次次捕捉到对手身上的破绽，反败为胜，战胜对手，一路笑到了最后。

　　以自己现在的实力，基本不可能有人威胁到自己。但是小心驶得万年船，杨纪身上展现出来的敏锐感知和对时机的把握，以及制造战机的能力却让司马少祯感到了一丝威胁，心中不由得多了几分防备和谨慎。

　　这些念头闪电般掠过脑海，司马少祯迅速的冷静下来。

　　“现在，该到我了！”

　　司马少祯微微一笑，突然嗤的一声，划破了自己的手指。武道达到这种级别，身躯坚硬无比，如同钢铁一般，但是司马少祯随随便便的一指，就好像拥有破罡之力的刀剑一样划破了自己的手指。

　　血水嗤嗤的流了出来，就在杨纪的目光中，这些血水并没有往下淌，而是一滴滴悬浮到了司马少祯身前的虚空，缓缓的涌动。

　　司马少祯出手极快，几乎是在划破手指的同时，左手食指伸出，在虚空中一醮，随即迅速的化出一道血水图形。

　　这是一个神威凛凛，杀气昂然，全身覆甲的武将形象，只有巴掌大小，当在虚空中一闪，迅速膨大数十倍，变化真人大小，落在地上。

　　“破神术！”

　　司马少祯的声音还在四方回荡，这道刚刚画出来的“武将”眼珠转动，立即活了过来。杨纪从没见过这样的东西，它并不是实体的，而是只有薄薄的一层，宛如剪纸一般。

　　但是在这薄纸一般的“武将”身上，却散发出一股磅礴的杀气和生命气息。这令杨纪感觉到了巨大的威胁。

　　任何人如果以为这只是一道图案，但结果绝对会大吃一惊。

　　籁籁籁！

　　司马少祯醮着自己的鲜血，手指挥动，有如闪电一般。眨眼之间，一头又一头“破神”从虚空中“跌”落下来，一个个活动着手脚，伸展着肢体，宛如生命一般。

　　四头“破神”两左两右，每一头都有真人高下，守护在司马少祯身旁，神威凛凛。

　　司马少祯甚至连兵器都给他们画好。

　　“是司马世家的破神之术！”

　　人群里，宋洪目光炯炯，脑海中闪过一道电光。作为洲外的世家子弟，宋洪对于司马少祯以及他背后司马世家的了解要多得多。

　　这种以血水画成血甲神灵，也就是“破神”，并且赋予他们灵性的方法是司马世家的一种不传之秘，属于军方的绝学之一！

　　这种血水画成的“破神”一般都在战场中使用，威力极大。而司马少祯身负“鲜血之镰”，“破神之术”在他手中威力倍增，两者相得益彰。

　　毫无疑问，司马少祯在家族中选择了一门最正确的绝学！

　　“这是什么？”

　　杨纪心中感觉怪异无比。他本来准备抢先动手，但是司马少祯出手更快，抢先一步画成了这些诡异无比，甚至让人有点毛骨悚然的“血图武将”。

　　这种感觉，就好像书页上的人物跳出来，拥有了生命一般。

　　也就在这个时候，杨纪看到了一双盯着自己的眼睛。

　　“呵，杨纪也感受一下我们西北军方世家的绝学吧！”

　　弥漫的血雾中，五道身影矗立，司马少祯嘴角露出一丝诡笑，右手伸出，猛的一挥。嗖嗖嗖嗖，四道其薄如纸的淡淡武将血影快如闪电，立即呼啸而出。

　　四头“破神”虽然其薄如纸，但是刚一出动，立即显露出一手快绝无比的速度。司马少祯展露的速度已经很快了，但这四头“破神”的速度更快，而且还不是快了一筹两筹。

　　单论速度，四头“破神”甚至都已经超越杨纪，甚至比杨纪的飞剑还要快上一线。

　　“呼！”

　　风声呼啸，杨纪只觉眼前光芒一闪，血雾薄开，便有一头横眉怒目，颔下红须的破甲武将出现在自己面前，薄薄的身影宛如一道光线一样，手中的血枪则直指自己眉心。

　　“危险！”

　　脑海中传来大阿修罗惊惶的警告声。而几乎是同时，杨纪看到了这些由无数血色线条构成的“破神”身上闪烁着的晶莹寒光。

　　“破罡之力！”

　　杨纪心脏一缩，心中大吃一惊。

　　司马少祯以血液为原料，看似随意画出的这些“破神”图案，不但其薄如刃，而且看起来还拥有像刀剑、兵刃一样的破罡效果。

　　这种“破神”不止拥有超绝的速度，强大的力量，而且他们本身就是兵器。如果被这些薄薄的，纸片一般的“破神”切过身体，恐怕武宗之体都抗不住。

　　司马少祯的实力极高，他已经将“鲜血之镰”强大的破罡之力，融入到了所有东西之中，自然也包括这些破绽。

　　现在，这些“破神”成了比自己的飞剑还要危险的存在。

　　“嗡！”


第四百三十五章 最后的挑战（十二）

　　杨纪身躯一晃，一个“仙人换影”，在原地留下一道残影，在间不容发之际瞬间闪过了这一击。

　　但是眼光中光影闪烁，第二道“破神”白驹过隙一般再次闪电般疾扩而来。破神上闪烁着“破罡”晶芒，令人心中发寒。

　　“砰！”

　　电光石火间，一柄暗红色的剑器由淡转深，由虚转实，瞬间从杨纪手中剌出，精准无比的剌中司马少祯驱动的这些危险的“破神”。

　　一股强大的力量从另一端反震而回，光芒一闪，这头“破神”身躯扭动，瞬间飞射而回。

　　而三头，第四头“破神”闪烁着疯狂的光芒，以巅峰的速度从身后迅速的掩杀而至。两头“破神”一起联手而至，产生的威胁也是成倍增加。

　　“叮铛铛！”

　　剑身震颤，无穷的剑吟之声响彻虚空。杨纪左手伸过头顶，虚虚一抓，就好像抓住了什么一样，狠狠往下一抓。

　　轰隆，就在无数的目光中，光芒一闪，一道由十八口剑器组成的璀璨的巨型剑轮从天而降，将杨纪套在中间。

　　十八剑光如同水磨一般滴溜溜的迅速旋转，剑身上闪烁的初级破罡之力，和四周时进时退，不断掩杀而至“破神”不断的绞杀在一起。

　　司马少祯召唤的四头“破神”速度快到极点，而且配合默契，力量磅礴。但是在杨纪十柄剑器组成的齿轮状剑轮前，统统都被统开来，根本就无法靠近。

　　“太妙了！”

　　这一手看得众人眼中一亮，一个个惊叹不已。

　　杨纪的飞剑矫若蛟龙，灵动至极，就好像是十八个高手在控制一样，而且神出鬼没，防不胜负。

　　在杨纪手中，这些飞剑是极好的进攻利器，拥有很强的侵略性。

　　但是这还是众人第一次见到杨纪将这些飞剑召到身边，把他们化成防御利器。飞剑依然是这些飞剑，力量都没有一丝变化。

　　但这一手改变，一进一退，一攻一守，看得众人大开眼界，心中忍不住产生一股“哇，原来飞剑还可以这么用”的感觉！

　　杨纪将一十道剑光召回身边，变化由心，或者化为一道巨大的同心剑轮，或者化为无数小剑轮如同荆棘一般将身体环绕。

　　铿铿铿的声响中，不管司马少祯以鲜血书就的这些快如鬼魅的“破神”有多么的变幻莫测，神出鬼没，遇到杨纪的剑阵统统都被弹开来，无法威胁到杨纪。

　　“不错！倒是小瞧你了！”

　　数丈开外，司马少祯眼前一亮，大为以意。杨纪显露的这一手变化，就算是他也不由的暗暗佩服。

　　不过，这反倒越发激起了司马少祯心中的好胜之心。左手手指同，醮着鲜血又在空中迅速的挥动了数下，砰砰！只听接连两声震动，又是两头血红的“破神”从天而降，落到地上，站起身来，和司马少祯一般高下。

　　“现在，就让我们一较高下吧！”

　　司马少祯嘴角上翘，微微露出一丝微笑，轰！一团空气炸开，气浪千层，司马少祯带着两头新增加的“破神”，化为道道残影，如同离弦之箭一般一起向着杨纪冲去。

　　“轰！”

　　只是一拳，司马少祯立即震开了杨纪身周重重的剑阵，一道道剑光如同被巨浪冲起的浮萍，层层叠叠震荡开去。

　　而司马少祯的铁拳攥起，五根指头鲜红如血，坚强有力，猛的一拳向着杨纪胸膛狠狠轰去。

　　拳头还没有轰落，拳尖一尺开外，就已经荡漾起一片淡淡的巨大半月形弧光。即便还没有靠近，杨纪也能感觉到那种无坚不摧的破罡锋芒。

　　“砰！”

　　说时迟，那时快，就在司马少祯的拳气和血色弧光快要切中杨纪的时候，光芒一闪，司马少祯还没有反应过来，就感觉到眼前一暗，一只巨大手掌突然竖起，横亘如山，猛然一张，顿时就挡住了司马少祯所有的破罡拳劲，包括锋利的弧光。

　　司马少祯凌厉无匹的破罡之力破上杨纪的“死亡之手”，立即仿佛碰上坚实的大地，轰隆一声，寸寸震裂，全部散开，毫无效果。

　　这一幕太过突然，就连司马少祯眼中都出现了片刻的错愕。他见过杨纪和张道一交手的样子，这只法宝一样的手掌力量极大，但也并没有强大到不可对抗的地步。

　　至少，比起杨纪的“八臂魔神”还没有那么出色。

　　这还是司马少祯第一次知道，杨纪的“死亡之手”居然拥有如此强大的防御力，居然可以抵挡自己的破罡之力！

　　司马少祯并不擅长剑道，也不擅长刀道。他的破罡之力完全来自于“鲜血之镰”。而作为西北军方最闻名，最显赫的巅峰江河青铜血法器，鲜血之镰最大的特点就是凌厉无匹，切金斩玉，无坚不摧。

　　坚如钢铁的“武宗之体”刀枪不入，是七重武者强大屏障，也是七重武宗对抗其他武者的重要手段。

　　正是凭借着这重“武宗之体”，几乎所有武宗都达到了刀枪不入的境界。但是司马少祯的“鲜血之镰”不同。

　　不管什么级别的武宗之体，司马少祯都能像切豆腐、裁纸片一样轻易的撕裂他们的“武宗之体”。

　　这也是西北军方的“鲜血之镰”在战场上令人闻风丧胆，甚至连异族强者都要落荒而逃的重要原因。

　　这件法器本来就是战场上的一部切割机！

　　其锋利程度，就连大汉皇朝的“符箓钢”，鲜血之镰都能够在上面切出一道道深深的痕迹。

　　这还是司马少祯第一次遇到可以抵挡“鲜血之镰”锋芒的东西。

　　“砰！”

　　说时迟，那时快，就在司马少祯失利的同时，一只手掌闪电般从死亡之手的下端伸出，砰的一声，抓向司马少祯的胸口。

　　一股强烈的威胁感从心中产生，司马少祯脚下一踮，双臂张开，如同一只大鸟般想也不想往后方退倒而出。在退出的同时，司怪少祯手掌一抖，一道丈长的巨大的血弧向着杨纪手腕削去。

　　司马少祯见识过杨纪和张道一，以及张恒的战斗。他虽然不知道“大阿修罗战将之心”的名头，但是杨纪那手吸人功力的手段却知道的清清楚楚。

　　和杨纪战斗，绝对要避免和他赤手空拳，贴身手搏！

　　一旦出现这种情况，就会立即被他吸走血气。

　　此消彼涨，就算有雄厚到惊天的血气，也禁不起杨纪不断的这样吸纳！

　　——这些，在战斗之前，司马少祯早就思考的清清楚楚。

　　“砰！”

　　看到血弧迎面，杨纪毫不慌脚，右脚踏起，猛然落下，砰！巨大的擂台猛然一颤，杨纪却是一招“禹步”，在间不容发之际，以妙到毫巅的方式沿着边沿闪过司马少祯的血弧，继续往前追去。

　　杨纪目光炯炯，灼若雷霆，锁定了虚空中的司马少祯。和司马少祯这样的高手战斗，距离越远，就对他越有利。

　　赵有槐就是因为没有明白这一点，才败在他的手上。而且从头到尾，一直被司马少祯牵制，让他按照自己的节奏战斗到死。

　　可惜，赵有槐到最后都没有明白这点！

　　杨纪当然不会犯这种错误。

　　不过，杨纪才刚刚追出，立即脸色顿变，电光石火间，只见光芒一闪，六道血红色的光影奔雷掣电，从四面八方迅速夹击而来。

　　关键时刻，六头西北司马世家的“破神”被司马少祯召唤而来。这些诡异的武将化身薄如纸刃，却偏偏又力大无穷，锋利无比，更得要的是，速度快到无予绝伦，就算是杨纪都感觉到巨大的威胁。

　　砰砰砰！

　　杨纪接连发出六团血气，同时闪电般抽身后退。六拳发出，杨纪瞬间拉开了和司马少祯的距离，同时右手一招，散落出去的一十八道拥有初级破罡之力的剑光去而复返，再次化为一轮轮的剑轮，在杨纪为中心，守护在他周围。

　　杨纪没有再继续进攻，操控着一十八道璀璨的剑光和司马少祯遥遥对峙。而另一端，司马少祯试探无功，同样招回了六头危险、致命的“破神”，和自己并排而立，守卫在自己周围。

　　擂台上静悄悄的，针落可闻。

　　而擂台下，众人如痴如醉，早就看得心醉神迷。

　　杨纪和司马少祯的交手，兔起鹘落，只有短短几个刹那。但是两人在这电光石火的交手里展露出来的应变、手段，武技，却令众人看得如痴如醉。

　　杨纪对身上法宝、武器的利用淋漓尽致，几乎达到了令人叹为观止的地步。他的那些法宝，众人早就看过，而且不止一次。

　　他的境界并没有提升，力量也没有增加。但是给人的感觉，却完全不一样，变得更加强大了，就好像是变了一个人一样！

　　至于司马少祯，他的应变或许不及杨纪那么灵敏，但也绝对是超一流的。应变之快，根本不会给人太多的可乘之机。

　　但最可怕的永远是他的实力！

　　司马少祯的“鲜血之镰”早已不是什么秘密，但他每一次施展出来，一次比一次惊悚，一次比一次令人毛骨悚然。


第四百三十六章 最后的挑战（十三）

　　那些薄如纸刃的弧光和破神，别说擂台上的杨纪，就连他们这些旁观的，都感觉遍体生寒，冷汗涔涔，有种死了一遍又一遍的感觉。

　　和司马少祯站在一起，每个人都会闻到一种强烈的死亡味道，似乎有一种死神随时在朝自己招手的感觉。

　　能和司马少祯战斗的都不是普通的对手，或许也只有杨纪这种级别的强者，才能和司马少祯战斗在一起却毫不露怯色。

　　“这两个人太厉害了！和他们相比，我们根本不是一个层次的！”

　　“哼，你以为司马少祯是什么人。他是上过战场的，手上死掉的人成百上千。那是刀口都卷起来的。”

　　“这个杨纪也很厉害，你没看到吗？司马少祯根本奈何不了他！能让司马少祯主动后退，他的实力可想而知！”

　　“那个不是普通人物，这个也不是善茬。你没看到吗？这位还是童生、秀才的时候，就连掀了白头山几把。这是无法无天，连五大圣地都不放在眼里的人物啊！现在举人试，他比以前更厉害了。司马少祯能不能镇住他还很难说！”

　　“是啊！要知道这还只是试探而已啊！杨纪还没使出八臂魔神，司马少祯也还没有显出真正的鲜血之镰……这种程度就已经如此精彩，对他们的比赛真是越来越期待了！”

　　……

　　擂台下窃窃私语，议论纷纷。杨纪和司马少祯的这一翻短暂的交手，把现场的很多人都剌激得浑身颤抖，脸色潮红，兴奋的难以自己。

　　所有人都明白，杨纪和司马少祯都还没有使出各自的底牌。但就算是这样，两人显露出来的手段和水平就已经令很多人叹为观止了！

　　那种水平，对于很多人来说是一辈子都难以仰望的！

　　宋洪、黄桐、张道一、赵有槐、张恒、魏伯阳、欧阳朱明……无数胜败者组的高手目光炯炯，同样在关注着这场武解元的争夺之战。

　　在成千上万的考生之中脱颖而出，挤进决赛圈，这本身就已经说明了他们的水平。相比起其他的考生，他们已经是金字塔最顶端的天才和高手了。

　　但是比起杨纪和司马少祯这些独占金字塔尖的“天之骄子”来说，众人还是有不少的差距。

　　这些差距看着不是太大，但有的时候，却是千锤百炼，需要数年，十年，甚至更长的时间才能磨励出来的。

　　妙到毫巅的变应、洞彻纤尘的感知，捕捉战机的本能，以及冷静、果决的决断……很多东西，并不是后天的勤奋，刻苦的练功就能弥补的。

　　杨纪和司马少祯这一场，就算是他们这些顶尖高手看的时候，也有心有感悟，若有启发。

　　“不知道这两个谁会赢？”

　　人群的一个角落，黄桐嘴唇动了动。他和杨纪并没有交过手，也并不了解他，但却绝不敢对他有丝毫的轻视和不屑。

　　杨纪和司马少祯这一场，从场面上看，司马少祯无疑是力量、境界和实力上超过了杨纪。

　　前期的试探，司马少祯还仅仅只是动用了一门司马世家的“破神之术”，但杨纪却已经被逼出了新炼就的剑道绝学，以及死亡之手。

　　特别是后者，绝对是杨纪的核心能力之一。

　　从这方面来说，杨纪肯定是不及司马少祯的。

　　但是见识过了两天前，杨纪设计、暗算张仆，逼出他体内的“邪神分身”，使得他不得不仓皇逃遁，远遁千里的那一幕，现在还有哪个人敢小瞧他？

　　在内心深处，他们这些胜者组和败者级的高手其实都达成了一个共识。杨纪这个琅琊郡的新秀，完全不可能用常理去揣度。

　　他就是武科举中的一个变数。

　　在比赛真正结束取胜之前，任何小瞧他的人都会付出代价。——比赛大热门的张仆就是最好的例子！

　　而一个连邪神都敢暗算的人，对于很多人来说，都实在是令人心生忌惮，不得不敬而远之的人。

　　没错！

　　从那一夜之后，私底下，对杨纪畏惧的人，远比司马少祯要多得多。不过这一点，他们这些胜者组和败者组的选手是绝对不会承认的。

　　大地无声，擂台上，杨纪和司马少祯都在盯着对方，都在寻找对方身上的破绽，都没有轻易的动手。

　　两人这一刻的战斗吸引了无数人的注意，就连太渊王带来的八名气息昂扬的金刀护卫都不自觉的把目光聚向台上，脸上隐隐露出忌惮和震撼的神色。

　　王府的人自有王府人的骄傲！

　　以他们的身份，这种比赛本来也是不怎么在意的。但是才不过扫了几眼，一行八个顶尖的护卫就再也移不开目光了。

　　太渊王府高手如云，要论强者的数量，绝对冠绝东部，没有一个势力可以比拟。在王府内部，各种武宗、大武宗多得很。

　　这些人不计功名，不进科举，不进官场，都是属于王府私底下的武装力量。

　　八人本来以为，能赢过自己的，也只有王府内部的那些地位高过自己的少数高手和一些洲外、世家的顶级高手了。

　　但是看过两人兔起鹘落的交手，这些太渊王府的侍卫也不得不承认，擂台上，那两个年轻人，虽然看着稚嫩，但实力之强即便是放到高手如云的太渊王府内部，也是有数的高手！

　　只有太渊亲王所在的帐辇，四面围起，只有天龙映绣的帐帘随着气流微微摆动，其他什么也看不出发来，甚至连里面有没有人都看不出来。

　　轰！

　　擂台上的僵持并没有坚持多久，下一刻，两人如同离弦之箭，破空而出。再次交击在一起。

　　“杨纪，接我这一招！”

　　司马少祯长发飞扬，嘴角微微上翘，露出一丝诡异的笑容。下一刻，轰隆隆，一阵潮水般的气息从司马少祯体内暴涨而出，只在短短时间内，司马少祯身上的气息立即拔高一截，变得比之之前更加的强横。

　　嗡，就在和杨纪即将撞上前的一刹那，司马少祯一指探出，如同铁钎一般插在虚空，实指颤动，在虚空中急剧画圆。

　　下一刻，异变突起，司马少祯手指插入的地方，虚空发红发亮，一道道空气波纹瞬息间化为一个个炽热的圆环，随着司马少祯的手指拨动，嗤嗤呼啸着，如同利刃划过虚空，以极快的速度向着杨纪切削而去。

　　相比起之前，司马少祯的这种方式目标更小，更加难防，同时也更为的危险。

　　“喝！”

　　一声惊天的厉喝，仿佛霹雳炸开。面对司马少祯的攻击，杨纪的方式更加的简直粗暴，轰隆隆，一只巨大的手掌五指张开，仿佛一只神魔的手掌一般，向着前方狠狠一抓，就无数大大小小的炽红、发烫的圆环抓爆，硬生生的从层层的圆环之中抓出一道通道。

　　砰，杨纪脚步一踏，踩着上古禹步，如同凌波微步一般向着司马少祯迅速的接近。

　　“霸下之怒！”

　　只听一声惊天动地的巨响，没有丝毫犹豫，杨纪瞬间施展出了自己自创出来的最强大的绝学。

　　吼，一声巨大的猛兽怒嚎震动虚空亿万世家，杨纪身上血浪炸开，铺天盖地的血气化成一只硕大的血红色龙龟，轰隆隆拖着长长的尾焰，如同天外陨石一般，向着司马少祯袭去。

　　“霸下之怒”，是杨纪从霸下负天中创造出来的最强的绝学。在一步步强大的过程中，杨纪也一直在不断琢磨、完善、强大这门绝学。

　　杨纪在这套绝学中不断的加入了自己的感悟，到现在，这招绝学可以说已经完全脱离出了《霸下负天》的樊篱，拥有了全新的意境！

　　“好强大的拳意！”

　　面对这铺天盖地，排山倒海，带着远古悠长意境而来的硕大龙龟，即便司马少祯也不禁为之侧目。

　　杨纪这一招倾尽了全力，透露出来的威力，即便是司马少祯也不敢大意。

　　“哼，来得正好！”

　　司马少祯目光一闪，这一次他没有再闪避。丹田一震，轰隆，下一刻，一股比杨纪更加霸道、凌厉的血气仿佛燃烧的烈焰一般从司马少祯身上喷薄而出。

　　“轰！”

　　两股冲天的血气轰隆隆仿佛两波呼啸的巨浪一般，在虚空中猛烈的拍打在一起。截然不同的血气彼此互相彼此冲突、纠缠，有如两丛深深的荆棘一般，互相深深的插入对方中去。

　　司马少祯的血气之中蕴含了“鲜血之镰”的威力，爆发而出的血气凌厉无匹，带上了刀剑般的气息。

　　这样凌厉的血气，根本不是一般人可以抵挡的。

　　杨纪的血气虽然稍差，并没有那么凌厉，但却蕴含了一滴大阿修罗的黄金精血力量，血气运转的时候，无形之中蕴含了一股罗网般强大、坚韧的力量。

　　这样的血气虽然不及司马少祯那么凌厉，却也不是可以轻易摧毁的。

　　轰轰轰！

　　两股血气剧烈冲击，不断的湮灭、消弭。在血气冲击的刹那，杨纪没有丝毫的犹豫，身躯一闪，脚踩着上古禹步，如同一道无形的阴影、幽灵一般，闪过血浪冲击的核心，再接一个仙人换影，出现在了司马少祯身侧。

　　“轰！”


第四百三十七章 最后的挑战（十四）

　　几乎是在出现的刹那，杨纪一语不发，双脚在虚空一弹，顿时身剑合一，化为一道耀眼的暗红狂澜，以令人震撼的速度向着司马少祯射去。

　　杨纪的速度本来就已经傲绝群英，再配合上剑道的“身剑一”，顿时拔高数筹。杨纪这一刹爆发的速度，甚至还要超过了司马少祯的那些的那些“破神”！

　　“不好！”

　　司马少祯脸色大变。杨纪绕过战团，出现在他侧方位的时候，他就其实就已经发现了。只是没想到杨纪如此之快，居然根本没有给他反应的时间。

　　当杨纪身剑合一，连人带剑扑到面门的刹那，那种从心中疯狂涌出的危险感，甚至使得司马少祯的头皮都炸了起来。

　　和张道一战斗的时候，这位黑水崖的弟子连无常盘都祭出来了，但司马少祯都没有过这种危险。

　　但是这一刻，面对杨纪的长剑，司马少祯却突然有种头皮发炸的感觉。这一剑的威力可想而知。

　　“轰！”

　　杨纪的速度快，司马少祯的速度也不慢。脚下一踏，一团狂暴的血气在脚下炸开，司马少祯几乎是想也不想的闪避开去，想要避过杨纪这一剑的锋芒。

　　嗡，司马少祯心念一动，瞬息间，一柄暗红色，一丈多长，蕴含着破罡之力的长枪立即凭空聚集，出现在司马少祯手中。

　　轰！司马少祯手掌一扬，想也不想，就是一枪射了出去。手掌再抓，又是一根长枪出现……轰轰轰！在倒退的同时，接二连三的长枪闪烁着凌厉到了极点的光芒，向着杨纪飞速射去。

　　砰！

　　令人意想不到的事情发生了，众目睽睽下，半空中，杨纪身剑合一，身躯轻轻一扭，剑尖猛的在枪身上一点，咻！的一声，以一种灵巧的不可思议的角度闪过了这一击，接着是第二根，第三根……

　　在虚空中没有办法借力的情况，三根暗红色的破罡长枪不但没有降低杨纪的速度，反而被他凭空虚渡，借力使力，增加了自己的速度，加速往司马少祯追去。

　　——这正是杨纪将自己的“万人连斩”从地面施展到了空中！

　　“嗡！”

　　擂台下，人群惊呼阵阵，一片嗡嗡。都被杨纪显露的这手高超手段惊呆了。借力借力并不是太高超的借技，武者之间战斗的时候，经常会借血气碰撞的时候，反向借力飞去，在想要逃命的时候，这招非常有用。

　　但是在身体凌空的情况下，连对手用来攻击的“武器”都能拿来借力使力，并且还不会引爆司马少祯凝聚的这些暗红长枪，这手本事就不是谁都能达到的。

　　司马少祯凝聚的这些暗红长枪是血气凝聚的，并不是真正的长枪。在受到外力的情况，这种东西是很容易引爆的。

　　杨纪在不引爆这些破罡长枪的情况下，还能够从司马少祯这种级别人物发出的长枪借到力量，这种高超的能力简直令人叹为观止！

　　这一刻，就连站在擂台周围观看的武考官们都忍不住心生震撼！这两个竞争武解元的考生，战斗技巧已经臻至了技近止乎道的地步了！

　　至少，杨纪那一手换了他们来，是绝对做不到的！

　　“嗡！”

　　看到杨纪在虚空中显露的这一手，司马少祯眼中闪过一丝异色，知道和杨纪比，自己的速度还是差了一筹，在擂台这种狭窄的地方，是绝对不可能躲得过的。

　　“嘿嘿，有点意思！”

　　被杨纪逼到极限，司马少祯反而微笑起来，深邃的瞳孔深处显现一股强烈的战意。很显然，就凭他现在显露的手段，是绝对不可能战胜杨纪的。

　　要想对付他，就必须使用出更强的手段才行！

　　“英灵战将，出来吧！”

　　司马少祯右脚往后一踏，突然停住脚步，同时身躯一晃，一身浓烈血气仿佛烈焰一般从体内喷薄而出，直冲天际。

　　嗡，司马少祯身上的气息在不可能的情况下，再次拔升一截，同一时间，一股惨烈的杀伐气息从他身上幅射而出。

　　空气蒙蒙，在这股惨烈的杀气影响下，整个擂台仿佛变成了修罗血场一样。武殿里，人群还没有反应过来，就闻到了一股浓烈的死亡气息。

　　“战！战！战！”

　　司马少祯身后血焰蒙蒙，虚空深处，传出阵阵洪亮的咆哮之声，如同古代的英灵，挥舞着戈戟，发出永不磨灭的战意。

　　嗡，声音未落，虚空扭曲，司马少祯身后腾腾的血焰之中，光芒一闪，两道魁梧的光影从血焰中走了出来。

　　仔细看去，这两道光影一身古代的战甲，浑身上下散发出飓风般强横的气息。而最令人印象深刻的，却是这两个古代英灵身上强烈的，永远不可磨灭的战意。

　　这股涛涛的战意即便是历史的洪流也无法冲涮洗净！

　　“英灵战将”，这是司马世家的另一门绝学，以强大的战意，召唤古代的怨灵，化为一头头英灵战将，替自己击杀对方。

　　修炼这门绝学，需要在尸山血海的战场搜集大量的破碎的英魂，聚集成团，然后化为一道英灵战将，储存在体内。

　　能够聚集的英灵战将数量，取决于武者的精神力强度。

　　这些聚集的英灵和傀儡不同，而是带着一些自我的意识和生前的战斗本能，在战斗的时候能免我决策，给对手带来很大威胁，极为棘手。

　　砰！砰！

　　两头英灵战将眼眶之中闪烁着浓浓的战斗火焰，他们刚刚现身，脚下一踩，立即双双腾空而起，一左一右往杨纪袭去。左边的一头高高跃起，头下脚上，直袭杨纪的头部。

　　另右边的那头，则直奔杨纪的下盘！

　　这两头英灵战将，每一头都有高阶武宗的境界，发出来的力量至少都有数千斤，降龙伏虎，翻江捣海轻而易举。

　　如果是以前，恐怕对杨纪会造成极大威胁，但是换了现在，对于杨纪来说根本不够看。

　　“闪开！”

　　杨纪身在空中暴喝一声，体内丹田震动，一股庞大的力量排山倒海，立即爆发出来，就要将这两头英灵战将双双震开。

　　“浊龙！”

　　说时迟，那时快，就在杨纪长剑横扫，要将两头奔袭过来的英灵战将扫开的时候，头顶上方一声厉喝传来，光芒一闪，第一头英灵武将摇身一晃，化做一条漆黑的长龙，抖身一转，闪开杨纪的横扫，直奔杨纪肋下一处空档而去。

　　“玄魔！”

　　而同一时间，第二头英灵战将也是身躯诡异摇摆，化成一头漆黑的乌爪怪魔，横移数尺，绕过杨纪的攻击，向着杨纪的髋部抱抓而去。

　　杨纪大吃一惊，这翻变化大出他的意料。根本不是寻常的武学。两头英灵战将一摇一移，都在间不容发之隙半过了他们的攻击，而且能够是觊觎到他招式中的一丝破绽，显露了一手高明的感知和战斗技巧。

　　这绝对不是普通傀儡术，这一刹那，杨纪心中浮起一种诡异的感觉，这根本不像是血气的造物，而像是两个拥有自己意识的强大武者。

　　“这是什么绝学？”

　　杨纪大吃一惊。这种情况他以前还从来没有遇到过。来不及多说，杨纪身剑合一，身躯一扭，如螺旋转动，一股庞大的吸力立即爆发而出来。

　　同一时间爆发出来的，还有杨纪体内堪比八重大武宗的磅礴气劲。

　　砰！砰！

　　两头英灵战将的攻击根本没有能够如愿，距离杨纪还有数尺，便被杨纪螺旋般的气劲吸引，偏移开来。

　　杨纪手中的嗜血剑就好像疯狂的绞肉机一样，将两头英灵战将吸扯进去，轰隆隆绞成粉碎。

　　司马少祯凝聚出来的英灵战将绝对不弱，可只惜面对可以设计张仆，暗算邪灵，击败剑无咎，淘汰张道一的杨纪来说，依然不够看。

　　两头英灵战将没有坚持多久，立即化为粉碎。

　　不过，司马少祯的目的也已经达到了。杨纪的“身剑合一”因为两头英灵战将彻底的废掉，没有身剑合一的速度，和挟势而来的气势，杨纪的攻击对司马少祯已经构不成威胁了。

　　“接我一招！”

　　虚空之中，血焰腾腾，一座暗红色的古朴大鼎，沉重如山，轰隆隆，遮天蔽日，以极大的力量向着杨纪狠狠轰下。

　　这一下时机掌握的非常好，正好是杨纪击溃两头英灵，气势一滞，攻击不畅，气息最弱的时机。

　　“轰！”

　　电光石火间，面对司马少祯精确计算的一击，杨纪却也夷然而惧，右手从袖中钻出，翻然一掌，以托天之势擎向头顶。

　　“霸下负天！”

　　浩瀚的血气如巨浪千重，从体内爆发而出，托住了头顶的暗红大鼎。轰隆！一上一下，两股血气相撞，杨纪的实力毕竟还差了一层，体内血气一颤，轰隆一声，气浪分开，杨纪如同一发炮弹般立即被震飞十多丈，右脚往后一撑，立即抵住了这一股冲击。

　　而另一侧，司马少祯同样不好受。

　　杨纪的力量不如他，这是明摆着的事实。但两人之间的差距，还没有达到碾压的地步。


第四百三十八章 最后的挑战（十五）

　　司马少祯虽然释放出来的威力有如山峦大海，就和武科举主考官周潼一样，但这也仅仅只是威压而已。

　　司马少祯还不是真正的八重大武宗，除非他真正的捅破那一层窗户纸，踏过那一层门槛，达到武道第八重的境界，否则的话，在杨纪、剑无咎之类的超一流的高手面前，还不足以具备绝对的优势。

　　“这个家伙力量好强！”

　　司马少祯眼中光芒烁烁，倒映着远处杨纪的虚影。他的力量暴涨，本来就盖过杨纪，再加上这一击挑选的正是杨纪最虚弱的时候，原本预料这一击可以将杨纪震飞到结界上。

　　不过，结果和司马少祯预计的完全不同。

　　杨纪的力量不如他不假，但是血气中的潜劲，层层叠叠，仿佛磨盘一样，将他的血气不断的消化掉。

　　而且他的身体似乎比同级的巅峰强者更加的强悍，在他体内，司马少祯至少感觉到了三重不同的力量消化、抵御，化解自己的血气。

　　而且他身上的那件青色法袍也是很古怪，鲜血之镰凌厉的破罡之力，倒有大半在透过这层青色法袍的时候被消弥掉。

　　被这么多层层叠叠，各不相同的手段抵御、化解，杨纪看似吃亏，被震飞出去，但其实根本没受什么伤。

　　反倒是司马少祯受到杨纪这么多层的反震，攻势不攻自解，无法趁势追击。

　　不过，司马少祯也冷静从容的很。

　　虽然志在必得的攻势被杨纪化解，但司马少祯却毫不意外。要对付杨纪，他的手段多得很，根本用不着自己赤膊上阵。

　　“嗤！”

　　虚空锐啸，几乎是在杨纪被震飞的同时，六道薄如纸刃的“破神”从六个方向配合着呼啸而出，时机、方位衔接的恰到好处。

　　六头破神之中，一头破神直取杨纪左肩，一头取右肩，一头取脖戏，一头取胸膛，一头取下肢，还有一头对准杨纪正中一线！

　　六头破神蜂拥而上，杨纪刚刚止住身前，眼前杀气腾腾，血光扑面，六头破神奔雷掣电，如同六把顶级的破罡兵刃，对着杨纪闪电般劈砍过来。

　　轰轰轰！

　　浓烟滚滚，地动天摇，六头破神接二连三的撞击擂台结界上，爆发出惊天动地的巨响。杨纪脚踩禹步，接一招“仙人换影”，向斜后方横移数丈，以毫厘之差闪过了这一击。

　　“过来！”

　　杨纪右手伸出，对着天空一招，只听嗤嗤连响，电光石火间，一十八道蛟龙般的剑光呼啸而出，如同荆棘圆环一般，缠绕在杨纪周围，化成一圈守护剑轮。

　　“嗯？”

　　突然之间，杨纪眼皮一跳，眼角余光所及，只见无数的暗红碎片聚成两团，而且两头英灵战将则在擂台的边缘凝聚成形，再有片刻，就能再次形成战力。

　　“哼，想得也太简单！”

　　杨纪心中冷笑一声，司马少祯这种手段他实在太熟悉不过了。正是化身重新的效果，和白巨鹿的“刑天”如出一辙。

　　不管司马少祯的这两头英灵战将什么来头，在他面前使用这种手段，也实在是太小瞧他了。

　　“灵魂旋涡！”

　　杨纪右手伸出，五指虚张，遥遥对准远处的英灵战将。而五张之间，以自己精纯的精神力为主导，迅速的化成一团乌云一般的“灵魂风暴”。

　　司马少祯的“英灵战将”本来都已经快要成形了，但被杨纪的灵魂风暴这么遥空一摄，立即四分五裂，土崩瓦解，无数的怨灵碎片如同乳鸟投林一般纷纷投向杨纪身前的灵魂旋涡之中。

　　“不好！”

　　司马少祯本来都已经摸近六七丈了，看到这一幕立即脸色大变。这些“英灵战将”是他好不容易才收集聚集的。

　　以他现在的能力来说，“英灵战将”虽然有帮助，但其实还远没有达到举足轻重的地步。

　　至少对于杨纪来说，这两头英灵战将还不足以造成致命的危胁。

　　但是对于司马少祯来说，事情远不是这么简单。

　　“英灵之魂”是西北司马世家每个成员都必须学会的绝技，而且是相伴终生的绝技。“破神之术”一类的绝学，或者是其他的绝学都可以不学，唯独这英灵之魂是所有司马子弟都必须学会的。

　　司马世家是军方世家，更是战争世家，所有的家族成员，从哇哇啼哭，刚刚落地开始，就注定了终生要和战场相伴。

　　而英灵之魂就是司马世家称雄军方的本命绝学。

　　这门绝学最强大之处，并不在于它们有多么强大，或者多么独特，而在于这门绝学是可以步步进化的。

　　每个司马世家的子弟从踏入武道境开始，就要学会在战场上搜集成千上万战死将军、士兵的灵魂碎片，也就是怨灵。

　　从武道一重到武道五重，从无间断。在这五个阶段，这样做不会有任何实力的得升。直到司马世家的子弟达到武道六重武将级之后，这些数目繁多的“怨灵”碎片就会形成“英灵之魂”，从而具备初步的战斗力。

　　在战场上，他们可以不断的重生，不断的代替自己击杀目标，并且在危险的时候，成为两名武将级的强力护卫守卫在身边。

　　而到了武道七重的时候，这些“英灵之魂”就会更进一步，进化成更强大的“英灵战将”，——就如同司马少祯现在召唤出来的一样。

　　它们拥有强大的力量，自主的意识，并且开始沉醒一部分古老的武技。

　　而更进一步，这些“英灵战将”还能更进一步，进化成“英灵之王”、“英灵武尊”，或者是强大的“英灵武圣”！

　　一旦达到武道十重，每个司马世家的子弟都相当于拥有了两名永生的武圣侍从。这个价值是难以估量的。

　　任何世家、勋贵、豪门如果多出两名武圣级别的高手，那都将是地震般的剧变，整个家族的实力和排名，都将大幅提升。

　　而且，一旦达到武道十重，两个“英灵武圣”就相当于自己的两个分身，他们的力量能为己所用，他们的精神力也能和自己叠加，无限的增幅自己的力量。

　　但司马世家之所以重视这个武技，并且规定家族成员从小到大，终生都要修炼，而且不断的吸纳天地间以及战场上的怨灵，却不仅仅是为了这个。

　　“英灵之魂”一旦达到十重武圣的境界，并且再次超脱，就有一定的机率，唤醒远古、甚至更久远时代的那些古老魂魄，化身成为“远古神祇”！

　　茫茫宇宙，纪元更替，文明兴衰，收割了一茬又一茬。虽然现在是人类当道，但所有人都知道，从无数个纪元之前，当人类还没有诞生的时候，宇宙之中是存在着无数神、魔、妖、佛、鬼、兽……

　　不说那些强大的神佛妖魔，单单是那些巨大如山，神通盖世，毁天灭地的洪荒凶兽都不知道有多少。

　　这些强大的存在，有些永远的消失、泯灭了。但更多的却是被时代的洪流绞成碎片，飘散在天地之间。

　　司马世家的祖先相信，无尽的时空之中，必定有无数这种强大存在的灵魂碎片。只要司马世家的子弟能够将“英灵之魂”修炼到一定程度，必定有机会唤醒，吸附到这些天地间漂泊的神魔灵魂碎片，将英灵武圣转化成“远古神祇”！

　　任何一个司马世家的子弟，只要能够成功做到这一点，必将傲视天下，成为天地之间有数的绝世强者！

　　——事实上，这并不止是一个传说，在司马世家的族谱上，就记载过这样一位先祖。虽然因为某些特殊的原因，他只存在过短短一瞬。

　　但他在那一瞬爆发出来的光芒和塑造的传奇，却永不停歇的激励着所有司马世家的子孙后代，是司马世家的象征和根本！

　　这两头英灵战将是从司马少祯踏入武道以来，从小到大，花费了大量精力搜集起来的。仅仅是武道七重，就已经觉醒了属于他们的英灵武技。

　　虽然对付杨纪还稍显不足，但是坦白说，这两头英灵战将已经相当强大。如果不是杨纪这种超一流的高手，换了其他的巅峰武宗，这两头英灵战将未必对付不了。

　　单单是他们可以不断重生的能力，就足以让很多厉害的巅峰武宗头疼了！

　　如果被杨纪的灵魂旋涡损毁，他这么多年的辛苦就白费了。

　　嗖！

　　光芒一闪，司马少祯身躯带起道道残影，瞬息间出现在两头英灵战将处，两只修长的手掌探入两团英灵战将的灵魂碎片处，下一刻，成千上万的怨灵碎片一片片仿佛百川入海一般，纷纷贴入司马少祯的掌背，迅速的消失不见。

　　司马少祯收了两头英灵战将，并没有再继续进攻。同时右手伸出，对着远处虚虚一招，六头“破神”受到召唤，也纷纷飞回，依附到了司马少祯身体周围，站立不动。

　　“不准备使用你的八臂魔神吗？”

　　司马少祯扭过头，声音嘹亮，冲着不远处的杨纪道。

　　杨纪明白他的意思，淡淡道：“你这是准备使用青铜血法器了吗？”


第四百三十九章 最后的挑战（十六）

　　赛场内立即一片嗡嗡，人群就像打了鸡血一样精神抖擞。所有人都感觉那股无形的气氛。很显然，司马少祯要向杨纪发出一决胜负的战书了！

　　八臂魔神是杨纪最强的绝学，但比赛到现在，杨纪还一直都没有用过。司马少祯要杨纪使出八臂魔神，显然是要让他使出最强的实力，与他一决胜负。

　　“试探了这么久，这两个变态的家伙终于要一决胜负！”

　　“形式看起来对杨纪不利，司马少祯没有使用青铜血法器就已经可以基本压制杨纪了。要是使用青铜血法器，恐怕杨纪根本不是对手！”

　　“能不能发生奇迹，杨纪战胜司马少祯，就看这最后一轮了！”

　　“如果失败的话，只能看魏伯阳了。这三个人里面，不知道谁才是真正的武解元！”

　　……

　　擂台下，人群目光雪亮，心中此起彼伏。每一届的武解元之争永远是最受期待，杨纪和司马少祯的这场比赛众人期待太久了。

　　“杨师兄，加油！”

　　“杨师兄，你一定能行！”

　　“打败司马少祯！”

　　……

　　人群中，几名感受到什么的铁冠派弟子激动的面红耳赤，挥舞在两条手臂，用力的跳跃大喊，一脸忘乎所以的样子。

　　不管其他人怎么看，作为铁冠派的弟子他们对于杨纪永远都有信心。

　　“哼，一群井底之蛙！”

　　另一个方向，听到铁冠派弟子的大喊，几名黑水崖的弟子翻着白眼，没什么好脸色。黑水崖的大计划就是毁在杨纪手里，众黑水崖的弟子杨纪被司马少祯一掌拍死才好，听到这种声音自然不喜。

　　“师兄，要不要过去给那几个小子一点颜色尝尝？”

　　一名黑水崖的弟子阴恻恻的看着前方道。相比起黑水崖，铁冠派简直就是蝼蚁一般的存在。

　　要不是朝廷有规矩护着这些登记在册的小门派，黑水崖甚至不用怎么伤筋动骨，就可以轻而易举的对付他们。

　　“别乱来，太渊王在这里，威胁威胁他们就可以了。”

　　张道一淡淡道，往太渊王的方向撇了一眼。

　　张道一，甚至整个黑水崖从来都不是什么宽宏大亮的主。比赛中败给杨纪，几个铁冠派弟子早就叫得他心中烦躁，很是不爽。

　　不过，武殿不同于其他地方，擂台上打斗可以，擂台下是绝对不可以的。张道一这点分寸还是知道。

　　“嘿嘿，放心，师兄，我们知道该怎么做。”

　　几名黑水崖弟子嘿嘿说着，转身离开，往几名铁冠派弟子的方向走去……

　　……

　　不管台下的人声如何鼎沸，擂台上都是听不见的。比赛的结界将所有的声音都过滤了。

　　“……有法器不用，那岂不是和没有差不多？而且，就这么一直试探，你觉得我们能够决出胜负吗？”

　　司马少祯淡淡笑道，永远不失自己的风度。

　　“嗡！”

　　说这句话的时候，司马少祯左手伸出，高高擎起，一根食指直指头顶天空。嗡，空气震动，泛起无数涟漪，涟漪之中，血气汹涌，一团璀璨的血色光球从司马少祯的食指飞出，弹上天空。

　　血球升空，化为一道拳头大小，玛瑙一般的方印，方印背后，虚空扭曲，现出一道暗红如血的巨大的镰刀。

　　“轰隆隆！”

　　虚空之中仿佛闪过一道雷霆，方印一现，狂风呼啸，一圈圈滚滚的红云波荡着立即从司马少祯头顶向着四面八方扩展开来。

　　而司马少祯身上也是噼啪作响，他的气息本来就已经很强大，这一刹更是水涨船高，从武道七重武宗境直接跨过了武道八重的瓶颈，达到高阶大武宗的境界，无限逼近的张仆曾经达到过的巅峰武宗的境界。

　　但是张仆不同的是，张仆虽然最高达到了巅峰大武宗的境界，但是他的血气杂而不纯，血气之中至少蕴含了十多种以前不同层次，不同境界的力量。

　　这种驳杂的血气在杨纪面前根本没有反抗的余地，所有血气都能被大阿修罗战将之心轻易的炼化，任意的转化成杨纪所需要的能量。

　　但是司马少祯不同，他的血气精纯如一，有如精铁，根基的稳固程度远超张仆。而且和张仆不同的是，司马少祯体内的血气与鲜血之镰浑然一体，不分彼此。

　　这使得司马少祯的血气凌厉无匹，锋利的如同刀剑一般。在完全形态的“鲜血之镰”的支持下，司马少祯虽然赤手空拳，但全身上下到处都是“兵器”。

　　那鲜红的血气仿佛刀剑一般，就是他最好的血气。

　　“呵呵，杨纪，如何？”

　　司马少祯负着右手，目光明亮，放声长笑。在无穷血气和鲜血之镰的映衬下，司马少祯衣袍猎猎，仿佛一尊伟岸的神祇一般。

　　在他周围，红云笼罩的地方，一股无形的规则之力笼罩，虚空扭曲、皴裂，浮现出成千上万的细小裂痕。

　　这成千上万细小的空间皴裂只是看一眼都让人觉得触目惊人，如果被卷入其中的话，毫无疑问会被绞成碎片。

　　“……鲜血之镰是战场上的杀器，一切以最大的杀戮为先，绝不留手。一旦祭起，非死即伤，没有后路，连我也控制不住。”

　　“杨纪，你想好。如果现在退出还来得及！”

　　狂风呼啸，司马少祯的声音袅袅，从翻滚的红云中传出。在他周围，血色越来越浓，虚空中已经透出浓烈的血腥味，时空深处杀伐阵阵，更有无穷的尸骸虚影在红云之中若能若现。

　　只是还在什么似乎在压抑他们，使得这些虚空中的杀伐声若有若无，还没有完全爆发出来。

　　——很显然，司马少祯正在压抑着这件法器的威力。鲜血之镰是极度的凶煞之器，杀伤力非同小可，能发难收，即便在军方也是赫赫有名！

　　司马少祯对于杨纪是很欣赏的，并且试图替家族招幕这名潜力无穷的对手。因此并不想贸然的将他击成不可挽回的重伤，也算给两人留点转寰的余地。

　　现在的这番话，也算是对杨纪最后的通牒！

　　如果杨纪能够加入司马世家，或者在这场比赛中知难而退，主动认输那样还好。如果还是执迷不悟，那也就怪不得他了。

　　杨纪望着对面，眼中闪过一丝异色。

　　司马少祯别的不说，单论心胸、气度，实在不是一般人可比，处处显示出大家族的风范。放在别的地方，没有利益冲突，杨纪还真的不介意结交一翻。

　　不过武科举非同小可，第一名武解元对杨纪更是拥有非同一般的意义。无论如何，他是绝对不可能认输的，——特别是现在！

　　武殿之中静悄悄的，无数的目光聚集台上，聚集在杨纪身上，谁也没有说话。所有人都明白司马少祯这是最后的通牒。

　　所有人也都在等待着杨纪最后的选择！

　　从场面上看，理智地说，杨纪其实已经输了。一个握有青铜血法器的司马少祯绝对不是杨纪可以抵抗的。

　　“看来杨纪要认输了！”

　　“不是他太弱，而是司马少祯太强了！”

　　“手握鲜血之镰的司马少祯，根本不是他可以对付得了的。只怕魏伯阳都不是他的对手！”

　　“没有意外，这次武科举的大赢家就是西北军方的司马世家了！”

　　“比赛要结束了！”

　　……

　　比赛没有达到高潮，看起来就要结束。但没有人认为这是杨纪实力太差，或者是什么。

　　和实力无关，杨纪论身家背景、资源雄厚根本不是西北举足轻重的司马世家的对手。没有靠山，没有背景，杨纪是不可能和司马少祯比拼法器的。

　　司马少祯头顶的那件“鲜血之镰”，在还只是使出部分能力的情况下，发出的半月血弧就有破罡之力，能轻而易举的撕裂那些同级天才的“武宗之体”。

　　现在威力全开，杨纪和他比试，恐怕就不是受伤那么简单了。而是有极大的机率会出现生命危险。

　　这也是司马少祯向他提前通牒的原因，倒并不见得纯粹是心慈手软！

　　如果杨纪有希望打败司马少祯还好，但是在不有希望的情况，众人自问，换了自己恐怕最理解的选择也是提前认输。

　　虽然气势上有些示弱，但也比冒上生命的危险好！

　　擂台上静悄悄，杨纪思考的时间远没有众人想像的那么长。

　　“不必了！”

　　突然，杨纪抬起头来，微微一笑：

　　“鱼我所欲也，熊掌我所欲也。武解元这个位置，我也很想要呢！”

　　这番话干脆利落，斩钉截铁的难以置信。擂台下一片哗然，而司马少祯却似乎毫不意外。

　　杨纪这种人物，一路爬上来，历尽了千辛万苦。战胜了不知道多少实力雄厚的世家子弟，才最后爬到这一步。

　　要让他这种时候放弃，怎么可能？换了自己也是不可能的。

　　司马少祯说那翻话的时候，根本不没考虑过杨纪可能主动认输。

　　“那样就怪不得我了！”

　　司马少祯嘴角上翘，露出一丝洞察秋毫，成竹在胸的笑容。声音未落，伸出左手，食指一屈一弹，瞬间放开了对鲜血之镰的压制！


第四百四十章 最后的挑战（十七）

　　“轰隆！”

　　没有人可以形容这一刹那的巨响，武殿底下，冥冥之中就好像有一只无形的巨拳狠狠的撞击在武殿地底，整个大殿连同沉重的擂台猛烈的摇晃起来，就好像要倾覆一样。

　　变化远不止如此，当司马少祯手指一屈一弹的刹那，虚空中，鲜血之镰一项被禁锢的恐怖能力也彻底的释放出来。

　　“哇！”

　　擂台下突然惊呼阵阵，声音中透出仓皇。就在比赛擂台周围，一群群考生就好像受到巨大的惊吓一样，纷纷往后退去。

　　但就算是这样，也已经慢了。一名名考生血染满襟，这一刹那，体内的鲜血在一股无形规则的作用下，不受控制般破体而出，化为一颗颗血珠，往司马少祯的方向的飞出。

　　短短时间内，虚空中形成了一股血泉。

　　“所有人，往后退出二十丈！”

　　大殿中的武考官迅速反应，急声厉喝。一瞬间，不止是擂台周围的考生，就连守卫在周围的精锐甲士也一起撤退。

　　这本来是不符合规矩的。但这个时候顾不得了。

　　“鲜血之镰”是西北军方炼制出来的一种特殊的大杀器，它的特殊之处不止在于它的凌厉、锋利，无坚不摧。

　　而且还在于它的另一项特殊能力，——操控战场上一定范围内所有生物体内的血液，并且使得对手体内血液爆发，破体而出，血尽而亡！

　　鲜血之镰是在战场上，利用鲜血为原料炼成的。因此这也是它拥有的一种特殊能力。在帝京城中，所有在核心部位任职，都尉一上的将官基本都知道这一点。

　　西北军方，使用鲜血之镰的基本都是武将以上的级别。因此战斗的时候，所有的士兵都会距离这些使用鲜血之镰的武将二十丈以上。

　　一些火侯极深的鲜血之镰闪避范围还要更长！

　　在战场上，鲜血之镰本来就是用来突破敌阵，撕裂对方战阵的利器。在突进的武将周围几十丈范围内，基本不可能有人存活。

　　司马少祯这一摧动鲜血之镰，顿时擂台周围，个个带伤，脸色苍白，瞳孔之中满是恐惧！

　　“嗡！”

　　擂台上，杨纪的反应比众人还要激烈。擂台周围的众人还只是受到余波波及，有擂台结界大幅的隔绝、削弱这种力量。

　　那些人鲜血满襟，看着形容凄厉，但其实司马少祯控制好了力度，受伤根本不重。倒是杨纪，在司马少祯的作用范围之内，受到的影响比众人强上十倍以上。

　　嗤，从丹田到指端，从脚踝到头顶，杨纪气血翻腾，全身发赤。体内的血气突然好像挣脱了自己的束缚，一股股好像无数的虬龙一般，要从全身的穴窍钻出，那股势头仿佛脱疆的野马一样！

　　“不好！”

　　杨纪脸色微变，这种感觉他再熟悉不过了。邪道太子的“阿鼻功”吸人血气，破体而出就是这种感觉。

　　司马少祯并没有修炼阿鼻功，但是凭借着鲜血之镰，司马少祯同样拥有了这种能力。而且给人的感觉，比邪道太子当初的阿鼻功还要厉害！

　　“砰！”

　　杨纪左脚尖在光滑冰凉的擂台上砰一踏，想也不想，瞬间倒射而出，拉开和司马少祯之间的距离。

　　杨纪根基稳固，吸收过大阿修罗的精血，而且还修炼了小阿鼻功，血气稳固，再加上体内的“剑道金丹”定海神针般的作用，司马少祯的“鲜血之镰”对他的作用远没有对别人那么大。

　　不过饶是如此，猝不及防的情况下，杨纪还是受伤了，两缕血水从鼻腔中流了出来。

　　杨纪右手食指在鼻端擦了一下，看到涌出的血水，突然笑了起来。司马少祯的“鲜血之镰”威力之大，实在是超出他的想像。

　　司马少祯还没有攻击，还仅仅只是放开对这件青铜血法器的禁锢，自己就已经受伤了。不过，如此强大的对手，却也激起了杨纪心中的斗志。

　　只有击败司马少祯，击败这样强大对手，自己的第一名“武解元”才会名至实归，得到众人的承认。

　　也只有战胜这样的对手，才是对自己最大的肯定。

　　杨纪一直都是遇强越强，绝不会轻易低头认输。

　　“司马少祯，我也有一样东西给你瞧瞧。八臂魔神，给我出来吧！——”

　　就在立足脚步的刹那，杨纪猛然暴喝一声，突然召唤出了纳芥瓶中的“八臂魔神”。轰隆隆，洪流滚滚，地动天摇，一股磅礴、苍茫、古老的气息从杨纪身上爆发出来。

　　咔嚓嚓，就在无数的目光中，杨纪消失不见，一团乌云凭空而起。吼！巨大咆哮声中，八条巨大的青铜手臂耀眼夺目，仿佛蜘蛛一般从乌云中钻了出来，一头巨大魔神拔地而起，炯炯的目光扫视四方。

　　武殿中，人群惊呼阵阵，杨纪高大、强横，同时又极为独特的“八臂魔神”终于再次出现在了擂台之中。

　　这头八臂魔神一现，杨纪全身的气息猛然爆涨，一瞬间就突破了瓶颈，达到武道八重大武宗的境界，一身的血气浩浩荡荡，气势极为惊人。

　　“杨纪，这就是你的所有手段吗？”

　　看到擂台上这头凭空出现，气势威猛，仿佛神祇般的巨大魔神，司马少祯笑了起来，丝毫不以为意。

　　杨纪的“八臂魔神”对于那些观战的普通考生来说，或许惊为天人。

　　但是对于司马少祯来说，这种手段根本不足为奇，算不了什么。至少在自己的青铜血法器面前，杨纪的这件法宝相形见绌，相差极远。

　　要想凭这件法器和自己一争高下，杨纪还相差极远！

　　“错了！这才是我让你刚的东西！”

　　司马少祯声音未落，只听得一声清越的惊啸，众目睽睽之下，一颗巨大的血红色大印从硕大“八臂魔神”体内弹了出来，飞上天空。

　　血红色大印内血气滚滚，一股毁灭性的气息滔天吞海，散发出来。而随着这一颗大印一起扩散而出的，还有一圈波浪般无形的光芒。

　　这股光芒扩散到哪里，哪里的空气就沸腾起来，然后变得沉重无比，仿佛岩浆一般。这股无形的光芒一直扩散到司马少祯附近，和“鲜血之镰”的光环相互抵抗，互相冲荡，最后形成分庭抗礼之势才停了下来。

　　“嗡！”

　　一刹那，司马少祯神色陡变，仿佛被惊雷劈中一般。

　　“这不可能！”

　　一道闪光掠过脑海，司马少祯看着八臂魔神头顶弹出来的那件东西，彻底的惊住了。这一刻，就算是日月崩毁，天倾地陷，司马少祯都不会觉得如此震惊。

　　“哗！”

　　反应最大的还是武殿中的人群。

　　“快看那是什么！”

　　“他怎么可能有这种东西？”

　　“这不可能？为什么从来没有见过他使用这件法器？”

　　……

　　大殿里，成千上万的考生都惊呆了。无数双目光看着八臂魔神头顶飘浮的青铜血法器，简直不敢相信自己的眼睛。

　　杨纪拥有一头八臂魔神，威力奇大，这是所有人都知道的。也是大家公认杨纪最大的底牌。杨纪就是靠着这件底牌击败了许多的厉害的种子选手。

　　但是谁也不知道，杨纪居然还有一件——青铜血法器！！！

　　这种时候，这种关头，杨纪放出这件青铜血法器，造成的冲击是震撼性的。

　　“这不可能！”

　　人群里，一群正等着看好戏的黑水崖弟子惊得下巴都要掉了，一个个呆若木鸡。一种巨大的震惊席卷心中，简直不亚于十二级的地震。

　　“他怎么会有这种东西？”

　　“这绝对不可能！”

　　……

　　一群人脸色突然变得难看无比。杨纪和司马少祯这场比赛，他们其实是压根不看好杨纪。原因很简单，一个拥有青铜血法器“鲜血之镰”的司马少祯，实力已经远远超越了杨纪。

　　然而谁也没有料到，杨纪居然会有青铜血法器。

　　“他一个穷乡僻壤，小门小派的弟子怎么可能有这种东西？”

　　一名黑水崖弟子突然伸出一根手指，指着台上大叫起来，声音中透出指责的味道。明显是指责杨纪作蔽。

　　青铜血法器分很多种，有防御的，有攻击的，也有增加速度和力量的……根据功效的不同，有不同的种类。

　　并不是所有青铜血法器都适合在比赛之中使用。

　　杨纪头顶的青铜血法器一看就知道品级不凡，出自大师之手。这绝不是杨纪一个小门小派的子弟拿得出来的。

　　就连许多世家、豪门之中都不定有这种东西。这种东西都是镇压家族、门派气运，用来代代传承，维系根本的东西，轻易都是不可能外借的。

　　杨纪一个“小人物”怎么都不可能拥有这种重器。

　　对于黑水崖的弟子来说，第一反应就是杨纪作蔽了！

　　“一定是铁冠派把他们镇派法器拿给他了！”

　　另一名黑水崖弟子也大叫起来，试图引起主考官的注意。在他看来，杨纪手中的青铜血法器最大的可能，就是铁冠派把他们硕果仅存的一两件镇派法器拿出来了，给了杨纪。

　　但是这是违反规矩的！


第四百四十一章 最后的挑战（十八）

　　所有在朝廷登记在册的宗派法器都是禁止用于朝廷比赛，这是默认的规矩。像铁冠派这样的小门派，一般都只有一件法器，最多两件。

　　这种法器一旦外借，遗失，或者半途被人劫杀的话，等于铁冠派也失去了立派根本，要跟着烟消云散。

　　而朝廷那里，遗失了立派法器的门派也会立即从登记上除名，从此无权在灵脉上建派，也无权招收弟子。

　　因此，一般很少有哪个门派会门派根本的青铜血法器借给门下弟子。黑水崖的人没有想到，铁冠派居然敢这么干！

　　“大人，大人！取消他的资格，这家伙违反规矩！——”

　　一名名黑水崖的弟子大叫着，试图引起主考官的注意。但是嘈染的人群中，远处几名主考官却是毫无动静，也不知道听到还是没听到。

　　周围的考生也无人理会。

　　“够了！你们还看不出来吗？他这是新炼的法器！”

　　一声冷厉的叱喝从旁边传来。

　　听到张道一的喝斥，一干黑水崖弟子纷纷低下头来，默不作声。

　　张道一冷冰着一张脸，寒霜一般，脸色同样不好看。杨纪居然会有一件青铜血法器，而且品级还不低，这实在是本届武科举发生最令人难以置信的事情！

　　就凭这件重器，杨纪甚至就已经拥有了向朝廷申请登记注册一个小门派的资格，只要通过考核，他就可以开宗立派，建立一个门派了！

　　这种资格，就连他都没有！

　　黑水崖是地位尊崇，实力强大，高手法器密集如沙。但是那些法器，统统都是崖里面的，并不是他张道一自己的。

　　换句话，他就算手里拿着七八件法器，也只是拥有“使用权”，而不具备“拥有权”。拥有权在黑水崖！

　　就凭这件法器，杨纪就已经超过了本届所有的考生！

　　唯一能和他分庭抗礼、相提并论的，只有一个司马少祯，连魏伯阳都不具备这个资格。

　　因为魏伯阳的出身就注定了，他和自己一样，只有“使用权”，而没有“拥有权”。不可能凭借手里的法器去开宗立派。

　　但是即便是司马少祯，也是不可能去做这种事情的。西北的司马世家是军方一脉，根本不可能去建立什么门派！

　　换句话说，如果杨纪愿意的话，他已经是一个门派的宗主了。

　　但是让张道一最在意的还不是这个，而是杨纪头顶那件法器散发出来的浓浓的炉火气息。

　　这分明还是一件刚刚出炉，炉火气息还没有完全散尽的新法器。

　　“地火山庄！一定是地火山庄替他炼制！整个东部边陲，只有他们才有这种实力！”

　　张道一心中此起彼伏，心里气得牙痒痒。

　　地火山庄他也打听过，是轻易不替人炼法器的，就连世家、豪门也得吃闭门羹。张道一这才打消了注意，要不然的话，他也是要请地火山庄帮自己打一件青铜血法器的。

　　但是没想到，地火山庄谢绝了所有世家、豪门，却替杨纪打造了一件青铜血法器。这等于帮了杨纪一个大忙！

　　要不是地火山庄，杨纪恐怕现在已经被淘汰了，哪里还能和司马少祯分庭抗礼，拥有了胜出的巨大希望？！

　　“屠苏人雄，你还真是够厚此薄彼啊！这件事情之后，看你怎么向所有人交待！”

　　张道一恨杨纪，连带把屠苏人雄也一起恨上了。

　　敌人的朋友就是敌人，张道一虽然还对付不了屠苏人雄这种枭雄人物，但是回去宗派，向黑水崖的长老们汇报一下还是可以的。

　　相信崖的长老们绝对不会让他好处。而且用不着黑水崖出面，单单是这次武科举之后，那些屡次登门被拒的世家、勋贵、豪门恐怕燃烧的怒火都能把屠苏人雄给湮没了。

　　——要知道，屠苏人雄之前可是信誓旦旦，声称绝对不会再炼制任何青铜血法器。但这个誓言破的也太快了吧？

　　“王泰还真是挑了个不得了的学生啊！”

　　擂台下，主持这场比赛的帝京城主考官周潼缓缓的合上张大的嘴巴，看着上面，唏嘘不已。

　　这场比赛出现了让人惊奇的转折，杨纪突然拥有了战胜张道一的希望，这一点连周潼都没有料到。

　　坦白说，虽然杨纪战胜了张仆，但其实他还是根本不看好杨纪的。

　　和张仆的那场比赛是怎么回事，想必杨纪自己也清楚。那场比赛张仆还不算是真正的输了。

　　只是杨纪是利用了一点张仆自身的破绽，无限的扩大，并且最终将他击败而已。使用实力之外的计谋，这本身就已经说明了问题。

　　然而轮到司马少祯是不同的，他身上没有任何的可资杨纪利用的破绽。杨纪要想击败他，只能实实在在，利用自己的实力，毫无花巧的击败他。

　　在此之前的杨纪，是完全不具备这种实力！

　　但在此之后的杨纪，已经完全不同！

　　坦白说，杨纪已经弥补了他身上和那些世家子弟相比最大的缺点，也是最大的短板，——庞大家族出身所提供的巨大资源、武器和法宝！

　　弥补了这个巨大短板的杨纪，坦白说，已经站在了和任何世家大族子弟——不管是军方的还是地方的；不管是洲内的还是洲外的——平起平坐的地位！

　　再加上杨纪自身超强的天赋，和傲视同侪的强横实力，坦白说，现在形势已经反过来了，处于上风，占据优势的已经不是那些世家子弟，恰恰相反，现在是司马少祯受到杨纪的威胁了！

　　擂台上，司马少祯显然也明白了自己的处境，脸色变得凝重了不少。

　　“这是什么法器？”

　　司马少祯看着杨纪头顶硕大的，快占据半个擂台大小的鳄鱼虚影，问出了此刻所有人的心声。

　　杨纪头顶狰狞的巨大鳄形巨兽无疑就是这件法器的器灵，这样的器灵还从未见过，其形态也和所有的器灵不同。

　　那种滔天吞海，仿佛要毁灭整个世界般的气息，一看就知道不是普通的巨兽。杨纪头顶这件法器的品级恐怕绝不在他的“鲜血之镰”之下！

　　这是司马少祯在事前绝对没有料到的。

　　他本来觉得“武解元”的位置是十拿九稳，但是现在，司马少祯突然感觉没把握了。现在的杨纪，和之前的杨纪完全是两个概念。

　　两者截然不同，有天壤之别！

　　从杨纪身上，司马少祯突然感觉到了一种压力。

　　“呵呵，这件法器我也是刚到手没多久，还没有想好名字。”

　　杨纪抬头望着半空中的鳄形巨兽的魂魄，微微一笑：

　　“即然它是岩浆中诞生的，就叫它‘岩浆之鳄’吧！”

　　“嗡！”

　　听到杨纪的话，司马少祯一凛，顿时生出一股浓浓的忌惮。虽然还不知道杨纪这件法器的具体功效，但就凭这一句话，就已经让司马少祯感觉到强烈的威胁了。

　　青铜血法器第一个品级就是“江河级”，大多是捕捉的水系巨兽的魂魄作为器灵。

　　司马世家的“鲜血之镰”以血代水，已经超出了所谓“水”的概念，同时又以无形战死的亡灵作为凶兽魂魄，这种不同寻常的方式，使得“鲜血之镰”的威力大大超出同级的血法器，成为巅峰级别的“江河级”青铜血法器！

　　而杨纪以岩浆中的凶险巨兽作为器灵，这比寻常捕猎水系巨兽的魂魄作为器灵还要珍贵得多。

　　可想而知，以这种方法炼出来的法器其威力必然也更加强大，远远超出一般的“江河级”青铜血法器。

　　从这一点来说，杨纪口中的“岩浆之鳄”恐怕已经不比自己的“鲜血之镰”逊色了。

　　“之前是我托大了，想不到你这种法器！”

　　司马少祯郑重道：“即然如此，我也不会有任何的留手了。杨纪，接招吧！——想要武解元的功名，就来拿吧！”

　　“轰隆隆！”

　　虚空震动，整个擂台都震颤起来，司马少祯右手朝天，对着天空的鲜血之镰把手一指，瞬息之间，周围的空气都震荡起来，层层叠叠的空间都皴裂起来，并且呈海浪状向杨纪的方向扩散而去。

　　在海浪后，一道薄如纸刃，并且巨大无比的镰形虚影罩笼半个擂台，向着杨纪削去。看那股架势，就算是钢铁，恐怕也会像豆腐般切成两半。

　　“血海生波！”

　　司马少祯的手段远不止如同，心念一动，司马少祯又摧动了“鲜血之镰”具备的规则之力。

　　轰隆隆，风雷阵阵，一股磅礴的吸力从高悬空中的鲜血之镰中发出。虚空中仿佛掀起了一股无形的风暴。

　　而鲜血之镰就是这风暴的中心。

　　“啊！”

　　擂台下惊呼阵阵，本来已经往后退出很远的一名名考生惊叫着，仿佛脱疆野马一样往身后人群中逃窜。

　　在他们身上，一股股血雾破体而出，滚滚荡荡，如有生命一般向着擂台上汇聚而去。

　　——谁也没有想到，都已经隔了这么远了，鲜血之镰居然还能对他们产生效果。而且威力比之前更强！

　　“快退！快退！快退！”

　　一名名武考官急声大呼。


第四百四十二章 最后的挑战（十九）

　　决赛之中是没有限制的，只要没有使用黑暗、邪恶的手段，比赛的双方可以使用任何的手段。

　　包括误伤，也是在武科举规则的容许范围之内。

　　——朝廷已经用结界保护周围的考生，如果还是被误伤，那只能是自认倒霉了！

　　“嗡！”

　　司马少祯反应快，杨纪反应更快，早在感应到体内的血气蠢蠢欲动，破体欲出的刹那，杨纪就知道司马少祯在摧动鲜血之镰的规则之力，因此毫不犹豫的摧动了手中的“岩浆之鳄”。

　　剔除掉法器的因素，现在的司马少祯已经对杨纪毫无威胁了。

　　“喝！”

　　杨纪心念一动，一股血气从头顶破空而出，直贯入“岩浆之鳄”中。空气沸腾，一股暗红色的无形波动从天空罩下，以杨纪为中心，向着四面八方的扩展开来。

　　鲜血之镰凌厉的“鲜血规则”遇到岩浆之鳄沉重的“岩浆规则”，不但不能寸进，反而有被反蚀的现象。

　　于是武殿里，成千上万的考生两种明显不同的光圈荡出层层的涟漪、光环，在擂台上不断的震荡，侵蚀，互相抵压，互不相融！

　　“哇！”

　　人群惊呼阵阵，看着台上令人目炫神迷的光芒，一个个都呆住了。这是众人第一次见到这种高等级的规则对撞。

　　杨纪和司马少祯手中的青铜血法器明显品级都不低。这场战斗的高端程度，对于很多人来说都是之前根本不可想像的。

　　可以说，这恐怕是太渊洲府举人试几十年来，最高水平，最精彩的巅峰对决了。

　　所有观看的人如痴如醉。

　　这一场比赛对于许多人来说，注定是很多年来都磨灭的深深印记！

　　“轰隆！”

　　擂台上的战斗远比众人想像的激烈、危险。司马少祯也从来没有想过，依靠鲜血之镰的鲜血规则，就能吸动杨纪体内的血液，让他爆血而亡。

　　几乎是在摧动规则的同时，气浪分开，一道巨大的半月形血弧劈开虚空，深深的劈进了“岩浆之鳄”的光芒范围，向着杨纪直劈过去。

　　“嗡！”

　　光影一闪，杨纪化身八臂魔神，身躯一晃，在千钧一发之际瞬息闪开。坐以待毙从来都不是杨纪的风格。

　　几乎是在同时，杨纪摧动风属性法轮，闪电般向司马少祯逼过去。同时手腕一托，一抛一掷，一十八道剑光宛若流星一般，向着司马少祯飞射过去。

　　在青铜血法器“岩浆之鳄”的加持下，十八道剑光气息浩荡，宛若雷霆一般。剑光所过之处，连鲜血之镰爆发出的无尽血弧都被劈开，斩得四分五裂。

　　“一力降十会”，火属性鳄形巨兽最大的特点就是力大无穷，杨纪将它炼入法器，也得到了它的力量特性。

　　在庞大力量的灌注下，即便是司马少祯凌厉无匹的血弧也被一剑斩开。

　　“轰隆隆！”

　　空气化为岩浆，岩浆化为烈火，滚滚的洪流在青铜血法器“岩浆之鳄”的催动下，以杨纪为中心轰隆隆的旋涡，最后化为一道令天地为之色变的巨大涡流，嗤嗤呼啸着，铺天盖地，朝着司马少祯狠狠的砸去。

　　而另一端，司马少祯也感觉到巨大的威胁，无尽的半月形血弧，密密麻麻，化为一轮汹涌的暗红弧潮，向着杨纪卷去！

　　“轰隆！”

　　没有人可以形容两人这一击震撼程度，整个擂台完全化为烈火、岩浆和半月血弧之海。狂风浩浩，杨纪和司马少祯的身形完全被撞击的乱流吞没。

　　沉重而巨大的武殿隆隆的震动，仿佛万马奔腾一般。

　　这是八重大武宗级别的对撞，已经完全超越了七重武宗的级别。对于很多人来说，其层次级别已经达到了令人无限仰望的境界。

　　“不可思议！”

　　这一刻，就连来自帝京城的主考官周潼眼中都露出了震撼的神色。即便他自己就是八重的大武宗，但是看到这两名考生表现出来的能力，也感到了巨大的冲击和深深的震撼。

　　单就实力级别而已，这两名考生其实已经完全达到了和他同一级别，平起平坐的地步。

　　监考了那么多届的武科举，周潼离开帝京城的时候，从来没有想过，自己居然会监考两名八重大武宗的战斗。

　　正常的举人试都只有武道六重的级别，偶尔会出一些天才的七重武宗，但是很少。这两个人已经超出武殿当初的设定的比赛区域和级别了。

　　感受到巨大冲击和震撼其实远不止一个周潼，太渊亲王带来的八名金刀护卫看着擂台已经目瞪口呆了。

　　从开始的出乎意料，刮止相看，到现在的震撼无比，这两个考生的战斗给他们带来的巨大的震撼。

　　八人从来没有想过，跟随太渊亲王到武殿中来，居然会看到这么高层次的比赛。

　　“武科举的这些考生，什么时候变得这么厉害？”

　　如果不是亲眼看见，几人甚至都不敢相信，两人之间的比赛会达到这种级别。一种强烈的压迫和威胁感如同风暴一般从擂台上的两人身上散发出来，八名金卫护卫甚至差点忍不住要拔刀了！

　　作为王府护卫要随时防备，消灭各种危胁，并在各种危机情况下做出反应。这是一种本能。

　　还好八人还算知道这里是武科举现场，而且擂台上有结界隔绝，绝不可能真的产生什么威胁。

　　“轰隆！”

　　擂台上的“混沌”并没有持续多久，只听轰隆一声，一道人影从滚滚的火焰、岩浆、半月弧刃中飞出，重重的撞击在擂台的穹形结界上。

　　看到那道飞出的人影，刹那间全场轰然，无数人惊得的站了起来，口中发出无意识的“啊”声！

　　司马少祯！

　　是司马少祯！

　　第一轮正面力量层面的对拼中，居然是司马少祯落败！

　　杨纪在力量上居然完全盖过了司马少祯！

　　——这个结果是谁也没有想到！

　　“不可思议！司马少祯居然败了！”

　　“本届武科举最大的黑马！”

　　“司马少祯手握西北军方最强法器鲜血之镰，居然不是那个杨纪的对手！！”

　　……

　　全场轰然，这一刹那，众人鲜血沸腾。再迟钝的人也感觉到了，本届武科举最大的转折恐怕要出现了。

　　杨纪将要代替过去的张仆，以及司马少祯成为本届武科举最大的黑马，以及本届武解元呼声最高的夺冠者！

　　局面现在已经开始变得清晰，很多人都意识到了一件事：

　　如果司马少祯不是杨纪的对手，那么藏剑宫出身的魏伯阳很可能也不是杨纪的对手。那么这一届武科举那么多的世家、勋贵、门阀、豪门……包括洲内洲外的，以及军方的，那么多的势力，那么多的天才参加进来，最大的夺冠者居然很有可能不是那些世家大族的子弟，而是一个默默无闻，半路杀出，没什么出身背景的琅琊郡弟子，杨纪！

　　“轰！”

　　人群沸腾了，这一刻，无数和杨纪出身相似的考生一个个热血沸腾，自发的替杨纪鼓励加油：

　　“杨纪，加油！”

　　“杨纪，加油！”

　　“杨纪，加油！”

　　……

　　成千上万的考生一起呐喊、加油，那股气势排天盖地，排山倒海，是极其惊人的。就连武殿的穹顶都籁籁发抖，仿佛要掉下来一样。

　　声音穿出殿外，传到武殿外围的长街上，以及鳞次栉比的酒楼、茶肆、饭馆、水坊……引发人群阵阵的骚动。

　　“这不可能！”

　　司马少祯身边的那名年轻侍从脸色苍白，嘴唇颤抖，早就震惊的说不出话来。这次的武科举，临行之前，家族里的长老和族长早就推演过。

　　以少爷身上的白龙地脉，以及鲜血之镰，还有少爷万中无一的卓绝天赋和实战技巧，整个武科举几乎无人可以撼动他的地位。

　　无论如何，少爷也不应该输给一个世家大族之外的无名小卒。

　　“少爷，加油！”

　　年轻的侍从猛然举起一只手臂，站在人群中大声呐喊、加油。

　　“杨师兄，好样的！”

　　“杨师兄，加油！”

　　……

　　和年轻的侍从相反，几名铁冠派的弟子早就激动的面孔发红，不能自己。这还是他们第一次在这种盛大的场合看到铁冠派的人万众瞩目下大发神威。

　　而且这个人，还是刚刚和他们交谈过的杨纪。

　　“杨师兄，加油！”

　　“长老他们要是知道，肯定要高兴死的！”

　　……

　　一群铁冠派的弟子疯狂的跳跃、呼啸、呐喊。

　　而另一个方向，抱着双臂，倚靠在墙壁处的魏伯阳则霍的站起，眼中光芒闪动。对于这场比赛，事实上对于几乎所有的比赛，魏伯阳几乎都是一种毫不在意的态度。

　　很多时候，他看似在看着台上，但实际上早就神游物外，不知道心思在哪里去了。但是这一刻，擂台上的比赛明显引起了魏伯阳的心神波动。

　　目光在司马少祯身上聚焦了片刻，唰的一下，魏伯阳的目光专注，很快聚集到了杨纪的身上。

　　他的眼中光芒变幻，谁也不知道他在想什么。

　　但是有一点可以肯定，两人之间的这一轮结果，无疑也是出乎他的预料的。

　　……

　　“不错！好法器！”


第四百四十三章 最后的挑战（二十）

　　擂台上，杨纪脑海中传来大阿修罗的声音。从比赛到现在，大阿修罗几乎一直是蛰伏观察状态，直到现在才冒出头来。

　　“击败这小子，凭借这件法器，你夺取武解元的想法大有可为！”

　　大阿修罗道。

　　杨纪是一直想要出任苍墟城，建立一翻功业。好男儿志在四方，这本来没什么稀奇。不过杨纪要想达成这个目标，至少要成为太渊洲的举人试武魁首才行。

　　这个梦想就在不久之前，还遥不可及。但是现在，已经快要变成现实了！

　　“哈哈哈，此一时彼一时，现在，无论是谁，我都无所畏惧。无论是谁，都阻止不了我了！”

　　杨纪意气风发，心中哈哈大笑。

　　杨纪从不认为自己天赋比魏伯阳、司马少祯他们差，也从不认为自己和他们有太大的距离。

　　所谓的差距，仅仅来自身世的差距而已。

　　这两人身上的强大的法器是他所难以企及的。但是现在，弥补了法器的缺撼，司马少祯也罢，魏伯阳也罢，杨纪现在都有把握，可以统统的击败他们！

　　没有了法器上的优势，这两个人对自己已经毫无畏惧。

　　“如果这一场胜利，看起来你恐怕还要感谢太渊王和司马少祯他们！”

　　大阿修罗笑道，声音中透着揄揶的味道。

　　只有他知道杨纪之前一直在谋划着什么。新到手的法器是需要时间去炼化了解的，从到手到比赛开始，杨纪恐怕连手都没捂热。

　　还好太渊王及时到来，拖延了不少时间。而司马少祯中规中矩的标准赛前试探“流程”，也为杨纪争取了时间。

　　就在刚刚过去的时间里，杨纪表现上看在和司马少祯互相试探，彼此战的难解难解。但事实上，杨纪的心思早就随着那一缕探入纳芥瓶中的血气，系在了那一枚青铜血法器“岩浆之鳄”上。

　　这么长的时间，已经足够杨纪炼化这件法器，并且大概了解它的使用方法和功能了。

　　——司马少祯丝毫不知道，他给了杨纪熟悉青铜血法器最需要的时间。如今大势已成，对于杨纪来说，现在真正是属于自己的时刻到来了。

　　现在，已经不可能有人阻挡得了自己！

　　“司马少祯，再接我一招！”

　　杨纪厉喝一声，摧动着“岩浆之鳄”，裹挟着万道洪流，摧金山倒玉柱般向着司马少祯狠狠的砸了过去。

　　轰隆，巨大的擂台结界瞬息明灭二三十次，差点被杨纪的“岩浆之鳄”轰破。但司马少祯却是以毫厘之差闪躲了过去。

　　“杨纪，想要胜我还没那么容易！来吧，让我们看看谁才是真正的胜者！”

　　另一侧，司马少祯激发了心中的怒火和斗志。

　　这届举人试大部分时候他都是一种游戏风尘的心态。但这种心态，在被杨纪击飞，狠狠的砸到擂台结界上的那一刻，彻底的消失了。

　　凡才高者，必然孤傲。越是优秀的人物，越不会轻易的低下头颅认输。文无第一，武无第二，司马少祯是绝对不会承认自己比杨纪差的。

　　——尽管片刻之前，他对杨纪还非常欣赏，甚至想要把他拉拢到司马世家中来。

　　“噗！”

　　众目睽睽之下，司马少祯突然咬破舌尖，噗的一声，一口鲜血的血液混合着一道白色的虬龙，笔直如柱，喷泉一般冲上云霄，没入头顶的“鲜血之镰”。

　　“鲜血之灵，万物之首，死亡之镰，听我召唤，出来吧！”

　　司马少祯掐动法诀，直指头顶的鲜血之镰。这一次，为了催发法器的威力，司马少祯甚至连一口白龙地脉都喷到了鲜血之镰中。

　　轰隆隆，风雷阵阵，虚空中杀伐和死亡气息突然之间惨烈了十倍不止。希聿聿，人仰马嘶，时空深处突然传出阵阵惊天动地的喊杀声。

　　“看那里！”

　　人群中不知道是谁叫了一声。刹那间，所有人都发现了司马少祯头顶的变化。只见司马少祯头顶血云滚滚，血云之中隐约可见尸积成山，骨堆成海，不知道多少尸骸仆倒在地上，更不知道有多少人正在对阵厮杀。

　　浓郁的血腥气甚至从结界中透出，化为血雾弥漫虚空，将整个擂台和结界包裹。而结界之中，一柄悬浮在虚空中的巨大镰刀看起来极其的醒目和显眼。

　　“鲜血之镰”，这件西北军方声名赫赫的顶级江河级青铜血法器，在得到司马少祯的一口精气之中，膨胀十倍，形态变化，彻底的变成了一口造型古朴，看起来锋利无比的暗红色大镰刀。

　　鲜血之镰现在是真正的名副其实了！

　　那种金属的光泽，寒光闪闪，任何人看到这口硕大的镰刀，都会感到一种发自心底深处的惊悚和寒意。

　　没有任何东西可以抵抗这件镰刀的锋芒，任何人都能感觉到这柄巨镰上沾染的斑斑的，如山如海的血迹。

　　这是一口真正的杀器，收割了无数的灵魂和对手，而不仅仅是宗派弟子之间的比武切磋，点到即止。

　　这柄巨镰是为了杀戮而生的。这是一柄真正的死亡法器！

　　“嗡！”

　　司马少祯伸手一抓，巨大的暗红色巨镰立即从天空落下，立即落在手中。司马少祯手持巨镰，整个人的气息焕然一变，变得危险、冷酷、铁血，充满了杀伐的气息。

　　站在擂台上那个风度翩翩、举止潇洒的军方世家子弟彻底消失了，取而代之的是一个战场上的世家少将。

　　这才是司马世家那个小少爷的真正面目，在他的脸上找不到任何的情绪波动，只剩下漠无表情的脸孔，危险而致命！

　　“嗤！”

　　司马少祯手执巨镰，踏步进身，向着杨纪的方向一挥，虚空无声无形的分开，一道巨大的镰形空痕裹挟着毁灭性的能量，剖开时空，悄无声息的向着杨纪滑去。

　　司马少祯才刚刚出手，为道镰形空痕就已经滑出了十多丈的距离，整个过程悄无声息。而被剖开的虚空，则是光滑如镜，闪烁着片片寒芒。

　　“小心！”

　　脑海中传来大阿修罗警告的声音。作为九重的巅峰武尊，很少有东西会让大阿修罗感到毛骨悚然，但这件暗红色的镰形的法器让大阿修罗感觉到了危险。

　　并不是因为现在失去了身体，特别的脆弱，而是大阿修罗的感觉告诉他，即便是全盛状态，司马少祯手中的这件巨型的大镰刀也会对他造成威胁！

　　至少可以轻易的撕裂他的身体！

　　——这件青铜血法器太凌厉了！

　　“嗖！”

　　杨纪化为八臂魔神，几乎是大阿修罗警告的同时，催动了第二根左臂手中的风属性法轮，嗖，极致的速度配合上古禹步，一个横移，电光石火间杨纪瞬间横移了二十余丈，闪到了最近的擂台边缘。

　　“轰隆隆！”

　　一阵巨大的震动从身后传来，众目睽睽之下，只见只见巨大的穹形擂台结界被一分为二，切出一个巨大、狭长的切口，更加明亮的光芒从狭长的切口内透了出来。

　　切口后，隐约可见无数张惊恐的面容。

　　轰隆隆，结界的自我修复功能发动，很快修复了这处狭长的切口，重新链接，恢复正常。

　　但是对于武殿内的官兵和考生来说，这已经是一场巨大的震惊了。

　　擂台的结界是很按很高的标准来设置的，谁也没有想到，司马少祯的“鲜血之镰”居然锋利到了这种程度，可以轻易的切开擂台的结界。

　　而上一次出现这种情况的时候，还是张仆体内的“天外邪神”亲自出手。一时间，整个大殿内到处都是“咝咝”倒抽冷气的声音。

　　……

　　人群的声音擂台上是听不到的。

　　杨纪看似闪过了司马少祯的攻击，但速度还是慢了。嗤，巨大的镰形空痕过处，杨纪的“岩浆之鳄”周围扩散出来的厚重的岩浆区域被一裂为二。

　　锋芒所至，杨纪的右臂被边缘刮过，嗤的现出一道殷红的裂口，鲜血如涌，仿佛纸糊的一般。

　　七重强者的“武宗之体”面对司马少祯的镰形空痕，毫无用处，根本就是豆腐渣一样。

　　鲜血喷出，良久之后，杨纪才感觉到了疼痛。——镰形空痕的锋利程度可想而知。

　　“好锋利的东西！”

　　大阿修罗暗暗惊悚，杨纪吸了他一滴精炼出来的武圣精血，这是他最核心的东西。大阿修罗体内血液虽然不少，但达到武圣级别的精血就那么一滴。

　　杨纪吸收了他的精血，某种程度上也相当于具备了大阿修罗的某些强悍本质。在身体坚固程度和韧性上，杨纪其实是要超过其他七重武宗的。

　　但就算是这样，居然也挡不住司马少祯的一道空痕。更令人心惊的是，杨纪并非只有武宗之体。

　　在他体内还有一层坚若金铁的“血气金身”，但是那道空痕扫过，连血气金身都没有反应。

　　杨纪甚到都没有感觉到有东西扫过血气金身！

　　鲜血之镰的锋利程度就可想而知！

　　“杨纪，小心！这个家伙的法器比你的飞剑还要锋利十倍，被他击中，你恐怕就是一刀两断，根本挡不住！——我可不想跟着你在一场比赛里稀里糊涂的送命！”


第四百四十四章 最后的挑战（二十一）

　　大阿修罗大声警告道，心中产生一种浓烈的紧迫感。

　　司马少祯挥动暗红“鲜血之镰”摧发出来的“巨大镰形空痕”并没有真正击中杨纪，仅仅是锋芒边缘远远的擦了一下，就已经造成这种效果了。

　　如果被镰形空痕真正击中，杨纪恐怕是真正死无全尸！

　　司马少祯在之前的比赛中，统统藏拙，使出的实力十不足二并不是没有道理的。如果使出这种手段，恐怕他的对手都是死无全尸，没有什么好下场了。

　　这件法器可不是为了擂台上的比武较技而存在，它就是为了杀死对手而存在的。而且是为了大量的杀死对手！

　　冥界之中比拼的都是各自的实力，涛天的死气、邪气，以及无法无天的战技，很少有如此恐怖的利器。

　　大阿修罗已经很久没有产生这种恐怖的感觉，而且对手还是一个实际只有武道七重的年轻人类。

　　“放心，如果你是在担心自己的小命的话，那你还死不了。”

　　杨纪目光凛凛，看着被暗红烈焰和弧形赤潮湮没，只剩一道阴影仿佛死神般站立在对面的司马少祯，心中掠过无数的念头。

　　毫无疑问，这已经是司马少祯最强，也是最后的底牌了。

　　比赛到现在，司马少祯终于显出了自己真正的、全部的实力。就凭他眼前展露的实力，不管是张道一，还是剑无咎之流，显然都比他差了一筹。

　　司马少祯显露出这手底牌，显然对于第一名“武解元”的功名也是志在必得。为了这个目标，司马少祯显然也是拼了！

　　没有试探，没有纠缠，两人之间的这一场战斗已经到了穷图匕现的时候！

　　或者是司马少祯获胜，或者是杨纪获胜，不会有第三个结局！

　　而这个结局很快就要出现了。

　　“司马少祯，来吧！让我们一决胜负！”

　　电光石火间，杨纪望着对面，大声道。司马少祯恐怖的实力也激发出了杨纪心底最强烈的战意。

　　换作是以前，司马少祯显露出这种实力，自己恐怕就要认输了吧！但是此一时，彼一时，手中掌握“岩浆之鳄”，杨纪心中生出无限的信心，不论对手是谁，也不管有多么强大，他都要一一击败。

　　“岩浆巨鳄，出来吧！”

　　杨纪抬起头来，对天大喝，同时嘴唇一张，和司马少祯一般咬破舌尖，朝天喷出一股赤红的精血。

　　这股精血不只融命杨纪的心头之血，而且还融合了一丝“大阿修罗战将之心”从无尽的时空深处汲取而来的高层次“宇宙能量”。

　　得到这股磅礴的能量帮助，杨纪的“岩浆之鳄”也瞬间狂暴了。

　　“吼！”

　　一声暴虐、凶猛，充满了嗜血和毁灭欲望的咆哮声从虚空深处传出，轰隆！巨大的咆哮声中，就在无数人的注目下，一头庞大的如同一座小山峰，足有十多丈长，仿佛灭世凶兽，恶形恶相的鳄形巨兽突然出现在了半空之中。

　　“这，这是什么？”

　　……

　　人群一片嗡然。没有人见过这样暴戾、杀狠的黑色巨兽。它的存在似乎就是为了毁灭所有的生物。

　　没有人知道，这其实就是岩浆世界的火属性鳄形巨兽的本相。

　　杨纪把一口精纯的血气喷进去，又混合了一缕高层次的宇宙能量，青铜血法器里的鳄形巨兽得到这股能量，立即显现出来，变化出了真正的本体。

　　这十几丈、小山一般的怪兽，就是它的本相。也是这件青铜血法器最大的神通。

　　青铜血法器之所以比黑铁血法器强大那么多，并成为许多世家、勋贵、豪门代代相传的镇压之物，并不是因为它使用了更高级的材料，而是因为其中融炼的凶兽魂魄。

　　法器的神通其实就是凶兽的神通！

　　青铜血法器运炼到极致，就是让其中的凶兽魂魄由虚化实，显现出来，并且爆发出它们的天赋神通，为武者所用。

　　杨纪的“岩浆之鳄”里面融炼的是一头大武宗巅峰的火属性鳄形巨兽，作为巨兽的天赋，使得它们肉身强横，能够容纳更多的强横能量，从而彻底的超越同级的所有人类强者。

　　巫毒教那么强大，派出了那么多高手，还有一种巅峰的八重大武宗，也依然没能搞定这头鳄形巨兽。而是花了很长时间，慢慢的磨，慢慢的消耗它的实力，才达到了目的。

　　单论实力，这头火属性鳄形巨兽虽然还没有达到武道九重的境界，但却已经无限的接近人类的九重武尊了。

　　杨纪召唤出这头鳄形巨兽的器灵，单论实力，已经丝毫不在司马少祯的鲜血之镰之下，而且还犹有过之。

　　鳄形巨兽皮糙肉厚，防御惊人，是对付鲜血之镰的镰形攻击最好的方式。而且，鳄形巨兽虽然失去了肉身，但是取而代之的是更强悍的“万载铜母”。

　　司马少祯就算再厉害，也不可能毁得了坚愈金钢的“万载铜母”。

　　“吼！”

　　巨兽长嘶，四爪并用，摇头摆尾，小山般的庞大身躯在虚空中划动，闪电般向着司马少祯的方向冲去。

　　巨兽周围，一道道无形的涟漪扩散四周，涟漪过处，周围的空气下沉，变沉变重，哗啦啦突然变成千上万沉重的岩浆洪流，被鳄形巨兽轰隆隆裹挟在一起，以雷霆万钧之速向着司马少祯扑去。

　　鳄形巨兽是岩浆世界中的生物，生来具有庞大的力量和神通。这种能力，就是鳄形巨兽掌握的岩浆之力。

　　在岩浆之力控制的范围内，凭借规则之力，可以改变周围的空气、泥土、岩石，将它们化成沉重的烈火岩浆攻击对手。

　　鳄形巨兽真正的岩浆之力能够控制周围数百丈的距离，被击杀之后，范围有所削弱，但依然极其强大。

　　这磅礴的岩浆洪流成千上万，何止数万吨之重，哪怕是司马少祯，恐怕也难以抵挡。

　　“嗤！”

　　面对杨纪催发出来的鳄形巨兽，司马少祯也感觉到了巨大的压力。嗤，光芒一闪，滚滚的岩浆洪流被一道无形的镰形空痕一分为二，接着是第二道，第三道，第四道……

　　鳄形巨兽裹挟起的万吨洪流瞬息间被削切的四分五裂，在鲜血之镰的凌厉面前，沉重的岩浆洪流也无法匹敌。

　　但是鳄形巨兽的岩浆之力强大的地方，根本不在于坚固，而在于其他的地方——

　　“轰隆隆！”

　　被切开的万吨岩浆洪流迅速的合拢，一部分的岩浆洪流被切割粉碎之后，附近的其他空气再次被吸收转化，转化成沉重的岩浆洪流，补充进来。

　　数十次的切削之后，鳄形巨兽掀起的岩浆洪流居然丝毫没变，就和没有受到任何攻击一样。

　　滚滚的血弧、赤潮之中，一道阴影站立。司马少祯不得不掀起更多的镰形空痕来对抗杨纪。

　　这一场战斗已经演变成了鲜血之镰和岩浆之鳄两件顶级的江河级青铜血法器之间的比拼。

　　“吼！”

　　说时迟，那时快，电光石火间，几次短促却激烈的交锋之后，光芒一闪，一头黑色的巨鳄手脚并用，从半空中的火焰中钻出，巨吻张开，露出无数黑色的短齿，向着擂台上另一端的司马少祯狠狠咬去。

　　轰！

　　黑色巨鳄这势在必得的一招扑空了，电光石火间，杨纪看得清楚。对面汹涌的暗红火海之中，一道黑影急速的闪避开来。

　　在力量上，司马少祯已经完全的输了。此一时彼一时，在力量上杨纪已经完全超过了司马少祯。

　　面对杨纪的全力一击，哪怕司马少祯也不敢硬接。

　　“哼，这样就有用吗？”

　　杨纪冷笑。巨兽和人类相比，最大的缺点就是智慧。巨兽空有庞大的力量，却根本不能有效的将这些庞大的力量发挥出来。

　　但是当巨兽被封印进了法器，魂魄成为了法器的器灵，一切就完全不一样。

　　“嗡！”

　　杨纪心念一动，右手伸出，食指笔直如戟，在虚空中划出一道弧形，黑色的鳄形巨兽在空中一折，立即闪电般向着司马少祯继续扑去。

　　“小心！——”

　　突然之间，大阿修罗的声音从脑海中传来，带着一股焦急的味道。说时迟，那时快，几乎是同一时间，一股强烈的危险感从杨纪脑海中传来。

　　嗡，杨纪脑海中光芒一闪，下一刻，另一幅画面出现在杨纪的脑海之中。透过大阿修罗传接过来的画面，杨纪分明看到六头薄如纸刃的“破神”在血色赤潮和暗红镰影的掩盖下，闪烁着疯狂的寒芒，正悄无声息从六个不同的方向向着自己飞速射来。

　　这六头薄如纸刃的“破神”在“鲜血之镰”的加持下，闪烁着和暗红巨镰一模一样的锋利光芒。

　　这已经不是之前的“破神”，而是和暗红巨镰一模一样的存在。只不过不同的是，这种形态的“破神”要远远灵活的多，也难以防备的多。

　　一旦被这些破神击中，其下场可想而知！

　　“轰！”

　　破神的速度极快，一个闪烁，立即从四面八方蜂涌而至，轰的一声，狠狠的轰落在杨纪站立的地方，霎时间烟尘滚滚，地动天摇。


第四百四十五章 最后的挑战（二十二）

　　“司马少祯，也接我一招！”

　　杨纪在电光石火之间，一个“仙人换影”以毫厘之差闪过这一击，出现在十丈开外的地方，左手竖起，在空中划圈一抖，咻咻咻！霎时间，一十八柄飞剑呼啸而出。

　　在这一十八柄剑器之中，杨纪灌注了“岩浆之鳄”的力量，论力量沉重，远胜之前。而且剑器之中，还加持了鳄形巨兽的“岩浆之力”，一十八柄剑器所过之处，空气都化成了岩浆，冒出炽烈的火焰，化为一股股岩浆洪流。

　　在这些岩浆洪流的加持下，杨纪的一十八道剑光飘缈灵动若昔，但却多了一股厚重如山、无法匹敌的味道。

　　“轰隆！”

　　一十八道剑光疾斩而下，那股气势开天辟地，难以阻挡！

　　“该死！”

　　司马少祯一个翻腾，狼狈的闪过了这一十八道飞剑的斩击！

　　“好难缠的法器，他到底是从哪里得来这种器魂！”

　　司马少祯此时也是焦头烂额，远不复之前的潇洒和从容。杨纪的一十八道剑光换作是以前，他根本看都不看在眼里。

　　但是现在，鲜血之镰被杨纪的青铜血法器“岩浆之鳄”拦住，他根本没有多余的力量去对付这十八道力量倍增的剑光。

　　这一场战斗进行到现在，可以说和司马少祯之前预想的相差极远，完全是天差地别。鲜血之镰的锋芒在这个级别几乎无法阻拦，不管是谁，神挡杀神，佛阻杀佛。

　　就算八重的大武宗，恐怕也不是自己的对手。

　　但是偏偏遇上杨纪的“岩浆之鳄”。这件法器的规则之力就好像是特地克制自己的一样。

　　鲜血之镰的锋芒虽然可以劈开对方的营造的岩浆层，但是重重叠叠，不断生成的岩浆领域却使得鲜血之镰的威力大打折扣，速度大大减低，并且在这个过程，能量和威力也大幅的削弱，已经不具备什么实质威胁了。

　　而且最糟糕的是，没有了这件法器的帮助，在力量上他已经完全不是杨纪的对手。以致于现在处于极度被动的地步。

　　“嗤！”

　　空气无声无息如水浪切开，六头薄如纸刃的破神犹如浮光掠影，向杨纪疾追而来。杨纪没有丝毫的犹豫，身躯一晃，有如风驰电掣，一头冲入青铜血法器“岩浆之鳄”周围的规则之力范围。

　　轰，六头破神想也不想，疾冲进去。但是下一刻，仿佛从空气中跳到水里，速度立即大大降低。

　　而反观杨纪，进入岩浆之力的作用范围之后，速度不但没有丝毫的降低，反而有所增加。作为这个“规则区域”的主宰，杨纪可以有意识的降低空气给自己带来的压力，甚至岩浆般的空气推动自己，增加速度。

　　“元气剑道！”

　　眼前六头速度降低的破神依旧死咬不放，紧追而来，杨纪手执三尺嗜血剑，想也不想，回头就是一招元气剑道呼啸而出，轰隆隆，只见光芒一闪，随即浩浩荡荡的炽亮剑气宛如江河一般从杨纪手中破空而出。

　　炽烈的剑气笔直如柱，随着杨纪的手腕在空中划圈，疯狂的搅动六头破神。

　　“去！”

　　杨纪一面抵抗六破威力进化的破神，一面还犹有余力回手一指，十八剑沉重如山的剑器呼啸而出发，在防御的同时主动发起对司马少祯的较量。

　　这是一场对两人战斗技巧的考验，谁先坚持不住，谁就从这场战斗中败下阵来。

　　嗖嗖嗖！

　　司马少祯的反应也不慢，大袖一挥，密密麻麻的细小半月形血弧犹如蜂群般破空而出，迎向十八道空中飞下来的沉重剑光。

　　轰轰轰，一十八道剑光一半被挡下来，一半劈开了阻击的半月血弧，其中六柄被后面的几波拦下，速度大减，失去威胁。但依然有三柄穿过司马少祯的拦截网，奔雷掣电般攒射而来。

　　砰砰砰，电光石火间，司马少祯发动身法，幻出无数的残影，以毫厘之差险之又险的差过这三柄长剑。

　　司马少祯闪避成功，根本没有迎着杨纪进攻，而返而急跑，迎着远离杨纪的擂台方向急奔而去，似乎根本不愿意和杨纪靠近。

　　只是在疾跑的同时，司马少祯袖袍一伸，凝聚出一根根拥有破罡之力的暗红长枪，闪电般向着杨纪疾射而出，选择的时机都是杨纪气机出现微微波乱的时候。

　　就时机的捕捉能力而言，司马少祯虽然比之杨纪差上一些，但也绝对是超一流的高手之列。

　　在司马少祯的这种能力面前，杨纪虽然强上一些，但根本占不上太大的便宜。

　　“现在，就看杨纪是不是能够及时的将司马少祯拖入自己的岩浆规则之力范围了。又或者，司马少祯能够提前一步拖垮杨纪，捕捉到时机，用鲜血之镰击败杨纪了。”

　　擂台下，来自帝京城的主考官周潼眼中光芒闪动，脑海中瞬息间划过无数的念头。这场战斗已经进入了一种微妙的状态。

　　决定最终战斗的已经不是杨纪和司马少祯双方的力量高低和实力水平，而是取决于那头洪荒猛兽般的鳄形巨兽周围一圈圈暗红色的光晕。

　　——那是鳄形巨兽的岩浆之力范围！

　　司马少祯一时陷入这暗红色的光晕范围之内，就会被鳄形巨兽的岩浆之力牢牢拖住，最后陷入败亡一途。

　　司马少祯的武道素养超绝常人，很显然他也明白这个道理。所以一直都没有给杨纪接近的机会，更不会给杨纪拖进去的机会。

　　这场战斗是胶着，还是胜出，就看到司马少祯能不能保持在岩浆之力的范围之外，并且一直维持到终场了。

　　砰砰砰！

　　擂台上火焰熊熊，黑色巨鳄、暗红镰刀、滚滚的岩浆、锋利的血弧、飞剑、破神、剑气、拳气、身法、步法……交织在一起。

　　对于很多人来说，这场战斗的水平已经超出了他们所能企及的极限。两人动如脱兔，一举一动，无不妙到毫巅，显露出极高的战斗水准。

　　战斗进行到这种地步，两人就从来没有停下来过。一心多用的战斗技巧，在两人身上展现的淋漓尽致。

　　擂台上的战斗是如此精彩，如此的动人心魄，以致于对殿内的众多学子来说，很多时候都会感觉眼睛完全不够用，完全跟不上两人战斗的节拍。

　　两人之间的战斗越来越激烈，也越来越令人眼花缭乱，成千上万的学子都摒住了呼啸，所有人都知道这场战斗已经到了最关键也是最高潮的地方。

　　杨纪和司马少祯这一场战斗谁将胜出，谁将能够继续走下去，进一步问鼎第一名“武解元”的位置就取决于这一刻了。

　　整个大殿静悄悄的，一股无形的张力弥漫虚空，宋洪、黄桐、欧阳朱明、赵有槐、魏伯阳，甚至连和杨纪不对付的张道一和黑水崖众弟子也摒住了呼啸，目光紧张又关切注视着台上，关注着这场战斗最后的结果。

　　锵锵锵！

　　火花四射，杨纪的一十八剑光密布虚侬，呼啸飞旋，不断的攒射向司马少祯，又不断的被他击飞，周而复始，始而复周，不断重复。

　　而同一时间，司马少祯凝聚的暗红色破罡长枪，一柄又一柄不断射向杨纪，连同六头破神，一起夹击。

　　只可惜，杨纪始终不离开的青铜血法器“岩浆之鳄”的暗红色岩浆光晕范围。黑色的巨鳄四爪并且，扑、腾、撕、咬，走到哪里，一圈圈岩浆光晕就扩展到那里。

　　现在，那块区域已经成了杨纪的立足之地和安全保垒，杨纪即不和鲜血之镰靠的太近以免误伤，同时又不脱离岩浆光晕的范围。

　　司马少祯的攻击在这个区域内威力大打折扣，不是被杨纪闪避，就是被杨纪截下，或者利用青铜血法器的力量消弥。

　　以此为据点，杨纪驱动着黑色巨鳄向司马少祯步步紧迫，不断的主动发起攻击，有意识的压制和控制他的移动范围和战斗节奏。

　　更糟糕的是，司马少祯发现杨纪的血气恢复速度比自己还快。这使得司马少祯四两拔千斤，耗死杨纪的战略方法完全胎死腹中。

　　“这样下去根本不行，最后的结果也是维持个平手而已！”

　　司马少祯开始感到了焦虑，他已经感觉到体内的血气已经开始有些前后不济了。虽然还不明显，也没有严重到影响到他和杨纪之间的战斗。

　　但照这种情况下去，情形显然是对他不利的。

　　司马少祯心中此起彼伏。

　　咻咻咻！

　　正思索间，眼前暗红一闪，一道道剑光锐啸着，在虚空中划出一道道弧形，从各个方向电射而来。

　　对于杨纪的飞剑攻击司马少祯已经非常熟悉了，只是，此一时彼一时，尽管如此，依然需要全神应对。

　　砰砰砰！

　　司马少祯抖手一弹，无数暗红色薄如纸刃的半月形血弧呼啸而上，每一柄都击中一道剑光。

　　司马少祯明显实力有些不济，面对杨纪势大力沉的飞剑攒击，往往需要两道，甚至三道血弧才能发挥效果。


第四百四十六章 最后的挑战（二十三）

　　不过即便如此，司马少祯依然成功的抵挡了杨纪这一波的攻击。远处，杨纪的身躯在黑色巨鳄背上浮现，那一双炯炯的目光望着自己，显示出强烈的侵略性和巨大的压迫。

　　司马少祯不用回头也知道他想干什么，身躯一晃，脚尖伸出在地面一踮一弹，整个人顿时有如弹簧一般电射而出，拉开和杨纪之间的距离。

　　“吼！”

　　果然，就在司马少祯后撤的同时，黑色的巨鳄陡然一个冲剌加速，选取了一个巧妙的角度，冲入了鲜血之镰和自己之间，想要在抵抗鲜血之镰攻击的同时，巧妙的把自己一起囊括进去，罩入岩浆规则之力的范围之内。

　　“你是不会成功的！”

　　司马少祯遥遥望着杨纪，心中闪过一道念头。杨纪得到青铜血法器“岩浆之鳄”后实力增长的极其恐怖。

　　不过，司马少祯并不是完全没有机会。

　　实力、速度、武技、实战经验、法器……这些方面两人基本都相同。杨纪虽然占据了力量上的优势，但是相差有限，还不足以造成碾压性的结果。

　　杨纪也还奈何不了自己。

　　反倒是自己现在捕捉到了他的一些战斗习惯和特点。而只要杨纪出现一丝疏忽，露出一丝破绽被自己抓住，那么接下来失败的就是杨纪了。

　　鲜血之镰最大的特点在于进攻，无往不利，摧枯拉巧的进攻。因此，只要出现一点破绽，自己就能够将这丝破绽变化成致命的错误。

　　这也是鲜血之镰本身的特点！

　　作为顶级的江河级青铜血法器，鲜血之镰本身就不在杨纪的岩浆巨鳄之下。

　　“嗡！”

　　脑海中此起彼伏，正在筹谋间，突然之间，耳中传来一阵劲风声，一股沉重的气息从身后呼啸而来。

　　轰！

　　司马少祯想也不想，头都不回就是一股凌厉的破罡血气向着身后激射而出，同时身躯向后倒退弹射，进一步拉开距离，——前方，司马少祯已经看到杨纪驱使着黑色巨鳄向自己的方向加速紧迫过来了！

　　但是气劲射出，司马少祯才感觉到不对。

　　“不对，是他的掌心法宝！”

　　一道念光划过脑海，司马少祯脸色陡然一白，知道自己千防万防，还是被杨纪算计了，整个人顿时如堕冰窖。

　　之前的战斗，两个人手段尽出，杨纪的飞剑、死亡之手，元气剑道……悉数尽出，但全部奈何不了自己，被自己一一击溃，散落四周。

　　杨纪对于这些被击散的武器，零零散散，也是从来不收，只是步步紧迫，哪个近就收哪个，一路打，一路收，一路被击散……以致于整个擂台几乎都是杨纪散落的武器，死亡之手自然也在其中。

　　司马少祯开始还没在意，毕竟，连杨纪都奈何不了自己，这些武器自然更加奈何不了自己。

　　加上战斗激烈，司马少祯也不可能事事明察，连杨纪掉了几件法器也注意到。

　　司马少祯万万没有想到，杨纪居然在那个时候就已经开始算计自己了。那只掌形法器被自己击飞之后，杨纪根本就没有收回。

　　而是一路有意识无意识的影响着自己，把自己往“死亡之手”所在的位置驱赶过去。

　　时间实在是过得太久，杨纪那件死亡之手放出去之后，就一直没怎么动过。司马少祯开始的时候还有些防备，但是时间这么久，哪里还记得。

　　司马少祯万万没有想到，杨纪心思居然这么深沉，来来回回激战这么久，他居然一直布置着这个“彀”等自己。

　　他利用自己对他的忌惮，想要避免被岩浆之力束缚的心理，使得自己成功的踏入彀中！

　　“砰！”

　　一阵坚硬的感觉从后背传来，在撞上死亡之手的刹那，司马少祯的一颗心也沉到了水底……

　　“司马少祯输了！”

　　擂台下，当司马少祯撞上死亡之手的刹那，宋洪浑身一颤，脑海中闪电般划过一道念头。

　　而人群里，张道一的脸色也瞬间变得难看无比。

　　他最不希望的事情发生了，心中的最后一丝希望也随着司马少祯撞上去的刹那四五分裂。

　　“比赛结束了！”

　　另一侧，来自帝京城的主考官周潼心中一震，叹息一声，有些不忍的闭上眼睛。他几乎是眼睁睁的看着司马少祯落入杨纪的彀中。

　　那一刹那，他差点忍不住要出声提醒。不过，那是不可能的。擂台的结界会将一切的声音过滤。

　　而且太渊王亲临现场，不管是谁，都没有那么大的胆子敢当着这位太渊洲的统治者作弊。

　　“可惜了，司马少祯没有输在他自信的武功上面，却输在了智慧上面。”

　　周潼看着擂台上那道坚毅而年轻的身影，突然有些佩服！

　　是的，不是欣赏，而是佩服！

　　以他武科举主考官的身份，对于这些学子大部分都只会欣赏，而不是佩服。欣赏，是对下级。

　　佩服，是对上级，是对比自己更强的人！

　　他的身份地位摆在那里，又是武道八重的巅峰大武宗，还没有哪个人恐怕值得他去佩服。仅仅是要获得他的欣赏就已经不容易了，更别说是让他一个主考官去佩服一个参加武科举的学生。

　　但是对于杨纪，他是真正的，发自内心的佩服了。

　　不是对于他的武功，而是对于他的心思和智慧。

　　当司马少祯入彀的刹那，他几乎是下意识的联想到杨纪和张仆那一战，联想到了张仆体内那头被深深算计的，恼火不已，最后逃离之前放话威胁的天外天邪神。

　　杨纪几乎是重复了那一局，算计了司马少祯，让他落入自己彀中。所不同的是，杨纪对付两个对手，只是运用了不同的手法而已。

　　武功上的差距可以后天补足，但是智慧上的差距，就不是那么简单。武科举如何以心神和智慧论高低的话，那么杨纪现在恐怕已经是当之无愧的第一了，而且还是甩开其他人一大截。

　　“轰隆！”

　　血光浩荡，杨纪驾驭着黑色巨鳄，一个虎扑，越过重重空间，猛的将司马少祯拖入了岩浆规则的红色光晕范围之内。

　　“太棒了！”

　　在杨纪成功的差了，大阿修罗忍不住由衷的赞美了一句。对于自己的这个宿主，他真的是越来越刮止相看了。

　　大阿修罗以战技称雄，杨纪那一套他是根本学不来。在实力相差不大，不足以造成实质的胜负的情况下，杨纪以自己的方式算计了对手，赢得了自己的胜利！

　　“果然不愧是杨度之子！”

　　大阿修罗忍不住赞叹道。杨纪连续几次的表现，几乎让他下意识的想到了那位害自己形容销毁，镇压在地底十余年的杨度。

　　虽然心底恨得牙痒痒，但是内心深处，大阿修罗却也未尝不是佩服他。以杨纪父亲当年的实力，在自己面前几乎是蝼蚁一般，死路一条。

　　但就是这只蝼蚁，陷害了自己，把当自己强大的自己关进了地底深处。

　　阿修罗一族受恨分明，但对于那些强大的对手，战胜自己的对手，却也由衷的佩服。只问结果，不问过程，阿修罗一族从来都不会逃避，更不会掩饰自己的失败！

　　杨纪却听若未闻，他此刻全部的心神都在司马少祯身上。

　　被命运击败，还是击败命运，一切就在眼前。

　　“轰隆隆！”

　　小山般的黑色的巨鳄匍匐在地，四肢并用，裹挟着毁天灭地的岩浆洪流向着司马少祯倾泄而去。

　　空气化成了岩浆，将司马少祯围了一层又一层。

　　这一次，司马少祯逃无可逃。

　　轰轰轰，司马少祯虽然震开了死亡之手的束缚，但左冲右突，却始终摆脱不了杨纪的紧粘。他的速度本来就不如杨纪，如今在岩浆规则之力的作用范围内，所有的一切都在阻碍着他，就更加不是杨纪的对手了。

　　杨纪只需要保持着紧粘司马少祯的状态，亦步亦趋，不远不近，司马少祯就永远摆脱不了。甚至，杨纪在这种环境中还得到了巨大的优势。

　　“司马少祯，你输了！”

　　杨纪化身八臂魔神，洪亮沙哑的声音仿佛雷鸣一般响彻虚空。对于踏入自己彀中的司马少祯，杨纪没有使用任何其他的方法，只是祭起“黑色巨鳄”裹挟着滚滚的岩浆巨浪，万吨洪流，一次次的反复向着司马少祯轰砸过去。

　　这是正面的对撞，毫无花巧，也是司马少祯此时最大的弱点。

　　“鲜血之镰”绝非不能增长力量，但却绝不是力量型的法器。它更大的特点还在于无坚不摧凌厉和锋芒。

　　但是鳄形巨兽庞大的身体却为杨纪提供了最好的防护。

　　“轰隆！”

　　鳄形巨兽飞上天空，被杨纪捉住尾部，举重若轻仿佛一柄巨锤一般向着司马少祯狠狠砸下。

　　每一击落下，都有地裂山崩之威。

　　而在击打的过程中，杨纪巧妙的利用黑色鳄形巨兽的身体抵抗司马少祯巨大的镰形空痕。

　　一次次的镰形空痕呼啸而来，却被黑色巨鳄用坚实的身体挡住。“万母铜母”坚硬无比，比武者的武宗之体不知强大了多少倍。


第四百四十七章 最后的挑战（二十四）

　　哪怕是司马少祯的鲜血之镰也不可能摧毁。

　　反倒是司马少祯在杨纪的攻击下节节后退。

　　“砰！”

　　只是第一击，司马少祯就噔噔后退，胸口气血翻腾；第二击，司马少祯丹田血气紊乱，神色略见灰败；第三击，司马少祯虎口发麻，眼前差点金星乱冒……

　　杨纪则是趋势打铁，每一下都好像狠狠的砸在司马少祯的心口上。

　　在时机的把握上，杨纪比司马少祯还要厉害。一旦占据优势，基本上不可能给司马少祯喘口气的机会。

　　最好的防守就是进攻，司马少祯的“鲜血之镰”太过锋利。除了黑色巨鳄根本就无物可防。

　　要对付他的鲜血之镰最好的办法，最好的办法就是让他疲于奔命，无法反击，或者无法有效的反击。

　　咚咚咚！

　　一次两次三次……凭借着八臂魔神和岩浆巨鳄配合的绝对力量，杨纪犹如狂风骤雨一般一次次不断的轰击司马少祯。

　　在反应、速度、战斗技巧方面，司马少祯完全占不到优势。反而因为周围的岩浆规则之力，大大的处于下风。

　　当两个人在实力、修为、反应、战斗技巧等各个方面都极为接近，并且同时拥有青铜血法器的情况下，杨纪的“岩浆巨鳄”的岩浆规则之力出奇制胜，发挥出了决定性的效果。

　　司马少祯的一身实力在这种岩浆环境，大打折扣。在杨纪的步步的紧逼下，只能被逼迫的步步后退。

　　砰砰砰！

　　沉重撞击声仿佛雷鸣响彻天地，整个武殿静悄悄的，万籁俱静，没有人说话，但气氛却比之前更加的紧张。

　　“少爷！”

　　司马世家年轻的侍从紧紧的握着的拳头，心急如焚，却毫无办法。他虽然拥有武秀才的功名，能够自由进出武殿，但这个时候却帮不上任何的忙。

　　司马少祯还要挣扎，还不愿意放弃，还在争取最后的机会。但是傻子都看得出来，他已经输了。

　　从杨纪的过往表现来看，还从来没有在占据上风的情况被人扳倒，反败为胜。他能够精心计算，花了很长的时间算计司马少祯，让他落入自己的岩浆空气内，就绝对不会让他再逃出去。

　　“不可能！我绝对不可能输的！”

　　巨大的擂台上，司马少祯脑海中隆隆有如雷鸣，他的眼睛睁得大大的，脸色苍白。原本平静的心湖早已泛起万丈波澜，失去了原有的平静。

　　哪怕司马少祯心胸再宽广，气度再恢宏，但众目睽睽下，面对这种即将到来的，从未有过的失败，也失去了平静的初心。

　　是的，这是司马少祯第一次失败！

　　在他的脑海里，翻来覆去都是杨纪埋伏了死亡之手，在背后算计他的一幕。正是因为这个很久以前的伏手，才使得他堕入了杨纪岩浆巨鳄的“陷阱”之中。

　　比赛还没有结束，战斗还要继续，但是对于司马少祯来说，两人之间的这场战争在不久之前就已经分出胜负了。

　　在智慧上，杨纪已经彻底的击溃了他。

　　从小到大，司马少祯从来都是集万千宠爱于一身，从来经历过这种挫折。这并不是说他就是那种恃宠生矫，性情狷狂的公子哥，恰恰相反，在司马世家的子弟里他是年轻一辈最有天赋，也是最努力的，同时成长速度也是最快的。

　　他上过战场，经过过浴血的厮杀。也遭到过异族强者的追杀和狙击，但是倒下的从来都是对方。

　　他领军参加的战斗也从来都没有失败过。

　　可以说从小到大，司马少祯一直都是顺风顺水。这是他第一次，在一个年龄和自己相差不大，甚至更年轻的对手身上尝到败绩！

　　——第一次败绩！

　　“司马少祯，不要抵抗了。你根本不是我的对手！你已经输了！”

　　杨纪声音洪亮，隆隆雷鸣，不停的干扰着司马少祯的心神。

　　在激烈的战斗中，语言也是一种武器。司马少祯已经处于下风，如果再心浮气躁，出现一丝疏漏，败的只会更快。

　　“嗡！”

　　在勇猛进攻的同时，杨纪同时不忘防守。左手大袖飘舞，一根手指伸出，对着天空一招手，十八柄剑器流光从天空飞射而下，组成一道荆棘圆环，环绕在杨纪周围。

　　现在，司马少祯连最后一丝希望也没有的了。有了这一十八柄威力加成的飞剑，不管是司马少祯的六头破神，还是威力巨大的镰形空痕，全部都已经失去了威胁。

　　战斗进行到这里，已经成为了科教书般标准的攻防战。司马少祯已经没有任何胜算了。

　　“小圣言术！”

　　随着杨纪动用《大儒之书》中的儒家浩然之气，一束细小的乳白色光柱从天而降，一股新生的力量补充到了杨纪的经络之中，将杨纪原本消弥的那部分血气再次补满。

　　至此，司马少祯彻底绝望。

　　“砰！”

　　当司马少祯被杨纪再次震退，背抵结界，终于久违的声音响起了：

　　“我输了！”

　　司马少祯苍白着脸色，双手垂下，放弃了抵抗。他整个人面若死灰。

　　输了！

　　输了！

　　二十多年来，在拥有鲜血之镰这种顶级进攻法器的情况下，他第一次尝到了败迹。而且是在自己最志在必得的领域。

　　体内的气息已经彻底紊乱，杨纪的血气彻底侵入到了他的身体里面……司马少祯自己在这个比自己还要年轻的对手面前，彻底的输了。

　　当嘴里吐出那三个字的时候，司马少祯感觉支撑着自己的信念和所有力量都随之崩塌了。

　　“失败的滋味原来这么难受！”

　　司马少祯垂着头，口中一片苦涩。作为西北军方的“天之骄子”从来都不知道失败的滋味。

　　直到这个时候，司马少祯才发现失败的滋味这么难受。

　　“轰隆隆！”

　　随着司马少祯的束手认输，轰隆隆地崩山摧，数以万计的岩浆洪流在司马少祯面前也随之戛然而止。

　　杨纪目中光芒闪动，看着对面背靠着结界壁垒的司马少祯，他有些怀疑自己的耳朵。

　　“我输了！”

　　司马少祯再次重复了一遍。

　　杨纪这才确信自己没有听错。赢了！他终于赢了！

　　这一场至关重要的比赛，他终于获得了最终的胜利！

　　“呼！”

　　杨纪长长的吐了一口气，心中如释重负，仿佛卸下了万斤巨石。不过杨纪还是不敢大意，一边保持着警惕，依旧把司马少祯笼罩在岩浆规则的范围之内，一边看向擂台外的主考官。

　　周潼点了点头。武科举有武科举的规矩，一旦某个选手自动认输，说出“我认输”的话，那么自动认为比赛结束，对方获胜。

　　“兵不厌诈”，但在这条规矩是不容许使诈的。司马少祯身为军方世家的子弟，有很强的荣誉感，相信也不会做出这件事情。

　　“第23号，杨纪获胜！”

　　周潼望着杨纪，举起右手手臂，当着全场高声宣布。

　　铛！

　　清越的钟磬声恰到好处的响起，宣布着这场比赛的终结。

　　“恭喜你！”

　　脑海中传来大阿修罗的声音，同一时间，轰的一声，杨纪耳中听到了满场激烈的欢呼、喝彩声：

　　“杨纪！”

　　“杨纪！”

　　“杨纪！”

　　……

　　武殿中成千上万寂静的考生仿佛突然之间清醒过来，压抑了许久的热情从心中喷薄而出，化成了震耳欲聋的对杨纪的欢呼和赞美，仿佛赞美一个英雄一般。

　　天地人三榜中最大的后起之秀，同时也是最大的黑马杨纪，成功的击败了比赛大热门之一的司马少祯！

　　这恐怕是这届武科举目前为止最受关注，也最让人意外的结局。

　　“实在是太精彩了！”

　　无数考生使劲的鼓掌，发出由衷的赞美。

　　速度、反应、飞剑、功法、法器、战斗技巧、战略、算计……仔细回想，杨纪和司马少祯这一场恐怕是整个武科举，甚至是整个太渊洲有史以来最激烈，最精彩，最高水平的比赛了。

　　这已经远远超出了举人试原本预定的武道六重的比赛级别。

　　不管是杨纪，还是司马少祯，都是万中无一的天才，天才中的天才。这两个人展露的竞技水准有太多太多值得众人去思考和学习的了。

　　这是一笔宝贵的财贵，也是这次太渊洲之行最大的收获。

　　众人心中都清楚，这种高水平的八重大武宗级别的战斗恐怕以后都很难看到了。也绝不会有任何两位八重的大武宗出现在这场擂台上，自愿给任何人观看。

　　“杨师兄！”

　　“杨师兄！”

　　……

　　人群里，几名铁冠派的弟子疯狂的欢呼，疯狂的跳跃。这一刹那，众人只感觉激动的血液都要从脖子里冲出来了。

　　杨纪赢了！

　　杨纪居然赢了，他战胜了比赛大热门之一的司马世家的公子！这简直不可思议！

　　“长老他们一定会高兴死的！”

　　一名脸孔瘦长的铁冠派弟子兴奋道：“我去把这个消失通知道他们。”

　　“但是武科举只能出，不能进。你出去了就不能再进来了。”

　　另一名铁冠派弟子道。

　　“没关系。有你们在就可以了。——长老他们一定是等急了。”


第四百四十八章 最后的挑战（二十五）

　　脸孔瘦长的铁冠派弟子说完这句，唰的一下向着大殿出口的方向急冲冲的冲去，一下子就消失不见了。

　　……

　　“什么？真的是杨纪？你确定吗？”

　　赛场外，秋、刑、张三大长老听到汇报的时候，第一反应就是睁大着眼睛，一把抓着这名弟子的衣襟，急着一连询问数次，脸上满是不敢相信的神色。

　　这也不能怪他们，隔着一重墙，他们根本看不到里面的情形。而在外面他们已经听到太多次这样的欢呼了。

　　实在是无法确定到底是什么意思。是真的赢了，还是仅仅是因为精彩的表现赢得了满场的欢呼？

　　“是真的，长老。千真万确，我可以确信无疑。”

　　脸孔瘦长的铁冠派弟子头点的像鸡啄米，不断的重复，就差对天发誓了。

　　三名长老呆呆的，你看看我，我看看你，良久，突然爆发出一场欣喜之极的欢呼声：

　　“哈哈哈，太好了！”

　　“杨纪，你真不愧是我们铁冠派骄傲啊！”

　　“赢了，居然真的是赢了！”

　　……

　　三位长老终于确信，杨纪是真的赢了那名实力强大的司马世家公子司马少祯。一股巨大的喜悦仿佛洪流一般席卷三人心中。

　　在经历了冥界灾劫，门派差点覆灭的危机之后，这是三人听到的最好的消息了。那声音简直如同天籁一般。

　　……

　　“师兄，我们走吧！”

　　同一时间，武殿内部，一群黑水崖弟子脸色黑的都快滴得出水来。杨纪居然赢了，再没有比这更让人难堪的事情了。

　　“看那小子得意的样子，真是让人恶心。”

　　一群人看着台上，心情差的要死。

　　黑水崖的大计折戟沉沙在了杨纪手上，现在杨纪每赢一场，就等于是在众人脸上扇了一耳光。

　　一群人谁也不愿意看到杨纪“小人得志”的样子。

　　“等一等！”

　　张道一举起右手，挥了挥，阻止了众人。

　　“怎么？大师兄，难道你还要看他在这里得意吗？”

　　几名黑水崖弟子气不过道。怎么也不明白大师兄为什么还要留在这里，难道要来见证对手的成功吗？

　　“不要意气用事！”

　　张道一沉声道：“这件事情还没有那么快结束。”

　　“大师兄，连司马少祯都输在那小子的手里，难道你认为魏伯阳还能胜过他不成？”

　　一名黑水崖弟子有些愤愤道。

　　“哼！这可难说。”

　　张道一眼睛微眯，眼中闪过一丝锋利的光芒，说话的时候，头颅一扭，下意识的往魏伯阳的方向看去。却见魏伯阳原本站立的地方空荡荡的，他不知什么时候已经消失了。

　　看到这一幕，张道一微微一滞，但很快就反应过来，心中反而更加深了自己的印象。

　　这一届的武科举只有一个人他看错了，那就是已经被废除资格的张仆。必须得承认，张道一根本没有料到，张仆体内居然还有一头天外天的邪神。

　　如果单论实力，拥有邪神的帮助，第一名武解元的桂冠无疑是属于张仆的。而且没有人可以争得过。

　　不过，张仆棋差一招被杨纪算计，也只能算他倒霉。

　　除去天外邪神这外意外的变数，张道一其实一开始最看好的，并且视为武科举最强劲敌的不是司马少祯，不是杨纪，而是魏伯阳。

　　射阳宫门人稀少，收徒的条件极其苛刻。单论五大圣地，少有能超过他们的。魏伯阳身为最神秘的射阳宫弟子，绝不可能只是会射几箭那么简单。

　　而且，对于魏伯阳，在这次武科举之前，他恰恰有幸见过他几次出手。这个人给他的感觉极其强大。

　　司马少祯身为西北军方的世家公子确实强大，而且还拥有鲜血之镰，不过，张道一始终是觉得，魏伯阳夺冠的实力其实是要强过他的。

　　至少，在战斗技巧方面，这个射阳宫的传人给他的感觉是要超过司马少祯的，而且比杨纪还强。

　　武科举见识过了这么多场战斗，坦白说，如果以战斗技巧来排列秩序的话，魏伯阳恐怕是当之无愧的第一。

　　——尽管很多人只看到他站在那里，不停的射箭，似乎毫无战斗技巧可言。

　　“魏伯阳，希望我没有看走眼。虽然有些不爽你，但是和那个小子比起来。至少，你上台要更好一些。”

　　张道一心中暗暗道。

　　武科举已经接近尾声，如果说还有一个能够替自己解决掉那个碍眼的杨纪的话，那么现在就只剩下一个人了。

　　这一届的武科举聚集了无数世家、勋贵、豪门，对于张道一来说，任何一个世家、勋贵、豪门的人登上擂台都可以，除了“杨纪”！

　　武科举如果被这么一个出身微贱的人夺去桂冠，那将是所有人的耻辱。

　　张道一不走，所有黑水崖便脚下生了根一样，无法离开。所有人的目光都聚集到了擂台上，充满了恨意……

　　……

　　“嗡！”

　　光芒一闪，杨纪散去了巨大的八臂魔神的化身，恢复到了正常的人类大小。

　　“终于拿下一城了。”

　　杨纪揉了揉脖子，只觉得疲累无比。不过尽管如此，心中却满是欢喜，充满了满足感。

　　“岩浆之鳄”到手，他现在真正站到了最顶尖的高手一列，和这些世家、圣地最优秀的天才弟子站到了同一水准线，并且还犹有过之。

　　现在，武解元的位置也距离不是那么遥远了。

　　“只要再战胜一个魏伯阳，就能真正达成和王泰将军之间约定的条件了！”

　　杨纪目光转动，心中此起彼伏。

　　坦白说，杨纪从没有想到，为了达成苍墟城之行会如此的困难。而且这届武科举的激烈程度也是超出他约期的。

　　忠武侯的插手，不止改变了郡县中的秀才试，也改变了洲府中的举人试，为其中添加了无数的变动。

　　——这些都是杨纪事前所未料到的。

　　“赛翁失马焉知非福，虽然和你想像的有很大出入。但至少你也从中得到了很大的磨炼。和这些天下最杰出的年轻人都交过了手。对自身也有了明晰的定位。”

　　大阿修罗道。

　　杨纪点了点头。对于大阿修罗知道“赛翁失马焉知非福”这种人类才知道成语，杨纪现在是一点都不奇怪。

　　他参阅了自己的记忆，现在已经没有什么东西是他所不知道了的。某种程度上，已经很难区别这个冥界“大魔王”和人类之间的区别了。

　　“确实如此。”

　　杨纪点头道。如果不是这次武科举，杨纪恐怕也不知道自身定位，也不知道一身实力到底修炼的怎么样了。和天下，以及内腹地区的那些天才有多大的差距。

　　只一场武科举，杨纪就从中获得了这么多。这是其他正常方式所难以达到的。

　　这就叫做有所失，必有所得。

　　“杨纪！”

　　就在杨纪准备离开擂台的时候，一个声音从后面叫住了他。杨纪转过头，诧异的发现司马少祯正从后面走近看着自己。

　　“什么？”

　　杨纪神色诧异，露出倾听的神色。司马少祯还是脸色苍白，气息紊乱、浮动，但神色却有些怪异，似乎藏着点别的什么东西。

　　“人生并不只是一场比赛，一个擂台！擂台无处不在！这次的武科举，我技差一筹，输的心服口服。”

　　司马少祯的眼中闪烁着一种别样的光芒。他从没有尝过失败的滋味，这滋味是那样的苦涩，几乎将他彻底的击溃，不止是信心，还有信念。

　　不过，真正的失败一次，打掉所有的骄傲之后，司马少祯内心也燃起了另一股斗志。知道不足，才能进步。

　　这一次的比赛让他认清了自己。

　　司马世家传承久远，高手众多。强大的法器更是远远超出一些所谓的世家、豪门，门派之类的东西就相差更远了。

　　但是放眼天下，高手芸芸，司马世家还远没有达到无敌的地步。单单是一个太渊洲，一个琅琊郡，就遇到这种可以把自己击败的对手，更别说天下那么多，还有那么多的高手。

　　知耻然后勇！

　　他是轻易不会认输的！

　　司马少祯看着对面，很快又燃起了斗志：

　　“人生无处不是擂台，杨纪，我为之前的招揽道歉。你不需要加入任何的世家、豪门。我会在西北等你的，未来，我们必然还有一较高下的时候。——不怕告诉你，我体内有一条白龙地脉，要不了多久，我就会突破到八重大武宗的境界。希望到时候，你可以一起踏入大武宗的境界，不要我落后，否则的话，我将会非常的失望！”

　　后面一番话，司马少祯是使用传音入密的功法。白龙地脉的事是西北司马世家的秘密，他还不想让太多人知道。

　　杨纪怔了怔，看着对面的司马少祯，大为意外。就连杨纪脑海中的大阿修罗都沉默。司马少祯是两人根本没有想到的。

　　白龙地脉杨纪更是从未听闻。但是听名字也猜得出来这是什么东西。

　　“这个小子……不简单啊！”

　　脑海中传来大阿修罗复杂的声音。

　　在这个擂台上，看起来司马少祯已经输了。但是在另一个擂台上，司马少祯却似乎已经领先了一步。


第四百四十九章 司马战射阳（一）

　　从七重武宗到八重大武宗，看着不远，甚至杨纪、司马少祯、张仆之流的天之骄子还可以凭借法器之类的东西，轻易的获得大武宗级别的力量。

　　不过，这一切都是虚伪的。

　　来得容易去得也快，这些力量假借外物，需要燃烧额外的血气，并不是真正的属于自己的力量！

　　要想冲破这层瓶颈，需要冲破七十二重雄关，而且一关比一关更难。杨纪到现在也只冲破十关左右而已。

　　后面的六十重还不知道什么时候才能达到。司马少祯却已经开始冲向那个境界了。

　　他愿意把白龙地脉的秘密告诉自己，显然也是把自己当成了真正的对手，郑重以对。同时也是一示坦荡，公平竞争之心。

　　“放心，无论如何，我都不会输给你的！”

　　杨纪微微一笑，突然开口道。

　　司马少祯微微一笑，转过身来，纵身一跳，轻轻跃下了摆台，姿态洒脱无比，仿佛去掉了一件心事一样。

　　同样，杨纪大袖轻易，同样沿着另一端的台阶走下了擂台。

　　“你真的有把握可以这么短的时间冲破到八重大武宗吗？”

　　大阿修罗忍了很久，终于忍不住问道。

　　冥界的生物没有瓶颈的说法，只有积蓄能量。但是这并不意味着进化就是那么轻而易举。

　　无论有没有瓶颈，进化都不是一件轻易的事情。

　　大阿修罗跟着杨纪那么久，接触了那么多的人类，对于人类的武道体系也多少有了一些了解。

　　从杨纪前期为冲破十二道周天大穴所付出的努力来看，要想冲破剩下的六十道周天大穴，打通周天大循环几乎是遥遥无期的事情。

　　至少，这还需要付出极其艰辛的努力，而且还需要大量的时间和精力。大阿修罗不明白杨纪为什么可以那么轻易的说出那种话。

　　“未来的事情说也不知道，现在做不到的，未来未必做不到。而且他已经发下战书了，难道我还可以拒绝吗？”

　　杨纪道。

　　司马少祯心高气傲，轻易不愿意服输。杨纪又何尝不是如此？

　　这般想着，杨纪跨过台阶，一步迈入人群之中。远处，几道熟悉的人影欢呼雀跃，正向自己的方向冲来：

　　“师兄！”

　　“师兄！……”

　　杨纪笑了笑，向着众铁冠派的师兄弟大步迎了上去。

　　“杨兄，在下宋洪！”

　　“杨兄，在下黄桐！”

　　在杨纪和众师兄聚会的时候，人群里光芒一闪，一左一右两道身影聚拢了过去。杨纪在擂台上的表现，彻底的征服了一些心高气傲的胜者组选手。

　　宋洪和黄桐便趁着这个机会过来主动结果。

　　“原来是宋兄和黄桐！”

　　杨纪拱了拱手。

　　这两人的比赛他都看过，都是有实力的选手。宋洪就不说了，张道一差点栽在他手里，还是凭借无常盘才救的场。

　　至于黄桐，虽然对于黄家杨纪并不是很感觉，但是黄家是黄家，黄桐是黄桐。作为黄家的嫡系，黄桐的强悍是无可争议。

　　“杨兄的实力实在是令人佩服，在下心悦诚服。如果以后有空，杨兄到了我们宋氏家族的领地不妨找我来玩玩吧。”

　　宋洪掏出一枚信物，摆出倾心结交的姿态。以宋洪的身份地位，能够主动去结交一个出身不如自己的人，在宋氏家族中也是极为罕见了。

　　“杨兄，我们黄家的拜帖其实早就送过去了。可惜杨兄一直避而不见。这次武科举之后，如果有空，还希望杨兄能够屈尊降纡，到我们黄家来坐坐。”

　　黄桐说的非常客气，也非常的诚心。

　　杨纪心知肚明知道他提的是“清净伏魔丹”的事。黄家的拜帖其实送过好几回了，一直想邀他过去。不过被他拒绝了而已。

　　不过人家笑脸相迎，又说得极为客气、诚恳也不好说得太绝。

　　“如果有空的话，我会去的。”

　　杨纪道。

　　太渊洲他待不了太久，只等拿下魏伯阳，夺了武解元，完成和王泰的约定，他就可以前往苍墟城。

　　即然待不了多久，自然也没必要在这里无谓结怨。

　　两人都是一喜。宋洪喜的是，杨纪虽然实力高强，又赢了司马少祯，正是得意之时，但态度却并不像自己想像的那么难以结交。

　　黄桐喜的是，这么久的时间，杨纪终于改变态度，答应了自己。

　　“那我们就敬侯佳音了。杨纪繁忙，我们就不打扰了。”

　　两人心知肚明，杨纪现在最需要的是休息和备战，因此并没有过多打扰，告辞一声，满载而去。

　　“刚才左边那个人是谁？怎么看着有点像黄氏世家的人？”

　　两人刚刚离去，一名铁冠派的弟子就有抬起头，有些迷惑道。

　　“黄家就是黄氏世家。”

　　杨纪淡淡道。

　　“啊？！”

　　后者终于难掩震惊。在太渊洲府，能称世家的黄氏只有那么一个。以前随长老进城的时候，他曾经远远看过几回，气势嚣张跋扈的不得了，看人也永远是用下巴。

　　黄氏世家的实力也是太渊洲府屈指可数的。

　　“那，那个岂不就是黄桐？”

　　后者一脸震惊的。黄氏世家参加武科举的就只有一个黄桐了。

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头。

　　这名问话的弟子已经震惊的完全说不出话来了。他万万没有想到，太渊洲府最拔尖的世家之一，而且还是黄氏世家名声赫赫的嫡系公子黄桐居然找杨纪折节相交。

　　那种低姿态，那种诚恳，简直令人难以置信。

　　如果不是亲眼见到很难相信这就是以嚣张跋扈著称的黄氏世家的弟子。

　　“呵呵，你想多了。世家门阀并没有你想像的那么高姿态，也没有你想像的那么诚恳。一切都是看对象而已。只要你的实力增长，达到了那一步，世家的子弟也会对你主动倾心结交的。”

　　杨纪微笑着淡淡道。

　　他知道这个师弟在想什么，世家子弟、圣地精英未必有想像中的那么高不可攀。武道的世界弱肉强食，一切都是靠实力说话。

　　实力足够，是不是世家，是不是圣地，都没有什么区别了。

　　说完这句话，杨纪眼睛微微一闭，立即开始闭目调息。虽然得到“小圣言术”的弥补，血气消耗没有想像中的那么大。但是有些东西，精力、体力、心神……都不是那么容易能够恢复的。

　　武殿中是有专门的选手专属休息室的，不过杨纪并不准备进去那里。在这里，他还有一场重要的比赛要观看。

　　“嗡！”

　　看到杨纪闭目，周围的铁冠派弟子会意，立即在杨纪周围围成一个圆圈，将他隔绝起来，保护在里面。

　　武殿里嗡嗡作响，气氛紧张程度比之前有增无减。

　　第一场比赛，中间有足够的中间休息时间。以给予比赛的选手足够的休息时间。武殿的精锐甲士紧张的守望着周围，准备应对任何可能突发的事情。

　　不怕一万，就怕万一！

　　武科举快要结束了，这件事情经不起任何的波折。否则的话从主考官到下面的官兵都会受到严厉的处罚。

　　严重要的罚到北海苦寒之地去服兵役！

　　“下一轮，第27号司马少祯！”

　　“第25号魏伯阳！”

　　……

　　不知道过了多久，终于，一个威严而高亢的声音响起，听到这个声音，满场雷动，一片欢呼。而杨纪也几乎是同时睁开了眼睛。

　　“来了！”

　　杨纪双目如电，飞快的抬头望向擂台。

　　杨纪之所以不去自己的专属休息室休息，为的就是等待这一场比赛。司马少祯和魏伯阳，这天榜上雷打不动的两大顶尖强者终于对上了。

　　按照武科举决赛规则，作为胜利者，杨纪拥有一轮轮空的权利。

　　而作为失败者，司马少祯必须面对和魏伯阳之间的一场比赛了。两名天榜上的顶尖强者必须分出一个胜负！

　　第一轮比赛，司马少祯束手认输的时候，杨纪之所以控制着“岩浆之鳄”的力量，并没有重伤司马少祯，为的就是这个。

　　在不过份重伤司马少祯的情况下，利用他的能力逼出魏伯阳的底牌！好看清楚他所有的能力！

　　“轰！”

　　人群并没有等待很久，在满场的欢呼声中，一条人影很快登上了擂台，冷漠的眼神，桀骜的身影，背上一张标志性的巨大银弓。

　　魏伯阳就那么站立在台上，每个人都能感觉到这个射阳宫传人身体内膨湃的力量，以及一股崩紧到极点，仿佛随时要弹射出去的劲力。

　　——这个人就像他背上崩紧的弓，随时准备着战斗！

　　“魏伯阳！魏伯阳！”

　　“魏伯阳！魏伯阳！”

　　……

　　满场都是疯狂的呼喊声，论受迎的程度丝毫不比刚刚登上擂台的杨纪。在魏伯阳之后，光芒一闪，司马少祯紧随其后，出现在魏伯阳对面的擂台另一侧。

　　空气涌动，两人隔空相对，衣袍猎猎，身上涌动出非凡的气质，吸引了全场的注意！

　　“司马少祯！”

　　“司马少祯！”

　　“魏伯阳！”

　　“魏伯阳！”

　　……

　　两人的出场引爆了全场，气氛的热烈比刚刚有过之而无不及。在张仆被杨纪淘汰之后，司马少祯和魏伯阳已经成了全场最瞩目的存在。


第四百五十章 司马战射阳（二）

　　两人之间预期的一场战斗也吸引了无数人的翘首期待。和杨纪不同，司马少祯和魏伯阳有些特殊。

　　两人是唯一名列天榜上，并且从开始一直持续到结尾的超强选手。关于两人之间的这场战斗，从天地人三榜出炉的那天开始，就已经成了酒坊、茶肆无数学子谈论中提及最多，期盼最强的比赛。

　　——本来还要加上张仆，可惜，张仆被淘汰了，彻底的失去了资格！

　　而且还有一点特殊的是，早在这届武科举开始之前，魏伯阳就是整个太渊洲里最知名的洲外选手！

　　凭借着一根长箭射落高空中的神秘巨鹰杀手，魏伯阳在短短时间内，迅速为所有人所知晓。

　　这件特殊的事件，使得魏伯阳在洲外的选手中特别具有代表性。

　　杨纪的目光在魏伯阳身上停留了片刻，很快望向了另一端的司马少祯。在魏伯阳相比，司马少祯的脸色还略微有些苍白，不过脸色已经很是红润了。

　　“看起来，他还是没有完全恢复！”

　　脑海中传来大阿修罗的声音，略微有些惋惜。

　　“那也是没办法的事。他能恢复这么快，这么高，已经是相当不错了。至少，已经足够他逼出魏伯阳的所有底牌了。”

　　杨纪道。消耗的血气容易补弥，但是在战斗中消耗的心神和精力就不是那么容易弥补的了。

　　司马少祯毕竟不是自己，没有那么强大的精神力，恢复起来不如自己利索。

　　铛！

　　随着一声清越的钟磬声：

　　“比赛开始！”

　　武殿欢声雷动，随着钟磬声音的响起，人群再一次疯狂了。

　　“加油！”

　　“加油！”

　　“加油！”

　　……

　　武殿里响起此起彼伏的加油声音，气氛极其热烈。

　　“杨师兄，那个司马少祯该不会放水吧？”

　　一个声音从旁边传来，杨纪身旁，一名铁冠派弟子半带着埋怨道。其他几个铁冠派也纷纷看了过来，流露出同样的担心。

　　司马少祯输给了杨纪，就等于已经和武解元的位置无缘。这一届的武解元他基本上就到这里为止了，没有再争的必要。

　　很多人都担心他会故意放水，让魏伯阳通过。这样，杨纪又必须得多赛上一场。

　　“放心，他不会！”

　　杨纪笑道。丝毫没有这种忧虑的神色。换了其他人他可能会有这种担心，但就凭这位司马公子最后对自己说的话，杨纪相信他绝对不会这么干。

　　“说的不错，我也觉得这小子不会。”

　　脑海中，大阿修罗赞了一声。

　　杨纪这小子，他就是喜欢他干利净索的劲。哪怕是敌人，他也往往能做出最准确的判断。张仆那会儿是这样，司马少祯这里也是如此！

　　说完这句，大阿修罗便和杨纪一起看向擂台，聚精会神。

　　“魏兄！”

　　司马少祯看道对面道。再次登上擂台，司马少祯心中却有一种不一样的感觉。

　　“我没兴趣和失败者称兄道弟！”

　　对面，魏伯阳冷冷的说着，一边迅速接近。

　　司马少祯怔了怔，随即摇头苦笑：

　　“魏兄，这算是攻击已经提前开始了吗？”

　　“放心，我和那小子不同，对付你还不用着语言扰乱你的心神。我只是陈述一个事实。”

　　魏伯阳冷漠道：“我没想到，你会输给那个小子！”

　　提到“那个小子”时，魏伯阳的语气很不客气。听得杨纪在擂台下不由皱起了眉头。这个魏伯阳对于自己似乎有很大的成见。

　　“呵呵，那也是没办法的事。弱肉强食，胜者为王，他比我更加。我输的心服口服！”

　　司马少祯苦笑道。

　　虽然扣不准对方的虚实，也不知道对方的行事风格是不是就是这样，不过不得不说，对方的每一句话都在自己心中掀起一片涟漪。魏伯阳说是不想扰乱自己的心神，但事实上，他已经成功做到了。

　　“如果这小子要出手，现在就是最好的机会了！”

　　大阿修罗透过杨纪的眼睛看着台上，突然感慨道，顿了顿道：“杨纪，你说那小子到底是真的是假的？他到底是在扰乱司马少祯的心神，还是在本身的行事风格确实如此？”

　　“阿修罗，连你也分辨不出来了吗？”

　　杨纪冷笑道。

　　“什么意思？”大阿修罗一怔。

　　“大奸似忠，大伪似真。他连你这个冥界妖魔都可以骗过，就足见本事了。司马少祯到底是世家出身，以前顺风顺水，太顺利了，这次吃了亏，还是太在意了。”

　　杨纪淡淡道。相对于大阿修罗的纠结，杨纪要淡定的多。

　　“咦，什么意思，难道你的意思他说的是一回事，做的其实是另一回事。其实还是在借这种方式扰乱司马少祯？”

　　大阿修罗诧异道：“你就这么有把握？你到底是从哪里看出来的？”

　　大阿修罗和杨纪接触也不是一次两次了。知道他每次用这种语气说话的时候，一定是有了十足的把握。

　　“哼，无的不放矢！司马少祯输不输和他有什么关系？他什么时候变得这么关系？”

　　“而且这么多场比赛，从什么时候看他这么罗嗦过。司马少祯可能相信，但他说的字我是压根一个字都不相信。”

　　杨纪冷冷道。

　　“啊？”

　　大阿修罗难掩惊讶，他真的想不到杨纪居然这么肯定：

　　“但是如果想要动手的话，现在应该就是最佳的时机吧。而且，这么多人看着，他这样使诈，就不怕被人唾弃吗？”

　　“阿修罗，你糊涂。不动手只是没有把握而已。而且，谁说了，语言攻击，扰乱对手的心神只有一种方式了？像魏伯阳这样嘴上说着不是，但实际上做的完全是那一套路数，这才是最高明的语言攻击。”

　　杨纪冷笑道，脑海中却是想起万贯楼门口魏伯阳截杀那名购买了银弓的武者的场景。

　　大阿修罗是被人类世界“污染”的太深，被魏伯阳的表面骗过。司马少祯则是因为自己的出身，太过相信对方的为人。

　　不过杨纪不同，虽然没有和魏伯阳直接接触过。对于他的底细也了解不多。不过杨纪却知道，台上那位绝对不像他说的那么正义昂扬。

　　一个杀人掠货，为了一张银弓可以二话不说，伏击对方的人怎么可能是个多么正直的对手，又怎么高尚到哪里去？

　　杨纪从那个时候起就知道，这个射阳宫的传人绝对是个为达目的不择手段的人。在司马少祯面前说的那套，只是糊弄他的而已。

　　大阿修罗沉默不语。毫无疑问，这是他第一次遇到这种人，整个人被打击到了。

　　“一个轻易就服输的人已经不是丧失了和我做对手的资格。司马少祯，你不是那个小子的对手，就更加不是我的对手！”

　　魏伯阳一边走近，一边道，神色中自有一股自信。

　　“哦？”

　　司马少祯眼睛一眯，眼中闪过一道寒芒，猛的抬起头来。他本来心中微微有些紊乱，但听到魏伯阳的这句话，心中反而燃起了一股斗志。

　　“呵呵，魏伯阳，如果你是这么认为的话，不妨来试一试！”

　　司马少祯冷冷道。

　　“理当如此！”

　　声音未落，和杨纪预料的一样，魏伯阳右手闪电般往后一抓，五指握紧弓身，拔弓开箭，抢先一步率先出手！

　　咻咻咻！

　　黑光一闪，魏伯阳的弓弦上现出三根四尺余长的特殊长箭，接着三根变成六根，六根变成十二根，咻咻咻，电射而出！

　　这一刹那，漆黑如墨的长箭过处，虚空扭曲，光线仿佛一股无形的力量吸引，产生无数模糊的幻影，虚虚实实，就连杨纪都分辨不清。

　　“啊！”

　　人群发出一声巨大的惊呼，众人哪里见过这样的箭术。只不过一弦，十二道漆黑的长箭夹杂着无数的幻影立即布满长空。

　　那漆黑的箭头寒芒闪烁，其中蕴含着毁灭性的力量，透出一股无坚不摧的味道，丝毫不逊于司马少祯借助鲜血之镰发出的破空巨镰。

　　毫无疑问，这些漆黑的长箭凌厉无比，拥有着和司马少祯同样的破空之力！

　　崩！崩！崩！

　　第一波十二根长箭才堪堪射出，箭影还在空中，魏伯阳挽弓拉箭，又是接连三次弓响，每一次都是雷鸣一般。

　　魏伯阳的速度已经超出了众人的想像，从没有人想过，魏伯阳居然可以在别人射一次长箭的功夫里射出四波长箭。

　　而最诡异的是，他每一次的拉弓射箭众人都看得清清楚楚，感觉中，在魏伯阳的身上，时间仿佛变得特别漫长。

　　但是所有人都知道，这种感觉是错误的，是不真实的。唯一说明的是，魏伯阳射箭的速度实在是太快太快了。

　　众人看到的也不是他真正射箭的场景，而是他在片刻之前射箭动作留下的残影。

　　“哇！”

　　这神乎其神的一手箭术，引得满场惊呼。无数双眼睛看着擂台上，都惊呆了。

　　“原来箭术还可以是这样子！”

　　——这是众人脑海中闪过的同一个念头。魏伯阳的这手箭术完全刷新了众人对于箭道的认识。

　　虚空中嗤嗤锐啸，那剌耳的声音高亢无比，仿佛要撕裂人的耳膜。在无数人的目光中，只见巨大的，被光芒照射，璀璨明亮无比的擂台突然消失了。


第四百五十一章 司马战射阳（三）

　　那穹形的擂台笼罩的区域，瞬息之间化为了一片扭曲之地。所有的光线都被扭了，空间也仿佛被一双无形的大手摩挲，变得朦胧不清。

　　整个擂台唯一充斥的就是箭，黑色的箭，暗红色的箭，紫色的箭和金色的箭……密密麻麻，虚虚实实，充斥虚空的每一寸角落。

　　这就是一个箭的世界！

　　“咝！”

　　杨纪心中一凛，猛的倒抽一口凉气。知道魏伯阳很强，知道射阳宫的箭术很强，但是杨纪没想到他的箭术居然强到这种地步。

　　那些长箭虚虚实实，密密麻麻，每一柄都拥有令所有武者最为忌惮的破罡之力。魏伯阳在众目睽睽下，向所有的武者展示了一个危险而致命的箭的世界！

　　司马少祯只是片刻的疏忽，就被魏伯阳抓住机会，无限的扩大，营造出了这幕绝对的优势。

　　这个家伙创造战机的能力丝毫不在自己之下，甚至犹有过之。最可怕的是，就连杨纪都没有他这种本事，可以在短短一刹那，把一点点微不足道的优势扩大到肉眼可见的压倒性优势。

　　“这个家伙是你的劲敌！”

　　脑海中传来大阿修罗凝重的声音。这一刹那，一魔一人在对于魏伯阳的观点罕见的达成了一致。

　　对魏伯阳的实力感到震惊的，远不止杨纪一个。

　　只是一刹的时间，看到满天的箭影铺天盖地，如同飓内般席卷而下，就连司马少祯都感到了巨大的震动，心中此起彼伏。

　　作为魏伯阳和对手和目标，司马少祯的感觉远比旁人要真实、深刻的多。这么多破罡长箭，一个应对不好，恐怕他就是万箭穿心的下场。

　　不过司马少祯也不是普通人，论实力水平是和魏伯阳一个档次的顶级强者。虽然因为上一局的失败，心神紊乱，被魏伯阳所趁。

　　但是论反应速度绝对是超一流的存在，如果这么轻易的就被魏伯阳所乘，那他枉称西北司马世家年轻一辈最杰出的弟子了。

　　“轰！”

　　说时迟，那时快，就要万箭覆体，快要破体的刹那，司马少祯突然右脚一抬，猛然踏下。

　　轰隆隆，这一脚地裂山崩，山河倒转，整座沉重的擂台都籁籁的摇动。

　　司马少祯体内磅礴的血气就在这一踏之前，透过全身数以万计的穴窍毛孔迸射出。嗡！异变突起，就在眨眼之间，司马少祯周围光芒一闪，无穷指甲大小的半月形血弧迸射而出，在司马少祯的周围化成一片血弧狂澜。

　　轰！

　　只是一眨眼，赤潮般的血弧狂澜和魏伯阳铺天盖地的箭影立即撞击在一起。半月形的血弧与箭支激烈的碰撞，发出的却是钢铁的铿锵声音，更有无穷的火花从虚空中迸射出来。

　　所有人都睁大着眼睛看着这一切，只觉得心思已经完全不够用了。

　　轰隆，虚空塌陷，在激烈的碰撞之后，密密麻麻的半月形血弧和颜色各异的箭术在半空中猛烈的爆炸开来。

　　无穷的箭支和血弧的碎片交织在一起，化为一片狂暴和毁灭的飓风席卷擂台。

　　“破——”

　　司马少祯反应很快，一招挡下魏伯阳蓄势而发的攻击，心神一动，立即开始召唤“破神”，想要给魏伯阳造成全方位、立体的打击。

　　但是“神”字还没有吐出来，突然之间，砰的一声，司马少祯立即感觉就是脚上一疼。目光所及，司马少祯一下子呆住了。

　　就在他的脚踝上，一根特别长的黑色的长箭前后贯穿，将他的脚踝剌穿后，牢牢的钉进擂台中。

　　司马少祯一下子就呆住了。这根长箭和魏伯阳之前射出的长箭完全不同，它不是血气凝聚的能量之箭，而是真正的金属长箭。

　　但是司马少祯完全记不住清楚魏伯阳是什么时候拔出了这根长箭，又是怎么射中了自己！

　　“魏伯阳得手了！”

　　杨纪望着擂台上道。司马少祯不知道是怎么回事，但杨纪却知道的清清楚楚。魏伯阳在漫天的长箭之中，悄无声息的混进了这根长箭。

　　就算魏伯阳手段高明，实力不凡，但以司马少祯的修为正常的情况下，本来也不应该发现不了。

　　只可惜，他在之前的时候已经被魏伯阳用语言乱了心神。到了最后，终究还是着了他的道。

　　“杨纪，这小子和你不同。他这是明谋啊！”

　　大阿修罗感慨道。

　　杨纪是步步算计，悄无声息的设伏，最后才把实力不凡的司马少祯引入彀中。但是魏伯阳不同，他是一早就扣中了司马少祯战败后的心理。

　　不管司马少祯有没有防备，他都注定会成功。因为失败就是失败，司马少祯不可能争霸失败一点影响也没有。

　　而且和魏伯阳不同，司马少祯在和杨纪的争霸中失败，已经失去了那种非赢不可的动力和理由。

　　而魏伯阳却是野心勃勃，志在必得的。

　　两人的心态天差地别，只这一点就注定就算是司马少祯明白了魏伯阳的计划，最终也一定上当。

　　“……不过也正是这样，这小子才更加可怕啊！”

　　大阿修罗感慨道。

　　杨纪默然不语。魏伯阳的表现更进一步的证实了他心中的印象，这个射阳宫的传人和其他圣地的都截然不同。

　　他没有圣地弟子那种所谓的荣耀感和道德感，他为达目的可以不择手段，不问过程只问结果。

　　哪怕是众目睽睽，万人注视的情况下，只要能够成功达到目的，他也不会在意所谓的羞耻感，更别说其他的了。

　　“龙生九子各有不同，射阳宫也是上千年传承的大派，五大圣地之中地位超然。不知道为什么培养出来的弟子会是这种行事风格？”

　　杨纪心中暗暗道。

　　射阳宫在武道界的名声还是比较正值的，至少没有听说什么负面的消息。但是这个魏伯阳的所为丝毫不像一个圣地弟子所为，反倒有些类似那些行事无所顾忌的阴浊邪道之流了。

　　擂台上，战斗继续。司马少祯脚踝上中了一箭，显然也已经明白过来。知道自己着了魏伯阳的道。

　　不过这个时候说什么都迟了。

　　轰！

　　六道“破神”全部被招了出来，连同两头“英灵战将”也被司马少祯一起召了出来。

　　并不是所有人都像杨纪一样拥有“灵魂旋涡”的，至少魏伯阳就没有。

　　六头破神，两头英雄战将，连同司马少祯的“鲜血之镰”，无穷的血弧和光影夹杂着司马少祯的怒意，仿佛狂风骤雨一般向魏伯阳席卷而去。

　　这一刹那，司马少祯再次使出了对付杨纪的手段。无穷的碎片裹挟着破罡之力席卷整个擂台，将虚空中每一个角落都化为死亡之地。

　　司马少祯或许不通箭术，不可能像魏伯阳那样射出那种神乎其技的箭术。但是危险程度却一定都不比魏伯阳低。

　　鲜血之镰的破罡之力附加到身体的每一缕血气之中，对于司马少祯来部，他射出的每一缕血气都是“破罡之箭”，而且数量比魏伯阳还多。

　　一刹那间，魏伯阳的脸色就变得凝重起来。以司马少祯的实力，除了八重的大武宗，在这个级别还没有人能够从容对待。

　　魏伯阳也是一样。

　　“哇！”

　　“不可思议！”

　　……

　　突然之间，整个武殿之中发出一片巨大的惊叹。面对司马少祯狂风骤雨般的攻击，众目睽睽之下，魏伯阳显露了一手箭技之外的，令所有人为之惊叹的神乎其技的身法。

　　魏伯阳的身影快如魅影，他在擂台上或进或退，或纵或跃，或翻或旋，变化不定。每一次进退，初时还不显，但当他落定之后，必然显现出是司马少祯所有攻击中最薄弱的地方。

　　就好像魏伯阳早就知道司马少祯的下一个攻击中的疏漏一样。

　　而且魏伯阳应对司马少祯这种铺天盖地，致命的，毫无死角的方式和杨纪也完全不同。魏伯阳并没有使用和司马少祯相同的方式来反击。

　　他不停的挽弓开箭，崩崩崩，一波又一波，手中的弓箭就几乎没有停过。但射出的箭支却根本不多。

　　每一支长箭都好像经过精确的计算一样，精准的射向一个方向。十几支箭就没有两个方向相同的。

　　但就是凭借着这些数量有限的长箭，魏伯阳湮灭一片又一片的光弧，精确的瓦解司马少祯所有针对的有效攻击。

　　很多时候，魏伯阳甚至还有闲瑕用银弓对付司马少祯派出来六头薄如纸丸，疾如光电的“破神”和两头英灵战将。

　　魏伯阳从来都是稍沾即走，从不有任何一个地方停留。那些破神和英灵战将，魏伯阳也绝不纠缠，更没有想过要毁灭他们。

　　而是稍稍架住它们的攻击，或者将它们弹开、震开、偏斜它们的攻击，就立即转移位置，电射而出。

　　这么多的考生，居然没有一个人能够看清楚魏伯阳的身影，只看到无数变幻的虚影和箭支，就连武考官也是一样。

　　“咝！”

　　看到魏伯阳在擂台上的表现，就连杨纪都忍不住深深吸了口气。知道魏伯阳的实力很高，但是真正看到的时候，杨纪才发现他的实力其实比自己想像的还要高。


第四百五十二章 司马战射阳（四）

　　“杨纪，这个家伙身法居然比你还要快，还要高明啊！”

　　大阿修罗突然在杨纪的脑海中感慨道。

　　“确实如此。”

　　杨纪点点头，心中沉重。已经用不着他说了，满场惊叹声已经说明了问题。自己能够对付司马少祯，对付他的破罡之力，是因为有和“鲜血之镰”同级别的顶级青铜血法器“岩浆之鳄”。

　　单单是岩浆之鳄庞大的体型，都能够替自己抵挡大量的攻击。

　　但是魏伯阳是不一样的，他和司马少祯都是极端进攻型的选手，在防御方面他们其实是相当薄弱的。

　　面对致命的攻击，他们所能选择的只能是“以攻代守”，用狂暴、危险、凌厉的进攻来代替方式，也就是“以攻对守”。

　　这就像是两个对手赤身裸体，手里只拿一根锋利到极点的长矛，互相攻击一样。如果被对手的长矛扎到身上，就是个对穿的下场。

　　所以只能以攻对攻，不让对方的长矛扎到自己身上。

　　司马少祯和魏伯阳就像两柄最锋利的矛，这两个人之间的战斗要远比自己凶险的多。不止是如此，外行看热闹，内行看门道。

　　武殿里惊叹阵阵，成千上万的考生只注意到魏伯阳神乎其神的表现。却没有多少人注意到，魏伯阳的身法快如闪电，不管是进是退，其实都精简到了极点。

　　他采取的每一步动作仿佛经过了无数遍的计算，简洁、精炼到了极点，几乎没有任何一个多余的动作。

　　每一个动作都是经过计算后有着明确目的的。

　　这种能力甚至比杨纪还强。魏伯阳展示出来的战斗技巧甚至比杨纪还要高明。看他的行动风格，杨纪很容易联想到剌客，而且还是那种最顶尖的，最可怕的剌客！

　　擂台上，魏伯阳开始反击了。崩！弓弦一拉，仿佛霹雳惊弦，一刹那间，无数的箭雨仿佛喷薄一般从魏伯阳弓箭上射出。

　　和普通人的箭术不同，魏伯阳射出来的并不是什么实箭，而是以特殊功法，特殊血气凝聚出来的箭支。

　　魏伯阳的箭雨虽然数量没有那么多，但是却同样的凌厉，同样的致命，而且具备了和司马少祯同样的令所有武者忌惮的顶级的“破罡之力”。

　　面对魏伯阳这样的反击，即便司马少祯也要开始闪避了。

　　这就是矛和矛的故事，即便是在攻击的同时，也要防止着对方的反击。

　　“司马少祯要输了！”

　　大阿修罗突然道。

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头，这一点不止是他，恐怕很多人都看出来了。司马少祯在最开始的时候中了一箭，魏伯阳的“险恶心思”这个时候就显现出来了。

　　司马少祯也是顶级的速度型武者，虽然不如杨纪，也比魏伯阳差点，但却是超过赵有槐的。

　　速度达到这种地步，已经高到了一定层次。即便还有些差距，也很难凭借这种差距达到实质性的效果了。

　　但是魏伯阳不同，这一箭之所以射向司马少祯的脚踝，一个方面故然是脚踝的位置低，难以注意和防备到，因此更容易得手。

　　而另一个原因，却是因为司马少祯的速度。

　　脚踝上中了一箭，司马少祯的行动和速度已经明显受到影响。这种影响在和魏伯阳这个级数的高手战斗时显得特别的明显。

　　魏伯阳上台时的寥寥数语已经为自己赢得了越来越大的优势。而魏伯阳却又恰恰是那种最善长扩大优势的武者。

　　司马少祯的败因已经在这个时侯注下了。

　　不止是如此，杨纪还可以感觉到司马少祯身上似乎还有一些其他的变化，只是一时之间也无法追察究竟。

　　“等到你和他战斗的时候一定要特别小心，这个家伙好像比你还更擅长那些东西。”

　　大阿修罗语重心长道。

　　表面看起来，魏伯阳还只有武道七重，还没有突破人类所谓的瓶颈，也就是所谓的七十二道周天大穴。

　　对于顶尖的武尊、武圣来说，魏伯阳这样的“小武者”其实是微不足道的。但是对于大阿修罗来说，在这个年轻的人类身上，他已经看到了冥界妖魔们最忌惮的那一类人类狂枭雄武者的潜质。

　　这个人类如果假以时日，成长起来，绝对是冥界之中最危胁，最致命，最令人忌惮的那一类可怕存在。

　　大阿修罗在冥界中碰到这种人类，还没有靠近，远远的闻到他们的气味，就要逃的远远的。根本不敢和他们正面交战。

　　“我知道。”

　　杨纪望着台上道。他并不是第一次见识到魏伯阳的手段，自从在万贯楼门口见识到魏伯阳劫杀的手段，杨纪就对他存了深深的戒心。

　　太渊洲年轻一辈最擅长战斗技巧有三个，邪道太子、杨玄览和自己。三个人的战斗风格都不相同，而且水平也差不多在同一档次。

　　对于许多人来说，这种战斗技巧已经是令人难及项背的了。

　　但是魏伯阳在战斗技巧上的造诣，却比自己三个人还要高。这也是杨纪遇到的唯一一个在战斗技巧上比自己还要强大的洲外武者。

　　“魏伯阳，让我们一决胜负吧！”

　　擂台上，司马少祯显然也明白了自己的处境，突然停下脚步，暴喝出声。砰！脚下重重一踏，司马少祯目光熠熠，眼中显出一股庞大的战意。

　　砰！

　　司马少祯身躯一震，一股澎湃的气息破体而出。司马少祯手中端着鲜红滴血的青铜法器“鲜血之镰”，猛然一抛，就把这枚青铜血法器抛过头顶，然后瞬间咬破舌尖，喷出一口精血。

　　噗，一柱朝阳般耀眼的精血冲天而起，没入头顶的青铜血法器之中，瞬息间吸收得涓滴不剩。

　　两场战斗接连喷出两口精血，即便是司马少祯也不由得脸色苍白，损耗太大。但是想要的效果却已经达到了。

　　轰，头顶轰鸣，鲜红的“青铜血法器”突然膨胀数倍，不断的扭曲变形，化成一具硕大的暗红色大镰刀，一股凌厉、杀伐、毁灭的可怕气息无弗及远，如同潮水般从大镰刀中扩散而出。

　　就在这一个瞬间，司马少祯的气息立即爆涨几个级别，全身骨骼咔咔作响，一股令人战栗的气息从他体内扩散而出。

　　武者有武者的道德和信仰。

　　虽然刚登场的时候高估了魏伯阳的操守，以为他和自己一样。结果还是被他设计，中了一箭。

　　但是这反而激起了司马少祯心中战意。

　　输给了杨纪，失去了追逐武解元的资格，并不意味着放弃了一切，碰到谁都要认输，让都可以来自己头上踩上一脚。

　　魏伯阳的作为只是激发了自己的怒意。

　　射阳宫的箭道实在太过玄妙，那一只长箭带给自己的影响不止是创伤和影响速度那么简单。

　　司马少祯可以感觉到那只长箭射穿的地方，就像一个无底的黑洞，又仿佛一个张开的大嘴，正在不停的吸收自己体内的血气。

　　只是依靠自己体内的“白龙地脉”，以及自己庞大的意志，才抑制住它的能力。将作用削减到原来的十分之一。

　　但是司马少祯心知肚明，自己这样绝对坚持不了太久。魏伯阳正在加紧攻势，使得自己疲于应对，无法正常的镇压。

　　武者也有武者的尊严，哪怕是输，也要输的体面，输的坦然。魏伯阳如果想赢，就凭他自己的实力，堂堂正正的来战胜自己吧。

　　“嗡！”

　　这些念头闪电般从脑海里划过，司马少祯手掌一伸，举过头顶，唰的一下握住上方坠下来的暗红大镰刀，想也不想，手握镰柄，猛的对着魏伯阳的方向就是一扫。

　　轰隆隆，一道狭长的难以想象的，几乎占据擂台三分之二长度的凌厉空痕从虚空中掠过，奔雷掣电般以令人难以想像的速度，向着魏伯阳扫去。

　　那狭长的空痕过处，虚空轰隆隆震动，如同震碎的镜子般四分五裂。狭长空痕只有那么长，但是它影响的区域却大了十倍不止。

　　而在那狭长的空痕背后，更是无以数计暗红色镰形，犹如奔涌的潮水一般，铺天盖地，呼啸而来。

　　擂台上的死亡气息在一个瞬间攀升了数个级别，达到了令人心惊的地步。

　　“嗡！”

　　擂台之外，看到司马少祯如此的气势，来自帝京城的主考官周潼心中一凛，突然产生了一股强烈的危机感。

　　“准备，随时打开结界！”

　　周潼目光炯炯，抬起一头右臂，厉声喝道。

　　这两个考生的攻击太凌厉了，以致于连他这个主考官都感到触目心惊。和杨纪不同，杨纪至少还有一头巨鳄作为“盾牌”。

　　双方之间的战斗致少还是有来有往，不致于达到不可收拾的地步。

　　但是司马少祯和魏伯阳却不同，两个人都是极具侵略性的进攻型武者。都是擅于进攻而疏于防守。

　　这并不是说他们两就不会防御，任何人都可以在他们身上捅上一刀。而是相对于他们锋芒毕露，摧枯拉朽的攻击而言，两个人防御几乎可以忽略不计。

　　——两个同时极有顶级破罡之力的武者，同时让对方的“武宗之体”形同虚设！


第四百五十三章 司马战射阳（五）

　　大武宗级的磅礴血气在体内轰鸣，身为主考官，周潼只等情况一旦不对，就准备施展“血气狼烟”的功夫，隔着虚空直接插手两人之间的战斗，解开他们之间的攻击。

　　但是说实话，周潼心底根本没底。

　　这两个学生实在是太优秀了。单论力量而言，这两个学生都已经达到了八重大武宗的级别。

　　他有把握阻止任何两个武宗之间的战斗，却没有把握阻止两个同级别的“大武宗”。这个时候，作为武科举的最高主考官，他也开始体会到了手下那些副官们面对优秀学生时的心情。

　　“幸好太渊王破例驾临武殿，否则的话，这届的武科举很可能一发不可收拾！”

　　周潼心中暗暗道，突然想起了旁边的太渊王。

　　太渊王是十重的大武圣，周潼对太渊王破例抵达武殿影响比赛还有些不喜，但这个时候却也不得不暗暗庆幸他到了。

　　如果说有谁一定能够阻止得了司马少祯和魏伯阳的话，也只有这位皇室亲王了。

　　武科举中出现两名“三甲”同归于尽，这样的后果是谁都承担不起的。周潼只要想想这种前景和后果，都感觉到冷汗涔涔。

　　“到了，一决胜负的时候到了！”

　　擂台下，杨纪目光一闪，脑海中飞快的闪过一道念头。用精血激发青铜血法器的全部力量，这是司马少祯最后，也是最强的手段。

　　虽然在最开始的时候，一招失算，被魏伯阳所乘。但是司马少祯依旧是司马少祯，拥有着超一流的判断。

　　魏伯阳只能占到一点便宜，但却不可能凭此就彻底的战胜司马少祯。

　　身体受伤，速度受限，实力受损，拖得越久对自己越不利的情况下，显然速战速决，凭借强大的实力逼迫对手和自己正面交战。以堂堂正正，威武之师来逼迫对方，哪怕是输也要输的光明正大，输的要心服口服。

　　杨纪自问，换了自己在这种情况，采取的也必然是和司马少祯一样的策略。如果魏伯阳只有阴谋诡计，那么失败只是最后的结果。

　　而如果魏伯阳想赢，那他就必须拿出来能压过自己的手段来，让自己哪怕输也输的心服以口服。

　　“即然如此，如你所愿……”

　　魏伯阳的声音不高不低，但却在此时清晰的传遍全场，在每一个人的耳朵里清晰的响起。

　　这又是一手和他的快速箭术一样的绝技。司马少祯出手的时间，对于别的人来说恐怕还吐不出一个字，但是在魏伯阳身上，却足以说出一句完整的话来。

　　轰隆！

　　大地震动，魏伯阳双脚在地面一踏，轰隆一声如同炮弹升起。从开战以来，他第一次高高的离开地面，几乎跃到了结界的穹顶。

　　弯弓，拉箭！

　　轰的一声，狂风浩浩，飞消走石，许多人甚至还没有看清魏伯阳的动作，耳中就听到了一声从未听过的惊天巨响。

　　武科举的擂台上上台的选手一批又一批，其中不乏一些超一流的选手，交手的时候，血气碰撞，如地裂山崩，惊天动地。

　　但却从来没有一记声音是如此的洪亮，如此的震撼，如此的令人心神惊悸。就好像一个人站在空旷的山野，面对着山河大地的崩塌，天地的毁灭一样。

　　嗡！

　　一道璀璨的，比太阳还要耀眼的金黄色光芒在惊天动地的巨响声中掠过擂台，散发出恐怖的，令人难以置信的光和高温，下一刻，所有人都听到了一声撕心裂肺的惨叫：

　　“啊！——”

　　就在无数的人目光中，武科举擂台巨大的五彩结界轰隆一声四分五裂，如同一个气泡被大风刮裂。

　　四分五裂的结界后，一道身影被长箭贯穿，轰隆一声如同断线风筝般狠狠的射落在地面。

　　轰隆！

　　司马少祯坠落的一刹那，整个大地都仿佛裂开了。

　　“裂阳神箭！”

　　大殿之中，突然传出一声低呼。下一刻，地面仿佛海浪颠簸，一股令天地为之色变的能量沿着地面穿出，闪电般掠过重重虚空，没入司马少祯坠落的方向。

　　而几乎是同时，一道人影从高高的擂台上飞下，半空大袖如铁，用力一甩，疾如闪电般的扑落在司马少祯坠落的地方。

　　魏伯阳迅速的探下身子，似乎从司马少祯身上拔下了什么，迅速的收入怀中。然后飞掠而出，闪回擂台。

　　“轰隆！”

　　震惊的目瞪口呆的人群，半天才回过神来，爆发出一声震耳欲聋的声浪。在短短的时间内，声浪升级，随即整个武殿都沸腾了。

　　魏伯阳赢了！

　　魏伯阳居然赢的！

　　赢的干脆利落，斩钉截铁！几乎是摧枯拉巧，压倒性的实力击败了司马少祯。但是关键是，刚刚的一刹那，到底发生了什么？

　　无数人满脸震惊，喃喃自语。但却没有一个人看清楚，刚刚那一刹到底发生了什么。司马少祯到底是怎么落败的？

　　“嗡！”

　　一股巨大的惊悸从心中涌动，当司马少祯惨叫着飞出的刹那，人群里，杨纪惊得猛的站直了身躯，眼睛睁得大大的。

　　一种巨大的震动传遍全身，甚至连杨纪的脸色都唰的一下苍白无血。

　　这到底是什么武器？怎么有如此可怕的威力？连擂台的结界都毁灭了？

　　那一刹那爆发出来的高温，甚至连人都能蒸发了！

　　杨纪修炼武道这么久，还是第一次见到如此恐怖的东西。

　　“鲜血之镰”、“岩浆之鳄”……这都是最顶尖的江河级青铜血法器。像这样的法器天下绝对不会太多。

　　但就像是鲜血之镰，也最多只是将擂台的结界壁垒划出一道切口。而且切口会很快被结界补足。

　　大汉皇朝用于武科举的结界都是从异度空间的“神圣帝国”弄来的，结合了异界的东西和大汉皇朝本身的阵法，就级别而言，都是最优秀的。

　　更别说擂台底下还有一块高品质的晶石，可以不停的补充结界壁垒的损耗。

　　在此之前，杨纪还从未想过，这样坚固的结界壁垒居然有一个人，或者说有一种武器可以像秋风扫落叶一样，摧枯拉巧将它摧毁。

　　这样的武器简直令人心底发寒！

　　恐惧是会传染的！

　　这一刹那，不止是杨纪，无数的武宗级的强者都感觉到了那种透心凉的震撼、惊悸和心寒。

　　武功越高，感受只会越深，也会越加深刻的感觉到魏伯阳那一招的可怕。

　　张道一、宋洪、黄桐、赵有槐、张恒……无数武科举最拔尖的考生心神颤栗，震动不已。

　　无数双的目光，看着高高的擂台上，那一道在鼓荡的气流狂风中衣袍猎猎、目光凛冽的身影，心中升出无限的畏怖，就好像看着一尊乘光而降，从天界降临在人间的神祇一样。

　　魏伯阳，这个射阳宫的传人，在武科举的最后一刻，终于撕去了“伪装”，露出了他峥嵘的，令人心惊的本色。

　　“大……师兄，射阳宫的人怎么，怎么会这么厉害？”

　　一名黑水崖的弟子吞了口口水道，声音惊惧，明显透着畏惧。

　　黑水崖是五大圣地之一，从来都是嚣张跋扈，无法无天惯了。哪怕对手比自己强悍，黑水崖的人也从来不放在眼里。

　　不是因为不知死活，而是因为知道对方不敢动自己。黑水崖的背景和江湖名声放在那里，不是谁都敢招惹的。

　　敢招惹就要有招惹的觉悟。

　　所以黑水崖的弟子，哪怕是一个最普通的弟子，也是谁都不怕。不怕杨纪，不怕白宗道，不怕比自己厉害的武宗，或者是更强大的存在。

　　但是擂台上的那个家伙，真正让他们感到害怕了。

　　黑水崖的名头镇得住别人，却绝对镇不住同为圣地之一的“射阳宫”。更别提天高皇帝远，射阳宫在洲外，离得太远了。

　　魏伯阳最后的那一招实在是太恐怖。司马少祯这样的高手，使出了压箱底的手段，祭起了“鲜血之镰”，但是居然抗不住他一招。

　　甚至连擂台的结界壁垒，都被他彻底的摧毁了。

　　——在武科举中，这还是第一次！

　　“不知道。”

　　张道一神色难看，脸上滴得出水来。他知道师弟们的意思，同为五大圣地，射阳宫的人未免也太强了。

　　感觉中，简直比黑水崖高出不是一点半点。

　　黑水崖门人弟子众多，水平参差不齐是正常的。但是魏伯阳的实力就算是比之自己，也要强大太多。

　　即便有无常盘在手，有“无常壁垒”护身，恐怕也挡不住那一箭。以自己目前的境界摧动的“无常壁垒”再强也强不过武科举的结界壁垒。

　　如此强大的力量，以致于让人情不自禁的产生一种印象：

　　同为圣地，和射阳宫相比，黑水崖未免相差太大了。双方天差地别，根本不是一个境界的。

　　“魏伯阳那一箭，根本不是他自己的力量！”

　　在短暂的沉默后，张道一突然开口道。

　　“啊？大师兄的意思，魏伯阳也是从射阳宫借来的法器？但是射阳宫的法器威力也未免太强大了吧？只怕无常盘都没有这么强大的威力吧？”

　　一名黑水崖的弟子惊呼道。


第四百五十四章 司马战射阳（六）

　　一句话说中了所有人的心思。魏伯阳使用了厉害的法器这一点并不难判断，但是射阳宫的法器威力也未免太大了吧？

　　同为圣地之一，感觉射阳宫的法器威力比黑水崖强了不止一筹半筹。作为黑水崖的弟子，这也太让人气馁了。

　　“你们错了，那不是法器，是武器！”

　　张道一摇头道。虽然他也看不出太多虚实，但是作为黑水崖的大师兄，他能够接触到的宗派和武道界的机密还是要比这些师弟们多上一些，高上一些的。

　　“武器？”

　　周围的黑水崖弟子一脸的茫然，不明白大师兄这是什么意思。

　　“射阳宫和我们是不同的。”

　　张道一叹息道。这些师弟们阅历还是太浅，只顾着埋头在崖内修炼，还不知道五大圣地即便平起平坐也是有很大的不同。

　　“听名字也听得出来，射阳宫专精箭术。他们的箭术怎么样，想必你们也看过了。应该也知道和我们是不一样的。”

　　“法器之类的东西虽然射阳宫也有，对他们也有用。但是远远不如一把好弓，一支好箭来得重要。射阳宫的强大就体现在这里。”

　　“射阳宫和我们不同，他们传承更加久远一些。传闻之中，他们有许多上古，甚至远古，以及更久远时代的武器。那些武器有些根本就不属于人类。”

　　“我以前就听崖里的长老提过。射阳宫有好几样这样的威力强大的武器，都放在射阳宫深处镇压。不过这些武器到底怎么样，有什么特点，长老们也不知道。——射阳宫实在是太低调了。”

　　“同为五大圣地，连我们都对他们这么不了解。更别说是其他人了。”

　　……

　　当着众师弟的面，张道一缓缓道出来一段自己从长老们那里听来的隐秘来。五大圣地中除了白头山和黑水崖隔的很近，都在一个洲，彼此有过很深竞争和恩怨外，其他几个圣地，其实黑水崖都交往不多。

　　张道一顿了顿，叹了一口气道：“魏伯阳手里的武器，比我的无常盘都要威力强大。这样的武器肯定品级不低。我只是觉得奇怪，传闻之中，射阳宫的门规是很森严的。连门人弟子都很少让他们下山，更别说是让他们携带那些重要的武器了。”

　　“射阳宫会把这样重要的武器交给门下弟子，让他们参加武科举实在是太奇怪。”

　　张道一皱着眉头道，似乎遇到了什么想不明白东西：

　　“射阳宫向来对于朝堂、政治和功名是远离。连招收弟子都不是很热心。难道说，这次开始一反常态，改变态度了？——这以射阳宫以往的行径完全不同啊！”

　　不止是张道一不解，杨纪此时同样不解。

　　“裂阳神箭，我听到太渊王说那是裂阳神箭！”

　　大阿修罗在杨纪的脑海中再次重复道。

　　混乱之中，听到那句话的人不多，知道那是太渊亲王说的人更不多。不过大阿修罗恰恰是知道的。

　　杨纪沉默不语。

　　大阿修罗知道他在想什么，淡淡道：“这应该就是他出身的那个什么射阳宫中的东西，威力看起来非常的强大。——比你的岩浆之鳄还要强大！”

　　杨纪心中沉了下去。这对他来说绝不是什么好消息。知道魏伯阳会是一个威胁，但是杨纪也没有料到他的威胁会这会大！

　　“大人，可以宣布了吗？”

　　高高的擂台上传来一个冷冷的声音，魏伯阳站在上面，终于有些不耐烦道，语气很是不客气。

　　整个武殿一片混乱，他等了很久，却发现这位帝京城的主考官还在那里抢救司马少祯，半天没有宣布他的胜利。

　　司马少祯坠落的地方，周潼正在察看司马少祯的伤势。听到身后的声音这才反应是魏伯阳在叫自己。

　　微微皱了皱眉，虽然有些不悦，但看了看四周的随从，在得到回复，确定司马少祯只是晕过去，并没有受到致命伤害的情况下，周潼扭过身来，身体一纵，迅速的回到了擂台。

　　“第27号魏伯阳获胜！”

　　周潼高高举起了魏伯阳的手臂。铛！清越的钟磬声响起，声音一落，周潼放下魏伯阳的手臂，身体一纵，迅速回到了司马少祯的身边，头也不回。

　　“快叫医务官来，带他去后殿治疗！……”

　　“哼！”

　　另一侧，魏伯阳得到了自己想要的东西，也不在意，大袖一甩，迅速的走下了擂台。

　　杨纪是目视着魏伯阳离开，消失在人群里才收回目光的。刚刚收回，突然感觉到身边一片沉默，气氛有些压抑。

　　杨纪心中诧然，回过头来，才发现铁冠派的师弟们和欧阳子实一个个神情低落，沉默不语。

　　“怎么？你们一个个都认为我会输？”

　　杨纪突然笑道。

　　“不是，不是！”

　　一群人连忙否认，但眼神中的慌乱怎么也掩不住。杨纪和司马少祯的实力只在伯仲。司马少祯确实比杨纪差一些，但却不是差在实力修为，还是差在其他的地方。

　　明眼人都能够看得出来，如果魏伯阳能够一箭摧枯拉朽，彻底的射崩、击败司马少祯，那么自然也能够同样击败杨纪。

　　这个道理别人明白，铁冠派的师弟们自然也能明白。

　　武科举杨纪已经走过了最大的路程，但却在最后的终点遇到了最强的敌人！说铁冠派的众人心里不担心，那是不可能的。

　　“放心。武科举已经走到了这一步。我在以前不会认输。现在就更加不可能认输！不会认输，也绝对不会输！”

　　杨纪笑道，反过来安抚众人。

　　“师兄，我们不是对师兄没信心。不过这个魏伯阳实在是厉害。师兄一定要小心啊！”

　　一名铁冠派弟子道，满脸的忐忑和担忧。

　　失败还是小事，看魏伯阳那一箭的威力，恐怕生命危险都是有可能。

　　“放心。我知道该怎么做。”

　　杨纪淡淡道。

　　“魏伯阳那一箭，你真的有把握能够挡下来？”

　　脑海里，传来大阿修罗的声音，惊疑不定。杨纪的自信实在是让他有些吃惊。

　　“怎么可能？魏伯阳那一箭的威力，连司马少祯都挡不住。结界都摧毁了。我哪里又有必然的把握？”

　　杨纪失笑。这些话只是为了安抚铁冠派众人，他们信了也就罢了。大阿修罗看起来也好像信了。

　　这头冥界中的大阿修罗和自己待久了，看起来对自己也产生了盲目的信心。

　　“那你还敢这么说？”大阿修罗吃惊道。

　　“还没有试过的事情，又怎么敢说可以还是不可以。魏伯阳确实强大，但我也没有弱到自动认输的地步。就像我输的，这一场我不会认输，也绝对不可能输！”

　　杨纪一脸坚定道。

　　在命运的道路上，会遇到无数的挫折。如果轻易的认输，那他也就不是杨纪了。武科举这一路走来不易，如今都已经到了终点，他是绝对不可能放弃的。

　　不管对手是谁，也不管对手有多么强大，他都要想办法去战胜！

　　——苍墟城他是一定要想办法去了！

　　“你们先在这里待着，我要一个去静一静，好好的思考一下。”

　　杨纪转过头来，对众师弟吩咐几句，然后转过头，大步向着武殿后台自己的专属休息室走去。

　　武科举在每一场比赛之间都有休息时间，特别是决赛的时候，更是如此。司马少祯需要救治，魏伯阳需要休息，他也要趁这段时间好好的冷静思考一下对策。

　　这一战对他太过于重要，绝对不容有失！

　　……

　　武殿深处，杨纪的专属休息室中无人打扰。杨纪一个人盘坐在地上，左手托着腮子，独自思考。

　　门外传来若有若无的呼吸声，两名高级都尉自动在门外亲自把守。作为武解元的强力侯选人这是杨纪的特殊待遇。

　　武殿上面知道杨纪要休息，特地派了高阶的都尉把守，以防止其他人来打扰。

　　“怎么样？想到办法了没有？”

　　脑海中传来大阿修罗的声音。武科举的赛后休息时间看似很长，但只是相对而言。对于其中的选手来说，其实远远不长。

　　——留给杨纪的时间不多了！

　　“还没有！”

　　杨纪摇了摇头，眉头皱成了川字形。魏伯阳最后使出的手段毫无疑问就是他压箱底的手段。司马少祯压箱底的手段都被他摧枯拉朽、轻易的破去，连结界都被摧毁。

　　这样强大的招式如果说轻易就能摧毁，那是绝对不可能的。

　　“……虽然还没有找到办法，但是这样强大的招式，威力已经超出了七重武宗的范围，甚至恐怕也超出了八重大武宗。就连八重的那些巅峰大武宗都不一定能接得下来。”

　　“这样的招式已经是相当于更高一层，山岳级的青铜血法器的威力。那种级别的法器，我们这些人还没有一个人可以使用。司马少祯使用不了，我使用不了，就连张仆也一样使用不了。——武科举中出现这种恐怖的招式是不正常的，这样的攻击肯定有什么缺点！”

　　杨纪托着腮子，目中闪过一道道思忖的光芒。


第四百五十五章 司马战射阳（七）

　　世家、勋贵、门阀、豪门……包括那些老树盘根般，渊远久远的军方世家，一个个都底蕴深厚，法器众多。

　　这些势力门下甚至连武尊、武圣都有，强大的法器更是很多。像山岳级的青铜血法器，甚至更高的一个境界的白银血法器、黄金血法器都是可能有的。

　　这些法器每一个都比司马少祯的“鲜血之镰”，包括他的“岩浆之鳄”都要强大的多。不说别的家族，单单作为军方的司马世家家族里肯定是有的。

　　之所以不把那些更加强大的法器借出去，让族中子弟参加武科举，并在其中加大放光彩，并不是他们不愿意，或者是疏忽、没有考虑到。

　　而是因为就算这样做了也毫无用处。

　　“欲受王冠必承其重”，不是每一个人都能承受这种重量的。越强大的法器对术者施法要求就越高。

　　那些强大的白银血法器、黄金血法器，就算给了他们也没用。杨纪、司马少祯、剑无咎、张仆……没有一个人使用得了。

　　相反，一个弄不好，反而会被法器吞噬全身的血肉、精华、力量，化为枯骨。这是大世家们不得不考虑的。

　　以七重武宗的境界而言，“鲜血之镰”、“岩浆之鳄”这类的顶级江河级青铜血法器就已经是他们使用的力量极限了。再往上，已绝无可能！

　　但魏伯阳却成功的做到了，他身上的东西论层次级别已经超出了司马少祯手中的“鲜血之镰”，也超出了杨纪手中的“岩浆之鳄”！

　　这几乎是不可能的！

　　“别的我不知道。不过我看到他一结束，就立即纵下了擂台，从司马少祯身上拔出了那根长箭。这种东西肯定十分宝贵，而且数量稀少。要不然，他也不会那么急切了。”

　　大阿修罗思索着道。

　　“呵！”

　　杨纪苦笑：“这种东西有一根就已经是足够了。哪里用得着很多，不过，你说的也确实有道理。”

　　两一人一魔都沉默不语。魏伯阳身上的长箭数量不多，或者一根，或者二根，这确实是个重要的消息。不过仅凭这些，依然对付不了杨纪。

　　“要想对付魏伯阳，关键就是必须得挡下他那一箭。挡下那一箭后的状况，决定着最后的胜败。——就是不知道我身上的东西到底能不能挡下那一箭！”

　　杨纪心中暗道。

　　魏伯阳那一箭简直惊天地泣鬼神，威力之大已经超越了想像。连号称牢不可破的结界壁垒都被他摧毁了，面对这样的对手，杨纪根本没有必然的把握。

　　只是武科举已经走到了这一步，想要让他就此认输却又是万万不可能的。魏伯阳的实力是高，但是扣除掉最后那神乎其技，鬼神惊怖的那一击，魏伯阳其实远没有那么可怕！

　　“铛！”

　　一声响亮的声音响起，有别于以往的钟磬声，声音更加脆一些，而且也更加的低沉、短促。

　　这是比赛快要开始的声音。

　　“时间到了！”

　　大阿修罗道，声音中透露出一种别样的味道。几乎是同时，大门打开，两名全副披挂的黑色重甲都尉推开大门，大步走了进来。

　　“杨公子，时间快到了。还是离开这里吧，别耽误了时辰。”

　　两人拱手低腰，神态都非常尊敬。

　　能够进入三甲每一个都贵不可言，更别说杨纪还是现在唯二的两个武解元侯选人。这些人眼下虽然还是学子，只有功名而无官爵。

　　但一旦从武科举走出去，立即就是“武将”的级别起封，论起步可是比他们这些军伍中的都尉高多了。

　　日后见面那就是上下级，都以下属相称，见面行礼。

　　“有劳了！”

　　杨纪点了点头，没有多说，往外行去。

　　“轰！”

　　杨纪双手按在两扇沉重的青铜大门上，猛力的推开。当大门推开的一刹那，就仿佛进入了另一个世界，一股惊天的声浪如同山崩海啸，迎面而来。

　　“嗡！”

　　虚空寂静，杨纪只觉眼前一亮，然后便看到成千上万的目光看了过来。这些目光各不相同，但却齐齐聚集到了自己身上，眼神中充满了激动和期待。

　　“杨纪！”

　　“杨纪！”

　　“杨纪！”

　　……

　　在短暂的沉寂之后，人群欣喜而激动，同时欢呼起了杨纪的名字。杨纪扫了一眼，很快感应到了魏伯阳的气息。

　　很显然，他早早的就抵达了武殿。现在，只差自己一个了。

　　“咝！”

　　杨纪深吸了一口气，然后迎着众人的目光大步踏入了武殿之中。随着杨纪的踏入，气氛骤然拔升了一个级别。

　　杨纪身前，人群如水浪自动分开，给杨纪让出一条道来。杨纪迎着人群走了进去，入目所及，到处都是一张张激动、兴奋和期待的脸孔。

　　即便是闭着眼睛，杨纪也能感觉到空气里那种炽烈的如同岩浆火般的气氛和热度，似乎能把人融化一般。

　　成千上万的考生一起兴奋，一起欢呼，一起的期待，那种气氛是难以言喻的。杨纪是第一次经历这种场面。

　　他可以感觉到人群的那种热度，从身体的每一寸地方，每一个细胞里面喷发出来。在这种气氛的感觉，杨纪灵魂深处似乎也有什么东西苏醒了。

　　这是属于他的盛典！属于他的舞台！

　　人生二十载，才能赢来一个这样的舞台！杨纪并不想要成为这个舞台中的看客，更不想要更为别人的陪衬。

　　“无论如何，我一定要赢！”

　　杨纪猛的握紧了拳头，他感觉到了灵魂深处的欲望，整个人突然变得坚定，然后迈开脚步，踏着坚定的步伐，大步的往前走去。

　　人群就像火焰熊熊燃烧，而且是持久的燃烧。武科举进行了半个月，这一刻，所有的积累，所有的精华都汇聚到了一块，要爆发出来。

　　最后的一场比赛，这是所有人万众期待的。“千呼万唤始出来，犹把琵琶半遮阳”，这一场比赛众人将赢来整个武科举最耀眼的存在，也是成千上万的士子之首——武解元！

　　杨纪和魏伯阳，到底谁才是当之无愧的士子之首？

　　“铛！”

　　一声清越的钟磬引爆了人群，来自帝京城的主考官周潼沿着高高的台阶，在万众瞩目中登上了高高的擂台。

　　周潼站在上方，气势昂扬，那凛凛如电般的目光扫过全场，伸出一只右手，没有太多的过场白，直接高声道：“多的不说了，武科举最后一场，也是最重要一场！杨纪，魏伯阳，上台吧！”

　　“轰！”

　　一石激起千层浪，周潼声音一落，整个赛场都疯狂了。无数的考生跳跃起来，声嘶力竭，疯狂的大声嚎叫。

　　只是这一次呼喊的考号以之前的任何一场都不相同：

　　“武解元！”

　　“武解元！”

　　“武解元！”

　　“武解元！”

　　……

　　开始还是参差不齐，到后来就好像巨浪一般，一波一波，成千上万人一起整齐的呐喊，声音震彻苍穹，震得武殿的殿顶都籁籁的抖动，连大地似乎都在微微震颤。

　　那种从灵魂深处燃烧出来的热高似乎都要把人融化了。身处在这种环境之中，每一个都会不自觉的深深受到影响。

　　这一刻，宋洪、黄桐、赵有槐、张恒……连张道一身处其中也深深的受到了影响。

　　个人的力量在群体的面前是渺小的。

　　宋洪、黄桐、赵有槐、张恒、欧阳朱明……所有这些武科举中的“明星”，在这一刻都黯然失色。

　　没有人再注意到他们，也没有人再在乎他们。在这个武殿里，在这个赛场中，这一刻只剩下两个人的名字！

　　“咝！”

　　杨纪深深的吸了一口气，他听到这名师弟在耳边说着什么，但却什么也听不到了。佑大的世界中，他的眼中只有远处那座高高的擂台。

　　“到了决定命运的时候了……”

　　杨纪脑海中闪过一道念头，有那么刹那的空白。杨纪并不是雏儿，虽然只有十九岁的年龄，但在他的生命中却经历了太多的事情。

　　其中不乏许多凶险的，生死一发，危险致命的事情。但即便是那种时候，杨纪也让自己保持着冷静。

　　邪道太子在琅琊城的长街上想要对付他的时候，杨玄览在山外的树林里设计想要伏杀他的时候，六个不知来历的铁母骑兵在官道上袭杀他的时候……杨纪统统都没有紧张过。

　　但是这一刻，杨纪却有些失态了。他心中第一次感觉到了紧张。

　　“这是很正常的，为了这一刻你等待太久了！”

　　大阿修罗道。他阅读过杨纪脑海中的几乎所有记忆，知道他的所有经历，自然也知道他想要的是什么。

　　杨纪经历过太多的磨难，这一场武科举对于他拥有太多的意义，远不是一场比赛，一场功名，一场利禄那么简单。

　　第一代杨氏一族的祖先就是在太渊洲府博取了武举人的功名之后，才在晋安城创立了百年的杨氏一族。

　　这是杨氏一族最初的，也是最高的成就！

　　以晋安城那种地方而言，能够诞生出一位尊贵的武举人，一个“老爷”，那是不可思议的。对于那个地方的人来说，那是一辈子都高攀不起的存在。

　　这是杨氏一族初代的成就！


第四百五十六章 王者之战（一）

　　再往后就不行了，小家族没有大的靠山，没有庞大的资源，没有渊远武库，想要在武科举这种重要的场合胜出，博取一线功名是不可想象的。

　　此后的一百多年里，杨氏一族就只出过一个武举人。就像耗尽了宗族里那点微薄的气运一样，再次沉寂了下去。

　　到了第三次，就是杨纪的父亲杨度，同样达到了武举人的位置。对于杨纪来说，他现在站立的地方，就是自己的父亲曾经同样站立的地方。

　　太渊洲的武殿千百年不变，擂台可能改变，但这座擂台却永远不会变化。

　　自己最仰慕、眷恋的父亲杨度在这里中举！

　　一直打压、对付自己的杨玄览，同样是在这里，在这个舞台上的中举！

　　对于杨纪来说，这里拥有太多的意义了！

　　“武举人”代表着一个顶点，一个高峰。必须要在太渊洲无数世家、勋贵、豪门，无数的郡县天才、隐秘高手、出众天才之中浴血奋勇的杀出一条道来，才能最后成功的登顶，金榜题名！

　　不知道多少人，还没有达到顶点，就在半途之中折戟沉沙了。

　　在这个人生的第一个大舞台中，在故去的父亲杨度，还有死敌杨玄览曾经登临过的地方，杨纪同样要在这里证明自己！

　　“加油吧！相信自己，你一定可以实现的！”

　　大阿修罗道。

　　他和杨纪一度是死敌，但是这个人类却用他自己行动征服了自己，赢得了自己的尊重。即便是在冥界之中，这样的人类也是值得尊重的。

　　“这一战，只能胜，不能败！”

　　杨纪回过神来，脑海中闪过这个念头，然后大步的向着擂台走去。沿着长长阶梯，杨纪登上了擂台。

　　而几乎是同一时间，另一道昂扬的身影，背着银色的大弓，目光冷凛，神情冷漠，同样踏上高高的擂台。

　　杨纪和魏伯阳一左一右，几乎是同时出现了来自帝京城的主考官周围。

　　“轰！”

　　人群沸腾了，欢呼、嘶吼着两人的名字。武殿上方，一道道璀璨的光束照射交叉照射下来，照耀在两人身上。

　　这一刹那，两人的光芒比群星还要璀璨。

　　“听一听，听一听吧！这是你们的擂台！尽情的享受吧，这是你们应得的！”

　　周潼一左一右，握住两人的手掌，微笑道。

　　他主持过许多届的武科举，但这一届却是最让他有成就感，也最满足了。武科举就像养蛊，只有最强的才能从其中脱颖而出。

　　毫无疑问，站在他身边的两位，就是这一届武科举成千上万的士子中最杰出、最强大，最优秀的两位了！

　　转过头，周潼突然举起两人的手臂，面朝着众人大声道：“现在，让我们一起欢呼吧！为这两位最强的考生！”

　　“轰！”

　　欢呼声、喝彩、掌声……所有的能够给予一个胜利者的东西全部在一瞬间仿佛山崩海啸一样爆发出来。

　　擂台下，一张张脸孔热情洋溢，而且充满着极度钦佩和尊敬。对于擂台上的那两位，所有人都是发自内心的佩服和敬畏，所有的掌声都是出自真心，那是对胜利者的嘉奖。

　　武科举做不了假，谁也无法在这里做弊，家世、背景、人情……种种东西在这里都毫无用处。

　　想要登上这个擂台，获得所有人的拥戴，只有一种方式，那就是用实力说话，使用自己的实力杀出一条血路，征服所有的人！

　　在这个擂台上，胜利者是真正的实质名归，沉甸甸的，没有一丝水份！

　　杨纪居高临下，默默的看着下方，心中此起彼伏，闪过无数的念头。

　　仪式并没有持续多久，周潼很快就放下了两人的手臂。

　　“好了，现在让我们来欢呼、享受这场最高层次的武道盛宴！”

　　周潼说着，很快转过头来，面向两人，同时压低了声音：

　　“杨纪，魏伯阳，最后一场比赛，规矩你们都知道吧？不能使用阴邪、外道的手段。不能出人命，懂了吗？”

　　说到最后一句特别深深看了魏伯阳一样。杨纪他还不担心，最担心的还是魏伯阳。这个射阳宫的传人手段太霸烈，太冷酷了。

　　在他手下，几乎就没有轻伤一说。能讨个重伤就算是不错了。司马少祯就是最好的例子。

　　朝廷的医疗组到现在都还没出现，显然情况并不太多。以司马少祯这种级别的修为，以及那种强悍的生命力，魏伯阳能把他伤成这个样子简直不可思议。

　　“明白。”

　　杨纪道。

　　魏伯阳却是一如即然的冷漠的点了点头，脸上没有丝毫的表情。甚至眼角的余光，连近在咫尺的杨纪，看都没看一眼，就好像一个人站在这张擂台上一样。

　　周潼还是有些不放心。武科举已经进行到最后的尾声了，这一届的武科举级别特别的高，参加的各方势力太多。

　　这么多人，这么多势力关注，他可不想在功败垂成，最后闹出什么幺蛾子，最后发配到北海去。

　　“你们两个听着……”

　　周潼不放心，把武科举的规矩还是再重复了一遍。确保了这遍程序后，这才起身离开。

　　“成功只是属于真正的强者，只有最后的胜者才能摘得桂冠，加油吧！为了你们自己，也为了你们的前途命运！”

　　说完这句话，周潼迅速的离开了擂台。

　　“轰隆隆！”

　　在周潼身后，五光十色的结界壁垒再次升了起来，像一口大锅盖住擂台。魏伯阳那一箭，几乎毁掉了一颗晶石。

　　这次是趁休息时间，用一颗备用晶石临时修补的。

　　尽管从周潼最后一箭的威力来看，这座新的结界壁垒恐怕照样没什么大用。不过，该做的还是要做，破不破又是另一回事了。

　　至少，擂台结界还是可以将两人的战斗范围限制在这个区域内。

　　“铛！”

　　清越的钟磬声响起，这一次却来得特别的快。同一时间，来自帝京城的主考官洪亮的声音也在武殿响彻：

　　“比赛开始！”

　　声音干脆利落。

　　“嗡！”

　　人群的欢呼声还没有响起，高高的擂台上，结界壁垒内，气氛却的骤的一变。之前那种松驰的，宽松的气氛瞬间荡然无存，一股令人几乎窒息的张力弥漫虚空。

　　杨纪和魏伯阳几乎是同时望向对方，气氛剑拔弩张，透露出一股浓烈的、毫不掩饰的敌意。

　　不用挑拨，也不用唆使，两人之间的气氛已经相当紧张。

　　现在，武科举到了最后一步，挡在两人面前的，现在只有对方了。

　　“哼！”

　　魏伯阳冷笑一声，首先发起了进攻，气势咄咄逼人，极其傲慢：

　　“刚刚我和司马少祯的那一场战斗，想必你已经全部看到了。你以为凭你的实力，挡得下我那一箭吗？不想像死就让一让，太渊王并不见得每次都来得及救。而且，我听说你和太渊王那位驸马好像还不太对付吗？”

　　“不知道到时候太渊王出手，会不会慢上那么一拍！”

　　魏伯阳前一句还是直接当着杨纪的面说出来，但是后几句就已经用了“传音入密”。当着太渊王的面，魏伯阳还多少有些顾忌。

　　不过目的已经达到了。擂台下的考生只听到了魏伯阳前面的几句，根本不知道他还说了其他的东西。

　　杨纪脸色骤变。他和魏伯阳打交道很少，两人之间几乎没有交集。杨纪也从来没发现魏伯阳对自己留意过。

　　但是杨纪没想到，他看似漫不经心，毫不在意，但其实就连自己和杨玄览的事情都知道的清清楚楚，远不像他表面表现的那么傲慢。

　　“忍住！杨纪，他再使用和对付司马少祯同样的手段来对付你！不要被他激怒了！”

　　脑海中传来大阿修罗的声音。

　　魏伯阳这个人实在是太狡猾，太难以对付了。寻寻常常的几句话，看似是不经大脑的结果，其实每一句都藏有深意。

　　每一句话都是奔着一个目的去的！

　　更重要的是，就算你对他百般提防，但还是难以察觉。他挑拔人心的手段太高明，根本让人察觉不出来。

　　司马少祯就是上了他的当，分不清他话里的真真假假，一招输，满盘招。

　　“我知道。”

　　杨纪回了大阿修罗一句。到现在为止，魏伯阳是杨纪遇到过的最难缠，最棘手，最难以应付的对手。

　　不止是武技，这个人就连在人心的把握上也要超过自己。杨纪明明知道魏伯阳的用心，但却还是不能不被他的语言所挑动。

　　因为魏伯阳说的就是事实！

　　他根本不需要编织那些荒谬的谎言，只需要挑出几个简单的事情，然后挑出最坏的那个结果告诉对方就可以了。

　　太渊王和杨玄览是翁婿，杨纪又是杨玄览的死敌。为了自己的前途，杨玄览一直试图从官场上拔除自己这颗钉子。

　　太渊王为了杨玄览，故意慢上半拍什么之类的，是完全有可能的。

　　魏伯阳只是挑出这个可能，然后把可能变成必然，灌输给杨纪就可以了。这种手段远比任何的语言攻击，或者谎言编织都要高明的多。


第四百五十七章 王者之战（二）

　　而且魏伯阳在无形之中还向杨纪输送了一种自己附加的潜意识，即，杨纪一定会被他射中，而且下场和司马少祯一样凄惨。

　　杨纪如果不小心，就会不断的受到他这种隐讳的暗示。战斗还没开打，气势一馁，就已经落于下风了。

　　就算有十成的实力，恐怕最多也只能发挥九成。而且自己还察觉不了。别看只是一成的差别，但是在这种同级别的战斗，已经是胜与败，天与地的区别了！

　　“好狡猾的对手！”

　　杨纪心中微凛。

　　他可以看得出来，魏伯阳本质上并不是那种话多的人。甚至很多的时候，他甚至连接触都不愿意跟人接触。

　　不管是万贯楼的劫杀，还是在武科举中，几乎就没看到他和谁交谈过。上了擂台，他也是拔弓射箭，战胜对手之后迅速离场，一个字都吝啬多说。

　　一整个武科举下来，几乎就没怎么听他说过话。

　　但是只要能够达到自己的目的，魏伯阳却可以毫不吝啬的使用语言，说上一大堆话来攻击对方。

　　他就像一个最顶尖的，最令人忌惮和畏怖的猎人，总能从对手身上找出别人发现不了的，隐藏的很深的破绽，并且不吝于使用所有方法，所有的手段去击垮对方！

　　语言对他而言，也是一种武器，一种击垮对方，营造优势的武器！

　　以魏伯阳的年纪来说，这种能力简直不可思议。就连许多成名的，更厉害的武道名宿，以及邪道枭雄都恐怕没他那么厉害。

　　这对他来说，就好像一种本能。一种隐藏的很深的近乎野兽般的本能！就好像是他生来就会的！

　　大阿修罗没有说错，这个人如果成长起来，绝对是那种最可怕，最恐怖，最令人忌惮的对手！

　　不过，司马少祯或许会上他的当。但杨纪从一开始就能识破他的计谋，他的用心，又怎么可能会被他轻易的挑动心思。

　　苦难磨励性格，杨纪一路过来经历了许许多的风雨，如果能够轻易被人挑动中计，他恐怕早就死了。

　　“哼！弓箭是好，但也要射得中才行！”

　　杨纪冷笑道，一脸不屑。他的情绪在短暂的波动之后，也迅速的恢复了平静。

　　“嗡！”

　　看着对面的杨纪，魏伯阳神色一凛，一双瞳孔猛然收缩。登上擂台以下，这是他第一次正视自己最后的对面。

　　杨纪的心神微微起伏，确实受到了扰乱，这一点他可以清晰的感受到。但是只有那么一丁点的时间，所有的起伏就失部消失了，一切恢复如初，就好像一切什么都没有发生过一样。

　　那中间起伏的时间，短的甚至让他射一箭的时间都没有。

　　自武道成就以来，这还是他第一次遇到这样的对手。这甚至比杨纪不为所动，不受他的语言挑拨和攻击更加让人震惊。

　　这是他第一次遇到如此强大，可以控制自己的情绪和心神的对手。

　　不止是如此，杨纪的反击同样的凌厉，几乎完全不逊色于他的攻击。因为杨纪扣中了他身上最大的弱点。

　　——没错！任何箭，不管有多奇妙，不管有多强大，也必须要能够射中对手才行。那一箭，同样如此！

　　以他现在的境界、修为，之所以要在和司马少祯、杨纪的战斗中还使用语言攻击、扰乱对手的心神，甚至还要“激战”这么长的时间，就是为了替自己营造机会和时间。

　　不怕一万，就怕万一！

　　魏伯阳从来都是一个很小心的人！小心到他甚至可以为了杨纪这个从来没怎么注意的对手，花费大量时间，使用各种手段去调查他的资料、来历。

　　杨纪那看似寻常的一句话，恰恰扣中了他身上最大的弱点！

　　“哼，你以为你的速度比我箭还快？你觉得你能射得掉吗？”

　　魏伯阳反应很快，迅速反击。

　　任何箭射不中，当然没有用。但当键是，你躲得掉吗？魏伯阳的箭道传承于五大圣地之中的射阳宫，论速度一定程度上恐怕比飞剑还快。

　　而那一箭的速度更是远远的超越了飞剑，根本不是人类可以闪躲的。

　　魏伯阳不相信，杨纪能够做得到。武圣级以上的强者可能还可以做得到，但是杨纪……魏伯阳看过他的比赛，身法确实奥妙，速度也快，远超同侪，也远超这个级别的选手。

　　但要说可以闪开自己那一箭，是绝对不可能的。

　　杨纪没有说话，看着对面的魏伯阳，突然笑了起来，笑容非常的灿烂，以致于会让看到人产一种自己是白痴的感觉：

　　“魏伯阳，你这么聪明，该不会不知道预判这种东西吧？”

　　魏伯阳刷的一下就变了，再难以保持镇定。

　　“你的箭速度确实很快。不过，我为什么要跟你的箭比速度，我只要在你出手的时候，提前预判就可以了。差之毫厘，谬以千里。速度快又有什么用呢？箭再好，威力再强，射不中又有什么用呢？而且魏伯阳，你好像没有青铜级的血法器吧？那种箭看起来威力强大，但是数量也不多吧？一根？两根？”

　　杨纪说着笑了起来，嘴角微微上翘，毫不掩饰自己的讥讽。

　　“哗！”

　　杨纪这番话是故意大声对着殿里众人说的。虽然在里面听不到外面的声音，但是每个人都知道外面的人可以听到里面的声音。

　　这样就足够了！

　　有的时候，攻心这样就足够了。

　　“干得漂亮！”

　　看到魏伯阳脸上的神情慢慢变得难看，大阿修罗忍不住兴奋的赞了一声。“攻城为下，攻心为上”，这才是真正的攻心之计。

　　“杨纪，看来你说对了。看来你说对了，他身上那种箭确实不多。很可能还没有两根，只有那么一根，不然脸色不可能那么难看。”

　　大阿修罗激动道。

　　只有最无可争议的事实，才是最能拔动人心的。杨纪在这一局中成功的扳回了一局。这恐怕还是魏伯阳第一次在武科举中吃瘪。

　　“在嘴巴上讨便宜，没有任何的好处。杨纪，你激怒我了。希望你像你说的那样，真的能够预判我那一箭！”

　　魏伯阳冷冷道。

　　能让试图用语言攻击，扰乱杨纪心神的魏伯阳说出“在嘴巴上讨便宜，没有任何的好处”，这本身就已经说明了问题。

　　魏伯阳主动认输了，彻底放弃了扰乱杨纪心神的打算。

　　唰！

　　冷冷的说完这句，魏伯阳衣袍一甩，转身就往擂台的最右端走去。攻心的计划失利，现在出手不会有什么结果。

　　魏伯阳准备按照正常的武科举流程来进行这场和杨纪之间的比赛。

　　“哼！”

　　杨纪冷笑一声，同样往另一端走去。他的招式大开大阖，对于普通人就算了，对付魏伯阳这种袭杀的高手，偷袭根本不会有什么用。

　　飞剑对付魏伯阳这种箭道高手，效果也很有限。

　　而且魏伯阳外松而内紧，虽然看似背对着自己，但其实一直暗暗防备。这样不会有什么结果。

　　“小心！”

　　突然，擂台之下一片惊呼。欧阳子实更是吓得心脏都要跳出来了，左手指着台上，忍不住大声惊呼：

　　“杨师兄，小心！”

　　这一刹那，众人看得清清楚楚。就在杨纪转身，背对着魏伯阳的刹那。后者眼中寒光一闪，想也不想，崩崩崩！刹那之间就是三箭出手，直接袭杀杨纪。

　　“卑鄙！”

　　“魏伯阳也是最顶尖的高手，怎么这么做？”

　　“太渊王还在场呢，他难道就没有一点顾忌吗？”

　　“以他的实力，就算堂堂正正和杨纪战一场，根本用不着这样吧？”

　　……

　　擂台下人群一片哗然。和司马少祯的战斗也就罢了，语言挑拨，攻心为上，谁也说不上什么。但是这样背后下手，也实在太有失高手的风范。

　　这和众人心目中的强者形象完全背道而驰，有种偶象崩塌的感觉。

　　只有擂台外，来自帝京城的主考官周潼以及一众武考官神色泰然，并不觉得有什么。帝京城中勾心斗角，为了胜利，能使出的手段太多了。

　　这一场战斗可不是什么寻常的比武切磋，点到即止，输了也没什么关系。这可是关系到两人的命运和前途。

　　没看到那些军方世家的嫡系子弟都来参加了吗？

　　魏伯阳为了自己的命运，为了取胜，虽然有些不择手段了点，但也无可厚非。在武科举中，这种情况实在是见多了。

　　而且，魏伯阳这么做只是有违道义，并不违法，自然也和武科举的规矩并不冲突。即便是看到了，他们也不可能做到。

　　不管外界说什么，也不管别人怎么看，擂台上，魏伯阳完全是充耳不闻，这完全是本性所然，同时也是真的毫无所谓。

　　只要能得到自己想要的东西，别人欢喜与否重要吗？重要吗？恐怕连蚊子叮咬都算不上吧？

　　作为强者，根本不需要去在乎弱者的感受。作为胜利者，也从来不需要去体谅失败者！

　　砰！

　　三波铺天盖地的破罡箭雨射出，魏伯阳脚下一踏，没有像司马少祯一样往后退去，拉开和杨纪之间的距离，反倒是迎着杨纪掠去，但却也并没的靠近，而是在距离杨纪十多丈外，不远不近的地方停了下来。

　　“哼！”


第四百五十八章 王者之战（三）

　　杨纪看到这一幕，眼色一冷，脸上露出一股深深的寒意。

　　“这个家伙好大的自信！他居然算出了你的岩浆规则范围，要站在你的岩浆规则边缘射箭！”

　　大阿修罗“爱屋及乌，恨乌也及屋”，看到魏伯阳的表现，也不由生出了一股怒意。魏伯阳这么做，在这么重要的场合踩钢丝，玩心跳，分明是把杨纪视若无物，对他蔑视到了极点。

　　这一点，就连司马少祯都不敢这么做。这是一种深深的羞辱！

　　“哼，他哪里仅仅是想要羞辱我。距离越近，他那一箭射的威力就越大，就越难以防备。这个距离，也正好是他那一箭威力最大的时候！”

　　杨纪冷声道。

　　杨纪的攻击距离有限，远不如魏伯阳的箭术那么遥远。魏伯阳能够一箭穿死高空深处的巨鹰杀手，以他的能力，如果不是擂台限制，他完全可以躲到几公里之外去。

　　这样他基本上就处于不败之地。

　　但是越远，相对来说就越容易闪避。给目标的反应时间就越多，越长。所以魏伯阳才想要把距离控制在一定范围之内，游离在杨纪的岩浆之力范围之外。

　　这样即不会像司马少祯那样陷入杨纪彀中，步步泥沼，速度下降，但同时，也让杨纪难以闪避他威力最大，同时也是越重要的“一箭”！

　　这样做简直是对自己的速度和技巧自信到了极点。若不是自信对方和自己的武道水平不在一个水平，是绝对不敢冒险这么做的！

　　众目睽睽，这是对杨纪赤裸裸的羞辱！

　　“嗡！”

　　杨纪心中如火焰燃烧升起一股浓浓的怒意。他脑海中和大阿修罗以思维交流，手上的应对也快到了极点！

　　“轰隆！”

　　杨纪右手高高举中，食中二指伸出，笔直的对准了头上的青铜血法器“岩浆之鳄”。轰隆，只听一声轰鸣，刹那之间仿佛岩浆喷发，成千上万的岩浆洪流铺天盖地，排山倒海，如同汹涌的巨浪一般向着魏伯阳快到极点的箭雨扑去。

　　“一力降十会”，杨纪没有司马少祯和魏伯阳那种数目繁复到了极点的攻击方式。面对魏伯阳这种铺天盖地，排山倒海的攻击，杨纪选择了张仆一样的应对方式，那就是一力降十会！

　　“轰隆！”

　　只听一声惊天动地的巨响，魏伯阳射出的漫天破罡箭雨，瞬间如同被雨打风吹，大浪打下，全部被粉碎一空。

　　崩崩崩！

　　弓弦震动，每一声都有霹雳一般。杨纪箭雨还没完全粉碎，魏伯阳就已经不见了踪影。而另一个方向，魏伯阳早已无声不声不息的出现在了杨纪的侧方，这里正是杨纪空门大开的地方。

　　杨纪的“岩浆之鳄”不是龟壳，更称不上壁垒。当杨纪全神进攻前方的时候，他的侧面和后方顿时就空了出来。

　　正常的情况下，想要利用这一点几乎是不可能的。因为杨纪身兼“禹步”和“仙人换影”的身法，速度更是同级武者之中数一数二的级别。

　　想要利用他的空档，基本不太可能。连司马少祯都做不到。

　　但是魏伯阳的速度比杨纪还快！

　　崩崩崩，魏伯阳挽弓拉箭，又是数波连射。空荡荡的虚空中，瞬息间凄厉锐啸，飞箭如雨。

　　这些箭雨或红或黑或金，一簇簇闪烁着危险的寒芒，荡漾起无穷的幻影。杨纪见识过魏伯阳的战斗，知道中了魏伯阳的箭远不是受伤，或者重伤那么简单。

　　他的每一支箭里都蕴含了玄妙、危险的法门。一旦被射中，就会出现各种古怪的状态，在短短时间内一身实力不断的削弱下降，一直到血气耗尽为零为止。

　　在过去的比赛，魏伯阳凭借着这手射阳宫的法门已经不知道将多少凶猛的对手，变成了温驯的绵羊，并且轻易将对手淘汰出局。

　　“速度虽快，但你也想的未免太简单了吧？”

　　杨纪冷笑，魏伯阳的战斗技巧绝对是超一流之列。但是如果这样就想战胜他，能真是魏伯阳太天真了，又或者把他想得太简单了。

　　轰隆，天空一暗，杨纪想都没想，甚至连青铜血法器“岩浆之鳄”都没有招回，直接召出了脑后的“死亡之手”。

　　“来而不往非礼也，魏伯阳你也接我这一招！”

　　杨纪隆隆的声音响彻天际，哗拉啦杨纪的死亡之手硕大无朋，望空一兜，一把兜住魏伯阳的所有箭雨，一把揉碎。同时光芒，一十八道滚滚的剑光如同流星过境从杨纪头顶划过，奔雷掣电一般往魏伯阳射去。

　　杨纪的飞剑使用的是上古剑道法门，又加持了“岩浆之鳄”的力量，不管是速度还是力量，都达到了一个极致，丝毫不下于魏伯阳的箭雨，而一心多用，灵活之处还犹有过之。

　　嗤嗤嗤！

　　一十八道剑光裹挟着毁灭性的巨力，如同蛟龙坠下，所过之处连虚空都扭曲起来。面对杨纪的剑道攻击，魏伯阳终于也不敢托大，往后一跳，微微拉开了和杨纪的距离，同时抬头望向，左手握弓，右手握弦，眼睛微眯，崩崩崩，看也不看就是一十八只长箭破空而出！

　　轰隆！

　　虚空炸响，十八记轰响几乎是同时响起。魏伯阳的十八根长箭几乎是瞬间击中杨纪的十八道剑光，箭法精准到了极点，显露了一手超凡入圣的箭道水准。

　　但是下一刻，异变突起，一股强烈的危感觉从心中升起，在十八道剑光之后，天空一暗，杨纪的死亡之手连着岩浆之鳄掀起万道洪流，铺天盖地，排山倒海，同时压了过来。

　　这样的气势就连魏伯阳都不敌！

　　魏伯阳虽然是和司马少祯能够对射的存在，但是杨纪却是比司马少祯力量更强的存在，哪怕司马少祯也不敢和杨纪在力量上正面对拼。

　　就像杨纪说的，“你没有青铜血法器”，这以前是杨纪的弱点，但现在却是魏伯阳的弱点。

　　——在力量上，杨纪是超出魏伯阳一截的。

　　“嗡！”

　　魏伯阳的身影迅速由实变虚，甚至就连留在原地的影子，也一分为二，二分为四，变成了无数个，令人无法分辨。

　　“轰！”

　　说时迟，那时快，这一刹那，时空凝固，一道璀璨的剑气比星辰还要耀眼，猛的一剑劈出，贯穿虚空，其目标不是魏伯阳留在原地的影子，也不是魏伯阳后方的哪一个地方，而是一处空荡荡的虚空。

　　嗡，一道影子突然从无变有，由虚化实，然后猛然一折，在电光石火之间，以毫厘之差闪过了杨纪这一剑。

　　魏伯阳从虚空中现了出来，和杨纪交手至今，魏伯阳终于变了脸色。他的身法快到极致，传承自一门久远的道统。凭借这门身法，他可以轻松的将那些顶级的强者玩弄于股掌之间，却无人可以奈何。

　　这还是第一次，有人看破了他的身法。

　　“干得漂亮！”

　　大阿修罗忍不住赞了一句。司马少祯和魏伯阳在擂台上战斗的时候，人人只顾着欣赏、赞叹，却没有人注意到，杨纪却已经在擂台下借助着这种机会，识破了他的身法。

　　“就是可惜，还差了一点！”

　　大阿修罗顿了顿，有些惋惜道。杨纪的眼力不可谓不高明，这个级别能勉强在战斗技巧上和魏伯阳一较高下的，连司马少祯都不行，就只有杨纪了。

　　不过，魏伯阳的武道水平明显还是高了一线。所谓差之毫厘，谬以千里。别看只是一线的差距，但击中与落空，却是质的差别。

　　魏伯阳能在不可能的情况下，闪过杨纪这一击，显露出真实的战斗水平还是比杨纪高出一线。

　　“哼！”

　　时光仿佛停顿了下来，那一刹，杨纪清晰的看到魏伯阳眼中冰冷剌骨的寒意，隐隐还透露出一股杀机。

　　杨纪能看穿魏伯阳的身法路线，其分析计算能力，强的惊人。也引起了魏伯阳的杀意。

　　虽然武科举禁止出人命，但是魏伯阳的性情捉摸不定，谁也不敢肯定他是不是真的会遵守这条规则。

　　“嗡！”

　　右手拉弓，整张弦被魏伯阳拉得满满的。就在杨纪的目光，虚空仿佛塌陷了下去，所有的光线扭曲，而一切的源头赫然是魏伯阳手中的那张弦。

　　在那里，一团扭曲的黑色旋涡正在魏伯阳的弓弦上迅速成形。

　　“那张弓！……”

　　电光石火间，杨纪目光一闪，突然注意到了魏伯阳手中的那张银色大弓。但来不及多想，魏伯阳的反击已经开始。

　　“轰隆！”

　　仿佛一道无形的巨槌，猛烈的敲击在武殿上空。这一刹那，空气震荡，气流鼓动，整个武殿之中成千上万的乱流涌动，狂风大作。

　　“这是怎么回事？”

　　众人还没有反应过来，就发现眼前一黯，整个武殿仿佛从明媚的晴空，变成了昏暗的傍晚。所有的光线似乎在一刹那被吸走了。

　　不止是如此，众人赫然发现，擂台的结界壁垒内突然变得漆黑一片，什么也看不见了。

　　“快看那里！”

　　不知道是谁在惊呼，一瞬间，所有人都注意到了擂台上的异状。没有人能够看穿结界后的擂台，魏伯阳的这一箭不同与以前的任何一箭。


第四百五十九章 王者之战（四）

　　就连在和司马少祯的战斗中都没有见到他施展过这一招。这一招仿佛一个黑洞，将整个擂台化为了一片漆黑之地。

　　眼睛没有用，什么也看不到。耳朵也听不见，里面的情形什么也看不到。但是所有人都能感觉到结界后，那种蕴含在黑暗下的恐怖危险。

　　那里就像一个风暴眼一样，散发出令人窒息的恐怖压力。

　　所有人都颤栗，心中冒起丝丝寒意。魏伯阳的箭道，或者说射阳宫的箭道实在是超出了众人的认识。

　　那根本不像是人间能有的箭术！

　　在此之前，也从没有人知道，原来简简单单的射箭，居然可以如此骇人听闻！令人毛骨发寒！

　　“师兄！”

　　人群里，欧阳子实和众铁冠派的弟子望着擂台，心都要跳到了嗓子眼，一个个紧张担心的手心都出了汗。

　　……

　　擂台上，杨纪的情形比众人想像的还要危险。一股浓烈的危机感从心中涌起，有种寒毛倒竖的感觉，而且这种危机感是全方位的，几乎无处不在，无所不在。

　　魏伯阳这一箭不止扭曲了光线，还扭曲的感知。虽然还不能彻底的无效化精神感知的作用，但是已经相当的致命了。

　　在这种级别的高手之中，一点点的差池都可能导致无法挽回的结果。杨纪根本没有想到，魏伯阳还有这样一招。

　　这样的一箭，已经超出了杨纪对箭道的认知。

　　在晋安城，杨纪曾经从平川城主之女吕凌那里学习过箭术，所有的箭术道理他都懂，而且箭术还不差，百步穿杨，箭无虚发不在话下。

　　但是和魏伯阳展露的这种箭术相比，一个天上，一个地底，这是神和人的差别。射阳宫的箭道神乎其神，已经强大的超出人的想像。

　　“这个家伙，在和司马少祯的战斗中都还留了手！”

　　杨纪脑海中划过一道念头，心中升起一股浓浓的忌惮。魏伯阳这个人心机太深，在算计方面恐怕比自己还要厉害。

　　自己还只是在战斗中才会算计，但魏伯阳给人的感觉似乎无时无刻不在算计。

　　在和司马少祯战斗的那种情况下，他连最后的底牌都掀了，但却偏偏留了这么一手。毫无疑问，这一招是魏伯阳特别给自己留下的。

　　他在那个时候，就已经预料到了自己会在擂台下观看。并且已经预料到了和自己之间的决赛！

　　“嗡！”

　　这些念头此起彼伏，从脑海中飞掠而过，很快杨纪就平静了下来，而且比想像中的快的多。

　　嗡，说时迟那时快，杨纪手掌伸出，对着天空一招，青铜法器“岩浆之鳄”立即化为一条黑色凶猛的史前巨鳄，迅速从天空落下，盘踞在杨纪头顶，巨大的尾巴往巨颚的方向圈起，组成一个防御阵形。

　　而杨纪的一十八柄剑器也在同时被杨纪放出，飞往天上地下一十八个方向。这一十八柄剑器统统化成了杨纪的耳目，代替着他打探四周的动静、虚空。

　　——“以剑代目”！关键时刻，杨纪施展出了这门剑技。

　　耳听为虚，眼见为实。在意识受到扭曲，无法信任的情况下，这成了杨纪对付魏伯阳这招剑招的方法。

　　铿铿铿！

　　只是一个刹那的时间，虚空传来接二连三的金铁声撞击声，每一声都高亢、激烈、剌耳无比。杨纪眼前一黑，一十八柄剑器坠落，杨纪立即失去了和这些飞剑的联系。

　　不过对于杨纪来说，这已经足够了。

　　一十八道剑光在跌落之前，成功补足了杨纪意识中被扭曲的部分。

　　“岩浆巨浪！”

　　在魏伯阳的箭雨将自己万箭穿心之前，杨纪毫不犹豫的施展出了青铜血法器中自带的一门绝学。

　　杨纪人瓶合一，借助小儿臂大小的纳芥瓶冲火属性鳄形巨兽的体内将其击杀，这样最大程度的保全了鳄形巨兽的魂魄和意识完整，也尽可能的保存了它生前的神通记忆。

　　而“岩浆巨浪”恰恰就是鳄形巨兽的一门本命神通，是它生来就会的。

　　鳄形巨兽实力虽强，但灵智未开，不通武功。不过，兽形有本能，这是与生俱来的能力，不见得比人类武者的绝学逊色。

　　而“岩浆巨浪”就是鳄形巨兽利用自己庞大的身躯，强大的力量，以及对岩浆之力的强大掌控之力而形成的一招本命神通。

　　鳄形巨兽可以利用自己的首尾和身躯，配合滚动的动作，将方圆数百丈立体范围内的空气化为岩浆，连同地下浩瀚的岩浆一起，化成一片旋涡般的岩浆巨浪，席卷四周。

　　这一招，可以利用磅礴的岩浆巨浪，将周围数百丈内的敌人吸扯进来，再利用滚滚的岩浆，绞成粉碎。

　　巫毒教的人最开始的时候，就是在鳄形巨兽的这一招下损兵折将，折损了很多高手。最后才由巫毒教的人，试探出了鳄形巨兽的这一招非常消耗体力，基本上半天只能使用一次。只要事先把它这一招引出来，就能正常的进行拉怪狩猎行动。

　　这也就是杨纪看到的那一次。

　　鳄形巨兽死亡之后，魂魄保存的非常完整。以致于这一招的天命神通也一起保持了下来。

　　杨纪也是炼化法器，沟通鳄形巨兽混沌的魂魄才知道这一招的。

　　鳄形巨兽死亡之后，魂魄封入法器之中，没有了体力的限制，反而更加能够发挥出一招的威力来。

　　和以前消耗庞大的体力不同，现在唯一的缺点，就是会消耗巨大的血气能量！

　　“轰隆！”

　　血气鼓荡，浪惊千层。虽然整个擂台都被黑暗笼罩，什么也看不清楚。但是这一刹那，所有人都能听到那震耳欲聋的岩浆巨浪的声音。

　　不止如此，众人甚至还能感觉到一股股燎人的热浪从那漆黑的擂台深处幅射而出。这一刹那，众人心中都不由的产生一种不真实的感觉，仿佛一瞬之间，从人山人海的武殿坠入了岩浆巨浪之中努力挣扎的感觉。

　　这种被岩浆巨浪冲涮的感觉并没有持续多久，下一刻，所有人都感觉到了一股相反的力量。沿着热力幅射的中心，一股庞大的，透出毁灭性气息的吸力突然迸射而出，滔天吞海，仿佛要把所有人都拉扯进去。

　　“啊！”

　　一阵阵惊慌的叫声，许多人都吓得失声叫了出来。双手挣扎，下意识的使命往后退。等到身后一空，才突然反应过来一切都是幻觉，但是手心、额头全都是汗珠，不由得面面相觑。

　　那些没有被幻境影响的考生也发现了周围的异样。这些被巨浪拉扯影响，下意识的挣扎大叫的考生，基本上都是实力、修为很低的那些人。

　　而且数量还不在少数。

　　实力修为低的人，意志远没有那么坚定。容易被拳意、招意响在所难免。不过这样一来，却无形中分辨出了众人的资质优劣，无形中引得人群面面相觑，一片嗡然。

　　不管擂台下的考生，“岩浆巨浪”一旦发动，就不可停止。

　　擂台外的人感受还不真切，但是杨纪相信，魏伯阳一定对自己这一招的威力深有体会。“岩浆巨浪”一发动，头顶的黑色巨鳄就在不停的翻滚，剧烈的波动先是向外幅射，接着向吸扯、收缩，几乎把大半个擂台都席卷进来了。

　　那股气势滔天吞海，崩天裂地，似乎要把整个天地都吸扯进来，撕成碎片一般。魏伯阳射出的那波拥有凌厉破罡之力的漫天箭雨，仿佛长鲸吸水一般，完全不受控制的被席卷进来，然后被自己的岩浆巨浪纷纷绞成碎片。

　　“找到了！”

　　突然之间，杨纪浑身一震。黑暗之中目不辨物，所有的光线都被扭曲、吸收。但是这一刹那，杨纪却清晰的感觉到了自己的岩浆巨浪吸扯、拖拉住了一个人形物体，并且迅速的往自己的方向撕扯、绞缠过来。

　　“是魏伯阳！”

　　杨纪大喜，对于魏伯阳的气息，他实在再熟悉不过了。这种级别的强者，他只要见过一记就能记住。

　　从质感上来看，这绝对是魏伯阳的本体，而绝对不是什么分身，或者其他类的东西。

　　杨纪心中一喜，再难镇定，想也不想，就要借用岩浆巨浪的威力，将魏伯阳拉进岩浆巨浪的旋涡中心，将他一举镇压。

　　“小心！——”

　　然而就在此时，脑海中突然传来大阿修罗焦急的声音，声音十万火急！嗡！脑海中仿佛被人强行塞进了什么东西。

　　下一刻，杨纪脑海中多出了一幅画面，而透过这幅画面，杨纪赫然注意到了一根不为人注意的长箭，一根金属长箭！

　　这根金属长箭混杂在漫天箭雨之中，就在魏伯阳被拉起的同时，飞了出来，瞬间穿过重重虚空，在漫天纷乱箭雨的掩饰下，迅速的射向对面的一道人影。

　　而那道人影——就是自己！

　　轰！

　　杨纪心中猛的震动起来！知道魏伯阳心机深沉，工于心计，比自己还要精于计算，但是杨纪没想到，他的心计居然达到这种地步。

　　连他自己都能作为诱饵，用来算计自己。


第四百六十章 王者之战（五）

　　杨纪光顾着对付魏伯阳，发现他被自己的岩浆巨浪卷进来，心中喜悦，激动之下心情难免波动，有所疏漏。而魏伯阳居然连这个都计算了。

　　要不是自己身上有大阿修罗是九重武尊级的存在，在一定范围之内，可以不受魏伯阳箭招的影响，所有一切都了如指掌，能悉数洞数，恐怕自己已经被他成功算计了！

　　这一刹那，杨纪突然体会到上一局司马少祯的感受。魏伯阳确实很难对付，但最难对付的，是他那种水银泄地无孔不入，又野兽般凶猛的本能和直觉。

　　杨纪很少会有这种压力，但魏伯阳真真实实的让他感受到了。

　　“哼！”

　　杨纪眼中寒芒一闪，他不知道也就罢了。知道了那就没那么简单的事了。魏伯阳强大的实力，无孔不入的算计，确实让杨纪感受到了巨大的压力，但却也成功激起了杨纪心中旺盛的斗志。

　　敌人越强，杨纪的战意就越强。

　　“轰隆隆！”

　　杨纪将计就计，只做不知，依旧全力催动“岩浆之鳄”方圆十多丈内，所有的空气、血气、箭支，包括魏伯阳在内，全部被一股恐怖的汹涌的岩浆劲气撕扯过来。

　　“啊！”

　　突然之间，旋涡状翻涌的岩浆劲气骤然中断，而同一时间，杨纪的惨叫声响彻武殿。擂台外面一片混乱，众人望着擂台的方向，只看到一片漆黑，谁也不知道发生了什么事。

　　不过，魏伯阳听到杨纪的声音，却是不惊反喜。嗖！这一次，魏伯阳不退反进，砰的一声，震散周围束缚的滚滚的岩浆劲气，同时以惊人的速度向杨纪掠去。

　　但是才不过掠出数丈，魏伯阳似乎感觉到了什么，眼中闪过一丝惊疑的神色，身形也戛然而止。

　　“不好！”

　　身形一晃，魏伯阳想也不想，突然之间身躯一振，如同鹞子一般倒射而回，速度比来时还快。

　　好可怕的直觉！

　　这一刻，杨纪和大阿修罗同时一惊。魏伯阳的直觉实在是太可怕了。杨纪没有散发出去一丁点杀意，但是魏伯阳却感觉到了。

　　只是杨纪准备许久，哪里会让他轻易脱离！

　　“想走，哪有那么容易？”

　　杨纪冷笑一声，上古禹步发动，在原地留下无数的虚影，同时整个人化成一道笔直的青色闪电，穿过重重虚空，向魏伯阳追去。

　　“岩浆转化！”

　　杨纪右手高举青铜血法器，同时毫不犹豫的发动了鳄形巨兽的岩浆之力。一瞬间，那急剧收缩的岩浆巨浪迅速向外幅射，同时周围滚滚的气流再次的岩浆规则的作用下变得粘稠无比，如同一片空气沼泽一般。

　　魏伯阳虽然明修栈道，暗渡陈仓，用自己诱惑杨纪上当受骗。但他却也成功使得自己踏入了杨纪的岩浆之力作用范围。

　　冒险总是要付出代价的，而在杨纪这样的对手身上冒险，代价更是直线上升。

　　“轰隆！”

　　只是一瞬之间，魏伯阳身躯一慢，便陷入了杨纪的岩浆沼泽之中。轰！没有丝毫的犹豫，魏伯阳右手伸过去，猛的拉住了银弓的右弦。

　　“崩！”

　　几乎是在陷入杨纪的岩浆沼泽的同时，魏伯阳手中的弓弦一震，发出一阵震耳欲聋的轰鸣。

　　一股强烈的震荡波以魏伯阳手中银弓的中心，向着四面八方震荡而去。音波中蕴含的磅磅的毁灭性能量同时震荡四面八方。

　　杨纪的岩浆洪流本来都已经完成合流了，要像蛛网捕蝇一样把魏伯阳捕猎在网上。但是被这股强烈的震荡波一震，合围之势突然一顿，连滚滚的岩浆洪流都是骤然一松。

　　咻！

　　就借助这一松之机，魏伯阳身形一飘，仿佛一条滑溜的泥鳅一般，以一种令人叹为观止的方式从杨纪的岩浆沼泽中脱身飞射而出。

　　眼看着魏伯阳就要顺利脱走，突然之间，半空之中魏伯阳脸色一变，在几乎不可能的情况下，身体以一种违反自然规则的方式扭了一下。嗖！寒光一闪，一柄沉重无比的剑光以毫厘之差从魏伯阳右侧擦身而过。

　　闪过第一柄，第二柄，第三柄，却闪不过第四柄。

　　嗤，血光一闪，魏伯阳右臂袖袍割裂，裂开的袖袍下露出的手臂被割裂。接着是胸口，左腿，后背……鲜血喷涌而出。

　　砰！

　　丹田血气一炸，魏伯阳闪过杨纪的所有剑光之后，猛然暴退二十多丈，拉开了和杨纪之间的距离。嗡，就在杨纪追过来的刹那，魏伯阳搭弓上箭，右手五指之中捏着一枚特异的长箭，对着了杨纪。

　　嗡，脚步声戛然而止，二十丈开外，杨纪由极动而极静，猛然停了下来，全身紧崩，眼中现出极度的忌惮神色。

　　裂阳神箭！

　　魏伯阳终于取出了这根长箭，对准了杨纪。强烈的危险感和死亡气息，无形却有质，牢牢的锁定着杨纪。

　　那种感觉让人头皮发炸！

　　虽然在武科举的擂台上，但杨纪却闻到了一股死亡的味道。魏伯阳这根箭绝对有射杀自己的能力！

　　“再上前一步，或许，我们可以马上知道谁才是真正的武解元了。”

　　魏伯阳淡淡道，脸上没有丝毫的表情。

　　他的右手、左腿，还有胸口鲜血喷涌，将衣服都染红了，但魏伯阳却视若未闻，仿佛受伤的不是自己一样。

　　事实上，魏伯阳确实受伤不重。这些伤口看似凄厉，但其实都是皮外伤而已。魏伯阳的战斗技巧实在是妙到毫巅，远超其他诸人。

　　就连在刚刚那种不利的情况下，他也尽可能把杨纪对自己的伤害减到了最低。十几柄长剑几乎只有一半不到才射中了他。

　　而真正伤到他的几乎一柄都没有。

　　当着杨纪的面，魏伯阳清晰的展示了一门技巧，怎么样在电光石火间，在狭小的范围内腾挪碾转，把自己受到的伤害减到最小。

　　这种能力在目前这个阶段，就连杨纪都做不到。

　　不过——

　　“他很生气！”

　　大阿修罗突然开口道。

　　“他确实很生气！”

　　杨纪点了点头。魏伯阳虽然极力保持着平静，并且依旧以往常的冷漠示人。但杨纪却能感觉到那种隐藏在平静底下的恼火。

　　是的，魏伯阳很恼火！

　　如果不是很恼火，也不可能在这种时候就把裂阳神箭亮出来了。“终日打雁终被雁啄”，魏伯阳不惜以身涉险，本来是要算计杨纪的。

　　但是没想到，杨纪没算计到，自己反而真的涉险了。而且差点点就像和司马少祯一样，倒在杨纪的岩浆之力面前了。

　　杨纪的岩浆之力能对司马少祯起作用，就能同样对魏伯阳起作用。对于杨纪的那件法器，魏伯阳可是同样，甚至更深忌惮的。

　　一招不慎，满盘皆输。

　　魏伯阳算计人也不是一次两次，袭杀的目标不知凡几。但这还是第一次在没有成功的情况下，还被人反伤了。所以魏伯阳很恼火。

　　越是高傲的人，就越是不能忍受这种失败！

　　不过，杨纪也不是示弱的人。

　　咔咔，杨纪右上方，青色的死亡之手就像杨纪的第三条手臂一样，五指依次缓缓松开，只留一根大拇指依旧摁着。

　　笼罩擂台的黑暗早已经散去，结界内的一切又能重新看清楚。这一次，所有人都看得清清楚楚，杨纪青色的“死亡之手”的掌心，右手拇指摁着的地方，赫然现出一枚长度比一般制式长箭长出很多的金属长箭。

　　金属长箭在杨纪的掌心跳动，如有生命一般。

　　“嗡！”

　　擂台下阵阵骚动，众人都认了出来。杨纪手心的长箭就是不久之前，魏伯阳射穿司马少祯脚踝的长箭。

　　这种长箭凌厉无比，而且拥有可怕的破罡之力，撕破武者的武宗之体就跟撕纸一样但不知道为什么，不但没伤到杨纪，反倒被杨纪抓了下来，捕捞在手里。

　　“认出来了吧？”

　　杨纪看着对面的魏伯阳，微微一笑，便把五指扣紧，重新镇压了这枚特制的金属长箭。然后右手伸出，朝着空中的死亡之手招了招，就看到这只硕大的青色手掌不断缩小，最后变化青色一团，缩入杨纪脑海。

　　“这就叫偷鸡不成蚀把米。魏伯阳，你功力不到，还不到出师的时候啊！”

　　杨纪慨然道。

　　“你在激怒我？”

　　魏伯阳冷冷道，“相信我，这绝对不是什么明智的决定。”

　　说着眼睛微微眯着，寒芒四射，透出威胁的意味。意思不言而喻。

　　杨纪目光移到他手中的箭簇，眼睛下意识的眯了一下。这是第一次看到魏伯阳重伤司马少祯的底牌。

　　这与其说是一根长箭，不如说是一束光，而且还是最剌眼，最令人无法逼视的一束光。就好像在太阳如日中天的时候，从日核里面取出了最强烈的一束光芒。

　　对着这束光芒的时候，每个人都会有一种看到如日中天的皓日的感觉，并且不自觉的眯一下眼睛。

　　不过这只箭最厉害的还不是那太阳一般的耀眼光芒，而是箭支里蕴含的力量。那种已经超越了这个级别武者的，最纯粹的，连灵魂似乎都能融化的毁灭性力量！


第四百六十一章 王者之战（六）

　　看着这根箭，每个人都能联想到两个字——毁灭！

　　是的，毁灭就是自己的命运！

　　“嘿！”

　　杨纪看着对面的魏伯阳，搔了搔脑袋，突然笑了起来。笑容自信而从容，仿佛两人不是在争夺一顶万人追棒，极为重要的解武元桂冠；仿佛自己不是正面对着巨大的危险，并且半只脚踏进了死亡的深渊。

　　那种笑容，能让最紧张的气氛也随之消弥无形。

　　“魏伯阳，我只想知道一句。你那张银弓，倒底还能射几次？”

　　杨纪抬起头道，一边扭头看向魏伯阳手中的那张古朴的银弓。

　　嗡！

　　听到杨纪这句话，武殿里旁观的考生们还没什么感觉，但魏伯阳却好像被踩了尾巴的猫一样，整个人脸色大变，用一种见鬼般的眼神看着杨纪。

　　如果不是这么多人看着，杨纪感觉他都要跳起来。自上台以来，这还是魏伯阳第一次如此失态。

　　“弓？什么弓？魏伯阳的弓有什么问题？”

　　就算反应再慢的人也感觉出了什么，一个个好奇心大起，无数双目光同时聚汇到了魏伯阳的手上。

　　魏伯阳是射阳宫的传人，身上自然是有一张弓的。这本身并没什么好奇怪。也没什么好在意的。

　　但是听到杨纪这句话，众人才发现。这里这么多人，居然从来没有人去怎么关注魏伯阳手中的那张弓。

　　“这支箭应该是你们射阳宫中的重器吧？这么强大的力量，又有多少支弓能够承受得了。你只带了箭，却忘了带弓。——也怪不得你会去万贯楼去伏击，劫夺人家的大弓。”

　　杨纪意态闲然，甚至随意的踱起步来，仿佛一点都不害怕魏伯阳手中的裂阳神箭一样。他现在已经完全想明白了。

　　射阳宫的“裂阳神箭”不是可以随便使用的。那种强大的，摧毁一切的力量。并不是任何弓都能承受得了的。

　　所以魏伯阳身为圣地弟子才会出现万贯楼的门口，袭杀万贯楼里一名拍卖了大弓的对手。不过可惜，即便是夺得了这张古朴的银色大弓，裂阳神箭的威力依然不是它可以承受的。

　　魏伯阳每使用一次，就会对这张银色大弓造成巨大的伤害。直到这张珍贵的大弓彻底的分崩离析为止。

　　——杨纪也是听到魏伯阳拉弦的时候，里面传出的咔咔声判断出这些的。

　　魏伯阳手中的那张银色的古朴大弓已经走在崩毁的路上了，恐怕要不了多久，也就会彻底的废掉了。

　　“一次？两次？三次？……”

　　杨纪目露讥讽，缓缓的踱着步子：

　　“或者说不定连一次也用不了！魏伯阳，你不妨试一试，到底是你弓弦先断，还是你的箭先射出来。当然，我们也可以试一试，看看还是你先射中我，还是我先躲过你的长箭！”

　　“攻心为上，攻城为下”，对付魏伯阳，语言的效果并不一定比武功差。语言也是分成数个境界的，普通的污言秽语是第一重，心志不坚定的，被激怒了自然容易被激怒。

　　杨纪对付司马少祯时使用的是第二重，在处于上风的时候，不断的挑拨对方，用嚣张的态度不断的激怒对方。

　　本来就处于下风，受到挑拨，心神一乱，这样输的更快了。

　　在对方处于下风的时候，使用这种手段，成功的机率会成倍的增加。比正常的时候要高得多。

　　而是第三重，就是杨纪现在，同时也是魏伯阳使用过的手段了。用显然而见的事实挑拨对方，并不断的将其中最差的，最坏的一种结果灌输进对方心里，不断的施加影响。

　　即便对方知道你的用心，即便对方有心提防，很多时候，也会身不由己的上钩。因为在对方的潜意识里就已经知道，你说的都是事实。

　　潜意识要远比主观意识的影响要大得多！

　　魏伯阳脸上变化不定。杨纪能够觑见到他身上这么多的秘密，这是他事先所预料不到的。

　　特别是这柄银色大弓的事，更是让魏伯阳忌惮不已。

　　是的，杨纪说对了！

　　这柄银色长弓已经开始不堪重负了！好的长箭，也是需要好的长弓来配合的。一只好箭，挂在打鸟的弹弓上，是绝对射不成穿杨之箭的。

　　裂阳神箭同样如此！

　　本来，射阳宫是有一柄神弓可以配上这根长箭的。只是可惜……自己也是不得已，才想到了替代计划。

　　这柄古朴的银色大弓已经品级不错了，在太渊洲府里，这已经是自己能找到的品质最好，品级最高的长弓了。只可惜，依然承受不起裂阳神箭的威力。

　　刚刚那一箭，虽然重伤了司马少祯，但却也深深的摧毁了银弓内部的丝弦。现在，就连魏伯阳自己都不知道，这张弓还能不能承受第二次射阳神箭了。

　　魏伯阳从来都不是优柔寡断的人，但是现在，他真的犹豫了。

　　“你学的很快！”

　　魏伯阳沉默半晌，突然放下了手中的长弓、神箭：

　　“不得不承认，我小瞧你了！”

　　哗！

　　擂台下，人群一片哗然。正全神贯注，心都提到了嗓子眼的众人，谁也没有想到，魏伯阳居然被杨纪三言两语，说得说收就收。

　　不止是他们，事实上，就连杨纪都微微诧异。魏伯阳的这翻举动就连他都大为意外。但是杨纪依然不敢掉以轻心。

　　“怎么？你现在是要认输吗？”

　　杨纪笑道，外松而内紧，依然没有放松警惕。

　　“是吗？”

　　魏伯阳突然笑了起来，笑容诡异无比。谁也不知道他是怎么做到的。只知道光芒一闪，魏伯阳的手中立即多了六根长箭，而且是清一色的特制金属长箭！

　　——和杨纪的死亡之手中抓住的一模一样。

　　嗡，杨纪一震，寒气大冒。魏伯阳的长箭共有三种，一种是血气法门凝聚的，几乎和他的飞剑一样，速度极快，而且拥有鲜血之镰般的破罡之体，可以轻易的撕裂对方的血气防御。

　　杨纪也是凭借青铜血法器的力量才抵挡下来。

　　而第二种就是这种特制的金属长箭了。这种长箭非金非铁，看不出是什么材料，但却拥有比第一种血气长箭还要凌厉的破罡之力！

　　就连司马少祯的鲜血之镰都没能挡住这种长箭。“死亡之手”是来自于纪元前的神秘巫族之手，坚不可摧，杨纪才可以抵挡。

　　但是坦白说，仅仅凭借“岩浆之鳄”爆发的血气洪流，杨纪根本没有必然的把握可以抵挡得住。

　　而现在，魏伯阳居然一气抽出了六根长箭。

　　很显然，魏伯阳也是下了血本了！这一战和杨纪一样，他也志在必得。

　　“崩！”

　　一声惊天动地的巨响，就在诡笑的刹那，魏伯阳弯弓搭箭，崩的一声，以迅雷不及掩耳之速射出了这六根特制的，无坚不摧的金属长箭！

　　崩崩崩！

　　长箭飞出，这一次魏伯阳显露出了另一种截然不同的箭术。弓弦拉动的刹那，六根特制的金属长箭几乎是瞬间凭空消失在了杨纪视野之中，就好像六根长箭射进了时空深处，另一个世界一样。

　　但是杨纪的意识和大阿修罗相连，依靠着大阿修罗的意识，杨纪看得清清楚楚。魏伯阳的这六根长箭在射出之后，同一时间却分别选择了六个截然不同的方向：

　　一根缩在影子里，沿着地面飞梭，直取杨纪下盘！

　　一根被魏伯阳射入穹顶，达到最高点后，以一种吊射的方式射向杨纪的头顶百汇穴！

　　一根在空中转了一个大弯，从杨纪视野的死角，直取杨纪的左侧！

　　一根在空中转了一个大弯，从杨纪的视野死角，直取杨纪的右侧！

　　一根越过了杨纪的身体，从杨纪背后的方向，直取他的后心！

　　而最后一根，居然还在魏伯阳的手里，最后直奔杨纪的面门！

　　……

　　六根长箭，六个方向，宛如游龙一般，其灵活处，丝毫不下于杨纪的飞剑，甚至还犹有过之。

　　最厉害的是，这六根长箭不但速度比血气凝降的长箭快了一大截，而且还悄无声息。没有一丝一毫的气息发出。

　　即便杨纪借助着大阿修罗的意识正面观察到了这六根长箭，也依然感觉不到它们的存在。六根长箭没有一丁点的气息散发出来。

　　这六根长箭就好像六个游走真实与虚幻，时空与时空之间的隐形幽灵！

　　这些长箭肯定炼制不易，但魏伯阳愤怒之下，却一气全部使了出来。面对这样的攻击，哪怕杨纪也是心神紧崩，全神应对，不敢有丝毫的大意。

　　“嗡！”

　　只在一刹那之间，杨纪就判断出来，凭自己的血气绝对抵抗不住魏伯阳的六根金属长箭。就算岩浆之鳄在力量和防御方面有特别的加成，也一样抵抗不住。

　　这种长箭凌厉之处，恐怕还要超过魏伯阳的“鲜血之镰”。毕竟，射阳宫的箭术本来就是以锋利、凌厉著称。

　　如果攻不破对方的防御，那箭道也就毫无用处了。

　　嗡，强烈的危机感如影随形，仿佛巨浪般一波波淹没。时间紧迫，魏伯阳的箭术快到极点，绝不会给你多少思维的时间，更别说是反应的时间了。


第四百六十二章 王者之战（七）

　　砰，危急时刻杨纪只做了一件事情，那就是使出“上古禹步”在方寸之间做出细微的闪避调整，同时脚下一踏，砰的一声纵跃而上，续接出了“仙人换影”。

　　——这两招联合，已经救了杨纪很多次。也帮助杨纪逃过了很多比自己更强大的强者的追杀！

　　不过这一次，魏伯阳却远没有让杨纪闪避的那么从容。

　　唳！

　　一声剌耳的锐啸，六根特制的金属长箭几乎是在瞬间做出反应，箭身一颤，速度猛然激增，直接暴涨了一倍，掠过重重虚空，瞬间追到了杨纪身下。

　　不止如此，六根长箭同时调整方向，如同嗅到血腥味的鲨鱼一般，箭头方向同时对准了杨纪，就要将他前心后心一齐洞穿，速度远比杨纪都要快得多。

　　“追踪箭！”

　　杨纪心中暗凛。射阳宫是箭道圣地，会有追踪箭的技艺并不令人意外。但是在这个时候就真的是要命了。

　　眼前六根长箭追近，杨纪身上的肌肤甚至都能感受到箭簇上的寒芒，那凌厉的毁灭性气息仿佛连血液都要冻结了。

　　电光石火间，来不及多想，杨纪只能凭借本能反应，做出了自己唯一能做的事情。轰！杨纪直接选择了一个方向的金属长箭，主动撞了上去。

　　同时，杨纪大手一招，招回了岩浆之鳄，让黑色巨鳄庞大的身躯匍匐在自己身周，巨大的身躯将自己全部防御起来，连同一十八口剑器在内，抵抗那些金属长箭。

　　最后杨纪做了一件谁也没有意料到的事，就是放出了自己的“死亡之手”……

　　铿铿铿！

　　电光四射，六根凌厉无匹的破罡金属长箭以雷霆万钧之速和杨纪的岩浆之鳄、死亡之手、一十八柄剑器撞击在一起。铿铿铿的密集金铁声在虚空中响成一片，那声音不像是六根长箭和十八口剑器、法器撞击的声音，倒好像成千上万的箭雨攒剌声。

　　“呼！”

　　当擂台上密集的碰撞和攒剌声消失，所有人长长的舒了口气。两人之间的战斗太快了，从语言交锋到真正动手，毫无半点征兆，而动起手来就是雷霆万钧，危险而致命。

　　刚一刹那，变化太快，所有人都看得目不转睛、全神贯注，感觉眼睛都有些不够用了。这两个论实战水平，实在是超出底下的众人太多了。

　　如果和这两个人交手，很多人恐怕连一招都撑不过了。

　　“快看！”

　　突然，擂台下一阵惊呼。当激烈而短暂的交手结束，众人终于看清了擂台上的场景。只见魏伯阳神色冷漠，衣袍猎猎，傲然而立。

　　而在他的对面，杨纪已经消失不见了。取而代之的，是一只山峰般的青色大手，五指攥握着，横亘在擂台上。

　　在青色大手的上方，飘浮着杨纪的青铜血法器岩浆巨鳄。而周围，则是横七竖八的金属长箭。

　　——杨纪利用死亡之手挡下了这些金属长箭，救下了自己！

　　“哇喔！”

　　人群发出一阵阵惊呼的声音。再次被杨纪层出不穷的应变手段惊呆了。特别太渊王府的八名金刀侍卫。

　　他们之前并没有看到杨纪的其他比赛，也是第一次看到他的这种应变。那只青色大手（死亡之手），威力巨大，之前他们是见过杨纪用它做武器攻击的。

　　这确实是一种强大的法宝！

　　但是八名金刀侍卫这只青色大手用在防御上，也是如此的强大，如此出色。简直令人眼前一亮。

　　杨纪将这只强大的进攻性法宝用来防卫，用大手把自己包裹笼罩起来，在电光石火间，形成一层另类的壁垒，抵挡魏伯阳的攻击。

　　这样的手段简直令人拍岸叫绝！

　　“这次的武科举实在令人大开眼界，拍岸叫绝，怪不得亲王殿下会破例到这里大驾光临！”

　　八名金刀侍卫看着擂台上的杨纪，眼中异色连连，都是佩服不已，莫名之中也多了许多的好感。

　　杨纪的实力还没有达到令人难及项背，无限仰望的地步。但他这种把身上的力量发挥到极致的能力，实在是令人折服不已。

　　甚至令人兴起一种感叹，就算杨纪没有青铜血法器，没有死亡之手，在实力、武技一模一样的情况下，也绝对不是他的对手。

　　同样法宝，在有的人手里就只是法宝，但在另一些人手里却已成为了艺术，一门极致的和战斗有关的艺术。

　　杨纪就是如此！

　　在满堂的人为杨纪叹服的时候，只有一人阵阵冷笑，丝毫不以为意。

　　“你真的以为你的速度，比我的箭还快吗？”

　　魏伯阳望着远处大手，冷冷笑道。

　　杨纪现在又是法器护顶，又是死亡之手护身，简直是龟壳一般，水泄不通。就算他放箭雨，也没什么大效果。

　　不过可惜，他已经得手了！

　　“嗡！”

　　魏伯阳这句话突如其实，迅速在人群中引发了一阵骚动。众人面面相觑，不明白这是什么意思。

　　杨纪明明挡下了他这一击，为什么魏伯阳却说“你的速度没有我的箭快？”

　　“不对，那里只有五根，还有一根长箭呢？”

　　不知谁把擂台上的长箭数了数，突然发现少了一根，不由惊呼起来。这一说，很多人都发现了。

　　而就在人群一片骚动的时候，高高的擂台上，那只青色的巨手发出咔咔的脆响，五根粗大的手指缓缓的张开。

　　松开的手指里，露出一线光芒，杨纪一身青袍，脸色微微苍白，慢慢的出现在了众人的注目之中。

　　这一次，灯光下，众人看得清清楚楚，杨纪的右侧大腿上，赫然插着一根长长的暗红色的特制金属长箭。

　　那只金属长箭从杨纪的大腿膝盖上方二寸左右射入，箭头穿过肌肉，深深的剌入了骨头之中。

　　杨纪的血气护罩、血气金身、青帝法袍，武宗之体……统统都挡不住这一箭，被一箭贯穿。

　　“啊！”

　　人群惊呼阵阵，众人面面相觑，谁也不知道这是怎么发生的。杨纪明明闪过了这一击，结果却偏偏大腿上中了这一箭，这实在是出乎人的预料。

　　没有人看清楚这一箭是怎么射进去的。

　　杨纪躲避的方法看似精妙，但看起来，魏伯阳才更加的棋高一招！

　　“哼！膝盖上中了一箭，现在我看你还用什么来跟我对抗！”

　　魏伯阳神色阴冷，目光中阵阵得意。他已经看到杨纪和司马少祯一样的下场。这两个人速度都不如自己，中了自己秘箭，就更加不如自己。

　　杨纪的实力稍微强上一些，应对、心计、反应、速度都比司马少祯难对付一些。为了这一箭，他几经曲折，不过只要能够顺利的把这一箭插上杨纪的身体，那么一切都是值得的。

　　对于箭道中的强者来说，只要对方的速度跟不上自己，那么就永远只有等死的份！

　　“不要太意！”

　　杨纪冷冷道，身体里的血气蓄势待发，依然随时防备着魏伯阳随时可以到来的攻击：

　　“这一场战斗还远没有到结束的时候，还没到你高兴的时候。”

　　杨纪心中很恼火，他的应对不可谓不快。但是魏伯阳的箭术比他想像的还要诡异。刚刚的一刹，外面的人都是一团浆糊，只有杨纪自己才知道这是怎么回事。

　　就在他召出死亡之手，将自己全身笼罩的时候。魏伯阳那里突然起了变化，其中两根特制的金属长箭突然改变方向，击中了第三根长箭的末尾。

　　而第三根金属长箭得到了这股力量，在不可能的情况下，速度再次暴涨一截，在近乎不可能的情况下，以一种诡异的角度，穿过死亡之手的手指缝隙，抢先一步剌中了杨纪。

　　这一手“借力使力”的功法非常的高明，就连杨纪都没有料到。而且这一切还是在极短的时间内完成的。

　　杨纪使劲了全力，也只能使用磅礴的血气和强悍的血肉将魏伯阳的箭射夹住。同时应势利导，放开七经八脉的禁制，将魏伯阳箭头爆发出来的凌厉的，毁灭性气息导入大阿修罗战将之心中消弥于无形。

　　要不然的话，箭头上的毁灭性力量爆发出来，只怕杨纪右腿已经被炸成两截了。

　　现在的这个结果，已经是不幸中的万幸。是最好的结局了！

　　不过，在志在必得的时侯被魏伯阳将上一军，还是让杨纪感到非常恼火。

　　“没有用的，随便你想什么，都改变不了失败的命运。就凭你的能力，已经不足以跟我抗衡了！”

　　魏伯阳冷笑，目中透出一股天天天以一种看失败者的眼光看着杨纪，特别是他腿上的那根特制的长箭。

　　杨纪如果面对的是其他的对手，那么在这种情况下，或许还有机会。但是面对自己，他就绝不会有任何的机会。

　　魏伯阳也不会给任何的对手这种机会。

　　“哼！看来你还是没听懂我的话啊！”

　　杨纪目光闪过一丝阴冷的光芒，下一刻，就在所有人的目光中，杨纪做了一件让所有人都诧异不已的事。

　　啪！

　　杨纪右手伸出去，抓住金属长箭的箭尾，猛的一发力，啪的一声，便将暗红色的金属箭头连带血肉和一大捧细小的骨骼碎片，从右大腿中拔了出来。


第四百六十三章 王者之战（八）

　　噗，鲜血喷涌而出，不过杨纪连哼都没哼一声，只是脸色微微苍白了一点。

　　这一幕看得所有人都是一怔，没有想到杨纪会这么激烈，居然硬生生的把箭头从骨骼里拔了出来。

　　要知道，以魏伯阳箭头的凌厉程度，这一箭恐怕至少都是剌入骨髓了。这么拔出来，那种疼痛绝对是常人难以忍受的。

　　“嘿，杨纪，看来我是高看你了。你以为这样做就有用吗？那你真是太天真了。射阳宫的箭术从来都不是拔出箭头就可以了的。”

　　“从现在开始，最多一炷香的时候。你体内的血气就会彻底的耗尽了。就算你拔出箭头也没用。我说过，你现在根本不是我的对手。对了！”

　　魏伯阳在初时的一怔之后，突然笑了起来，只是笑容看起来冷酷无比。他扭头看了一眼左手中的长弓，魏伯阳将这件银色长弓缓缓的举了起来，做了个瞄准的动作：

　　“你说的对！或许，现在我可以尝试射出那一箭了！”

　　“我已经说了，你还是没有弄明白我的意思啊！”

　　杨纪摇了摇头，看着不远处的魏伯阳，讥讽的笑了起来。

　　“如果你试射那一箭，我并不反对。不过，如果你以为这一箭能有什么作用。那天真的就是你了！——魏伯阳，我已经弄明白了你们射阳宫的箭术。你的箭对我已经没有威胁了！”

　　杨纪一边将体内的木皇血气输送到伤口的地方，恢复细胞的活性，同时治疗伤势，一边说道。

　　他的神情自信而从容，完全没有一点中箭后的紧张味道，扫向魏伯阳的眼光，更是流露出一种将他彻底看穿的味道。

　　看到这种洞彻的目光，就连魏伯阳都是目光一跳，心中猛然一窒。他是决计不相信杨纪有这种能耐的。

　　但杨纪的神态又不像是说谎。不过很快，魏伯阳就反应过来。

　　“不可能！”

　　魏伯阳突然冷笑道：“差点被你骗过了。杨纪，要施展骗术也要施展高明一点。就凭你空口白牙，你绝得也能骗得了我吗？——不过，即然你说你可以，那我就成全了你！”

　　目中寒光一闪，就在说话的刹那，魏伯阳突然抢先一步，以不可思议的速度握住银色弓身，同时右手拉开了弓弦。

　　崩！

　　弓弦震弦，发出的却是洪钟巨吕般的雷霆之音，震彻整个武殿。对于魏伯阳来说，言语都是虚的，实力才是实的。

　　战斗进行到这里，杨纪诡计狡辨，拖延时间，治疗伤势是毫无用处的。魏伯阳不是那些温室里长大的世家子弟，更不是那些缺乏经验的武道的雏儿。在和他的战斗中想要拖延时间，恢复伤势，那简直是妄想了。

　　“战斗已经结束了，拖延改变不了结局！杨纪，接受你的命运吧！”

　　隆隆的声音响彻天地，下一刻，无穷的箭雨崩的一声，从魏伯阳银色的弓弦上喷薄而出，铺天盖地，狂风骤雨般呼啸而下。

　　无数令人心悸的寒芒闪耀长空，扑满空间的每一寸角落。光线扭曲，虚空模糊，魏伯阳再次使出了对付司马少祯的那一箭。

　　现在，杨纪已经失去了和他抗衡的资格。在司马少祯一样，接下来，他会变得越来越弱。

　　他身上的血气会被射阳宫独特的箭道法诀吸得涓滴不剩。

　　杨纪的“岩浆之鳄”虽然力量和防御强大，但论攻击性的凌厉性、侵略性和威胁性反而还不如司马少祯的鲜血之镰。在自己面前，他只会败得更快！

　　至于杨纪最擅长的力量，自己是不会给他这个机会的！

　　“你可以瞑目了！”

　　魏伯阳冷酷一笑，再次挽紧了长弓。

　　……

　　“他以为你在说谎！以为你在骗他！”

　　这是大阿修罗的声音。

　　“他确实相当的自负，以为我在骗他。”

　　杨纪点了点头，以思维和大阿修罗交流。在满场人不明所以的时候，只有大阿修罗知道，杨纪并没有骗魏伯阳。

　　他确实破解了射阳宫的箭术可以轻易的削弱对手，使得对手力量、血气、体力、精力……各个方面大幅衰竭的原因。

　　魏伯阳甚至只需要一箭，就能使得那些不是太强的对手，削弱到体力耗尽，无法正常进行比赛的可怖境界。

　　杨纪这种级别的强者，不会那么弱。但是中了这一箭，依然会受到影响。司马少祯就是最好的例子。

　　魏伯阳的那一箭，逼得他不得不在实力衰竭之前和亮出底牌，抢先和他决战！

　　不过，有所失必有所得。

　　杨纪被魏伯阳射了一箭，却也洞穿了这一箭的秘密。——“意志”，这些破罡长箭上附着的魏伯阳的意志，才是真正这些长箭可以从各个方向大幅削弱，甚至“诅咒”对手的秘密！

　　射阳宫的箭道法门确实不可思议，居然可以使一个人凝炼出各种气息、性质不同的“意志”，感觉上就好像是由不同的人射出来的一样。

　　一个人居然可以凝炼三种，或三种以上的灵魂气息，这是杨纪以前没有遇到过的。魏伯阳的长箭也是根据这个分成了黑色、暗红、金色三种颜色。

　　每一种长箭都可以从某个领域迅速的削弱对手。使得对手在短时间内，大幅的衰弱。最后不堪一击。

　　而那种特制的金属长箭最特殊，除了更加锋利，更强的破罡之力，而且上面居然同时附加了三种不同的效果，可以从各个方位同时衰减、削弱对手。

　　扣除掉这些特殊的效果，射阳宫的箭道虽然依然霸道，依然凌厉，依然具有令人忌惮的破罡之力，但是已经没有原本那么可怕了。

　　至少，魏伯阳要想像在预赛中那样，一箭就废掉一个人，让他们虚弱不堪，筋疲力尽，那是绝对不可能的。

　　“嗡！”

　　杨纪和大阿修罗的思维交流说来话长，但是思维的交流远比想像中的快到。眼前金、红、黑三色箭雨铺天盖地，狂风骤雨般的落下，杨纪大喝一声，毫不犹豫发动了自己特殊的能力。

　　“魏伯阳，来吧！——灵魂旋涡！”

　　轰！

　　杨纪脚下一踏，衣袍猎猎，仿佛被劲风吹起。而杨纪左手伸出，五指虚张，同时右手抓住了头顶的青铜法器“岩浆之鳄”。下一刻，轰隆！天摇地动，一股磅礴的黑色的，介于虚无和实质之间的旋涡飓风呼啸而出。

　　和以往不同，面对魏伯阳的特殊攻击，杨纪灵机一动，将“岩浆之鳄”的风暴般的巨力和灵魂旋涡联合起来。

　　——这是血气和灵魂领域的双层旋涡，二者耦合在一起，重合为一，而杨纪就是这两重旋涡的中心。

　　“轰隆隆！”

　　这是杨纪后发先至，主动发起了进攻。狂风猎猎，空气锐啸，黑色的旋涡中一股庞大的吸力呼啸而出。

　　魏伯阳射出的漫天箭雨首先是受到灵魂旋涡的作用，其中蕴含的精神意志和特殊的法门，被强行吸摄而出，化为金、黑、红三色的雾气飘飘荡荡，百川入海般涌入杨纪灵魂旋涡之中。

　　紧接着，所有的箭雨也受到“岩浆之鳄”掀起的风暴吸引，纷纷不受控制的向着旋涡冲去。

　　——改变血气的运行，以飓风的形式形成强力涡流，果然是对于魏伯阳这种箭雨攻击的有效方式。

　　杨纪首次试验就获得了想要的效果！

　　然而杨纪的成功，对于擂台上另一个人来说却是巨大的打击。

　　“不可能！”

　　仿佛一道雷霆劈在头上，当杨纪成功的刹那，魏伯阳浑身剧震，惊骇无比，就连拉满的长弓都忘了射出去了。

　　那些长箭被吸引过去魏伯阳并不在意，让他真正在意的是那些飘飘荡荡，化成金、红、黑三色被吸过去的雾气。

　　没有这些特殊的力量，射阳宫的箭雨只是一些普通的飞箭而出，最多是具有强大的破罡之力而已。

　　基本上和杨纪的飞剑差不多！

　　对于以箭术玄奇称雄的射阳宫来说，相当于是打落原型，从云头跌落下来。二者的威力完全不可以同日而语。

　　杨纪说他破解了自己的箭术，洞察了其中的秘密魏伯阳还不敢相信，认为这小子是在说谎，拖延时间治疗伤势。

　　但是现在，事实摆在面前，由不得他不相信！

　　“咝！”

　　正值夏天的时候，太阳也越来越接正午的时候，正是一年之中，天气最热的时候。但是魏伯阳站在高高的擂台上，就好像被一股冰彻骨髓的寒潮迎面击中，整个人冻彻心扉，一片冰冷。

　　就算是在最差、最难熬的那些日子里，魏伯阳都没有过这种感觉。但是现在，他却在这个小小的擂台上体会到了。

　　刹那间，魏伯阳脑海中一片空白，好像什么都没有，又好像瞬息间掠过了无数个念头。

　　“这不可能！”

　　这个念头滚滚如雷，在魏伯阳翻来覆去，几乎要将他击败。

　　但是只是一刹那的时间，魏伯阳立即清醒了过来。

　　“咝！”

　　深深的吸了一口气，望着对面的杨纪，魏伯阳眼中闪过一丝厉芒，最后转变出了强烈的杀机。

　　杨纪，这个站在他面前的太渊洲的考生，让他心中生出了深深的杀机，——哪怕这里是武科举的擂台！


第四百六十四章 王者之战（九）

　　哪怕，太渊王就站在不远的地方。

　　“不怕一万，就怕万一”，武科举是有意外死伤名额的。比赛之中虽然禁止杀死对方，但是比赛之中意外时有发生，如果自己不小心把这小子杀掉了……

　　朝廷就算是再震动，恐怕也不会对付自己这个新晋的武解元，而只会把这归入一起意外失控的事件吧？

　　这个念头从脑海中掠过，魏伯阳心中杀机大起，愈发的炽烈。这是他一次不针第一名“武解元”的位置，而是当纯的想要杀死对手。

　　杨纪的“灵魂旋涡”是可以克制血气化身，但魏伯阳从未想过，它居然还可以克制自己射阳宫秘传的飞箭。

　　只要有杨纪在，自己的箭道就黯淡失色，由圣入凡，跌落几个级别！

　　在这个级别，不应该有人掩盖自己的光芒。更不应该有人比自己还强！

　　不过好在会“灵魂旋涡”的人并不是很多，一切还来得及，只要杀掉杨纪，这个祸患就会彻底的消除。

　　“该到使用那一箭的时候了！”

　　魏伯阳心中凶念一闪，随即射出了那夜幕笼罩的一箭！轰！天地一暗，无穷的箭雨呼啸而出，吸尽了天地间的光线。

　　下一刻，虚空扭曲，黑暗再次笼罩了擂台。

　　“嗡！”

　　擂台下一片嗡嗡，这一次，反应再迟钝的人也感觉出了什么。和魏伯阳上次射出这黑幕般的一箭相比，这一次的气氛明显不对。

　　“小心！”

　　黑暗中传来大阿修罗警告的声音，紧张的味道浓烈到无以复加。这一次，连他都感觉到了强烈的危险，如同站在万壑悬崖边一样，随时可能陷入万劫不复之地。

　　大阿修罗已经失去了肉身，只有一个米粒大小的灵魂心核。按道理，所有的危险都应该是杨纪承受，而不是他。

　　这种情况绝不正常。

　　嗡，只是一刹那的时间，这种危机感立即呈几何倍数增长，增加到了难以置信的地步。大阿修罗浑身颤栗终于忍不住失声叫了起来：

　　“那小子要射裂阳神箭！——”

　　连大阿修罗都感觉到了灭顶之灾，杨纪作为直接当事人，感受就比他更加强烈了。他终于明白了魏伯阳的目的。

　　这遮天蔽日，将擂台化为夜幕的一箭并不是他的主要的目的。这浓烈的黑幕，仅仅只是为了掩盖他即将射出来的“那一箭”！

　　魏伯阳心计深沉，但却也同样多疑。

　　他被自己的言语紊乱心神，一直不敢轻易射出裂阳神箭，怕被自己成功闪过，功亏一筹。

　　这种患得患失，小心谨慎的心态一直持续了整个比赛。魏伯阳所做的一切，施展的所有招数，射出来的所有箭……统统都是为了这个目的。

　　他想要在自己身上找出一个破绽，能够万无一失的射中自己！

　　不过这种小心谨慎的心态，在刚刚的一刹那，彻底的消失了。自己的灵魂旋涡成功的破解了魏伯阳箭支上附加的特殊的法门，却也成功的激怒了这位射阳宫的传人。

　　“他生出了杀心！”

　　杨纪脑海中闪过一道念头，瞬间明白了魏伯阳的心思。所有的祸患都必须扼杀在摇篮，或者萌芽状态。

　　在自己在，魏伯阳的箭术就黯然失色，掉落几个级别。再不复那种神复其神的作用。自己的灵魂旋涡不止是克制所有的化身，而且同样克制射阳宫的箭术。

　　只要杀掉自己，才能解决掉这个祸患。

　　和司马少祯不同，那一场，魏伯阳虽然重伤了司马少祯，但他的目的还是奔着第一名武解元去的，多多少少留了一点余地。

　　但是这一次，魏伯阳的目的不是武解元，却是直接奔着自己来的！

　　他想要在擂台上以失手的名义，借此杀掉自己！

　　只是一个简单的目地变化，但却是本质上天与地的差别。杨纪明白这一次，魏伯阳不会有一丁点的留有余的地，他的目的就是置自己于死地！

　　这些念头在电光石火间从脑海中掠过，但是杨纪还是赶不上魏伯阳的动作。

　　“轰！”

　　天地轰鸣，一声滚滚的惊雷，仿佛万物嘶号，从虚空上方飞掠而过。这一刹那，无数人惊惶的苍皇惊叫，心中升起一股巨大的畏怖，仿佛那东西是朝着自己来的。

　　魏伯阳这一箭和上一次截然不同！

　　在那惊雷般的弓弦震颤中，众人闻到了一股之前所没有东西。

　　——死气！

　　浓烈的死气味道！

　　那一箭，就仿佛是从无尽的死亡深渊发出，带着浓烈的死亡气息，似乎要把所有的一切都拖入死亡的深渊。

　　杨纪看到的又和众人不一样。

　　杨纪看到了一束光，一束破破黑暗，明煌煌比太阳还要剌目的金黄色光芒！

　　这并不是杨纪第一次见到这种光芒！

　　魏伯阳和司马少祯交战的时候，杨纪就曾经见到过这种光芒。但是在擂台上和擂台上，直观这种光芒和旁观这种光芒，是截然不同的两种感觉。

　　这一刹那，迎着那束光芒，杨纪看到了另一个世界，另一个空间。那束光芒就像一线裂缝，通往着另一个“世界”。

　　在另一个“世界”里，杨纪看到了“骄阳”！一个个熊熊燃烧，光芒万丈，仿佛要焚毁万物的烈日骄阳！

　　一个，两个，三个……

　　一个又一个的骄阳仿佛要剌瞎人的眼睛，让人根本睁不开眼来！

　　这不是魏伯阳的箭意，而是那支箭上自己附带意境。那种意境煌煌浩浩，苍茫而古老，带着遥远时空大地的气息，这绝对任何一个武者能够射出来的。

　　“轰隆！”

　　只是一个刹那的时间，整个世界仿佛点燃了。那束光芒在短短时间内突然炽烈了百倍不止，将整个擂台都烧着了。

　　黑暗尽去，最后只余下照彻太空、宇宙的无尽的光芒。

　　那高高的擂台突然之间仿佛一颗谪落人间的太阳，暴发出令人无法逼视的惊人亮光。这一刹那，无数人眼前一亮，随即便什么也看不到了。

　　“小心！！！——”

　　大阿修罗仓皇大叫，几乎连喉咙都要撕破了。

　　仓皇、恐惧、惊怖！……

　　种种情绪不一而足，几乎让人窒息。大阿修罗从来没有想过，在这个看似安全的，自己从来没怎么在意过的擂台上，会遇到这样性命悠关、生死存亡的可怕危机！

　　那支“裂阳神箭”已经具灭了击杀他的能力！

　　“嗡！”

　　任何语言都已经无法形容这一刹那杨纪所面临的凶险。这支箭并不是从杨纪的正面射出来的，而是从杨纪最意料不到的侧后方射过来的。

　　当黑幕笼罩的时候，感知被扭曲，魏伯阳也利用这个时机悄无声息的改变位置，出现在了一个杨纪最意想不到的，却也最难防的位置。

　　魏伯阳虽然怒火攻心，恨不得立即杀死杨纪，灭除掉这个祸患。但即便是在怒火之中，他也没有丧失自己剌客的本能！

　　剌客不出手则已，一出手必须要一击必杀！

　　这一箭，他志在必得！

　　“嗡！”

　　生死系于一发，这一刹那，杨纪感觉体内仿佛有一团火焰在燃烧。在潮水般涌来的危机影响下，杨纪全身每一个细胞的潜能都被激发出来了。

　　身体挣脱了桎梏，杨纪以生平从未有过的速度飞快的做出，并完成了所有自己能完成的动作：

　　勾通所有的法宝，法器、飞剑、死亡之手，体内爆发体内所有的力量，统统催发到了极点，往那浩荡的光芒飞来的方向扑去。

　　在这个过程中，杨纪甚至还咬破了舌尖，并且往岩浆之鳄上喷出一口精粹的鲜血。

　　——这样的动作在以往是不可想象的，特别是面对着魏伯阳这样的高手，射出的是“裂阳神箭”这种快到超了时空的箭！

　　“轰隆！”

　　首先被摧毁的是杨纪的一十八道剑光，这些剑光甚至连阻止一下都做不到，就被震得四分五散。

　　接着是死亡之手！

　　这件杨纪从铁冠派西北百里外的剧毒沼泽中得来的神秘巨手如同一座山峰横亘在虚空，正面抵挡着烈阳神箭的光芒。

　　杨纪的死亡之手，是连司马少祯的“鲜血之镰”都能一掌抓住的。任何的破罡之力，在这一掌面前都毫无用武之地。

　　这是壁垒一般的手掌，也是杨纪强大的防御。

　　但是没有用！

　　那浩浩的，比十个太阳还要耀目的光芒撞在死亡之手上面，轰隆一声，瞬间将这只法宝大手中的能量全部蒸干，失去了这些能量，死亡之手瞬间由山峰大小缩小到正常人的两倍大小，甚至还不到原来的百分之一，然后便被震飞出去。

　　第三道防线是杨纪的岩浆之鳄。

　　这件青铜血法器显现出本体形象，一只巨大的火属性鳄形怪兽横亘在虚空中，将杨纪整个都掩藏在身上。

　　魏伯阳要想对付杨纪，首先就必须对付这头漆黑如墨的岩浆巨鳄！

　　轰隆！

　　只是一刹那的时间，那焚天煮海、毁灭万物一箭便裹挟着无尽的光芒，狠狠的落在了杨纪的岩浆巨鳄！

　　“吼！——”

　　一声凄厉的惨叫撕裂天地，就在无数人的目光，杨纪用法器变化成的巨鳄头颅抑起，发出负痛受伤至极的吼叫声，那庞大的身躯明显的颤抖。


第四百六十五章 王者之战（十）

　　魏伯阳的这一箭居然凌厉到如此地步，居然连封印法器深处，无形无质的凶兽魂魄都在这一箭中受伤了。

　　杨纪蕴含在其中的全部的大武宗级别的力量全部都蒸发了，不过，魏伯阳的这一箭也终于受到了重挫。

　　继续飞剑、死亡之手，鳄形巨兽三重防御之后，魏伯阳这一终的力量终于消减了。挡住这一箭的，并不量杨纪的血气，而是万载铜母。

　　作为天地间最坚硬的物质之一，万载铜母是青铜的精华，一整条青铜矿脉也才那么一丁点。

　　这些东西历经万万载也不会毁灭。

　　魏伯阳的“裂阳神箭”虽然厉害，却也无法毁灭这些在大地上存在了万万载，并且将继续存在下去的物质。

　　不过杨纪的青铜血法器却也同样受到了创伤。没有任何人能抵挡得了魏伯阳的这一箭而不承担任何的伤害。

　　这件刚刚出炉的顶级的江河级青铜血法器只在经历了两场战斗之后，就在魏伯阳的面前，受到了不可磨灭的伤害。

　　咔嚓！

　　虚空中隐隐传出开裂的声音，庞大的漆黑巨鳄急剧缩小，瞬间变化成巴掌大小，恢复了原本的方印原型，啪的一声，滚了几滚，坠落在斜侧方的擂台地面上。

　　砰！

　　而几乎是同时，砰的一声，魏伯阳的裂阳神箭以毫厘之差，射入杨纪身后的结界壁垒深处。

　　得到三大法器的抵御，魏伯阳的“裂阳神箭”威力十去七分，速度和威力已经大不如前。杨纪终于得以及时的施展上古禹步，也微毫之差闪过了这一击。

　　“成功了！”

　　杨纪紧紧的攥着手指，心里紧张到了极点，额头上就连冷汗都流出来了。然而还没来得及庆幸逃过一劫，崩！又是一声崩天裂地般的弓弦巨响！

　　听到这声惊天的弓弦巨响，只是一刹那间，杨纪的心神就好像从高高的云层跌落下来，一直跌到深深的谷底。

　　“啊！——”

　　密密麻麻的武殿，所有人在这一刻居然不约而同的同时发出一声整齐划一的惊呼，就好像事先安排好了一样。

　　这只有在所有人同时看到同一幕不可思议的震撼事情时，才会不受控制的喊出来。

　　但是这一刻，没有人会觉得这有什么奇怪，因为擂台上发生的事情实在是太震撼了！

　　第二箭！

　　第二根裂阳神箭！

　　高高的擂台上，一道阴影矗立。魏伯阳长发飞舞，就如同神祇一样发出了第二根令天地为之失色的“裂阳神箭”！

　　——这身上居然有两根裂阳神箭！这是谁也没有料到的！

　　杨纪连一根裂阳神箭都差点挡不下来，费尽了所有的力气。又凭什么去抵抗第二根烈阳神箭！

　　这一刻，所有人都感觉到了魏伯阳心中对杨纪那浓郁的，必杀的心思！

　　“轰隆隆！”

　　隆隆的声响中，第二颗炽烈的太阳散发无穷的光和热，如同慧星一般凄厉的划过了擂台上方。

　　这一箭的光芒令人目绚神迷！

　　看着那璀璨、绚烂的光芒，所有人都骇然失色。

　　宋洪、黄桐、赵有槐、张恒、欧阳子实……所有全部的二十名胜负组的种子选手全部震骇于魏伯阳的这一箭里！

　　“这个家伙……”

　　这一刻，连张道一在人群中都大失脸色。他确实希望魏伯阳能够杀掉杨纪，而且越快越好，杨纪死的越早越好。

　　但是魏伯阳展露的这一箭，还是让张道一大大吃惊，甚至都无瑕顾及杨纪了。

　　没有人希望有人骑在自己的头上，张道一也是一样。

　　原本他以为自己是和魏伯阳同一挡次的存在，只有自己才能和魏伯阳一决高手，争夺武解元的位置，——当然，最多也就是加上一个司马少祯而已。

　　但是这一刻魏伯阳才发现自己错了！

　　相比起杨纪，这个魏伯阳恐怕对自己的威胁更大。即便自己战胜了杨纪，恐怕也不是魏伯阳的对手。

　　那一箭的威力，恐怕就是自己的无常盘在手，祭起了“无常壁垒”恐怕一样不是他的对手。

　　这一刻，张道一对魏伯阳却也升起了浓浓的敌意！

　　这个家伙太优秀了，优秀的让人嫉妒的想要摧毁他！

　　至于杨纪，张道一反而不怎么在意了。

　　没有人能挡住这样的一箭，自己不行，司马少祯不行，杨纪自然也不行！甚至就算是魏伯阳自己……恐怕也不一行。

　　——杨纪死定了！是的，不是输定了，而是死定了。

　　因为魏伯阳要他的命！

　　……

　　大难临头！

　　灭顶之灾！

　　……

　　所有的词语都无法形容杨纪此刻面临的危险。这不是杨纪第一次遇到这种危险的情况，当初的赵大夫人、周大管家、天阴教的白骨使、骷髅鬼王、邪道太子、杨玄览……但是那个时候，杨纪也只是感觉到自己有很强的生命危险。

　　还不像这个样子，满满的绝望，连一点点的气息都看不到。

　　以往的时候，杨纪还只是徘徊在死亡的边缘。但是现在，杨纪却已经闻到了死亡的味道，而且以毫秒计算，触手可及。

　　“轰！”

　　劲风袭面，那浩浩的金色光芒宛如烈日悬空，并且在短短的时间内增强了千倍不止。杨纪的视野已经完全丢失，只余下一片无尽的光芒，什么也看不见。

　　“啊！——”

　　大阿修罗在脑海中发出悲鸣声。

　　失去了阿修罗之躯，失去了过往的强大力量，他只是一个介于实质和虚无之间的冤灵而已。眼前着危险降临，但却什么也做不了，只有默默的面对死亡。

　　杨纪心中同样感觉到绝望，魏伯阳居然有两根“裂阳神箭”，这是他比赛之前怎么也没有料到。

　　“裂阳神箭”这种东西虽然是武器，但论品级威力已经超过他的岩浆之鳄和司马少祯的鲜血之镰。

　　这样恐怖的东西有一根就已经是奢望，是相当不错了。但大阿修罗居然是有两根。杨纪所有的应对方法都没有料到这一幕。

　　一十八柄飞剑已经散落出去了，杨纪联系不到。上面附着的意识，在刚刚已经被“裂阳神箭”散发出来的无尽高温蒸发掉了。

　　死亡之手力量耗尽，连杨纪附着在上面的力量、禁止都受到了破坏。拾到之后，还需要重新祭炼。

　　至于青铜血法器“岩浆之鳄”，这件强大的江河级法器更是彻底的和杨纪失去了联系。

　　杨纪现在还不确定里面的凶兽魂魄刚刚受到了多大的伤害，这件法器的损伤到底有多么厉害。

　　事到如今，杨纪发现自己居然无物可用！

　　更糟糕的是，刚刚的刹那，杨纪已经消耗了大半的血气。余下的血气微不足道，甚至连纳芥瓶都无法开启。

　　没有足够的血气支持，纳芥瓶会产生强大的排斥力，直接人瓶分离，更别说是去躲避了。

　　没有飞剑，没有死亡之手，没有法器，没有纳芥瓶，没有强大的力量，八臂魔神图无力摧动……杨纪发现自己似乎只有束手待毙一途。

　　面对魏伯阳蓄势而来的第二根“裂阳神箭”，自己已经完全没有了抗衡的本钱。

　　“不对，还有一件东西！……”

　　就在杨纪心中感到极度绝望的时候，突然之间，灵光一闪，杨纪脑海中骤的划过一道电光。

　　嗡，一石惊起千层浪，就在死亡的降临的那一刹那，杨纪脑海中突然沉渣泛起，电光石火间，无数的念头从脑海中飞掠而过。

　　杨纪突然知道自己想起的东西是什么了！

　　“轰！”

　　没有丝毫的犹豫，就在死亡降临前的刹那，杨纪毫不犹豫的将这件东西抛了出去。

　　生死胜负就在一瞬！

　　这一刻，无数考生踮起脚尖，站了起来。时间仿佛停止了下来，佑大的武殿在这一刻死一般的寂静。

　　高高的擂台下，无数的精锐甲士正在操纵着什么，试图打开擂台上的结界禁制。但是一切已经来不及了。

　　和魏伯阳的箭术相比，他们的动作如同蜗牛一般的缓慢。

　　来自帝京城的主考官，周潼，满面的焦急，嘴巴张开，似乎想要大喊什么。但是没有用，来不及了。

　　他虽然是八重的巅峰大武宗，但是却根本不是力量形的选择。

　　而且即便是他的力量再增长一倍，也不可能赶上“裂阳神箭”的速度。

　　“轰隆！”

　　天空仿佛燃烧了起来，那铺天盖地的光芒只是一瞬间就扑中了杨纪，并且彻底将他淹没。

　　啊！

　　看着这一幕，无数人低啊着，震惊的说不出话来。没有人可以在这样的一箭下生存下来，杨纪也不行。

　　这一刻，杨纪的命运已经注定了。

　　然而命运总是在不经意间发生着改变！

　　“快看，你们快看！——”

　　不知道是谁跳跃着，一手指着高高的抬头上，急的大叫起来。很快，所有人都注意到了台上动静。

　　在烈日笼罩的擂台，在无尽的光和高温吞没的地方，一道弧形的无形屏蔽隔绝着什么，屏障后面隐约现出一道高高的，欣长的身影。

　　轰隆，无形的屏障消失，连同着满天的光和热一起消失。而几乎是同时，众人听到了一声凄厉的惨叫。

　　那是魏伯阳的叫声！

　　“嗡！”


第四百六十六章 王者之战（十一）

　　人群一片哗然。谁也不知道这一刹那到底发生了什么，又是怎么发生的？

　　“魏伯阳，魏伯阳倒了！……”

　　不知是谁大叫道。这个消息就像一只火把点燃了人群。原本沸腾的人群，热烈程度更是提高了一个层次。

　　无数双目光唰唰唰，利剑一般望向高高的擂台。这次不用人说众人也注意到了，结界的边缘，魏伯阳瘫倒在地上，一口猩红的大剑从他的左肩贯穿，将他高高挑起，钉飞在结界壁垒上。

　　魏伯阳面色苍白，嘴唇青紫，气息奄奄，整个人衣衫湿透，仿佛从水里捞起一样。现在这个虚弱，脆弱的魏伯阳哪里还有之前那个不可一世，气拔山兮力盖世的射阳宫传人的样子。

　　他的体力、精力、血气全部耗尽。

　　那两支“裂阳神箭”看起来辉煌浩荡，宛如出自神祇之手一般。但是却也耗尽了他所有的力量。

　　现在的魏伯阳并不比一个不会武功的普通人更厉害，甚至更加不如。

　　“不可能，这不可能的……”

　　魏伯阳从结界壁垒上滑下，跌坐在地上，整个喃喃自语，翻来覆去都是这句话，仿佛丢了魂魄一般。

　　在他的右手边，相距三丈多的距离，一把古朴的银弓抛落在地上。银弓已经彻底的毁坏了，齐着中线的地方，整张银弓裂出无数的缝隙，一根根锋利的纤维密集如丛，从里面射了出来。

　　而紧系两端的弓弦也早已崩断，弯弯曲曲的松驰在地面上。

　　杨纪说的没错，裂阳神箭的威力实在是太强大了。这不是普通的弓能够承受的。魏伯阳为了杀杨纪，接连两次施展“裂阳神箭”，加上之前对付司马少祯的那一箭，总共是三次！

　　古朴银弓承受三次超越自己极限的力量，已经由内而外，彻底的毁坏了。即使修复也是不能用了！

　　而相比起魏伯阳的惨重，杨纪的状态显然好多了，因为，——他至于是站着的。

　　轰！

　　“青魔大盾，一定是青魔大盾！”

　　擂台下的铁冠派弟子首先发现这一幕，高举着手臂兴奋的跳了起来，一个个高兴的手舞足蹈。

　　在所有人都疑惑不解的时候，只有他们知道是怎么回事。那抵挡裂阳神箭的无形屏障不是别的，一定就是三位长老赐给杨纪的青魔大盾。

　　他们当时就在现场，因此再清楚不过了。

　　“师兄！师兄！师兄！——”

　　“获胜的是我们铁冠派的师兄，杨纪！”

　　……

　　一个个铁冠派弟子高兴的狂呼起来，向着四周的考生大声的宣布。杨纪，他们的杨师兄居然成功的闯过重重关卡，战胜了司马少祯、魏伯阳这些不可思议的对手，夺取武解元的桂冠！

　　放在比赛之前，这是谁都不敢想像的。就是打死他们也不敢相信。

　　然而这就是事实，杨纪成功的做到了！

　　铁冠派拥有了第一个武解元的桂冠！

　　杨纪力压群雄，为铁冠派创造了一个历史。而他们所有人都是这一历史记录的见证者。

　　“欧阳师兄，欧阳师兄，你看到了吗？杨师兄成功了！”

　　几名铁冠派弟子搂着欧阳子实，兴奋的跳了起来，简直状若颠狂。今天获胜的虽然不是他们，但这却是整个铁冠派的荣耀。

　　欧阳子实没有说话，也说不出话来。事实上，他现在的兴奋一点都不比其他人少。

　　他的成功给了他一个巨大的震撼！

　　杨纪曾经说过他想要武解元的桂冠！那个时候，欧阳子实只是把他当成杨纪的梦想！

　　而杨纪居然真的做到了！

　　“杨师兄，哇哦！——”

　　欧阳子实放声长嚎，兴奋的哇哇大叫。

　　不止是铁冠派弟子，事实上整个武殿都沸腾了。

　　虽然不知道杨纪是怎么做到的，是怎么挡下这一击的。但是毫无疑问，这一届武科举最终结果无疑已经出来了。

　　而杨纪就是最后的获胜者，是这一届当之无愧的第一名“武解元！”

　　轰！

　　一石激起千层，一时间整个武殿由南到北，由东到西，不约而同的响起一片山崩海啸般的欢呼、喝彩声！

　　“杨纪！”

　　“杨纪！”

　　“杨纪！”

　　……

　　整个武殿，成千上万的考生全部呼喊着同一个人的名字，一个个兴奋的脸孔通红，眼中热情洋溢，充满是对偶像的崇拜！

　　只有明白杨纪刚刚面对的是什么样的生死一发的困境，才会明白杨纪从这种困难中存活下来有多么的不容易！

　　正因为明白这一点，才会更加的敬佩！

　　杨纪从草根而起，一路的过关斩将，战胜了无数的世家子弟，豪门天才，军方新秀，最后终于成功的顶登！

　　这一刻，杨纪成了全场唯一的英雄！

　　就像一座灯塔，杨纪照亮无数武者的前途。对于无数和杨纪一样出身平凡，默默无闻，没有什么背景靠山的人来说。

　　再没有比这届武科举更激动人心的了。再没有比杨纪更激励人心的了。

　　“哇哇哇喔！杨纪，你是我们偶像！——”

　　“强者！你是真正的强者！”

　　“打败他们！草根一样可以做武解元！”

　　“你是我们真正的英雄！”

　　……

　　无数人跟着疯狂的发泄、嗷叫起来。尘埃落定，胜者王，败者寇，即便那些原本支持、拥戴魏伯阳人，这个时候也衷心的为杨纪欢呼起来。

　　武道的世界，强者为尊！

　　杨纪已经用他的实力向众人展示了，他才是比魏伯阳更强的强者！

　　……

　　杨纪听不到擂台下的欢呼声，但他却能看到擂下密密麻麻，那一张张兴奋的通红的脸孔，和看着自己充满崇拜的目光。

　　“终于成功了！”

　　杨纪长长的舒了一口气，有种逃出生天，两世为人的感觉。刚刚那一瞬，他都以为自己逃不过了。

　　“真想不到，你做到了。”

　　大阿修罗沉默道。

　　他也没有想到，杨纪成功的逃过了这一劫，并且还重伤了魏伯阳。那柄猩红的长剑，是杨纪手中的嗜血剑。

　　在最后的关头，杨纪把手中的嗜血剑掷出去，击中了魏伯阳。

　　“谢谢，你救了我一命。不过说实话，这种事情我再也不想经历第二次了。”

　　大阿修罗道。

　　“放心吧。不会的。”

　　杨纪笑道。

　　“不，你还是会的。”

　　大阿修罗突然想起张仆那次，沉默着道：“虽然如此，但我还是希望这样的事情能够少一点。”

　　“哈哈哈……”

　　杨纪不由笑了起来。没错！冒险的人永远都会冒险，要不然也不会称为冒险的人了。同样，只要还有进取之心，就会不断的遇到这样的对手。

　　这样的事情是不可避免的。

　　除非想要像在晋安城杨氏家族中一样，永远要做人下人，受人排挤，看人白眼。而这是杨纪永远都不想回去。

　　“咔哒！”

　　杨纪左手探入怀中，很快摸出一颗补气的药丸，扔进嘴巴里，轻轻咬了一下，然后很快和着津液吞了下去。

　　药丸是三大长老给自己的。别的东西铁冠派给不了，但是这种补气的药丸还是能给几颗的。

　　虽然比不上白头山的“白霜天丹”，但也是相当不错了。在这个时候显得特别的弥足珍贵。

　　唯一的麻烦是，所有补气的丹药效果都不是那么快，需要一点时间慢慢的消化。

　　这个杨纪倒不是很在意。

　　有了补气丹药，再加上右腔中的大阿修罗战将之心咚咚跳动中，不断从宇宙时空深处汲取而来的能量，杨纪体内的血气很快的恢复着。

　　——至少，是要比魏伯阳快多了！

　　“嗡！”

　　杨纪目光一闪，很快将注意力集中到了不远处的魏伯阳身上。虽然魏伯阳看起来非常的虚弱，两根裂阳神箭耗尽了他所有的精力、体力、血气。

　　但越是重要的关头，杨纪就是谨慎。

　　擂台下人群的欢呼非常的剧烈，杨纪甚至都能看到一张张熟悉的面孔，看着自己的方向，目中透出恭喜的神情。

　　但是在事情尘埃落定，比赛的钟磬声真正敲响之前，杨纪都不会真正的认为这场比赛已经结束。

　　那些因为大意倒在终点线前的人太多了。

　　“嗖！”

　　杨纪迈着步伐，一边往前行同，同时右手一招，将青铜法器岩浆之鳄、死亡之手，一十八口剑器，以及掉落一旁的青魔大盾一一收了回来。

　　——这次为了争夺武解元，花费的代价很大。这些东西至少是需要很长一段时间才能修复的了。

　　不过只要成功，一切都是值得的了。

　　砰！

　　杨纪一步步走过去，在距离魏伯阳五六丈的地方，杨纪停下了脚步。

　　“魏伯阳，你输了！”

　　杨纪居高临下，耳鬓长发飞扬，默默的看着瘫软在地上，衣衫殷红的魏伯阳道。

　　“哼，你现在是在我面前得意吗？”

　　魏伯阳冷冷道。虽然脸色苍白，但却是一如既往的冷漠，坚硬的仿佛一块石头一样。

　　“不，我是在等着你认输。”

　　杨纪衣袖轻拂，淡淡道。

　　“那你为什么不上来听我说？”

　　魏伯阳抬起头来，看着杨纪，一脸讥讽道。

　　“没这个必要了。”

　　杨纪淡淡道：“都到这个时候，你还想耍什么花招吗？或许，你是想我在你的左肩上再添上一剑吗？当然，还可以加上你的两条腿！”


第四百六十七章 武解元，最强王者！（一）

　　魏伯阳终于忍不住变色。他听得出来，杨纪是真的会这么干。当着这么多人的面，以前的杨纪或许做不出来，毕竟自己现在已经落败了。

　　但是现在的杨纪是绝对做得出来的，特别是他刚刚差点死在自己手里。

　　魏伯阳低下头，眼中沉默不语。

　　“还在等什么？你不会以为我会幼稚的相信你在思考吗？”

　　杨纪冷笑，右手一招，五指张开，连头都没回一下，一股血气发出，立即压制住几丈开外，散落在地上的六根特制的金属长箭。

　　同时右手一收，一股吸力发出，六根金属长箭就在杨纪的控制下，犹如百川入海一般自动没入了杨纪手中。

　　“哼！算你厉害！”

　　看到这一幕，魏伯阳最后的底牌被识破，神色恨恨，一张脸孔变得铁青无比。六根特制的金属长箭落在杨纪手中，就不可能再逃脱出去了，再难翻出什么浪花来。

　　“嘿，魔高一尺，道一丈。魏伯阳，你这些手段对付别人还可以。在我面前，还是不要斑门弄斧。”

　　杨纪冷笑道。

　　脑海中，大阿修罗反应过来，也是一阵桀桀怪笑：

　　“这小子，原来还在这些金属长箭留了一手，想要倒打一耙！”

　　“可不是。”

　　杨纪冷笑道。

　　“你是怎么识破。这个连我都不知道。”

　　大阿修罗好奇道。坦白说，虽然他寄居在杨纪脑海中，可以看到杨纪很多的秘密，但是魏伯阳留的这一手，连他都没注意到。

　　“嘿，事有反常，必有妖孽。都到这个时候了，魏伯阳想要认输，早就该认输了。磨磨蹭蹭还在等什么。而且这家伙一向强势，这副柔软、虚弱的样子，你什么时候在他身上看到过？”

　　杨纪道。

　　“你的意思，他还是在设计你？”

　　大阿修罗这就意外了：

　　“如果是这样的话，那这小子也太狡猾，太精明了吧？”

　　“不是这样，他也就不是魏伯阳了。在一件事情上栽过跟头，我怎么可能还栽第二次跟头？”

　　杨纪同时以思维回音道，脑海中却是想起了第一次的时候，魏伯阳以自己作饵，吸引自己露出破绽，同时射出特制的金属长箭暗算他的事。

　　魏伯阳这种人，不只是可以利用别人。就连他自己都可以利用。怎么样能够胜利，他就会采用什么样的手段。

　　对他来说，不择手段完全是一种本能。

　　“……而且，像我这样的人都还有一击之力。你真的相信，像他这样的人会不保留一击之力？射阳宫以箭道称道，这些金属长箭数量稀少，弥足珍贵，他就一直这么放在那里，没有收回去，若说这些长箭没有问题，那才是真的怪了！”

　　杨纪淡淡道，声音中透露出一种明察秋毫的感觉。

　　对于魏伯阳，在几次交手之后，再加上目睹他的一系列作事风格，杨纪已经是把他从里到外全部看透一遍了。

　　“原来如此！！”

　　大阿修罗叹服，心中感慨不已，再也说不出话来了。的确，如果细心，魏伯阳的许多作为都是“此地无银三百两”。

　　不过，这恐怕也只有杨纪这种级别的人物才能看得出来。换作其他人，恐怕早就中招了。

　　大阿修罗自问如果换了是自己，恐怕魏伯阳已经成功了。

　　“哼，看来你是敬酒不吃吃罚酒。即然这样，我就成全了你！”

　　杨纪等了半天还不见魏伯阳认输的声音，声音一冷，右手从袖中伸出，五指虚张，吟吟吟！三口剑器腾飞而起，浮于头顶虚空，剑尖颤动，对准了地上的魏伯阳，喷吐出阵阵的寒芒。

　　“等一等！”

　　看到杨纪这个时候还要落井下石，魏伯阳神色恨恨，知道自己不是他的对手，终于举起了一只右手：

　　“我认输！”

　　“铛！”

　　清越的钟磬声响起，比赛结束，一直到最后一刻，魏伯阳都没有找到出手的机会。杨纪离了他五六丈的距离，这足以让杨纪拥有足够应变的时间，同时又足以攻击到他。

　　“嗤！”

　　魏伯阳右手抓住肩上猩红的长剑，嗤的一声拔了出来，从地上站起，看着对面的杨纪：

　　“这柄剑器给你，那六根长箭还给我！”

　　同时，伸出一只左手，五指张开，一副讨要的姿态。这个时候的魏伯阳脸上迅速恢复了一股血气，虽然依旧羸弱，比不过杨纪，但是哪里还有之前一点点苍白、绵弱的样子。

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　“射阳宫怎么会有这样的人？！”

　　……

　　一时间，擂台下的人群也明白过来。一个个忍不住破口大骂。魏伯阳好歹也是圣地弟子，又是七重的巅峰武宗，实力之强直逼杨纪、司马少祯，在武科举中也是拔尖之流，但却卑鄙如此，一点高手的风度都没有。

　　这种行径，实在是和众人心中圣地传人形象相差太远！

　　魏伯阳对于台下的辱骂充耳不闻，毫不在意，目光只是看着对面的杨纪。在这个世界才有胜利者才能生存，而不是所谓的强者。

　　对于魏伯阳来说，只要能够达成目的，所有的一切手段都是可以的。至于底层的那些蝼蚁……

　　哼，弱者的声音谁需要去听？

　　“可以给我了吗？”

　　魏伯阳再次道，一只手掌伸出，看着杨纪脸上默无表情。

　　“别给他。这小子有这种东西等于如虎添翼，不能太便宜了他！也算给他个教训。”

　　这是大阿修罗的声音，一脸愤愤。

　　他现在还记得差点两次死在这小子的箭下。就这么给他，未免太便宜他了。

　　杨纪皱着眉头，心中沉吟不语。

　　那六根长箭一看就知道材料特殊，不是凡品。他倒是也想把那六根长箭收为己有。不过，杨纪却也不得不考虑到自己的嗜血剑。

　　魏伯阳的长箭确实不是凡品，但自己的嗜血剑只怕品级更高。这是紫阳剑君留给自己的，是一柄十重武圣的佩剑！

　　论品级，魏伯阳的六根长箭加起来恐怕也比不上自己的嗜血剑。只是自己的实力不够，使得明剑蒙尘，否则的话，魏伯阳知道这剑的品级，恐怕他都不愿意换。

　　“还是给他吧！”

　　杨纪叹息道。这么多人看着，又有太渊亲王和来自帝京城的主考官在场。他终究是做不到魏伯阳那么无耻，在众目睽睽颔墨对方的武器。

　　“你疯了！”

　　大阿修罗怪叫一声，气得跳叫。

　　杨纪也没多说，只是把紫阳剑君的秘密分享给他。只是一刹那，大阿修罗就仿佛霜打的茄子，焉了。

　　“有所得必有所失啊！”

　　杨纪不无扼腕道。当初在中箭的时候，杨纪把嗜血剑甩了出去，击中了魏伯阳。但是这剑发出去容易，收回来难。

　　以杨纪现在体内的血气程度，已经没有办法施展驭剑之术把它从魏伯阳这种级别的人物手中取回来了。

　　“给你吧！”

　　杨纪右手一抖，抓着六根特殊的金属长箭，掷在了魏伯阳脚下。同一时间，嗜血剑也被魏伯阳抛了出来。

　　自始至终，魏伯阳都没有往这口飞剑上多看一眼。

　　“这小子会后悔的，如果他知道这是什么剑！”

　　大阿修罗看着魏伯阳弯腰捡起自己的长箭道。

　　魏伯阳很快收起了自己长箭，恨恨离去，连头都没有回一下。在魏伯阳之后，周潼满脸笑容，用小步伐很快的冲上了擂台。

　　“杨纪，恭喜你！成功的获得了第一！”

　　周潼道，毫不掩饰心中的赞叹。

　　这个小子实在太让人意外了。知道他很优秀，只是连他都不敢想，王泰挑中的这个学生居然能够在武科举中登顶，摘得桂冠。

　　要知道，这可不是一般的武科举啊。

　　“你的老师要是知道，一定会很高兴的。”

　　周潼一脸喜意道。

　　杨纪怔了怔，才反应过了他说的是谁。不过杨纪也不争辨。王泰虽然没有教过他，但是自己看过他著的《策论》，算是他的学生也不错。

　　“多谢大人。”

　　杨纪恭恭敬敬的鞠了一躬。

　　“不必多礼了！今天是你的日子，好好的享受吧！”

　　周潼猛的抓起杨纪的手臂，迎着满殿的考生，高高的举起。一刹那间，四面八方再次响起了山崩海啸般的欢呼。

　　“杨纪！”

　　“杨纪！”

　　“杨纪！”

　　……

　　所有人都沉浸在兴奋之中，不约而同的叫出了杨纪的名字。这一届的武科举到现在已经差不多结束了。后面或许还有一些比赛，但已经没有多少人在意了！

　　这是一场盛典！

　　“咚！”

　　巨大的洪钟响起，犹如天音般震荡整个太渊洲府。这是正午午时的钟声，本届的第一名也终于在这如日中天的时刻准时的响起。

　　轰！

　　原本沸腾的人群立即再次拔高了一个层次，尖叫声，嘶喊声，喝彩声，欢呼声，响很成一片。

　　整个武殿化成一片欢乐的海洋！

　　“摆驾，回府！”

　　突然人群阵阵骚乱，鼎沸的人声中突然响起一个高亢的声音，几乎是在欢呼响起的同时，八名金刀侍卫抬着帐辇站起身来，分开人群，往外走去，迅速的消失在人群中。

　　“我们走！”


第四百六十八章 武解元，最强王者！（二）

　　而几乎是同时，另一个方向，张道一恨恨的看了台上一眼，然后大手一挥，也带着众师弟们往外走去。

　　今天是杨纪的节日，也是所有武者的节日，但却绝对不是他张道一的节日！

　　他的节日早在两天之前，就已经被杨纪斩断了。

　　现在留在这里，看杨纪在台上得意，只会添堵！

　　唰！

　　大袖一拂，一行人脚步不停，迅速的消失在了外面。

　　……

　　杨纪站在擂台上，居高临下，所有的一切都看得清清楚楚。看到太渊王府的人在自己登顶的时候，驾辇而去，杨纪眼中不由的闪过一丝阴霾！

　　不过，杨纪什么也没有说。

　　“想什么呢？”

　　一个声音从耳边传来，带着笑意，声音不高不低，正好足以让自己听到而已。

　　杨纪扭头看了一眼，发现身边的主考官大人正举着自己的手臂，面带微笑看着台上，丝毫让人看不出来他是在对自己说话。

　　“亲王大人这趟也不是白来的。你是琅琊郡的武秀才魁首，该不会不知道多拿了什么东西吧？”

　　周潼微笑道，目光雪亮，在台下人群中逡巡，依然让人看不出来他在说话。

　　杨纪心中一动，隐约想到了什么。

　　“太渊亲王增加了奖励？”

　　杨纪放松了下来，小声试探道。

　　“当然。就在台下刚来的时候。虽然是以奖励第一名武解元的形式！”

　　周潼笑道，回头瞥了杨纪一眼，然后将杨纪的右臂放下。

　　“哦？”

　　杨纪心中一动，脑海中隐约闪过许多想法，但却并没有说什么。台下欢呼阵阵，就像周潼说的，这是一个值得享受和庆祝节日，是属于自己的节日。

　　至于以后的事情，那都是以后的事了！

　　“总有一天，你们也会像我一样，登上这个擂台，获得和我一样的成就的！”

　　杨纪临机一动，突然扭过头来，朝着满殿人山人海的考生，大声的呼喊道。这一幕就连周潼都没有料到，一刹那整个大殿更加激动了，沸腾声浪直接拔高了一个档次！

　　无数人被这句话激动的尖叫起来！

　　杨纪不会知道，他临机一动喊出来的这句话，会在以后的千百年里都回荡在太渊洲的武殿之中，并且激励着无数人前仆后续，冲击着武道的至高巅峰！

　　“干得漂亮！”

　　周潼投过去赞赏的一瞥，同时暗暗翘起了大拇指。很快，这位帝京城的主考官就扭过头来，望向了满殿的考生。

　　“所有人听着，在今天的武科举结束之前，这是本届的武科举结束之前，宣布最后一件大事。”

　　周潼声音洪亮，动用了血气的功夫，低沉的声音响彻在所有人耳边。原本还沸海扬波的人群迅速的平静了下来。

　　无数双雪亮的目光纷纷望向了擂台上的主考官。

　　“上次比赛的时候，按照武科举的规矩，本来是应该宣布第一批的武举人。但是因为众所周知的那件意外，没有成功的举行。所以我想趁着这个机会，现在公布一下。”

　　周潼右手伸出，冲着下方一名武考官招了招手：

　　“子羽，把东西搬上来吧！”

　　万籁俱静，很快，就有一名全副披挂武考官，指挥着三名精锐的甲士把三个沉重的青铜箱子沿着高高的阶梯搬上了擂台，砰的一声，一字排开，放在杨纪身前的地方。

　　看着这三个青铜大箱子，杨纪隐约猜到了里面是什么，两个心脏不争气的剧烈跳动起来，中间还漏拍了几拍。

　　杨纪并不是没有经历过大风大浪的人，甚至那种险死还生的危险都经历过了不知道多少次。

　　而普通人可能一辈子也遇不上一次。

　　但就算是再大的风浪，再大的凶险，杨纪都没有这么失态过。

　　“大红袍！”

　　杨纪脑海中闪过一道念头，心中再难保持镇定。

　　大红袍是它的俗名，因为它像一团燃烧的烈火一样。它还有一个名字叫做“武举人功名袍”！

　　曾经不知道多少次，杨纪梦到自己在梦里穿上这袭代表着举人功业的功名服。而如今，这一切真的要成为现实了！

　　“025号司马少祯，027号魏伯阳，上场吧！”

　　身旁，周潼高声大声宣布道。

　　远处人群阵阵的喧闹，一扇青铜大门轰然打开，几名精锐的甲士搀扶着司马少祯走了出来。身边跟着他的那名年轻侍从。

　　司马少祯受伤不轻，走路的时候明显有些力不从心，肤色也有些苍白。但毕竟是顶级的强者，拥有强大的生命力，司马世界也是军方的庞然大物，拥有无数的资源。

　　经过这么久的调养，司马少祯终于苏醒了过来，而且脸上也有了红润的颜色。虽然看起来还不怎么能动作，距离巅峰的状态更是相差甚远，但是整个人已经在恢复了。

　　“杨纪，恭喜你！这个第一，你名至实归！”

　　司马少祯登上擂台，看着杨纪微笑着由衷的祝贺道。他是声音还是虚弱，魏伯阳那一箭把他伤的不轻。

　　不过毕竟是挺过来了。

　　“怎么样？”

　　杨纪关心道。对于司马少祯他还是有些好感的。

　　“还不错，死不了。休息一段时间就可以了。”

　　司马少祯哂然道，整个人还是看得挺开的，依然不失自己爽朗的本性。

　　说话的时候，魏伯阳也重新登上了擂台。

　　“哼！”

　　看到杨纪，魏伯阳没什么好脸色，冷着脸色，站到了司马少祯的旁边，而且和两人隔得很远。

　　杨纪瞧了一眼，发现司马少祯倒是神色如常，一点都没有嫉恨的意思。似乎刚刚的事情只是一场微不足道的小事。

　　“世家的弟子，果然不同！”

　　杨纪摇了摇头，心中暗暗佩服。这一刻，他算是见识到了世家子弟的风度了。

　　啪！啪！啪！

　　三口箱子打开，杨纪很快就无瑕注意身旁的两位劲敌了。光芒一闪，一片蓬勃的血焰霞光喷薄而出。

　　三名高阶都尉站在三口青铜箱子面前，一猫腰，双手探入箱中，很快将三件炽烈如火，但面料却如水般光滑大红袍捞了出来，一丝不苟的捧在手中。

　　看到那迷人，水般光滑，却火焰炽烈的大红袍，杨纪摒住了呼吸，整个人的心神都被吸摄过去，有种目眩神迷的感觉。

　　有目眩神迷感觉的不止是杨纪，整个武殿的考生都心神被夺，呆呆的看着台上的三袭火焰般的大红袍，目中流露出深深的渴望。

　　“是功名服！”

　　“是大红袍！”

　　“要是穿在我身上该多好啊！”

　　……

　　无数喃喃自语的声音，但却是心中最深沉的渴望。不想做将军的士兵不是好士兵，不想中举的武人不是真正的武者！

　　每个考生心目中都有一个关于“武举人”，关于“大红袍”的梦想。又岂止是一个杨纪呢？

　　“大红袍！真正的大红袍！”

　　一众铁冠派的弟子望着台上，眼中流露出深深的羡慕。这绚烂的大红袍对于他们来说，还是太过遥远了。

　　“师兄，恭喜你！”

　　只是欧阳子实心境平和，望着台上那道身影，发出深深的祝福。在经过无数的磨励之后，杨纪终于如愿以偿了。

　　欧阳子实心中只有深深的祝愿！

　　“杨纪，恭喜你！虽然武科举的排名还要等待最后的商榷，还有朝廷的认可。不过，你现在已经是真正的武举人了。恭喜你！这是对胜利者的嘉奖！”

　　周潼一脸欣尉的由衷道，说着从身边的武考官手中接过绚烂的大红袍，双手递了过去。

　　“咝！”

　　杨纪深深的吸了一口气。梦想在这一刻突然变为现实，这让杨纪突然有种不真实的感觉，仿佛还活在梦里一样，心里不知道是什么感觉。

　　“杨纪？”

　　看到杨纪怔怔的站在那里，没有动作，周潼再次叫唤了一声。他脸上带着微笑，只有欣尉，却并没多少催促的意思。

　　主持过了这么多届的武科举，他知道杨纪在想什么，也知道他心中是什么感觉。因为，他也曾经这样忐忑过。

　　“多谢大人！”

　　杨纪深吸一口气，从眼前这位帝京城的主考官手里接过了大红袍。大红袍的袍子很软很软，而且很滑很滑，就好像水流滑过指尖一样。

　　这件袍子并不像想像的那样灼烧烫人，反而有些清清凉凉，如同山间倾泄而下的清泉。

　　但是在这种清凉之中，却拥有一些别的东西。这件袍子就好像拥有呼吸一样，和自己体内的血气共鸣着。

　　大红袍！

　　在人生的第十九个年头，他终于像当年的父亲一样，穿上了这件象征着武举人功名的传奇袍子。

　　这一刹那，杨纪心中百感交集。

　　“杨纪，恭喜你。这是你应得的！”

　　脑海中，大阿修罗轻声道。他和杨纪共享了一份记忆，也深深明白，杨纪为了这一天付出了多少努力，冒了多少的险。

　　今天站在武殿里无数双羡慕杨纪的眼神不知道，在这风光无比，万人瞩目的光芒，杨纪不知道付出了多少的辛苦和汗水。

　　人们永远只看得到那光芒璀璨的一面，却不会看到那辛苦、努力的一面！

　　“谢谢你！”


第四百六十九章 夙愿得偿

　　杨纪轻声道。虽然还是不会把这头大阿修罗放出去，也不知道该怎么放出去，但至于，两人的关系已经改变很多，不像之前那么对立了。

　　对于大阿修罗，杨纪已经没有了那么多的敌意。

　　哗！

　　杨纪突然做了一件出乎所有人预料的事情。他突然身上的外套，然后捧着火焰般炽烈的大红袍，恭恭敬敬的套在了身上。

　　一刹那间，光芒万丈，擂台上多了一道人形的火焰。

　　在这一天，在这个特殊的日子，杨纪想以自己的方式纪念自己的父亲。那个在他幼时离开自己，曾经登上这个舞台，并且被他无限景仰的伟大父亲！

　　“父亲，你看到了吗？这是我，您的孩儿，在十年之后，追寻着您的足迹，像您一样站上了这个擂台！”

　　杨纪闭上眼睛，心中默默地说道。

　　啪啪啪！

　　在短暂的寂静之后，整个武殿突然响起雷鸣般的掌声。虽然他们不知道杨纪心中的心声，但这一刻，所有人却是在以自己的方式表达着对这位年轻一代武者领袖的崇高敬意！

　　杨纪之后就是司马少祯和魏伯阳。

　　司马少祯笑了笑，也将火焰一般的大红袍套在了身上，以示对杨纪的支持和敬意。整个过程，司马少祯的神态都很淡定从容。

　　武举人的功名虽然高贵，对于许多武者来说简直就是高不可攀。但是司马世家本来就是西北军方的庞然大物，权势地位贵不可言，不是一个武举人可以衡量。

　　司马少祯从小在这种环境下出生长大，对于这种权势地位早就是平常处之。因此虽然中举，但神情却不会有太大的波动。

　　魏伯阳是反应最激烈的，全程冷着脸，与两人隔了一段距离。领了大红袍之后，冷了一声，恨恨的转身离去。

　　台下一片嘘声，对于魏伯阳最后行径，不少人还是深深不耻，虽然更多人还是畏惧他的实力。

　　“这次之后，我就回西北了，如果有时间，杨兄不妨来找我吧！”

　　司马少祯道。

　　这次的东海之行实在是和他预计中的相差很大，连司马世界的鲜血之镰都无法拿到一个武解元的位置！

　　不过，司马少祯一点都没有气馁的意思，反而相当高兴。

　　“人外有人，天外有天”，虽然失败了，但是却见识到了天下还有更多的强者。司马世家的实力还不足以一家独大。

　　而且司马少祯也见识到了自己身上的不足。知道自身的不足，才更有进步的动力。这点就是收获，未必就比一个武解元来得少。

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头，未来去苍墟城经略，或许还真的少不了这位司马公子的帮助。朝廷有人好办事，西北边疆的大事不是一个人能够搞得定的。

　　自己或许能够搞定苍墟城，但要想以苍墟城敲动整个军部的西北边疆战略，恐怕还离不开这位司马公子和司马世界的帮助。

　　司马少祯在几人的搀扶下很快离开，在下阶梯的时候，司马少祯强行推开了几人的帮忙，独自依靠自己的力量慢慢的消失在了人群。

　　他的背影虽然有些蹒跚，但却异常的坚定。

　　一场浩大的武道盛典至此基本尘埃落定，全部结束。杨纪第一，魏伯阳第二，司马少祯第三！

　　当杨纪穿着大红袍，气势昂扬，如同一团燃烧的火焰从擂台上走下来的时候，整个武殿都沸腾起来，发出热烈洋溢，惊天动地的欢呼。

　　“师兄！”

　　“师兄！”

　　“师兄！”

　　……

　　一阵热情激动，近于癫狂的呼声从人群中传出，几道人影横闯直冲，仿佛猛兽一般从人群后方直冲了过来。

　　“哈哈哈，师兄，武解元！你真的是武解元了！”

　　“我们铁冠派也出了一个武解元，哈哈哈！”

　　……

　　几名铁冠派的弟子激动的脸孔通红，一个个疯狂的抱住杨纪，挤成一团。这实在是个值得庆祝的时候。

　　一个在琅琊郡中默默无闻的小门派居然战胜了那么多的庞然大物，夺得了举人试的武解元，这种事情实在是太激动人心了！

　　现在比赛还才刚刚结束，等到消失传回琅琊郡的铁冠山，只怕整个铁冠派都要沸腾了。

　　这是前所未有的重大事件！

　　“走吧，一起去告诉长老这个好消息吧！”

　　杨纪一脸微笑，所有压力、顾虑、担心全部放开，现在就是一个享受的时刻。

　　“轰隆！”

　　沉重的正殿青铜大门打开，杨纪在无数人的拥簇下，穿过大门出口，向着武殿外走去。武殿外，两排精气神十足，气势昂扬的精锐甲士，右臂上扎着红布做的花，组成一条新出现的长长的通道。

　　这是对胜利者的特殊的待遇！

　　“喔！”

　　当杨纪犹如初升的朝阳，第一个出现武殿外的时候，人群轰然喝彩，一片欢呼。这里聚集的人群又何止是上万啊。

　　肉铺的老板、酒楼的掌柜，茶楼的说书先生，挑着担子的货郎，武道四重的武秀才，绸缎庄的东家，待字闺中的窈窕女子，青楼之中的倌人……

　　这里几乎聚集了太渊洲府中各行各业的人才，更别说是殿中成千上万考生的亲属、门窗、好友、故旧、同门了。

　　作为太渊洲府中的最高盛事，每一届的武科举都会得到整个太渊洲府的关注。不止是这里，在之后的几天里，这里的消息将会乘着飞鸽，以及借由官驿传遍整个太渊洲，所有的洲郡县！

　　“哈哈哈，杨纪好样的！”

　　在所有人群之中，铁冠派刑长老的声音是最大的，也是最吸引人注意的。他站在人群的最前方，隔着凭栏，激动的老脸通红，好像喝醉了酒一样，同样还一边挥舞着手臂向杨纪致意。

　　在他左右，秋、张两位长老也是喜不自禁。兴奋和喜悦完全是溢于言表。武科举有专门的流程，一定决出最后冠军，就会在正午的时候，准时派人向外界公布。

　　这一次不需要再猜疑，杨纪战胜司马少祯和魏伯阳，夺得武科举第一的事情千真万确，确凿无疑！

　　主持门派几十年，除了第一天就任长老那次外，再没有一次像现在这样兴奋。

　　“杨纪，这里！”

　　刑长老大声疾呼，向杨纪招手，哪里还有一点点长老的架势、派头和风度。那个穿着火一样的大红袍，像天空的太阳一样的耀目的武解元就是铁冠派的弟子。

　　三大长老心中自豪无比。

　　“长老！”

　　杨纪带领着众人走了过去，恭恭敬敬的行了一礼。

　　“哈哈哈，杨纪，好样的，好样的！”

　　三人喜不自禁，刑长老摸着胡须，捋个不停。秋长老满面的春风，张长老的神态也好不到哪里去，都是喜事连连的样子。

　　“杨纪，干得我。里面的事情我们都听说了。你确实是我们铁冠派最大的骄傲，长老替你高兴，替你自豪！”

　　秋长老放下长老的架子，狠狠的拍了拍杨纪的肩膀。

　　“我这辈子做得最重要的事情，恐怕就是把人招进门派里了。”

　　张长老也不停的点着头道。

　　看着一身大红袍，气质焕然一变的杨纪，张长老心中满意的不能再满意了。我铁冠派也教出了一个武解元，那种自豪感真是恨不得向全世界宣布。

　　铁冠派门派虽小，但却一样能和那些大世家、大豪门、大勋贵们一争长短，一争高下。今天是杨纪的日子，却也同样是整个铁冠派的节日！

　　“这也要多谢长老们的教诲。如果不是长老们赐我青魔大盾，恐怕最后一场比赛谁赢谁输还很难说。”

　　杨纪由衷道。

　　这是肺腑之言，铁冠派或许没有给他太多厉害的法器，厉害的法器，厉害的武学，但是如果没有三大长老赐的青魔大盾，最后一局，自己就不是输给魏伯阳那么简单了，而是连性命都要丢在他的手里。

　　一张青魔大盾救了自己一命，仅凭这一点，铁冠派对自己的恩情就如同再造了。

　　三位长老听杨纪简单的叙述了一翻最后比赛情景，杨纪虽然说得简单，极力将自己的经历说的平淡，但三位长老都是经历过大风大浪的人，人生经历何其丰富，立即就知道，真实的情况绝对比杨纪说的要危险的多。

　　青魔大盾确实帮了杨纪很大的忙，但是关键的还是杨纪自己。射阳宫的箭术天下无双，没有超绝的意识、反应、预判、速度，是不可能做到杨纪做到的那些事情的。

　　特别是魏伯阳的第二箭，换作是他们，即便有青魔大盾在手，恐怕也阻挡不了。但是杨纪却成功的做到了。

　　“杨纪，青魔大盾虽好，但关键还在于人。这一切其实都是你应得的！”

　　张长老道。他处事向来公允，杨纪的情况换了其他人只能认输了，但是杨纪却成功的做到了。

　　而且，说事实，虽然把青魔大盾给了杨纪，但最开始的时候，谁也没有想过，这件大盾能帮杨纪多大的忙。

　　毕竟青魔大盾不怎么能提高力量，也不能用于攻击。如果杨纪想要靠这样法器击败对手是绝对不可能的。


第四百七十章 赛后

　　更何况，如果防御对手，杨纪还有死亡之手这种东西，连司马少祯锋利无匹的镰形空痕和魏伯阳的破罡长箭都能抓下来。

　　在这方面，青魔大盾其实是重复了。所以基本上是相当于鸡肋一样。更何况这件东西还只能使用两次。

　　但是谁又知道，魏伯阳身上居然还有“裂阳神箭”这种武器，威力强大的摧枯拉朽，连司马少祯的鲜血之镰，杨纪的死亡之手、岩浆之鳄都挡不住。

　　青魔大盾是能抵挡血气阳刚的九重武尊全力一击的，当时的情况，恐怕来自帝京城的那位主考官周潼都挡不住，也只有杨纪身上的青魔大盾才能抵挡得了这根恐怖的射阳宫神箭！

　　一群人又是唏嘘，又是感慨。虽然过程曲折、惊险，但杨纪最后能取得胜利，这就是最好的。

　　“屠苏庄主！”

　　和铁冠派的诸长老寒喧之后，杨纪很快看向了一旁的地火山庄庄庄屠苏人雄。

　　“报歉！这枚法器才刚刚到手，就在武科举的擂台上受到了重创，遭到了破坏。”

　　杨纪一脸的歉然。

　　炼器师和法器之间的关系不能用简单的“货主”和“货物”之间的关系来形容。每一件法器都凝聚了炼器师们的无数精力和心血。

　　“岩浆之鳄”出师不利，才刚刚登场亮现，炉火都没怎么散尽，就受到重创，里面的鳄形巨兽的魂魄还不知道怎么样。

　　杨纪作为法器的主人难辞其咎。

　　“呵呵，你不用对我说报歉。这本来就是你的法器。而且它刚刚出炉，就能够登上武科举决赛的最高擂台，成为举人试武解元的法器，作为法器来说，不就是为了这种大舞台准备的吗？而且再没有比这更好的初试啼声的地方了！”

　　“射阳宫的裂阳神箭可是射阳宫的镇派武器之一。论品级，那是超过我炼的法器的。在裂阳神箭下受到创伤，这也不是什么丢脸的事。相当还是一种荣耀！”

　　屠苏人雄一脸微笑道，看起来相当的开朗。

　　刚刚炼出来的法器，出炉还不到两个时辰就受到重创。杨纪本来以为屠苏人雄这个法器的炼制者会非常的不高兴，但没想到，事情的发展完全不是这么会事儿。

　　“你知道裂阳宫的裂阳神箭？”

　　杨纪诧异道，看起来事情出在这件事情上。

　　“当然，地火山庄虽然相对孤僻，和其他势力的交往没那么热络。但还不至于连射阳宫都不知道吧？”

　　屠苏人雄道。

　　杨纪这才反应过来。屠苏人雄除了帮自己炼造了岩浆之鳄，而且还是一个大势力的家主。

　　五大圣地这种势力他知道只会比自己更清楚。

　　“射阳宫的裂阳神箭赫赫有名，这东西是纪元之前的产物。我们虽然对于自己炼器的本事非常自信，但江河级的青铜血法器还不可能比得上这种经历过时间长河打磨的古老神箭，能伤在这种武器下，并不是什么丢人的事情。”

　　屠苏人雄对于这件事情竟似完全不以为意，甚至还有点沾沾自喜，这让杨纪觉得有些无法理论。

　　“镇派武器？魏伯阳怎么可能弄到这种东西？”

　　杨纪皱着眉头，心中诧异无比。

　　知道魏伯阳手中的武器来历不凡，但没想到达到镇派的级别。这种级别的神箭，按道理不应该轻易让魏伯阳一个武宗级的弟子带在身上。

　　这就像铁冠派虽然对他重视，但绝对不会把镇派之物借给他来参加武科举一样。但魏伯阳不但做了，而且还成功了。

　　杨纪皱了皱眉，脑海中掠过无数个念头。总感觉这件事情有些怪怪的。但还来不及细想，耳中就听到了屠苏人雄的声音：

　　“那件法器呢？让我看看，如果伤的不重，或者仅仅只是外伤，我到时候拿回去回炉一下，完全是可以再造的。不会有什么影响。”

　　屠苏人雄道，说着伸出一只手掌，五指张开，示意杨纪拿过来让他看一下。

　　换作是以前，法器的再造回炉绝对是一件大工程，送出去的法器屠苏人雄是绝对不会愿意再去回炉再造的。

　　但是有了岩浆空间，那里可怖的高温本身就是一个纯天然的，这个世界有史以来最大的熔炉。

　　再加上杨纪提供的火石，整个岩浆空间就是一个稳定的，可以源源不断的动力的最好的熔炉。

　　在这种环境下，屠苏人雄再想回炉再造一件法器实在是再容易不过的事实。相比以前消耗的人力、物力、精神，以及巨大的失败率，现在的情况实在是好太多了。

　　杨纪没有多说，将纳芥瓶中取出岩浆之鳄，递了过去。

　　射阳宫的裂阳神箭非同小可，杨纪虽然用青铜法器岩浆之鳄挡了下来，但是这件法器也受到了不可磨灭的创伤，青铜色的法器上，现出一条条细碎的裂缝，如同开叉的树枝一样。

　　“裂阳神箭果然非同小可！”

　　屠苏人雄只是看了一眼，就忍不住感慨不已：“这是裂阳神箭的破罡之力，以及本身的锋利造成的结果。神箭上蕴含的毁灭力量在法器内部震荡，引发的结果。”

　　“严重吗？”

　　杨纪担心道。看屠苏人雄说的好像很严重的样子。

　　“呵！那倒没有。”

　　出乎意料，屠苏人雄摇了摇头，手指一伸，从杨纪手中接过了岩浆之鳄，伸了伸上面的裂缝，淡淡道：“看到这些裂缝没有，万载铜母本身是不会出现裂缝的。就算是裂阳神箭再厉害也是一样。这些裂缝是法器里融入的其他炼制材料与万载铜母之间，受到裂阳神箭的能量震荡，引发的结果！”

　　“法器炼制一般都不会使用一种材料，复合性的金属材料，能够使得法器本身的性质，包括血气的融通性、流畅性，以及提升性都大大提高。另外，虽然加入了多种材料，但是是在融化成汁水的情况下锻造的。正常的情况下，都不可能出现这种裂缝！”

　　“说到底，还是射阳宫的神箭威力太强了啊！”

　　屠苏人雄感慨道。

　　一场举人级别的武科举居然会出现顶级的江河级青铜血法器被射裂的情况，说实话，这还实在是出乎屠苏人雄的预料。

　　这种情况，恐怕几十年都未必能遇上一次。屠苏人雄炼器这么多想，也是第一次遇到这种情况。

　　“也就是，这件法器应该还是可以回炉锻造的。而且问题应该不大？”

　　一旁，张长老插口道。

　　他知道青铜血法器的份量，杨纪好不容易才凭借和地火山庄的关系获得了这一件青铜血法器，要是因此获得什么不可磨灭的创伤那就实在是太令人扼腕了。

　　“现在还很难说。其实法器的材料是小问题，只要重复一遍锻造的过程就可以了。关键是里面的凶兽魂魄。这是法器威力的根本。我必须检查过后再说。”

　　屠苏人雄道，这段时间，他也算和铁冠派的这些长老们混熟了。

　　屠苏人雄分出一股能量，迅速的按照炼器的法门探入岩浆之鳄中，检查里面凶兽魂魄的状况。

　　正常的情况下，有主的血法器一般是很难做到的。不过，现在的岩浆之鳄已经很难算一件正常的血法器了。

　　四周围，一群人的目光很快聚集到了屠苏人雄身上。

　　意识探入法器，只是微一接触，屠苏人雄心中一跳，眉头立即皱了起来。这细微的变得立即看得杨纪心中咯噔一跳，周围的铁冠派众人也是心神剧震。

　　良久，屠苏人雄终于抬起头来，那一双浓眉已经皱成了川字形。

　　“屠苏庄主，怎么样？”

　　刑、秋、张三位长老关心道。杨纪虽然夺得了第一，但如果损毁了一尊顶级的江河级青铜血法器，那代价未免也太大了。

　　这不止是损失了一件重要的法宝那么简单，而且还是削去了一大截的实力。青铜血法器于武者来说，也是实力的一部分！

　　“射阳宫的裂阳神箭实在是太厉害了，杨纪，里面的凶兽魂魄受创太严重，我恐怕没有办法帮你恢复。”

　　屠苏人雄沉声道。听到屠苏人雄的话，周围的众都是心中一沉。

　　在所有的结果里，这恐怕是最不好的结果了。

　　杨纪的法器就算裂成两半都没有关系，但是凶兽魂魄受创，那屠苏人雄就一点办法都没有了。

　　凶兽魂魄关系到法器的强弱，这恰恰是所有炼器师都无法涉足的领域。

　　“无法重炼吗？”

　　杨纪道。

　　“那倒不至于！”

　　屠苏人雄摆了摆手，连连摇了摇头：

　　“只是重新炼出来的法器威力恐怕会大大下降，远远比不上之前的威力。”

　　“那我就放心了。”

　　听到屠苏人雄说的话，杨纪长长的舒了口气，笑了起来：

　　“凶兽魂魄的事情，庄主不必担心。我自有办法将它恢复。庄主只要到时候帮我回炉重炼就可以了。”

　　杨纪最担心的是凶兽魂魄的创伤影响到回炉重炼，以致无法进行。至于屠苏人雄最担心的事情，杨纪反倒不是很担心。

　　在整个武殿，甚至再放远一点，整个太渊洲中，除了整个东部最至高无上的那位，杨纪无法确定他的能力之外，杨纪敢说再没有比自己更擅长精神、灵魂领域的了。


第四百七十一章 余波（一）

　　当初在擂台上，鳄形巨兽受创一幕看着心惊，但杨纪反而根本不是很担心。拥有眉心小石，杨纪可以疗养任何精神、灵魂上的创伤。

　　屠苏人雄看着杨纪，眼中闪过一丝讶然的神色。但想想杨纪救活双儿的事情，心中又释怀了。

　　“法器取好名字了吗？”屠苏人雄道。

　　“取好了，就叫岩浆之鳄。”

　　杨纪笑道。

　　“哦？”

　　屠苏人雄略一思索，点了点头：“这个名字虽然称为上多雅致，但却也贴切。以法器而言，算是足够了！”

　　“不管怎么样，这次还要多谢庄主！”

　　杨纪笑了笑，面朝着屠苏人雄恭恭敬敬的鞠躬行了一礼。

　　屠苏人雄一笑，却也坦然接受。

　　“恭喜你，成为武解元！”

　　屠苏人雄微笑着道。

　　一群人拥簇着杨纪，很快离开了武殿。

　　“哗啦啦！”

　　几乎是在杨纪等人离开的同时，无数的鸽子从武殿飞起，散向四面八方。今后的几天，这个结果将会传遍整个洲郡县。

　　杨纪这个名字也会伴随着这些信鸽，成为整个太渊洲，甚至整个天下耀眼的“明星”！

　　“哗啦啦！”

　　一大片的杯、碗、茶、碟随着桌布一起倾泄到了地下，接着矗立的桌子、茶几、椅子、屏风所有一切立着的东西都被推倒，就连房间的窗棂都被砸开了一大片。

　　在所有这些乒乒乓乓的声音中，伴随着一个妇人歇斯底里的尖叫声：

　　“这不可能！”

　　“这不可能！不可能！”

　　“那个贱人生的小杂种怎么可能成为武解元？！”

　　……

　　赵大夫人披头散发，神情狰狞，状若疯狂，那神情就仿佛一头凶兽，要择人而噬一般。

　　房间里，所有人丫寰、婢子、佣人全部站得远远的，背靠着墙壁，一个个浑身发抖，噤若寒蝉。

　　一刻前的大夫人还好好的喝着茶，神态雍容端庄。但是下一刻，当听到那个消息后，整个人失控了，在房间里大打大摔，甚至还有一个婢女，被飞溅的碎片额头砸出了血。

　　在朝阳郡府里，现在谁都知道，外面一个二十岁不到的年轻人的名字是这个府里最大的禁忌。

　　赵大夫人浑身都在颤抖，她心中的起伏远比众人看到的要厉害的多。

　　杨纪能够挤进决赛圈就已经很难让人接受了，然而她万万没有想到，更令人震惊的事情发生了，杨纪那个贱人生的小孩居然战胜了司马世家的公子和射阳宫的传人，登顶了举人试的第一名。

　　“不可能的！不可能的！这么多年了！难道当年的那一幕又要重演吗？……”

　　赵大夫人浑身颤抖，牙齿咔哒哒作响。

　　电光石火间，无数的画面从脑海中一掠而过，她又想起了几十年前经历的事情。宗族大妇哪一个不是地位尊崇，享尽荣华。

　　她不奢望嫁进世家大族，但杨氏仅仅是晋安城的一个小族也不可能吗？

　　当年嫁进杨家的时候，她以为自己会享尽荣华，得到整个宗族的尊重和爱戴。但是事实却根本不是那么回事。

　　庶出压过嫡系，旁枝压过主干，那个庶出的杨度将嫡系一脉的荣光压得黯淡无光。有他存在的一日，嫡系血脉就像永远沉浸在黑夜之中，永远没有出头之日，也永远迎不来黎明。

　　在杨氏一族里，所有的长老、叔伯、还有其他宗族子弟全部跑去巴结杨度，甚至连丫鬟们都是如此。

　　整个杨氏一族就不知道还有长房，还有嫡系血脉的存在。

　　然而这也就罢了，但最可恨的是杨度取的那个贱人。

　　堂堂的宗族大妇，她居然把她看得和其他旁支妇人一样轻贱。甚至连指使几个丫寰，只不过打骂了几句，出了一点血，她也要插手划脚。

　　替丫寰为难她这个主妇？

　　这种事情她怎么做得出来？而且丝毫不给她一点面子。

　　从嫁进杨氏一族开始，她就从来没有享受一点宗族大妇的权利和荣耀。所有的荣光都被杨度还有那个该死的贱人夺走了！

　　这样的日子，她已经过够了，绝对不想再回到从前。

　　而且，庶支压倒嫡系，旁支压倒主干，宗族的主妇毫无威压，这样的事情发生在她身上就够了。

　　她绝对无法容忍这样的事情还发生在自己的孩子，发生在玄览和杨纪身上！

　　从杨纪身上，她已经看到了某些当年的影子！

　　这样的事情，她就算是死，也绝对不会让它发生在自己孩子身上的！

　　“不可以的！绝对不可以的！杨度，我绝对不会让你们的孩子再骑到我的孩子身上！……”

　　赵大夫人面朝天空，心中起伏激荡，对着空荡荡的虚空，咬牙切齿。

　　嗡！

　　赵大夫人大袖一甩，突然推开大门往外走去。转过几道弄堂、长廊，赵大夫人走进了朝阳郡主的房间，突然二话不说，扑通一声就捣头拜倒在了地上。

　　“母亲，你这是做什么？”

　　朝阳郡主吓得花容失容，猛的站了起来，手中的剌绣都掉到了地上。

　　“朝阳，听我这个老妇人一句。无论如何，你都要帮玄览一次。现在，也只有你才能帮到玄览了……”

　　……

　　且不提赵大夫人和朝阳郡主府，就整个太渊洲府而言，今天绝对是个重大的日子！

　　“什么，那个叫杨纪的小子，居然夺得了武解元？！”

　　铁勒将军府里，铁勒三公子啪的一声将手中的消息拍在桌上，惊得牙齿都要咬碎了一排。

　　“回公子，武科举的正式消息还没有公布。不过没有意外，他应该就是第一名了！”

　　一只膝盖跪在地上的铁勒将军府侍卫高手道。

　　铁勒三公子眼睛震得大大的，就好像眼睛里被人射了两箭一样，迟迟合不拢。不得不承认，他真的看走眼了，而且还是走眼的很厉害。

　　这个最开始，最不怎么被他重视琅琊郡小子居然成了太渊洲里最闪亮、耀眼的明星，这是他怎么也想不到的。

　　“那些世家大族的弟子到底是怎么了？怎么连琅琊郡一个小小门派的弟子都打不过？！”

　　铁勒三公子喃喃自语。若不是这个消息确凿无疑，打死他都不敢相信，这届的武解元居然会出在这么一个默默无闻的家伙身上。

　　而且还是在无数的世家、豪门、勋贵、门阀、宗派、圣地弟子中杀死一条血路，成功登顶！

　　“回公子，这件事情也怪不得他们。那个杨纪不能以常理去揣度，据说，他在武科举中甚至亮出一件青铜血法器，品级之高丝毫不下于司马少祯的鲜血之镰。”

　　跪在地上的铁勒府侍卫道，一脸忠心耿耿的样子。

　　“哼！”

　　铁勒三公子忍不住扭头狠狠怒瞪了他一眼。废物一个，这些东西他难道不知道吗？还要他来提醒？

　　他只是无法接受这个事实而已！

　　——军队里退下来的高手就是死忠，不知道变通！这些年他已经接受这个事实了。

　　“这小子真的是不得了啦！以这一届武科举的影响，这以后，谁还敢对付他？”

　　铁勒三公子一想到自己之前还准备调铁卫围堵他，心中就有种不寒而栗的感觉。得罪麻雀不要紧，得罪了凤凰那就是找死了。

　　那个叫杨纪的家伙现在就是一只飞上梧桐树的凤凰！

　　幸好那个时候杨纪在地火山庄炼药，双方才避免了结下死仇。想起这点，铁勒三公子再次庆幸不已。

　　他是胡闹，他是无法无天，但也要看对象。

　　杨纪这明显就是飞黄腾达的征兆，铁勒上将军府以后恐怕惹不起他了。

　　“传我的命令，给那个王八旦……不对，是给武解元杨纪送一份礼物过去。速度要快，听到没有！”

　　铁勒三公子突然扭过头来，冲着地上的侍卫大声道。

　　兵贵神速，消息才刚刚传出。以他在世家贵族中混出来的经验，这段时间抢着给杨纪送礼的人物恐怕一大把。

　　铁勒上将军府一定要快。

　　“嗯？”

　　命令发出去，却发现周围没有动静，铁勒三公子从沉思中抬起头来，才发现周围的丫寰、婢子、侍卫、护卫，全都目瞪口呆的看着自己。

　　“还愣着干什么？还不给我快去？”

　　铁勒三公子一下子火了，怒吼起来。

　　众人这才回过神来，如走兽般四散飞逃！在逃跑的时候，脑海里还想着相同的念头：

　　“前倨后恭，还要给敌人送礼。三公子这是疯了吧？！……”

　　……

　　感到意外的远不止铁勒三公子一个。

　　金碧辉煌却又雅致静逸的金色官驿里，九鼎小王爷看着刚刚从信鸽上拆下来的消息，神情似笑非笑，似哭非哭。

　　“杨纪，杨纪……武科举的第一名居然不是司马世家的公子，也不是射阳宫的魏伯阳，而是这个我们从没见过的杨纪。”

　　看着手中的消息，九鼎小王爷心中哭笑不得，完全不知道该做何感觉。

　　做了那么多努力，做了那么多调查，结果却连武解元的“宝”都没押中，这不得不说是一个讽剌。

　　战斗不止是在擂台，擂台下也是一样。

　　毫无疑问，在这一次押宝武解元的计划中，他已经失败了。


第四百七十二章 余波（二）

　　这对于雄心壮志，野心勃勃，刚刚想要做一翻大事业的九鼎小王爷来说，实在是个不小的打击。

　　还好，自己临时改变注意，向父王献的那个替代计策还是发挥了作用。父王大人对那个计划非常的满意。

　　“其实，事情还不算晚。据我所知，失算的应该不只是我们。而且那个杨纪也并非没有完全拒绝我们，这就是最好的成果。”

　　一旁的冷面中年供奉突然道。

　　失算的不止一个九鼎王府的势力，还有许多其他的势力。任谁也想不到，这届的武解元会是这样的出身背景。

　　在这件事情上，他相信九鼎小王爷绝对不是孤单的一个。

　　“亡羊补牢，其犹未晚！给我准备一下。这次，我要亲自去拜会一下那个不可思议的铁冠派弟子。”

　　九鼎小王爷道，看着窗外洁白的梅花丛，眼中闪过一丝异色。

　　不知道为什么，对于这个奇迹的创造者，他心中突然产生了一股很强烈的好奇心！

　　……

　　有人痛快，就有人不爽。

　　太渊城西的酒楼里，一群天水郡的武秀才们对坐在一起，面前摆满了食指大动的酒水菜肴，但一群人低着头，谁也没有动上一下。

　　气氛压抑无比，就好像头顶上悬着千重大山一样。

　　确实，琅琊郡的那个杨纪夺得了武科举第一，他们现在吃得下饭才怪。天水郡武风隆盛，向来以此为荣，并且一个个心高气傲，从来不把其他郡的人放在眼里。

　　这次受了这样的打击，怎么受得了？

　　如果武科举夺冠的是那些世家子弟，豪门大族，又或者圣地传人，以及军方高手……他们都不会觉得这么难受。

　　但是一个他们之前不屑、不耻，不怎么放在眼里的琅琊郡铁冠派弟子，再没有比这更难受的事情了。

　　“这是我们的耻辱！”

　　土狗拍着桌子，第一个受不了，一只脚踩在饭桌上，叫骂起来。

　　“耻辱又怎么样？你能打得过司马少祯吗？还是说你挡得下魏伯阳的那一箭？”

　　另一名天水郡的武者道。

　　这个时候卖弄威风毫无意义，并不是所有人都怕了土狗。

　　“哼，是男人，就跟老子一起打回去！”

　　土狗看着众人，不服气道。

　　“哼，他现在是武解元。你对他动手，是想被朝廷锁了，关进大牢，坐个十年八年吗？还是说你现在有了青铜血法器，可以和他叫扳了？”

　　另一名天水郡的武者道。

　　“王八旦！你们现在帮着别人，灭自己威风是吧？”

　　土狗气得脸孔通红，怒视着众人，破口大骂。

　　“不是这个意思。我们其实比你还想动手。但是能怎么样？形势比人强，他拿了第一名，击败了魏伯阳和司马少祯，这已经是板上订钉的事情，谁也改变不了！”

　　先前激将土狗的天水郡武者道。

　　武科举比赛之后，天水郡都有会聚餐的习惯。所有人都会在离开之前，在酒楼上聚上一聚。

　　但是现在看起来，聚餐宴是吃不成了。

　　土狗气得眼睛通红，望来望去，最后目光落到了桌子的最前端，那道山峦般伟岸，一直没动的身影上：

　　“大师兄，你是头，这件事情，你怎么说？难道我们天水郡的人，以后真的要看琅琊郡人的脸色，低人一头吗？”

　　大师兄沉默不语。

　　他亲自上阵都输了，还能怎么办？本来还多多少少有些想法，觉得杨纪的实力比他强不了多少。

　　但是现在，哪里还敢有一点点想法？

　　“这件事情不必再争了。”

　　大师兄犹豫了很久，虽然觉得有些丧气，会打击士气，但还是环顾着众人说了出来：

　　“消息已经传到那一位手里了。这件事情那位已经亲自过问，不再归我们管了。大家以后就不必再谈论这件事情了。”

　　“嗡！”

　　众人悚然一惊，齐齐抬起头来。能被称为“那一位”，并且连大师兄都忌惮无比的，就只有“领袖”了！

　　“他终于开始正式接受了吗？”

　　众人脑海中不约而同的闪过同一个念头。

　　……

　　杨纪的获胜引发的震动，远不止这些人。随着一只只信鸽飞散出去，所有的太渊洲的世家、勋贵、豪门、门阀……全部都震动了。

　　杨纪的获胜就像一场十级地震一样，在太渊洲的世家大族中引发了巨大的震动。杨纪战胜张仆，挤进三甲的消息，其实很多人、很多势力都知道。

　　但大家都以为，这个幸运的琅琊郡铁冠派的弟子能够走到三甲就已经是他的极限了，谁也没有料到，他会创造出这样惊人的奇迹。

　　“不可思议，不可思议……太渊洲的武解元居然是一个不到二十岁的乡下小子。这真是武科举几十年未有的奇迹！”

　　黄氏世家的府邸之中，黄家的家主看着信纸，啧叹连连。他执掌黄家多年，喜怒不形于色，轻易都不会流露真正的想法。

　　就连上次和邪神教冲突，折损了许多高手，他都没有流露出太多波动。但是这一次，看到武科举最新的名单，都忍不住波动起来。

　　原因很简单，——这种事情实在是太罕见了！

　　晋安城，说实话，对于黄氏家族这样经营了几百上千年的世家大族来说，真的就是地方乡下。

　　这么多的天才高手折损在一个乡下小子手里，也难怪他失态了。

　　“忠武侯关注的比赛，太渊王亲临现场，还有这么多洲内洲外的世家子弟参加，这小子以后前途无量，贵不可言啊！——这远不是一个武解元可以衡量的！”

　　黄家家主黄枭心中感慨不已。

　　他已经感觉到了，他正在目睹一颗太渊洲的新星冉冉的升起。这种时候，黄家是绝对不能缺席的。

　　在势微的时候，投资一把那是雪中送添，在已经飞黄腾达的时候送礼，那不过是锦上添花而已。

　　锦已经够绚烂耀目了，哪里还用得着那么一朵花？

　　“来人呐！给我打开府库！我要亲自挑选礼物！”

　　黄枭毫不犹豫的站了起来。

　　这种时候，一份够厚实的礼物是绝对要送过去的。现在再不攀一攀交情，以后恐怕就晚了。

　　“贵不可言，贵不可言呐！除了能炼制清净伏魔丹，还有如此强大的实力。最重要的是，还如此的年轻！未来的成就必然难以估量啊！”

　　黄氏世家、欧阳世家、魏氏世家、周氏豪门、吕氏门阀……这一刻，所有太渊洲的庞然大物们在这一刻纷纷闻风而动，派出了自己的使者，并且送出了大量极够份量的礼物。

　　而这一切，杨纪现在还浑然不知。

　　这一届武科举的结果不止是在太渊洲府内，在太渊洲之外的势力中同样引发了巨大的地震。

　　东部滨海太渊洲并不是武风特别隆盛的地方，至少相比起内陆接近天听的洲郡，以及其他边陲有异族威胁，常年战备，秣兵励马的洲郡来说，太渊洲实在不是一个高手如云的地方。

　　整个太渊洲世家、豪门、勋贵，相比于其他地方的世家大族来说，实力依然低微了一点。

　　正是因为看中了这一点，才有这么多的势力，这么多的世家野心勃勃，掺杂进来，想要力压群雄，独占鳌头，赢得忠武侯的青睐，从而为自己在军部以及朝堂中赢得砝码。

　　在事先的时候，众人也分析过。不管是司马世家的公子，还是射阳宫的传人，都远比太渊洲本地的武者们要优秀的多，也有竞争力的多。

　　基本上，在太渊洲除了黑水崖和白头山就有人能威胁到他们。但张道一和白宗道却早已淘汰。

　　因此本届的武魁首，武解元，基本只能出在洲内的几个势力之中。

　　但是这个结果，太令人意外了！

　　“有意思，射阳宫的裂阳神箭居然被一个小子挡下来了！”

　　茶楼里，最高处一间雅净的包厢里，一名看起来二十六七左右的儒雅青年坐在檀红色的交椅里，左手伸在桌面上，按着一只青色的细瓷茶盅，右手竖起，握着一张信纸，啧啧称叹。

　　他虽然看着平易近人，斯文有礼，但青色的袍子下却露出了一双官靴，举手投足之间，更是不经意间流露出一种久居上位者的威严，丝毫不下于来自帝京城的主考官周潼。

　　太渊洲府是东部的中心，虽然太渊洲并不是很隆盛，武科举中最厉害的考生也没有超过八重大武宗，但是作为一个中心，太渊洲还是吸引了四面八方朝野许多的强者。

　　杨纪在击败司马少祯和魏伯阳，在武科举中夺冠，不止吸引了那些世家、豪门的注意，同时也吸引了更高层次的强者的注意。

　　“太渊洲这可是出了个不得了的家伙，或许，我应该去见见这位第一高手了。”

　　儒雅青年笑道，眼中闪过一丝明亮的光芒，缓缓的放下了手中的信纸。

　　……

　　不提这次武科举在太渊洲里引起的巨大地震，作为这次万众瞩目的焦点，杨纪将所有的一切都抛诸脑海。

　　所有人铁冠派的弟子、张、刑、秋三大长老，连带屠苏人雄一起，一群人找了一家酒楼，点满了满桌的酒席，开怀畅饮，大大的庆祝了一翻。


第四百七十三章 八方恭贺（一）

　　一直喝到尽兴而归，杨纪和屠苏人雄分别，这才回到了下榻的玉斧客栈。

　　回到玉斧客栈，远远的，杨纪就看到一名削瘦的身影，站在长街上，笑得合不拢嘴。

　　“恭喜公子，贺喜公子！”

　　削瘦的老者双脚并笼，远远的就朝着杨纪鞠躬行礼。

　　“鬼丹师？”

　　杨纪一脸的讶异：“我之前飞鸽传信，让你过去酒楼聚餐，你怎么没去？”

　　“因为我很忙。”

　　鬼丹师两只手插在袖子里，笑呵呵道。

　　“很忙？”

　　杨纪奇了：“你最近应该没有开炉吧？”

　　“嘿嘿，当然没有。我可不像公子，炼丹的出炉率这么高。”

　　鬼丹师道。

　　“那是什么？”

　　看着他笑歪嘴的样子，杨纪都开始有些担心。鬼丹师这样子太不正常了。

　　“嘿嘿嘿，点东西啊！”

　　鬼丹师依旧诡笑道：“你不知道，从中午到现在，我就一直在点东西。手就一直没停过。”

　　“点东西？”

　　杨纪目光一闪，终于感觉到不对了。看起来在他聚饭庆祝的时候，有什么他不知道的事情发生了：

　　“鬼丹师，到底是怎么回事？”

　　“哈哈哈，公子，你还不知道吧。从正中午到现在，我就一直收礼收到手软，根本没有停过。呐，你看，这不又来了？”

　　鬼丹师突然右手伸出，分出一根枯瘦的手指，指着杨纪的身后道。

　　杨纪霍然回首，哗啦啦的车轱辘声中，只见一辆沉重的马车在暮色之中缓缓的驶来。到了玉斧客栈的身前，马车上跳下来一名青年劲炼的男子，躬身行了一礼，小心的询问道：“是杨纪杨公子吗？”

　　“正是。”

　　杨纪讶异的看着这名青年男子。

　　对方却头都不敢抬，右手伸进袖子里，抽出来一张方方正正，金色的大红帖子：

　　“我们是张氏门阀的，这是我们家老爷的一点心意。还望杨公子接受。”

　　说着嘴里发出一声哨响，马车里跳下来四个劲装的身影，二话不说，开始往玉斧客栈里卸货、搬东西，动作熟溜已极。

　　“等一等……”

　　杨纪眉头一皱，刚要叫住他们，就被身后的鬼丹师拦住了。

　　“嘿嘿嘿，公子，这些人只是下人。听命令行事。你就不要为难他们了。完不成任务，这些人回去是受到刑罚的。”

　　鬼丹师道，双手拢在袖子里，高昂着头，一副熟稔其中内幕的样子：

　　“而且，新的武举人出来之后，各个世家、豪门、勋贵，不管认识不认识，都得送上一份。就算是死仇，也得意思意识，摆个样子。这是规矩，一届届武科举都是这么过来的。谁要是坏了规矩，用不着公子出手，其他世家、豪门就会排挤他们，以后和他们不对劲。”

　　“而且，这东西和送礼办事不同。公子只管收，什么也不用管。”

　　鬼丹师道。

　　“这是为何？”

　　杨纪道，目中闪过一丝奇异的光芒。天下没有免费的午餐，世家大族也不是傻子。杨纪知道这里面肯定有什么原因。

　　“嘿，同族有同族的情谊，同窗有同窗的情谊，同门有同门的情谊。同洲自然也有同洲的情谊！……”

　　鬼丹师听到杨纪的话，收了笑容，双手垂下，一脸的正色道。每一行都有每一行的规矩，杨纪是新人，对这些一无所知。

　　但是鬼丹师觉得自己作为杨纪的随从，有这个责任和义务告诉、提点杨纪这些明里、暗里隐藏的规矩。

　　“在太渊洲这个地界里，不管你和谁结怨，也不管你杀了谁。哪怕是哪个世家极为重视的嫡系公子，也没有人会在乎的。那是你和他们之间的事。”

　　“但是到了外面就不同。如果你陷入了窘境，只要不是太严重的问题，同洲之间都会互相帮衬，甚至哪怕之前你们见都没见过。这就是同洲的情谊。”

　　“人离开了出生的地方，就像鱼离开了水。鱼离开了水，掉到了车辙里，互相靠着唾沫呼吸，这就是相濡以沫。我们东部太渊洲武风并不隆盛，和外头比本来就矮了一头。因此更加应该互相帮助。”

　　“这种东西是互相的。不止是要你去帮助别人，不认识的人也会来帮助你。公子还是刚刚踏入官场，以后离了太渊洲的地界你就会明白了。”

　　“现在送来的这些礼物。洲外的人暂且另说，那是冲着你举人试第一的名头来的。但是洲内的人，你却可以一概不管，连帖子都不用翻。一概收了就是。”

　　鬼丹师语重心长，存心指点道。

　　他在太渊洲府里待了几十年，因为炼丹师的特殊身份，和各个世家、大族都接触过。武科举也目睹过一波又一波，耳濡目染，对于这些明里暗里的规则，早就熟透之极。

　　那些世家大族之所以看重他，派来的使者连看都不看，也不问他是不是有资格代杨纪收东西，只要见到是他就把礼物卸下，塞给他，也就是这个用意。

　　所以正午武科举结束之后，杨纪叫人去做鬼丹师，鬼丹师才会谢绝不去。并不仅仅是因为杨纪同门之间聚饮，他一个外人去了不好。

　　更深层次的原因也是因为这个！

　　“吁！”

　　杨纪长吁短叹，感慨不已。他只看到有人送礼，还没想到这里面居然还有这么多学问。如果不是鬼丹师提点，他还真是不知道。

　　正常的情况下，如果一直待在太渊洲，他还真是不想接受。但是这些世家豪门的家主火眼金睛，还真是让他们看中了。

　　杨纪这个武举人将会比任何在太渊洲待的都要短。正常的武举人，从金榜公布到正式任命，封爵拜将，至少也要一年半载的功夫。

　　但是杨纪却没准备在这里待这么长！

　　战胜了魏伯阳和司马少祯，苍墟城的事情也就提上了日程，今后大鹏展翅，扬鞭西北，已经是可以预期的事情了。

　　太渊洲府他确实待不了多久！

　　虽然看到那些送礼的马车，杨纪本能的想要拒绝。但其实仔细想想，太渊洲府的那么多的权贵、豪门，除了有数几个，其他势力和他之间其实无怨无仇，更没有那么大的过节。

　　“……其实大人想一想，以忠武侯今时今日的身份地位。为什么他折损之后，补充生员，不去别的洲招揽，却来太渊洲？还不是因为顾念同洲之谊。”

　　“官场之中，出门在外。还是同洲的人相比外面的人更加可靠一些啊！”

　　鬼丹师道。

　　听到他这句话，杨纪终于下定决心，不再迟疑。

　　“好了，就按你说的办吧！”

　　杨纪道，说着衣袍一撩，也不去看那些卸货的马车，跨过门槛，大步往玉斧客栈内行去。

　　身后鬼丹师喜笑颜开，嘿嘿一笑，跟在杨纪身后，一路小跑了进去。

　　……

　　知道鬼丹师替自己收了不少礼物，但看到鬼丹师替自己准备的礼品清单的时候，杨纪还是大大的吃了一惊。

　　七八十间在洲府的府院，数万倾的良田，二十座山头的狩猎园圃，六百多个奴仆和俏丽的丫鬟，一百支成熟的贩运货物，南来北往的商队，七百多名护卫高手，甚至还包括二支小规模的海上捕捞的船队。

　　单单是黄金、银票之类的就是二亿多两！

　　——这规模杨纪如果想自立门户，独自组建一个势力，完全就是现成的，而且比许多一般的豪门都要大得多。更别说晋安城的杨氏这种小宗族了！

　　知道鬼丹师在自己不在的时候，替自己收了不少好礼。但杨纪也没想到，这礼物居然这么大，这么多。

　　“咝！”

　　杨纪长吸了一口气，拿着鬼丹师总结的帖子继续往下看去。鬼丹师这个家伙有个不好的习惯，就是习惯把不怎么好的放在前，好的让你后面再看。

　　在这张清单上还有很长。除了上面的那些东西，很多世家大族还知道杨纪是炼丹师，特别送来了许多珍贵的高级药草、药石、丹炉、鼎炉，奇珍异草不计其数，甚至连丹方都有不少。

　　更不用说，大量的飞剑、法器、丹药和一些武功秘藉了！

　　虽然品级不是太高，比不过杨纪的岩浆之鳄，也比不过杨纪的嗜血剑，但是胜在数量繁多。

　　如果杨纪想要自立门户，这些东西就会大有用，可以极大的扩充家族的实力。

　　——坦白说，杨纪现在立即具备了自立门户，成立一个规模不小的家族的全部实力。而且所有家族所需要的飞剑、法器、奴仆、婢女，功法，甚至就连维持家族日常开销的船队、商队都准备了齐全。

　　杨纪什么事情都不用做，什么都不管，这个家族就可以正式运转了！

　　知道世家的手笔不一般，但是真正见识到的时候，杨纪还是感到深深的震惊。他现在终于知道，为什么回来的时候见到鬼丹师站在门外一直在笑了。

　　“刚刚见到这些清单的时候，我也和公子一样震惊。不过，这就是世家，这就是大族。对于我们来说虽然算是庞大的财产，但对他们来说，连九牛一毛都算不上。所以公子也不用太往心里去。”


第四百七十四章 八方恭贺（二）

　　鬼丹师双手拢在袖子，站杨纪对面，淡淡道：“而且，这也是因为公子做了举人，独占了鳌头。所以才会有这些东西。并不是白白，无缘无故送的。”

　　杨纪沉默不语。这些东西鬼丹师已经替他收下了，就算送回去，也没什么大意义了。

　　“这些事情就交给你来办吧。”

　　杨纪沉吟片刻，很快回过神来。这些礼物虽然贵重，但他却还有更重要的事情要去做。

　　鬼丹师心中暗暗的点了点头。

　　最开始看到这些清单的时候，他都乐了好久。但杨纪却能很快的恢复过来，并没有被这些东西迷障了眼睛。

　　这种心性、修养、能力也恰恰是他看中的地方，并且愿意追随的原因。

　　“对了！”

　　鬼丹师嘴角突然露出一丝诡异的笑容，接着道：“这里还有几份世家大族提供的闺阁兰香的名单，都是国色天姿，柔情似水的女子。公子正是年气方刚的年轻，又没有婚娶，要不要……”

　　听到鬼丹师的话，杨纪顿时脸色都变了。

　　“这个，如果不想立做正室也没有关系，可以娶过来那个……”

　　“滚！”

　　这一次，杨纪右手伸出，分出一根手指，伸着门外，终于忍不住怒骂起来。鬼丹师这家伙为老不尊，居然还试图给他拉红线。

　　“嘿嘿嘿，你别生气嘛，不孝有三，无后为大，公子年纪也不小了啊！……”

　　鬼丹师的嘻笑道，一边走，一边走。看到杨纪额头青筋凸起，一副马上要动手的样子，连忙跨过门槛，一路逃之夭夭。

　　一日连翻激斗，还是和司马少祯、魏伯阳这个级别的高手，杨纪心神、精力、体力都消耗极大。

　　此时繁华散尽，屋里只剩下自己一个，杨纪只觉得心里空荡荡的，一种巨大的疲惫涌上心来。

　　不过时间还早，此时也还不到休息的时候。

　　“终于成功了！”

　　杨纪看着身上焰焰如火，水般光滑的大红袍，心中涌起一股强烈的满足了。花费了这很久的时间，虽然耗时极长，但终究自己还是实现了最初的愿望。

　　这件大红袍一披，一个“武举人”的功名基本是跑不了的。

　　“嗡！”

　　沉吟片刻，杨纪心中一动，左手袖中泛出一道波纹，眨眼之间，一枚巴掌大的青色小盾从纳芥瓶中飞出，飘在身前。

　　“可惜，只能使用最后一次了。”

　　杨纪看着身前飘浮虚空，散发道道涟漪的青色小盾，心中暗暗惋惜。

　　这次对付魏伯阳，能够战而胜之，夺得第一的位置，这面青色小盾居功至伟。如果不是这面小盾，杨纪恐怕早就死了。

　　只可惜，这么强大的法器却只能使用两次。

　　如今使用一次后，就只剩下最后一次了。当最后一次也耗尽，这面小盾就会由圣入凡，化为凡铁，最后四分五裂，化为粉碎！

　　这样结局不免令人的惋惜。

　　“其实，这件法器未必像你想的那样。”

　　大阿修罗突然开口道。此时左右无人，他也不必忌讳。

　　“阿修罗，你这是什么意思？”

　　杨纪一怔，有些讶异道。

　　“今天抵挡射阳神箭的时候，你没有发现吗？这面青色大盾上，有你熟悉的东西。”

　　大阿修罗道。

　　“什么意思？”

　　杨纪皱起了眉头，露出了思索的神色。高手过招，分秒必争，死生只在一瞬。射阳宫的裂阳神箭快到毫巅，他当时大难临头，哪里还有时间去留心其他的。

　　不过，大阿修罗的话却也吸引了他的注意。

　　仔细回想，就在裂阳神箭射中青魔大盾的时候，他确实感觉到了一丝熟悉的气息。但是仓促之间，哪里想得清楚。

　　“你还没发现吗？青魔大盾之所以能挡下射阳神箭，就是因为蕴含和射阳神箭相同的高层次的宇宙能量。而这种能量，也大阿修罗每日需要从无尽的宇宙时空中汲取的能量！”

　　大阿修罗没有卖关子，一语道破了秘密。

　　“轰隆！”

　　大阿修罗此言一出，犹如一道霹雳落下，击中头顶。杨纪脑海中轰鸣一声，刹那间走马观花似有无穷念头泄闸一般喷涌而去，但要仔细察看，却又分不清楚。

　　入局者迷，旁观者清！

　　杨纪身在局中，无瑕他顾。但是他在局外旁观，却看得清清楚楚。当时的情况，他根本无法帮助杨纪，就算是感觉到了危险，也无能为力。

　　但毕竟是冥界中的大阿修罗，人类同级九重武尊更强悍的存在。在死亡的危胁下，所有的感官、意识都无法敏锐。

　　因此那电光石火的一瞬，对于大阿修罗来说竟是无比漫长，而且所有一切都看得清清楚楚。

　　在裂阳神箭射中青魔大盾的时候，一股能量从青魔大盾中喷薄而出，和杨纪汲取的高层次宇宙能量一模一样，只是那股能量要庞大的多。

　　那股能量隐藏的极深极深，明显也不归杨纪所控制，若非是受到外力触发。众人恐怕到现在都还不知道。

　　青魔大盾使用一次就少一次，一般人哪里会轻易尝试？因此，这个秘密根本无人知晓。

　　“我猜测，这种能量平常应该是封锁在青魔大盾的深处，缩成一团。直到受到攻击，才会受到外力触发。”

　　“你们的层次还是太低，根本还接触不到高层次宇宙能量这种级别。所以就算得到了，也根本感觉不出来！”

　　大阿修罗缓缓道。虽然对于人类的那些条条框框不是那么熟悉，但是大阿修罗对于能量的本质却有着更深的认知。

　　配合上他本身的境界，估计也只有这种层次才于微毫之间发现端倪。

　　“照你这么说，这枚青魔大盾其实就是一个高层次宇宙宇宙能量的储存器？”

　　杨纪正色道，脸中露出思忖的神色。

　　他祭炼的时候就已经发现，他祭炼的时候只能祭炼里面刻在青魔大盾本身的序列阵法。对于里面的东西却毫无了解。

　　现在看来，他对于这件法器还根本没有完全掌握。

　　“不是没有掌握，而是你的层次还不到。无法完全掌握这件青魔大盾。我记得你们那几个长老说过，这是从一个过去的古老废墟发掘出来的。依我想来，这应该是你们某个时代的人类武者制造的能量储存器。”

　　“平时的时候，可以往里面储存能量。而关键时刻，则可以汲取里面的能量，为己所用。这可比你们吞服丹药可要强多了！而且也可以帮助突破本身的瓶颈！”

　　大阿修罗道。

　　在冥界妖魔之中，他可以说是对人类最了解的了。分享了杨纪的知识和记忆之后，再配合上他本身那种远超人类的战技和意识感知，立即从一些蛛丝蚂迹里面，推断出了很多的东西。

　　“如果你说的是正确的话，那么如果往里面输入高层次宇宙能量的话，也会引起法器反应。并且引动里面更深次的禁法禁制……”

　　杨纪并没有顺着大阿修罗的思路往下，而是想到了更深的地方，怎么样去真正控制这件法器。

　　“正是这样。”

　　大阿修罗笑了起来，这也是他最欣赏杨纪的地方。不用太多的提点，杨纪自己就能推断出很多的东西：

　　“不过这件东西的缺点也很明显，一旦里面的能量耗尽。这件法器就会自己破裂、粉碎。这很可能是一开始的设定，也可能是因为特殊的材质，或者是经历了太长的时间……但不管怎么样，至少有一点可以确定。这件法器的品级不会太高！”

　　任何能够轻易消耗、毁坏的东西，品级都不会太高。在大阿修罗看来，杨纪这件青魔大盾的品级，大概也就是相当于十重武圣的武圣符箓而已。

　　作为十重的武圣，已经可以接触到高层次的宇宙能量了。这件青魔大盾估计也就是这个级别的。

　　杨纪右手伸出，几根手指托着下巴，思忖着眼中闪过许许多多的光芒。要知道大阿修罗说的是不是真的，方法很简单，试一下就知道了。

　　高层次的宇宙能量杨纪虽然境界还不够，但恰恰还是能够输入那么一丝两丝的，虽然稀少，但却胜在绵绵不断，而且总聊胜于无。

　　轰隆！

　　下一刻，右腔之中，心脏震荡，猛的膨胀，然后猛的收缩。随着砰砰的跳动，一缕凌厉的，蕴含着毁灭性力量高层次宇宙能量迸射而出，并没有输送到杨纪的四肢八骸，而是顺着杨纪的肩膀、手腕，劳宫穴，输送进了杨纪掌中的青魔大盾之中。

　　嗡，下一刻，杨纪眼前一暗，只觉一缕意识随着这丝凌厉的宇宙能量拖入黑暗，穿越了无尽的时空，一路往下坠落，坠落到了另一片时空的最深处。

　　仿佛是过了一刹那，又好像是无数个漫长的世纪，终于，杨纪的意识触摸到了顶点，就在黑暗的最深处，杨纪终于感觉到了一丝震颤，一丝共鸣，也看到了自己想看的东西。

　　那是一团深沉的，带着星空般颜色的青黑色能量团，就如同自己在武科举擂台上看到的穹形结界一样，倒扣在黑暗之中。


第四百七十五章 最后的心事

　　这团能量凌厉无匹，充满了毁灭性的力量，却又同时古老、浩瀚，如同人类面对着无穷的天地时空一般，心中禁不住升起一股微小的感觉。

　　高层次宇宙能量！

　　杨纪脑海中闪过一道念头，立即明白自己看到了什么。大阿修罗说的没错，青魔大盾之所以拥有强大的防御力量，真的是因为里面蕴含着和自己一样的高层次宇宙能量。

　　这些能量支持着大盾，帮自己挡下了魏伯阳的致命一击。

　　“嗡！”

　　来自大阿修罗战将之心泵压而出的一缕宇宙能量掠过重重虚空，如同百川入海般投入青魔大盾底部的那最后一团高次宇宙能量。

　　随着这缕能量划过重重虚空，四周的秩序依次点亮，如同天空的繁星一样。也就在这个时候，杨纪赫然发现，围绕着地底那一团穹形的青黑色光团，无数蛛网般的阵法序列依托着中心青黑色光团的能量存在着。

　　青黑色光团中的能量如同溪流般散布到这些阵法序列中，维持着阵法的运转。

　　这一刹那，杨纪终于知道为什么使用最后一次后，青魔大盾会四分五裂，化为碎片。

　　“原来如此！”

　　杨纪和大阿修罗脑海中闪过同一个念头。

　　“最后这团能量……或许对你很有用处。”

　　大阿修罗迟疑了一下，突然道。

　　杨纪知道大阿修罗的意思。这一团能量比杨纪的大阿修罗之心从宇宙时空中汲取到的能量强大多了。

　　双方之间的差距，就好像涓涓细流和溪流一般的区别。以杨纪目前的境界，想要增加一次青魔大盾的防御机会恐怕需要很长的时间。

　　但是反过来，如果把青魔大盾里面的能量汲取出来，用来活化、恢复大阿修罗战将之心，或许能起到更大的作用。

　　至少可以节省杨纪数月的时间。

　　“算了。”

　　杨纪想了想，还是否决了大阿修罗的意见。

　　“以你现在的境界，根本还不到自由使用宇宙能量的地步。这些能量对你的作用其实还是不大。但如此借用里面的能量，你就能加快恢复大阿修罗战将之心。这颗心脏恢复的越快，从宇宙时空中汲取到的能量就越多。”

　　“这是一个滚雪球的效果。雪球越滚越大，大阿修罗战将之心恢复的越来越快，将来反馈给你的力量就越大。论作用，大阿修罗战将之心的作用可比这件青魔大盾强多了啊！”

　　大阿修罗道。

　　杨纪现在已经熬过了最重要的武科举，青魔大盾对他的作用其实已经没有那么重要了。以杨纪现在的实力，有了岩浆之鳄后，能威胁到他的实在是少之又少。

　　在大阿修罗看来，青魔大盾的等级毕竟是有限的，将来等到杨纪超越武道十重的境界，这件法器就不会有什么作用了。

　　而现在，那些高层次的宇宙能量放在青魔大盾底部实在是浪费。还不如拿出来让杨纪早已超脱武圣的境界。

　　那时候，自然用不着什么青魔大盾。

　　“不必了。大阿修罗战将之心的事情不急在一时，两件事情可以齐头并进，缓缓来。”

　　杨纪道。

　　大阿修罗默然，不再多说。

　　“那就照你说的办吧。”

　　从青魔大盾中退了出来，杨纪已经知道该怎么做了。接下来的时间里，杨纪不断的积累能量，往青魔大盾中输入大阿修罗战将之心汲取过来的高层次宇宙能量。

　　能量一丝一丝，仿佛蛛丝一般，就凭这些能量短时间内就想要炼化青魔大盾那是不可能的。

　　不过好在杨纪也不着急，一边往青魔大盾中灌输能量，一边慢慢的，一个一个的祭炼那些底部深处的阵法秩列。

　　时间缓缓过去，不知不觉，夜色已深，一股浓浓的疲倦涌上心来。杨纪知道心神消耗过巨，已经达到了极限，便停止了修炼，放出那些毒蜂替自己守护，然后沉沉睡去。

　　这一觉，杨纪睡得特别的踏实！

　　……

　　东方破晓，一轮红日冉冉升起，满空的红霞铺满天空，又是新的一天。

　　太渊洲府条条街巷上一片闹腾，喜气洋洋，武科举的事情还在发酵，到处都是谈论放榜的事情。武科举到现在，基本上是结束了。

　　许多考生准备行装，已经准备开始打道回府。这次的武科举注定给许多人留下难以磨灭的印象。

　　不过更多的人关注的还是朝廷什么时候放榜，金榜公布，披着大红袍，走马夸官，那实在是令人无限景仰的情景。

　　不过作为无数人关注的目标，杨纪并没有众人想像的那么春风得意，喜气洋洋。

　　从窗外收回目光，杨纪扭过头来，一双剑眉微微皱起，看起来心事重事。

　　“你还在担心那件事情？”

　　脑海中传来一个声音。作为纯精神体的存在，大阿修罗是必须睡觉休息的，也没有体力那种玩意。

　　当杨纪睡觉的时候，大阿修罗一直保持着意识清醒，基本上相当于一个隐形的护卫，随时替杨纪观察着周围的动静。

　　两人一荣俱荣，一损俱损。大阿修罗虽然不屑于干这种差事，奈何现在寄人篱下，身不由己。

　　为了自己的人身安全，也只能是这样了。

　　不过，大阿修罗发现杨纪远不像自己想像的睡的那么沉。看他昨天的样子，本来以为他会睡得很久，没想到，天还不亮，他就早早的醒了。

　　一直对着窗外，沉默不语，一副心事重重的样子。

　　“这件事情不解决，始终是不心安啊！”

　　杨纪道。

　　昨天大胜了魏伯阳和司马少祯，成为万人瞩目的焦点，并且和铁冠派的长老以及众弟子不醉不归，看起来，春风得意，一切都是向着最好的方向发展。

　　只有杨纪知道，这里面还有巨大的隐忧。

　　太渊王始终是杨纪跨不过去的一道槛，作为太渊洲的最高统治者，同时又是杨玄览的岳父，这位东部的十重武圣就像一座山一样压在杨纪的头顶，好像随时都会压下来。

　　杨纪又想像起了昨天决赛时，太渊王亲临现场的一幕，杨纪到现在都拿不定他心中是怎么想的？

　　把自己当做敌人，又或者根本是自己多想了。这位高高在上的纯阳武圣并不怎么把自己放在眼里？

　　杨纪希望是自己多想。

　　但是昨天最后的一幕，始终像一根剌一样，梗在心里，让人说不出的不舒服。魏伯阳和司马少祯比赛的那一幕，杨纪在台下看得清清楚楚，司马少祯受伤的时候，太渊王是出手了的。

　　但是当自己和魏伯阳出手，二支裂阳神箭带着摧枯拉朽的气势射出的时候，这位太渊洲最高统治者却端坐在帐辇中，没有任何动作。

　　第一支箭还可以是因为自己挡下来了，但第二支箭司马少祯就完全是想要置自己于死地了。

　　只是，太渊王依然没有出手。

　　大阿修罗也从旁印证了自己的观点。

　　因此，到现在为止，杨纪都还无法确定太渊王对自己到底是什么样的态度。杨纪不想以己度人，但这件事情非同小可。

　　“你在担心太渊王会把你拿下，换魏伯阳登上武解元的位置？”

　　大阿修罗试探着道。

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头，眉宇间透出重重的阴云。

　　武科举结束之后，会有一个考核期，在这个期间朝廷会搜集所有中举考生的所有资料，排除邪魔歪道，妖魔异族、绿林匪类……然后才会发放金榜。

　　一般金榜的名单和考试的结果不会有什么差别，但是偶尔也有例外。但是杨纪不得不防。

　　赵大夫人的存在是个变数。

　　这位自己在杨氏一族内的死敌已经进了太渊洲府，并且住进了朝阳郡主府邸。

　　以自己和杨玄览，以及她的关系，杨纪不相信这位赵大夫人会坐视自己坐上武解元的位置，而不采取任何的行动。

　　现在越平静，只是越让人不安而已。

　　虽然自己已经套上了大红袍，一个“武举人”的功名是板上订钉，跑不了了。就算赵大夫人那边想要作梗，也不可能排除自己的武举人身份。

　　不过一个“武解元”，一个“武举人”，两个字的差别，却是天与地的身份。

　　为了这个武解元的桂冠，自己付出无数的努力，也冒了巨大的风险，甚至连性命都差点丢掉。这绝对被几个人作梗，说没了，就能那么轻易没了的。

　　平常的时候也就罢了，但是这一次却还关系到自己和王泰将军之间的约定，以及苍墟城之间的战略。

　　未雨绸缪方是上策，杨纪不会坐以待毙的！

　　“你准备怎么做？”

　　感觉到杨纪的心意，大阿修罗不再多说，直接问道。

　　“养兵千日，用在一时。准备了这么久的时间，现在也该到摊牌的时候了。”

　　杨纪淡淡道，眼中闪过一丝锋利的光芒。

　　……

　　九鼎小王爷的青骢马车刚刚驶出金色的官驿就停了下来。

　　“大人，刚刚收到消息。那位杨纪回复说不劳大人大贺，他会亲自来拜访大人。”

　　宽敞的马车里，地面铺着厚厚的毛毯，一名一身劲装，看起来非常精干的护卫跪倒在地上，双上奉上信件。


第四百七十六章 摊牌（一）

　　“哦？”

　　九鼎小王爷安坐如山，看着护卫呈上的书信，脸上终于忍不住露出诧异的神色。马车里，冷面中年供奉忍不住眉头跳了一下，只有脸上覆着金色面具的杨凌站在右侧，脸上看不出表情。

　　就在今天早上，九鼎小王爷已经派人送了自己亲自书写的拜帖。想不到都已经准备出发了，却出现这样意料不到的一幕。

　　“拿过来我看看！”

　　九鼎小王爷皱着眉头，手指一伸，从忠心耿耿的护卫手中拿过那封书信。拆开信封，抖开信纸，一行铁勾银划的小字，虬走龙蛇，字字风流，立即映入眼帘，透出一股刚劲的味道，仿佛刀剑磨励一样。

　　“倒是写的一手好字！”

　　九鼎小王爷眉头挑了挑，微微有些意外。武功练的好的多，但是字写得好的就少了。乍一看，这手字迹武者的刀剑寒芒，却又不乏另一种儒家的温煦，柔和。

　　字迹写到这种地步，已经隐隐透出大家的风范，独具一格了。

　　“看起来，倒是和我想的不太一样。”

　　九鼎小王爷心中暗暗道，眉宇间的气息显得柔和了许多。这次太渊洲的考生，凡是有种有号，有实力的，他基本上都送上一份礼物。

　　大部分都有回应，除了这个叫杨纪的考生。

　　九鼎小王爷本来以为，那种是那种恃才傲物，孤傲绝伦的存在，对于自己这个小王爷并不怎么放在眼里。

　　但是现在看来，到是有些误会。心中不由的多了许多好感，感官也好了许多。

　　“怎么样？”

　　片刻之后，一旁的冷面中年供奉道。

　　“没什么大内容，只是说不劳我大驾光临，他只会亲自登门拜访。”

　　九鼎小王爷道。

　　“会不会只是托辞？”

　　冷面中年供奉道。

　　“不会，如果真是这样，他就不会送上这封书信了。”

　　九鼎小王爷皱起眉，目光思忖，武科举那么多考生，他是真的有些瞧不准这个杨纪的心思了。

　　事实上，能够过关斩将，把那些世家大族的子弟踩在脚下，成功登上武解元的位置，这样的人物哪里会又会简单。

　　“杨凌，你怎么看？”

　　九鼎小王爷扭过头来，看向一旁的“杨凌”。对于自己这个部下，九鼎小王爷现在是越来越倚重，也越来越信任。

　　可以说除冷面中年供奉是自己父王身边派过来的，忠心绝对可靠，其他九鼎小王爷最信任的就是他了。

　　虽然时隐时现，行踪不定，而且还有些怪僻，脸上一直戴着面具。不过，这并不妨碍九鼎小王爷对他的信任。

　　“即然这样，那就暂时先打道回府吧。”

　　后者淡淡道。

　　九鼎小王愣了愣，随即点了点头，一声令下。整个车队又从金色的官驿门口转了回去。

　　拜访新晋武解元的事情就此作罢，一行人很快又转回了官驿内。

　　“殿下，不日不在，不知道王爷大人那边的事情怎么样了？”

　　等到回了内殿，左右无人，只剩九鼎小王爷、冷面中年供奉和几个心腹，“杨凌”突然开口道。

　　“呵呵，那边倒是一切顺利。忠武侯并没有距离，说起来，这一切还要多亏了你，否则的话，还真没有办法这么快解决。”

　　说起这件事情，九鼎小王爷脸上多云转晴，笑了起来。

　　第一次替父王当差，说起来做得最得意的事情，也就是这件了。而这一切，都要归功于“杨凌”的献策。

　　“那神武卫的事情……”

　　“杨凌”道。

　　就像寒风过境，大殿里的气氛突然冷了一下。

　　“这件事情哪有那么容易，如果真的这么容易解决。恐怕早就解决了。”

　　九鼎小王爷皱了皱眉道，神情阴郁了不少。

　　神武卫是帝京城中的一支庞大的力量，觊觎这支力量的人不少，遇到的阻力同样不少。

　　虽然九鼎亲王多方周旋，但终究不是那么轻易的事情。

　　君君臣臣父父子子，他是九鼎王的独子，这件事情虽然以他的层次还低了一点，但是却和他有千丝万缕的关系。

　　毕竟，他就是未来的九鼎亲王。

　　神武卫到了父亲的手里，将来也必定会到他的手里。

　　“杨凌斗胆问一句，不知道是哪些人在阻止老王爷？”

　　“杨凌”目光一闪，突然道。

　　“嗯？！”

　　九鼎小王爷还没开口，旁边的冷面中年供奉目光一寒，脸上露出一股很忌讳的神色，冷冷道。

　　“杨凌，注意你的身份！有些事情不是你该问的！”

　　为上者讳，有些东西是很忌讳的。对于冷面中年供奉来说，杨纪的问题已经犯禁。他确实对杨纪有很大改观，但那是建立在朝廷的事情之外。

　　“无妨！”

　　九鼎小王爷摆了摆手，阻止冷面中年供奉道：“这件事情也没什么不可说的。在帝京城里，这也不是大不了的秘密。”

　　“现在反对父王最厉害的，就是军部和一些勋贵。这两部也就罢了，父亲搭上了忠武侯这条线，等于缓和了和军部之间的关系。关键是一些王族，这才是最大的麻烦。”

　　“而王族里面，反对父王最厉害的……就是太渊亲王了！”

　　说到最后，九鼎小王爷露出一丝苦笑。

　　九鼎亲王和太渊亲王不对付其实很早就已经开始，远在太渊亲王获得封地之前，二者之间就已经互相看不顺眼。

　　要不是顾忌着王族的面子，多多少少要留点余地，两人早就撕破脸皮了。

　　这次被父王派到太渊洲府来，他也是尴尬的不行，这是自投罗网啊！还好唯一的凭借是，太渊亲王毕竟是长辈，就算和父王再不对付，也不好拉下脸皮来对付他这个小辈。

　　不过，羞辱恐怕是再所难免的。

　　事实上，太渊亲王已经通过龙武公主的手这么做了。受羞的是他，丢脸皮的其实是父王。

　　还好，“杨凌”替他扳回了一城。

　　要想有所收获，必然要有所付出。太渊亲王始终是一道绕不过去的尴，这事连他父王都没有办法，更别说是他了。

　　“……还好这里的事情告一段落了，我也不必在这里久待。等过段时间，我就要打道回府，返回帝京城了。”

　　九鼎小王爷说着长长的舒了一口气，如释重负。这个地方，他是一刻都不想多待。等带着这票高手回去，想必父王那里也可以交待了。

　　“如果我说，有个机会可以帮小王爷对付太渊亲王，出口恶气。不知道小王爷怎么想？”

　　“杨凌”沉默片刻，突然开口道。

　　“嗡！”

　　大殿震颤，昏暗之中，仿佛一道闪电掠过虚空。九鼎小王爷坐在鹿皮交椅了，身躯一震，几乎和冷面中年供奉同时望向“杨凌”。

　　“杨凌，你到底想做什么？”

　　冷面中年供奉突然怒喝一声，一个大步，跨到了九鼎小王爷面前，对杨纪怒目而视：

　　“刚刚是老王爷，现在又是太渊亲王，想要挑拨王爷和太渊亲王吗？你到底是何居心？”

　　冷面中年供奉目光烁烁，如刀似剑，仿佛要洞穿“杨凌”脸上的那张金色面具，看到他的内心深处。

　　对于“杨凌”，他始终保持着深深的戒心。只是因为“杨凌”帮助了老王爷，才稍稍舒缓。

　　不过，这并不代表他完全相信了杨纪。

　　九鼎小王爷坐在鹿皮交椅，看着“杨凌”，目光闪烁不定，似乎在思忖着什么。

　　“杨凌，你想说什么？”

　　九鼎小王爷一手托着下颔，似乎感觉到了什么，神情似笑非笑：

　　“今天的你，可是和平常很不一样啊！”

　　神情中大有深意。

　　“看来是我想多了，原来小王爷根本没有这种想法。”

　　“杨凌”微微一笑，闭口不语。

　　“呵呵，我可没有这么说。”

　　九鼎小王爷笑道，显示出对“杨凌”并不排斥，反倒饶有兴趣的样子。

　　“杨凌”，或者说杨纪笑了起来。

　　九鼎小王爷并不是一个笨人，相反还是一个很有趣的妙人。事实上，如果不是这样，杨纪也很难挑中他了。

　　要想挑起九鼎亲王和太渊亲王的争端，还想把他蒙在鼓里基本上是不可能。杨纪相信，这位小王爷从自己的话里感觉到了什么。

　　今天之后，估计自己就很难待在这位九鼎小王爷身边了。不过，好在自己也没这种打算。

　　养兵千日，用在一时。

　　这么久了，也该使出这张牌了。而且杨纪相信，九鼎小王爷一定不会拒绝。

　　“那小王爷想要对付太渊亲王吗？”

　　杨纪开口道，也不遮遮掩掩了。

　　“呵呵，一位纯阳武圣，谈何容易。不是不想，而是不能。这件事情不是那么容易做到的。”

　　九鼎小王爷道，微昂着头，下巴抬起，一副不置可否的样子道。

　　爱我所爱，憎我所憎！

　　在帝京城中，他没少听父王大发雷霆。能引得父王如此震怒，如此失控的，从来就只有一个人，太渊亲王！

　　爱屋及乌，恨乌也及屋。

　　身为人子，从小耳濡目染，他对太渊亲王的感觉并不太好。如果能够对付太渊亲王，给他制造一点麻烦，替父王出口恶气，又何乐而为呢？

　　但前提是，这种事情要靠谱才行。


第四百七十七章 摊牌（二）

　　太渊亲王可是十重的纯阳武圣，在太渊洲更是权势涛天。山高皇帝远，说句实在话，他其实就是这里的皇帝。

　　要不然，他也不会这么乖乖的在太渊亲王面前俯首低头，摆足子侄辈低姿态了。

　　太渊亲王这种人物，想要击杀他是不可能的，简直是螳臂挡车。所以他也从来不存这种奢望。

　　能够给他挠点痒，制造点麻烦，就算是不错了。

　　“大人还记得那个新晋的武解元吗？”

　　杨纪突然道。

　　“嗯？”

　　一句话，引得九鼎小王爷眼中光芒一闪，猛的从鹿皮交椅里坐直了身躯，终于露出郑重的神色。

　　对于杨纪的提议，他一直似笑非笑，若有若无，不置可否。但是此时所有的惫懒一起消失。

　　在整个太渊洲府里，他最想见到的，不是那些世家子弟，圣地传人，而是那个默默无名，出身琅琊郡的铁冠派弟子。

　　圣地传人归属已定，他们注定效忠的只有五大圣地，九鼎王府挖也挖不走。世家子弟错综复杂，博奕太多，掺杂的政治因素太多。

　　而且，世家子弟最大的一个特点就是喜欢“骑墙”。

　　哪边强骑哪边，这也是世家的政治投机决定。所有人里面，最不可思议，也最令人好奇的就是这个叫杨纪的铁冠派弟子！

　　九鼎小王爷没有想到，“杨凌”居然会提到他。

　　“杨凌，你到底想说什么？他和这件事情有什么关系？”

　　九鼎小王爷正色道。

　　“殿下难道不知道，朝阳郡主的附马杨玄览和他就是死敌吗？”

　　杨纪眼中闪过一丝明亮的光芒，缓缓道。

　　能不能成功，就看现在了。

　　九鼎小王爷的脸色微微变了变，强龙不压地头蛇，他在这里只是过境。虽然还杨纪的资料他也调查过，但还没有到这么仔细的地步。

　　大殿里，静悄悄的，九鼎小王爷低着头，杨纪便也沉默不语。

　　“你说的这些，我倒是不知道的。”

　　良久，九鼎小王爷开口道：“这次的武解元居然和太渊亲王的女婿不对付，这实在让人意想不到。你的意思，太渊亲王会想办法对付他，从中作梗？”

　　九鼎小王爷一下就把握到了杨纪想说的关键。堂堂的新科的武解元却和太渊亲王不对付，这实在是让人意外。

　　可以想像，这里面肯定会闹出很多的问题。

　　九鼎小王爷已经可以想像到后面的发展了。

　　“的确如此。”

　　杨纪点了点头。

　　九鼎小王爷回头和身后的冷面中年供奉互相看了一眼，两人都是面面相觑。冷面中年供奉开始的时候对杨纪还很是不满，但这个时候也沉默。

　　两人都明白，这肯定是个机会。但两人都明白，这件事情绝对不会像想像中的那么简单，实际操作起来绝对不容易。

　　“我明白你的意思了，但是这件事情有些棘手！”

　　九鼎小王爷皱着眉头道，不是故作姿态，是真的如此。可以想像，如果真的插手里面，绝对会引得太渊亲王震怒。

　　而且这件事情涉及到的事情方方面面太多了。

　　“杨凌，你确定太渊亲王一定会从中作梗吗？这一届的武科举，可是很多人看着。”

　　九鼎小王爷道。

　　“殿下，如果我不跟你说，等到放榜的那里，武科举第一变成魏伯阳，你会想这里面有问题吗？”

　　杨纪道。

　　“有点意外。不过，这本来就是太渊亲王的权利范围，因此，不会太过多想。”

　　九鼎小王爷想了想，不得不承认杨纪说的有道理。

　　太渊亲王的权利太大了，以他的地位，只不过调整一下武科举的名次，改变一下武解元的位置，这实在没什么好大惊小怪的。

　　如果不是知道，绝对不会有人会觉得太渊亲王循私枉法。

　　事实上，九鼎小王爷到现在还是觉得太渊亲王不会做这种事。

　　杨纪失笑，看九鼎小王爷的脸色已经知道他心里怎么想的了。

　　“这件事情，殿下其实不必着急。只要过段时间，看看朝堂里的消息就知道了。武科举的名单是要提前在朝廷里备份造册，经过确定之后才能公布的。殿下只需要让王爷留心查看一下，是真是假，自然一眼就知。”

　　杨纪淡淡道。

　　不管是九鼎小王爷，还是冷面中年供奉都不由暗暗点了点头。杨凌所提的事情，到这里已经是相当的详细了。

　　“看来你已经想的相当详细了，说吧，你希望我们怎么做？”

　　九鼎小王爷仰着头，一只手捻着下巴，似笑非笑道。

　　“不是我想怎么样？而是殿下和王爷想怎么做？如果两位不愿意，我也没有任何的办法？”

　　杨纪同样笑道。

　　“哈哈哈，那好，让我们换一种说法，从这件事情里面，我们能得到什么好处？毕竟，得罪太渊亲王可不是一件小事。你总得给我一个写信去说服我父王的理由？”

　　九鼎小王爷道。

　　“太渊亲王在朝堂里面的形象一直很正面，如果被人知道他循私枉法，在武科举这种大事里面假公济私，殿下觉得朝堂里面会怎么看他？军部那边会怎么看他？勋贵那里又会怎么看他？还会像以前那么敬重他吗？”

　　“如果太渊亲王在朝堂中的形象毁掉，那以后他跳出来反对的时候，威信是不是会少上很多。这对九鼎王爷会不会是一个好处？”

　　杨纪说着，扭过头看着两人道。

　　两人都不是那种轻易喜形于色的人，特别是冷面中年供奉，但是听到杨纪的话，两人还是忍不住深深动容，心中大为心动！

　　确实，帮一个杨纪，九鼎亲王恐怕不太会感兴趣。但是如果能借此打击太渊亲王在朝中的威信和形象，那么以后，老王爷在朝中遇到的阻力就会受上很多。

　　仅凭这一点，九鼎小王爷就敢确定父王必定会答应。

　　“……另外，借这件事情帮上一位新晋的武解元，获得对方的友谊，算不算？”

　　杨纪淡淡道。

　　“哈哈哈！”

　　九鼎小王爷看着杨纪突然笑了起来，目中大有深意：

　　“杨凌，别的我都信你。但是你凭什么替一位新晋的朝廷武解元做这个主？”

　　杨纪笑了笑，知道到了揭开谜底的时候了。准备了这么久，也该到了坦承相见的时候。

　　“唰！”

　　杨纪右手一伸，食中二指捏住金色面具的边缘，唰的一下就撕开了蒙在脸上的面具，还是杨纪第一次在两人面前露出自己的真面目。

　　“因为，我就是杨纪！”

　　杨纪看着两人，嘴角翘起，微微笑道。

　　“唰！”

　　寒光一闪，绕空闪过，冷面中年供奉想也不想，猛的就拔出刀来，口中暴出雷霆怒喝：

　　“你好大的胆子！我没有看错，你果然有问题！”

　　刀尖朝着杨纪，一股磅礴的气机重如山岳，瞬间锁定在了杨纪身上。冷面中年供奉面如寒霜，八重大武宗级的强大气息滚滚而出，一副就要随时出手，把杨纪劈成两半的样子。

　　“哈哈哈……”

　　与冷面中年供奉相反，九鼎小王爷却是毫不意料，一副不所料的样子：

　　“供奉大人，把刀收起手。”

　　一只左手伸出，头也没回，按住了冷面中年供奉的佩刀。相比起冷面中年供奉的敌意，九鼎小王爷就要淡定的多了：

　　“杨纪，杨凌……杨凌，杨纪，哈哈哈，其实我早就该想到。只是一直还不得印证而已。堂堂武解元原来早就在我身边，枉我投了拜帖，以为被拒绝了好几次。”

　　“杨凌，或者我应该说，杨公子，杨举人，你隐藏的还真是深啊！”

　　九鼎小王爷大笑着道。

　　杨纪心中暗暗赞叹，他还真是赌对了。事实证明，他并没有看走眼，九鼎小王爷确实是一个可以合作的对象。

　　“我是哪里露出了破绽？”

　　杨纪问道。九鼎小王爷这样一副胸有成竹的样子，显然早就怀疑他的身份了。

　　“破绽？你想错了，没有破绽，你很小心。我根本没有找到什么破绽。只是有所猜疑而已。”

　　九鼎小王爷摇了摇头：

　　“换谁手下这么一个戴着面具，来历不明，去向不明，时隐时现，捉摸不定，但同时还很有能力的人。总会派人去调查一下的。”

　　“我记得你最开始好像不是这么想的。”

　　杨纪道。

　　“确实，我开始以为你是朝廷的密探。但是后来我就发现不是这么回事了。龙武公主居然不认识。而且你还敢对皇室的人动作。这可不是朝廷的密探敢做的事。”

　　九鼎小王爷笑道，眼中异色连连。知道了杨纪的身份，他不以为忤，似乎完全不放在心上。

　　相反，甚至隐隐还有一些赞赏的味道。

　　确实，对于有能力的人，九鼎小王爷一直都很欣赏。而杨纪还偏偏还是那种极有能力的人。

　　“我如果没有猜错，澹台芳介绍的那几个人，已经被你杀掉了吧？”

　　虽然是询问，但语气却很肯定。

　　“不错。”

　　杨纪点点头，对于这位九鼎小王爷也不禁刮目相看。这位来自帝京城的王室贵胄实在是颠覆了他以前对于这些人的印象。

　　九鼎小王爷精明、果决，而且懂得什么时候装糊涂。他的武功暂且不说，但仅凭这一点，这位将来也必定是极有作为的王爷！


第四百七十八章 摊牌（三）

　　“如果不是看在小王爷的面子上，我现在早就把你斩杀刀下了！”

　　冷面中年供奉森冷道。

　　杨纪这种潜伏进来的人，一直都是“心怀叵测”。冷面中年供奉对于这些人一贯都是就地处决。

　　能容忍这么一个“间谍”站在自己面前，对于冷面中年供奉来说，已经是很挑战他的耐心了。

　　作为王府护卫，他必须将一切不利的因素排除在外。

　　“供奉大人，我觉得你可能想太多了。”

　　杨纪笑了起来：

　　“这一届的武科举是什么情况，我想你不会不清楚。确实，如果交起手来，我可能不是你的对手。不过，你想留我也是绝计不可能。甚至，我还能陪你切磋一下。”

　　这番话自然而然，流露出一股强大的气势！此一时彼一时，换作是一切，杨纪还真不是对手。

　　但是现在，杨纪祭起八臂魔神，力量直达武道八重大武宗境。而且还有纳芥瓶可以飞腾遁空，另外还有青铜血法器“岩浆之鳄”。

　　当然，这件法器正在屠苏人雄手里。不过这些，冷面中年供奉却不会知道。

　　冷面中年供奉被杨纪这么一顶，顿时脸色铁青，很不好看。不过他也心知肚明，眼前这位力压群英，在武科举中独占鳌头，不能按寻常的身份去揣度。

　　自己想要留下他还真不一定有把握。

　　还好这个时候，九鼎小王爷搭话了。

　　“好了，供奉，把刀收起来吧。杨公子不是敌人。”

　　九鼎小王爷淡淡道，他对于杨纪杀了那两个人倒不是很在意。那两个人他连见都没见，自然更谈不上什么感觉。

　　而且杨纪能够干掉他们两个，证明他比他们两个加起来还要优秀。从这方面来说，自己其实是赚了的。

　　只问能力，不问出身。他连邪道中人都敢收，又哪里怕了杨纪杀几个人。

　　“杨纪，我现在总算明白你为什么能够击败那么多的世家子弟，圣地传人，一个人独占鳌头了。”

　　九鼎小王爷伸出一根手指，笑得很开心：

　　“你和我想像的很不一样。不是那种榆木疙瘩一样子。我从你身上看到了我的一些影子。或许我们其实是一类人。这件事情，我可以代父王答应你，兵贵神速，今天晚上的时候，我就会写一封寄到帝京城中去。”

　　“如果太渊亲王真的和你说的一样，假公济私，因为自己女婿的事情，敢在这里捣鬼。我和父王绝对不会放过他。你就等我的好消息吧。”

　　目光看着杨纪，露出一种期待的神色。

　　“那就多谢小王爷。杨纪就敬侯佳音了。未来如果有机会，我一定会还完殿下这个人情的。”

　　杨纪会意，立即道。

　　礼尚往来，杨纪没准备九鼎小王爷会白白帮自己这个忙。即然做出承诺，就一定要遵守。报答是一定要的，但怎么报答就是另一回事了。

　　至少九鼎亲王如果真的准备造反，准备把杨纪一把。杨纪是绝对不会糊涂的跟着去干。

　　一饮一啄皆有前因，如果前来九鼎王府陷入危机，看在今日的交情，杨纪倒是不介意去搭救一把。

　　“话说回来，上次你从我这里要了两个海族的女子。现在到底怎么样了？”

　　九鼎小王爷突然道。

　　杨纪呼吸一呛，差点憋不过气来。

　　不管怎么样，这件事情达成，杨纪长长的舒了一口气。从武科举到现在，最后一个缺口也被他补上去。

　　至于接下来会怎么样，就不是他能管的了。一切尽看天意了！

　　……

　　厚重的青铜的大门紧闭。

　　一名朝阳般美艳端庄的女子跪在大门前，紧抿着嘴唇，一动不动。虽然两只膝盖青紫，都快跪出血来了，却也一动不动。

　　从昨晚到现在，女子一直跪在地上，就一直没有动过。

　　青铜的大门后面，犹如深渊一般，没有任何气息传来。就仿佛另外一个世界。只是隐隐还能感觉到其中的起伏。

　　周围的老妈子，老姑子们站在边缘，一脸的心疼，但谁也不敢说什么。

　　“我说过，没有用的。你回去吧，我是不可能答应你的！”

　　大门里的声音冰冷而生硬，没有丝毫商量的余地，却又同时流露出涛天的权势味道。在整个太渊洲，这间青铜大门确实是最有权势的地方。

　　“父亲不答应，女儿就不回去。”

　　朝阳郡主跪伏在地上，紧抿着嘴唇道。她的额头已经满是香汗，体力虚耗的力量，身体也微颤抖，但却是硬挺挺的坚持着。

　　“你知道你是在做什么吗？你这是在要求我循私枉法。就因为你婆婆的要求，你一时心软，答应他，就要我破坏武科举的规矩。朝阳，你实在太让我失望了。”

　　那威压的声音道，轰隆隆仿佛雷鸣一般。

　　几个朝阳郡主最亲近的老婆子，老姑子，立即心脏扭紧了，眼睛里露出畏惧，只觉得天都塌下来了，满脸恐惧，连大气都不敢出一声。

　　“父亲错了！”

　　朝阳郡主跪在地上，不卑不亢道：“我并非心软，为了婆婆才来求父亲的。而为了我夫君玄览而来。父亲一直对他不待见，朝阳也无话可说。但是我却不能不为他谋划。”

　　“朝阳幼读《女训》，自知为妇得，不可为夫分忧、谋划。玄览仕途不易，父亲一直对他不喜，所以我也从不开口。他现在所有的一切，得来不易，都是他一点一滴磨励来的。父亲不愿意帮忙，我却不能不帮他。”

　　“那个杨纪，和他同属一族，却势同水火。之前他就在晋安城里大肆闹腾，婆婆受他折辱，他更从族中反叛而出。”

　　“玄览最大的心腹之患就是他。太渊洲有太多人盯着他，朝堂中也有太多人盯着他。他虽然是驸马爷，但其实只是徒有虚名，说出去风光而已。父亲不承认他，他却因父王而受苦。父亲昔日在朝中树下的敌人，人人恨不得他倒下。”

　　“一旦有人拿那杨纪做文章，就会有人攻讦他兄弟不睦，不知孝悌，道义上就站不住。而且，一屋不扫何以扫天下，连一个小小的宗族都管不好，还凭什么去管理朝廷的军队人马。——只要有人拿这点攻讦他，玄览以后在仕途上就难有作为。”

　　“杨纪已经羽翼渐丰，大势已成。以后玄览恐怕会多处受他掣肘。朝阳也不指望父亲剥夺掉他的武举人。只需要改换一下位置，把那魏伯阳换到第一就可以。免得以后玄览在朝堂的那些敌手他庶出压倒嫡系，旁支还秀过主干。”

　　“父亲不愿意在仕途上帮他，但难道就连这点小忙都不愿意吗？那杨纪退后一步，依然是武举人，对他并不会有什么影响。朝阳自幼失去母亲，也很少求父亲，这是第一次，只求父亲答应。”

　　朝阳郡主说到最后，凄楚道。

　　厚重的青铜大门内黑洞洞，静悄悄的，感觉不出任何的气息。但几个老婆子却分明感觉到，虚空中的气流在急剧的扰动。

　　“你回去吧。我是不会答应你的。”

　　那威严的声音洪亮道，没有丝毫的容情。

　　“父亲不答应，朝阳就跪死在这里。”

　　朝阳郡主凄楚道。

　　青铜大门内没有丝毫的声息，显然是不可能商量的。

　　朝阳郡主眼泪都快流下来了。她没想到，自己的父王居然这样的铁石心肠，这样都还不答应。

　　朝阳郡主一咬牙，下定决心，猛的道：“父亲，实不相瞒，朝阳腹中已经有了玄览的骨肉！……”

　　轰隆！

　　一石激起千层浪，几个老婆子、老妈子惊得脸色惨白。原本一直紧紧闭关的青铜大门砰的一声打开，一股磅礴的气流从里面冲了进来。

　　大门后面黑洞洞的，一股令人战栗的气息犹如烈火般在里面涌动。

　　“冤孽啊！……”

　　虚空中突然响起一阵长长的叹息，冥冥中，似乎做出了某种决定。

　　数日之后，一名金色的鹰隼，带着重新拟定的武科举名单，冲霄而出，一路翻山越岭，往京城而去。

　　在一座威严、森然的金顶殿宇上方，金色鹰隼翅膀一收，如流星坠落下，快落地的时候，猛的一扇，便如一道利箭，穿过一道窗子，没入了深深的殿宇深处。

　　殿宇里早有一名英武的金靴武官站立，手臂伸出，接住鹰隼。从它脚上解下金丝的铅封信筒，看了一眼，迅速的走入殿宇深处。

　　那里，无数地位显赫的官员正在等着。

　　……

　　沐浴，更衣，穿上威武的官服！

　　王泰整了整腰带，神情轻松，满面红光，于威严之中，透出一股喜悦。周围的侍从、家佣们都窍窍私语，知道自家的老爷今天心情非常不错。

　　王泰的心情确实不错，在武科举的系统内混迹几十年，又是东海太渊洲主考官周潼的故交，王泰对于那里的消息知道比帝京城里面的同僚们要早得人。

　　“大人，可是太渊城里传来了什么好消息？”

　　一个声音从身后传来，跟随了十几年的心腹随从帮王泰整理着官服，一边嘴角噙笑。

　　“你这机灵鬼，倒是聪明。”

　　王泰扭头看了一眼，笑骂道：“没错，东边传来了消息，小家伙中举了，而且还是头名武解元。”

　　他今天心情好，因此不吝和这些心腹部下们多说了几句。

　　身材魁梧的部下手上一顿，不由的抬起头来，露出诧异的神色。


第四百七十九章 愤怒的王泰（一）

　　东部的那个学子他见过，在秀才试中力压群英，独拔头筹，让他印象非常深刻。

　　但那是秀才试，级别低了一个大级。

　　秀才试才过去多久？三个月？半年？他这才多久就参加了举人试？进境也未免太快了！

　　从太渊洲回来，老爷对那个叫做“杨纪”的考生就特别的上心。他知道老爷对他很看重，但是说实话，他并不认为那个杨纪能够在这一届强者如云的武科举中胜出。

　　天赋也是有极限的，而参加太渊洲这一届的考生，恐怕哪一个天赋都不比他差。

　　但是武解元，这是怎么回事？

　　有那么一刹那，忠诚的部下目光恍惚，眼中阵阵失神，似乎不敢相信自己的耳朵。

　　王泰微微一笑，摇了摇头。

　　对这个消息感到不可思议的又何止他这一个部下，事实上，就连王泰都没有想过，杨纪真的能够做到和自己在信中的约定。

　　这一切未免太不可思议。

　　王泰一生最大的夙愿，就是盘活帝国的西部战略。那里沉寂太久了，始终是帝国的心腹之患。

　　在王泰有生之年，曾经组织过几次对西部边陲蛮族的进攻，但统统失败了。那是帝国最后的几次重整旗鼓，重拾信心，准备大干一场的行动。

　　最后因为行动的失败，帝国刚刚振奋的雄心，还没有发出狮子般的怒吼，便消沉了下去。

　　从此帝国在西部边陲的战略从此就进入了消沉的态度，一如之前的一千多年。而军部也彻底的放弃了大规模进攻蛮族丛林，重现帝国初期盛况的计划。

　　作为当年参战，并且极力推动西部战略的武将之一，王泰觉得自己对于西部的消沉和军部的战略负有一种责任。

　　这二十多年，从前线退下来之后，王泰进入了武科举的军官体系之中，每年不停的巡回各个洲府。

　　虽然已经不复年轻，但是王泰心中关于的梦想却从来没弃过。著书立说，也是一种宣扬的方式。

　　而二十多年巡回各地的武科举，甘之若饴，也是因为心中存了一份念想，希望通过这种方式，去发现人才，重现当年军方当年征服的蛮族丛林的宏伟计划和蓝图。

　　这二十多年，王泰提拔了不少人才。但真正最合他心意的，却只有一个杨纪。

　　那篇关于西部苍墟城的战略策论，和王泰心中的不谋而合，深深的深入到了他的心田之中。

　　也使得王泰心中沉寂已久的雄心，再次焕发了光彩！

　　如果帝国西部的战略能够重新盘活，重新焕发出这个帝国的神彩，这将是自己生平最大的骄傲和自豪。

　　王泰之所以在帝京城中四处拜访，四处向帝国的权贵们推荐杨纪，也是因为杨纪。在杨纪的身上，他看到了自己梦想的延续。

　　无论是成是败，这都是他此生最后的机会，绝对不能放过。

　　“走吧！”

　　整了整衣领，王泰很快回过神来，整了整衣襟，如岳峙渊临，龙虎行步，大步往门外行动。

　　马车轱轱，在一座恢伟的金顶建筑面前停了下来。

　　帘布掀开，王泰从马车里走了下来。背着手，抬头看了一眼，立即看到了一巨大的黑底金漆牌匾：

　　“军机殿！”

　　三个大字字字如箩，龙飞凤天，透出一股肆意张狂，威凌天地的气势。这是帝国初代军神亲笔所提，在帝国中的权势和地位仅次三大军督执掌的军部。

　　大汉皇朝的很多消息，都是先在这里汇集，然后才上呈军部，由三大军督和上皇御览。

　　其中就包括武科举的消息。

　　王泰今天到这里，就是来参阅太渊洲府的榜单。作为军部中的元老，和军机殿的老臣，王泰拥有足够的权限参与这些武科举名单的商榷和最后的定夺。

　　“大人！”

　　看到杨纪，大门口的黑色石阶上，几名身着黑色玄甲的高阶都尉手中执着比人还高的重戟，一左一右分列两旁，看到王泰纷纷躬身行礼。

　　军机处和其他地方不一样，守门的侍卫最低级别都是高阶都尉。甚至还有专门“镇殿将军”镇守大殿，参与巡防，级别非常之高。

　　“嗯。”

　　王泰背着双手，微微点了点头：

　　“太渊洲的金隼什么时候到的？”

　　“回大人，昨天晚上的时候就已经到了。”

　　两名黑甲的高阶都尉低着头，恭声道。

　　“好快。”

　　王泰和煦一笑，很快往大殿里面行去。今天的大殿，忙忙碌碌，许许多多的武将怀揣着卷宗，在其中穿梭。

　　各洲的武科举相继结束，这段时间也算是军机殿最忙的时候。王泰不以为忤，怀着期待的心情迅速往内殿走去。

　　在那里，最重要的一些决议都会一一商榷，在军部和地方之间传达出去。

　　军机殿的最深处，二三十名气息强横，仿佛风暴一般的武将在其中商讨、议论着什么。这些人都是朝廷和军部中的老将，和王泰一样，都参加过不少重要的战役，在军方体系之中也有不少的影响。

　　军方的老将军，不管眼界、见识，武技，经验，各方面都相当的老到。王泰刚刚踏进来的时候，很多人就发觉到了，纷纷抬起头来。

　　“王将军！”

　　一些和王泰熟识的老将纷纷和他打招呼。

　　“怎么样？武科举的名单都商榷、定夺了吗？”王泰背着手，心情轻松，一边走，一边问道。

　　“嗯。都查过卷宗。没有什么问题。”

　　和王泰熟识的老将点着头道。

　　“那太渊洲的呢？也确定了吗？”

　　王泰笑眯眯道。

　　“嗯。王泰，你要看一下吗？”

　　旁边，另一名老将搭话道。

　　“呵呵，那就好，那就好。”

　　王泰脸色红润，微微点头，心中越发的高兴：

　　“对了，顺便问一问，那太渊洲的第一名武解元是谁？”

　　王泰其实早就知道了太渊洲的第一名是谁，而且比这里的任何人都早。不过，王泰还是想听这些亲自说出那个人名字。

　　这些日子，王泰四处推荐，军机处里的人大部分都觉得他古怪。对于他说的并不是很在意，甚至那些在军方里的老宿敌们，还对他冷嘲热讽，说他是自信的过头了，是假公济私，迷昏了头了。

　　现在，这些家伙该知道他说的是不是真的了。

　　大汉皇朝有几十个洲，举行武科举的也不止是太渊洲一个地方。但王泰敢打赌，今年太渊洲的武科举绝对是最受关注的寥寥几场武科举之一。

　　私底下，朝内朝外，不知道多少人在盯着这件事。

　　王泰脸色红润，笑眯着眼睛。他已经做好了从这些顽固不化的家伙嘴里听到那个名字的准备。

　　不过，事实的发展却和王泰想的完全不一样。

　　“叫魏伯阳，是射阳宫的传人……圣地的弟子果然不同凡响啊！”

　　耳中传来的声音道。

　　“轰！”

　　仿佛一道惊雷劈在头上，王泰猛的睁大了眼睛，几乎不敢相信自己的耳朵：

　　“你说什么？再说一遍！”

　　“魏伯阳！王泰，你没事吧？”

　　说话的老将终于感觉到了不对。

　　唰！

　　王泰神情激动，猛的一下从对方手中抄过了那张名单。名单一行行名字俊列其上，王泰找到第一个名字，果然写着三个字：

　　魏伯阳！

　　“这不可能！”

　　王泰脑海中一阵阵轰隆隆震颤，因为过度的震惊，握着名单的双手都发抖了，整个完全失态。

　　“王泰，我真是服了你的火眼金睛了。你看中的那个学生杨纪，虽然不是武解元，但也相当不错，名列第二！实在是让人惊叹……”

　　耳中传来一阵啧啧赞叹的声音，后面说的什么，王泰已经完全听不进去了。

　　“这不可能！……”

　　王泰心中心潮起伏，翻起万丈波澜。周潼就是太渊洲的主考官，没有人比他更清楚武科举的结果。

　　在这件事情上，他绝对拥有最高的权威。这件事情，一定有哪里出了问题。

　　“武科举的最后一局结果是什么？拿过来，我要看！”

　　王泰道。

　　武科举寄过来的名单，除了最终拟定的名单外，还有一张场次的详细比赛名单。不过这个名单，注意到的人比较少而已。

　　不过，很少人注意到，不代表没有人注意。

　　“嘿，王泰，不用看了。我已经帮你看过了。太渊洲的第一名魏伯阳比试的时候第二，你那个宝贝弟子第一。不过可惜，太渊王查到他品行不端，和宗族反目，心中不喜，所以降了他的格，亲笔点的名，把第二名魏伯阳点到了第一名！”

　　嘿然声中，一个幸灾乐祸的声音从人群中传了出来，随着声音一起飘来的还有一张信笺。

　　王泰进来的时候红光满面，别人不知道怎么回事。王泰在朝中的那些对手又怎么可能不知道。

　　王泰性情激烈，杀伐果决，当年在军队里得罪的人也不少。这些人从前线退下来，也有不少进了军机殿。

　　王泰兴头上，自然不忘给他泼一瓶冷水。

　　王泰此时却无心计较，手掌一抄，两根手指如同铁钳一般把空中的飘落的信笺夹在手里。只是看了一眼，王泰一眼就看到了一个熟悉的名字——杨纪！

　　武科举众目睽睽，上万只眼睛亲眼看着。哪怕是太渊亲王也无法一手遮天。这种事情没有可以作假！


第四百八十章 愤怒的王泰（二）

　　轰！

　　一股无名怒火冲霄而起，王泰之感觉肺都要气炸了。别人不知道是怎么回事，王泰焉能不知道是怎么回事。

　　太渊亲王的女婿杨玄览和杨纪乃是死敌。

　　杨纪登夺武解元，威胁最大的就是他的女婿杨玄览。太渊亲王这分明是为了杨玄览，故意调了杨纪的武解元位置。

　　西部边陲绵延漫长，是帝国的要害，也是重要利益地带。那里的蛮族神出鬼没，不断袭掩。

　　如果不稳住西部边陲，这些异族没了屏嶂，长驱直入，就会祸及到整个内陆，帝都，东南，甚至东部海滨，想来就来，想走就走。

　　前朝旧事，这种事情并不是没有发生过的。

　　西部的战略，杨纪是关键人物，是重要一环。王泰奔走呼告，经营了这么多久，好不容易才看到一点希望。

　　这么大的事情，没想到太渊亲王轻轻一笔就划没了。而且武科举关系重大，一千多年来从来没有人敢在其中动手脚，更改武科举的结果。

　　王泰万万没想到，太渊亲王胆子这么大，居然会做出这种事情！

　　一个第一，一个第二，看似没什么，但差之毫厘，谬以千里。杨纪武科举之后，很可能会成为一个好的帝国将军，但却绝不可能成为他希望中的，那个撬动帝国棋局的人。

　　甚至于，每一届那么多的第二，杨纪很可能在武科举之后，封个有名无实的将军，镇守内陆，永世默默无闻，蹉跎一生！

　　这样的将军，大汉帝国太多太多了！

　　说不定，帝国几百年来盘活西部，彻底的改变与蛮族异族之间的攻守态势的机会，就这么丧失在了太渊亲王的这一笔之中。

　　“太渊王！你敢公器私语！这件事情，我就算被朝廷弹劾，削官去爵，也要告你一状！——”

　　王泰怒发冲冠，神情激烈，那声嘶力竭的样子，就连王泰在军中的那些宿敌都吓了一跳！

　　谁也没有想到，王泰的反应会这么激烈。

　　砰！

　　王泰衣袖怒甩，抓过那张名单，拂袖而去，径直往军部去了。

　　这件事情，他就算捅到三大军督和上皇那里，也再所不惜！无论如何，一定要告倒太渊亲王。

　　“这，这是……”

　　身后，众人目瞪口呆，连话都说不出来了。

　　……

　　事情来得比杨纪想像的还快，几天后，帝京城里的消息就传到了太渊洲府。九鼎小王爷站人窗棂前，从鹰隼身上取下信纸，看了一会儿。片刻之后，这其中的一张信纸就到了杨纪手中。

　　“杨公子，还真让你猜对了。”

　　大殿里，一片昏暗，几只烛火在墙壁的烛台上摇曳。九鼎小王爷长身而立，看着坐在身旁的交椅里的杨纪，心中越发的佩服了。

　　杨纪最开始跟他提这件事情的时候，他还觉得有些小提大作，觉得他想多了。没想到，才不过几天的时间，杨纪的担心就得到了印证。

　　“……知道吗？你的那位老师王泰，现在已经在帝京城里掀起了一场地震。太渊亲王都被他告到上皇那里去了。”

　　九鼎小王爷笑道。

　　他即然知道了杨纪的身份，自然会让帝京城里的人留意他的消息。老将军王泰和他的关系很轻易就搜到。

　　不是因为九鼎王府的人有多能干，完全是老将军王泰前段时间的作为，简直恨不得所有人都知道杨纪是他的弟子。

　　他有一个非常优秀的学生。

　　这种事情，平常的时候，九鼎王府自然不会在意。不过此一时彼一时，现在就完全不一样了。

　　“王泰……”

　　杨纪眼中闪过一丝光芒，大为意外。他对王泰是极为尊敬的，但是说实话，这件事情并不在他的预料之中。

　　但是仔细想想，却又并不意外。

　　以王泰对西部边陲的关系，知道武科举名单自己的名次被窜改，绝对会怒发冲冠。只是杨纪没有想到，他居然会激烈到状告太渊亲王，这件事情一定会把他拖下水的。

　　“这不是你的安排？”

　　九鼎小王爷一脸诧然。他发现了，杨纪似乎和他一样不知情。他原本以为，杨纪即然做好了准备，肯定是和帝京城中的王泰将军联系了。

　　王泰状告太渊亲王，肯定也是他们事先做好的安排。但是没想到，似乎完全不是这么回事。

　　“怎么可能？状告一位亲王非同小可。我根本没想过要把老师拖下去。所以也根本没有告诉。没想到，还是被拖下来了。”

　　杨纪苦笑，目中隐隐透出担忧。

　　能够状告一个皇室王爷的，也只有另外一位了。要不然，杨纪也不会想到能九鼎王爷这条途径来对付太渊亲王了。

　　只是王泰的激烈还是超出他的预料。

　　“嘿嘿，你也不用太担心。这件事情，我父王会出面的。”

　　九鼎小王爷盯着杨纪，突然笑了起来：

　　“而且，你也太小瞧你那位老师了。太渊王发起怒来，确实会很麻烦。不过，也仅仅只是麻烦而已。你那位老师来头可也是不少。”

　　“哦？”

　　杨纪一脸诧异。

　　九鼎小王爷却也不细说，帝京城里的事错综复杂，说也说不清。而且，王泰什么也没有说。他就也没有必要。

　　“杨纪，我父王对你可是想当欣赏。这次太渊亲王突然出手，在武科举中动手脚，这可是千载难缝的机会。父王是绝对不会错过这次机会。——杨纪，我再问你一次，你真的不加入我们九鼎王府中来吗？这可是一条很好的途径。”

　　九鼎小王爷道。

　　“殿下不是已经知道我的答案了吗？”

　　杨纪道。

　　“那也是。”

　　九鼎小王爷失笑道，摇了摇头，对于这个答案一点都不意外。杨纪之前没有中举，在他身边有那么多的机会都没有加入九鼎王府，现在中举，成了武解元，就更加不会了。

　　“以你的能力，在九鼎王府内反而会束缚你的手脚。在外面，你才会有更大的作用。其实我早就跟父王说了，不过父王不死心而已。放心吧，我会帮你回绝父王的。”

　　九鼎小王爷道，对于杨纪却也并不强求。

　　招买人才就如同钓鱼，必须要有耐心，而且线也不是收得越紧越好。九鼎小王爷在帝京城中混迹，从小耳濡目染，什么东西都看遍了。

　　在驭下方面，他和父亲九鼎亲王有着截然不同的理念。

　　杨纪还没有追随他，就已经帮了他很多忙了。如果让他成长起来，对自己的帮助只会更大。栓在身才，反而只会埋没他的才能。

　　人才可不是只有绑在身边才能使用。

　　“……太渊亲王这次在武科举的名单上动手脚非同小可，他身为太渊洲的最高统治者，本身就有这种权利。而且给出的理由，还是你和宗族反目，道德有亏，他心中不喜。以他的身份地位，这一句话，就可以给朝廷交待，合情合理，定鼎这件事了。”

　　“我们想要扳倒他并不容易。就算我父王出现，恐怕也不定就能帮到你。扳平这件事。所以，你还是不要报太大的希望。”

　　九鼎小王爷转而道。

　　“尽人事，听天命。”

　　杨纪抬起头，淡淡道。显然在这件事情上，他已经想的相当清楚了。能做的都做的，其他的也不是他能影响得了的了。

　　九鼎小王爷心中暗赞，就杨纪的这种心神、气度，在同类之中就是出类拔萃，寥寥无几了。

　　九鼎小王爷武功不高，见识却不小。帝京城里，有这份气度的人，大部分都成就不小。

　　以杨纪表现出来的实力、武功、智谋、心计，胸怀，未来的成就必然不可限量。九鼎小王爷心中也就越发生出笼络之心了。

　　“这件事情恐怕真的要写封信，让父王好好考虑一下，慎重对待，认真重视了。”

　　九鼎小王爷心中暗暗道。

　　他心知肚明，父王最关注的还是在太渊亲王身上。对于杨纪，也仅仅是感兴趣而已。并不见得有想像中的那么重视。

　　若是一般人也就罢了，但是杨纪却比所有他招揽的人加起来，还让他感到重视。他不希望父王错过这样一个重要的人才。

　　“不过，话说回来，太渊亲王以往的行事风格并不是这样啊。这次突然一反常态，插手武科举的事，还真是让要大跌眼镜。”

　　九鼎小王爷突然道，一手支着颔，露出迷惑的神色。虽然对太渊亲王从来都不感冒，太渊王府之行更是感是折辱感。

　　不过，太渊亲王的身份地位摆在那里。在过去的几十年，还从来听过太渊亲王干过这件事。所以乍一听闻，实在是让人诧异不已。

　　他也想不明白，太渊亲王何以一改常态，突然插手的事情。难道仅仅因为杨纪和他的女婿杨玄览合不来？

　　九鼎小王爷是怎么也想不通里面的曲折。

　　反倒是杨纪对九鼎小王爷的这个问题连回答的念头都欠奉。太渊亲王亲自出现在武科举现场的时候，他本来还对他抱有一点期望。

　　到现在，最后一线希望也破灭了。自然对于这位亲王的感官也恶到极点。

　　对于太渊亲王会做出这种事情，杨纪是一点都不惊讶。


第四百八十一章 军神殿（一）

　　“尽人事，听天命，希望帝京城中的事情真的能够解决。”

　　杨纪仰望着大殿的殿顶，心中闪过一道道念头。

　　他虽然说的淡然，但是心中怎么可能一点都不在意，紧张。为了这个武解元，他付出了许多的努力，还差点把性命丢在了擂台，如今被人轻轻一语就否则，心里哪里能不意，不恼火。

　　“是我的，就是我的。我是不会轻易放弃。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　……

　　且不提太渊城中的变化，帝京城中早已是一场地震。王泰在帝京城中状告太渊亲王的事情，引发的震动，远远超出想像。

　　而随着九鼎亲王的加入，以及其他各方勋贵，以及军方权贵的加入，事情变得越发剧烈，几乎变成了帝京城的一场巨大的政治风暴。

　　太渊亲王是东部海滨的实际统治者，以他的身份地位，本来要否决一名武举人的地位是很容易的。而且理由也相当的充分。

　　这件事情，最开始的时候，很多人都以为是老将军在无理取闹。毕竟，王泰在帝京城里四处推荐一名学生杨纪的事情，很多人都知道。

　　老师为学生谋出路，这事无可厚非。在众人看来，王泰的作为显然就是如此。

　　不过，当王泰公布太渊亲王的女婿和杨纪乃是死敌，所谓的宗族分裂，也是因此而起。太渊亲王公器私用，名为杨纪的道德有亏，其实只是想帮扶自己的女婿时，这种事情就完全不同了。

　　远在东部的太渊亲王被掀到了风口浪尖。

　　特别是，王泰曾经在琅琊城主持武科举，当时镇城武将兼考官就是杨玄览。后者曾经假公济私，废除掉杨纪武科举的资格，王泰在琅琊郡监考，此事知道的清清楚楚，亲眼见证。

　　这种种的事情加起来，立即帝京城里掀起了更大的地震。就连隐居深宫的上皇都被惊动，亲自过问此事。

　　王泰状告太渊亲王很多人原本是置疑他的，但是现在，就连许多观望态度的军方大佬都走了出来，站到了王泰一边。

　　朝廷自有朝廷的章法，公器私用向来是大忌。哪怕太渊亲王是皇室亲王也是一样。

　　大汉皇朝的实际统治者只有一个，太渊亲王虽然是东部太渊的最高权力者，但也还没有达到一手遮天的地步。

　　所有的权利都必须在帝国的体系下进行，以帝国的强大为前提，任何人都不能违背这一点。

　　大汉皇朝的西北，与皇城相邻的地方。一座巨大的黄铜铸就的宫殿矗立着。这些黄铜都是异度空间的晶铜，上面铸满了纹路，但是这些纹路却是天生的，自然形成的。

　　比之符箓钢不可同日而语。

　　在大汉皇朝，除了帝国的皇宫，这里就是最庞大的建筑。

　　每一个人进入这里，都有一种小人物进入巨人国的感觉。这里所有的一切都远比其他的东西大的多。

　　这里的晶铜柱子，每一个都有一间房屋大小，数百丈之高。令人望而兴叹。

　　在深深的宫殿大门处，金黄色的阶梯高耸入云。在大门处，把守的也不是普通的甲士，而是八头摩云一般的巨大北海巨人族。

　　八头巨人族身上都穿着帝国打造的巨型的黄金战甲，一头头神威凛凛，如同从天而降的神灵一般。

　　每个看到这些巨人的人，都会感觉一种发自内心深处的深深的畏惧。

　　这里就是整个大汉皇朝，除了上皇之外，权利最大，最集中的地方。因为里面住在大汉皇朝的三大强力军督。

　　“军神殿”！

　　这三个大字，龙飞凤舞，闪耀着金光，显出一股洪水般的涛涛气势，仿佛要从里面冲泄出什么一般。

　　这就是帝国草创之时的军神殿。

　　大汉皇朝的太祖之下，帝国的第一军神创立的地方。后来军神将手中权利一分为三，这就是三大军督的由来。

　　大汉皇朝军制虽改，但所有各层机构却没变。依然沿袭了帝国初期的祖制。

　　三大军督掌握军权之后，也依旧住在以前军神处理军的地方，保持了传统。

　　军神殿重重叠叠，内苑极深。随着金色耀眼的台阶，一层层的拔高，最后直耸入云。在大汉皇朝的帝京有两个地方是不可仰望的。

　　一个是军神殿，一个就是皇宫！

　　军神殿随着台阶，由低级高，宫殿楼宇恢宏壮观，庄严神圣。不过，越往高处，就越有一种不真实的感觉，仿佛这些殿宇到了高处，就进入到了另一个时空一样。

　　而到了军神殿的最高处，虚空早就模糊一片，隐隐化类一个旋涡。连大殿的轮廓都看不清了，仿佛完全脱离了这个世界，进入了另一个神秘的时空。

　　庄严、神圣！

　　每个抬头仰望军神殿最高处的武者，都能感觉到发自内心深处的战栗和恐怖。

　　在大汉皇朝，三大军督就是神一般的存在。即便是皇室的亲王，有时候也心存敬畏。

　　王泰此时此刻，就在这座令人敬畏的大殿深处。

　　“……大太渊亲王公器私用，他的女婿和新晋的武解元有冲突，他本来应该避讳。但他不但没有避讳，反而为了一己之私，居然敢擅自改动武科举的名单，实在是无法无天，令人齿冷！”

　　“大汉皇朝以律例治国，什么时候轮落到藩镇割据了？王泰不才，肯请三位军督报奏上皇，彻底此事！……”

　　王泰神情激奋，高亢的声音如同金铁、珠玉一般撞击在地面上，沿着绵延漫长的云阶震荡，在威严高耸的军神殿中响起。

　　在他面前，是一座巨大的无形屏蔽，云气缭乱，丝丝缕缕，高耸入云。王泰驻立在屏蔽面前，就如同微尘一般的渺小。

　　这是军神殿的禁法禁止，从地底到高层，每一层台阶都有。进入军神殿的将官，都是凭本身的实力前进。

　　实力越弱，距离殿顶三大军督所在的地方越远。

　　这并不是三大军督自恃位高，不愿意与他们相见。而完全是因为三大军督的层次实在是太高了，已经完全超出了凡俗的武者的想像。

　　仅仅是他们身上泄露出来的一点点气息、威压，也有可能导致进来晋见的将官丹田破碎，灵魂破裂，从此功废道消，一蹶不振。

　　这也是对军方将官的一种保护。

　　王泰的实力已经不错了，但却也只能走到这里。再往前，在三大军督的威压下，恐怕就要爆体而亡。

　　“荒谬！王泰，你一个小小的科考官也敢在我面前指手画脚吗？”

　　三大军督的声音还没有响起，屏障后面，一阵隆隆的雷鸣，一股青色的雷云旋涡隐隐化为拱形的门户在后面浮现。

　　雷云旋涡中传来一个冰冷、淡漠，高高在上的声音，那声音威严无比，同时又流露出一股手握权柄的味道。

　　这个声音王泰再熟悉不过了，因为在数月之前，他才刚刚在太渊洲听过。

　　“太渊王！”

　　王泰神色一冷，眼睛猛的眯了一眼，透出浓浓的敌意。

　　大汉皇朝地域辽阔，为了加强各洲之间的联系，特地每个洲府之中，都由工部顶级的天工建造了特殊的法阵。

　　凭借这些法阵，各地镇守的亲王可以随时和帝京城之间沟通消息，互相联系。虽然山水间隔，不能跨越时空，但却能传递声音、影响。

　　不过这种长距离的阵法消耗极大，需要大量的晶石，不是重要的事情，一般都不会轻易的使用。

　　很明显，太渊亲王是受到军部和朝廷的传召，因此动用了这种超时空阵法，虽然他的本却依然还坐镇遥远的太渊洲之中。

　　武将和王室亲王之间，地位实力相差悬殊。

　　然而听到太渊亲王的话，王泰不但没有退缩，反而心中爆发出一股更大的无名怒火。

　　“小小？哼，科考官的官制是本朝太祖所订，官无大小，皆为帝国效命。上至于皇亲国戚，王公大臣，下至地方将官，吏民百姓，皆是如此。”

　　“朝廷是朝廷的朝廷，大汉是大汉朝的大汉！太渊亲王，你自恃身份，想做什么？难道以为太渊洲远，地处偏僻，就可以只手遮天，自成一国，独断专行吗？”

　　……

　　王泰怒声道。

　　“胡言乱语！”

　　听到王泰的指责，太渊亲王也是声音一冷，隐隐透出丝丝杀气：

　　“我做什么，难道还要你来教吗？区区一个举人试，本王就算乾纲独断如何？倒是你一个小小的武将，状告皇室贵胄，诬告本王，你知不知道是什么下场？”

　　“哼，太渊亲王，你想威胁我吗？大汉皇朝的律令在此，就算你是皇室贵胄又如何？在其位，谋其他职。太渊亲王你公器私用，已经没有资格统辖太渊。就算大理寺卿，宗人府来了，我也要奏请上皇，撤消你的位置，择其另外亲王，重新封邑！”

　　王泰面孔通红，双目喷发，怒发冲冠。

　　王泰性情刚烈，在军伍之中早就是尽人皆知的事情。要不然，王泰也不会在发现杨纪的名次被调的时候，就激烈到三大军督那里状告太渊亲王。

　　太渊亲王若是好好说还罢了，但是他越是这样冷漠、不屑，威胁，王泰反倒越是激烈，年轻时的倔强再一次压倒了官场的规则。

　　“哼！好好好！王泰，竟然如此，我就成全了你！”

　　太渊亲王怒声道。


第四百八十二章 军神殿（二）

　　“嘿嘿，太渊亲王你好大的威风，自己做了丑事，居然还开始威胁起朝廷的命官了。王泰，你放心。大理寺的来了，本王给你做保。——太渊王还奈何不了你！”

　　轰隆隆，一股庞大的气息从无到有，突然出现高耸的云屏后方，那道气息如威如狱，深不可测，散发出来的威压居然丝毫不在太渊亲王之下。

　　而种尊贵的气息更是和太渊王如出一辙，在整个大汉皇朝只有一种人才有这种气质，那就是真正的皇亲贵胄，太祖血脉。

　　“九鼎亲王！”

　　当第二道气息横空出现，太渊亲王的气息一变，明显一缩。很显然，这种情况并不在他的预料之中。

　　“哈哈哈，太渊王没想到吧？以往的时候都是你指责本王如何如何，如今风水轮流转，终于也轮到本王了。太渊王你公器私用，为了帮你那个女婿，真是无所不用其极。连武解元这种重要的东西，你都敢随便更改，是不是太目中无人了？”

　　九鼎亲王哈哈大笑，带着一股泄恨的味道，声音畅快无比：

　　“亏你平常还自恃清正，原来不过是怙名钓誉啊！嘿，本王生平最恨的就是这种人。王将军，你放心，无论如何，全王都会全力支持你！”

　　这一刻，远在王府中，一名虬髭、威猛，黑膛脸的中年男子站在大殿之中，如岳峙渊临，散发出一股强大，风暴般的气息。

　　中年男子穿着青色衮服，脚下是一圈发光发亮的阵法，脸上的表情那个畅快无比啊！

　　君子报仇十年不晚，太渊亲王以往的时候总是瞪鼻子上眼，说野心勃勃，图谋不轨。因此，凡是自己想做的事情，他统统都反对。

　　能否决的，统统给自己否决了。

　　这次争夺神武卫，但明里暗里，不知道多少势力更自己作梗。明里不说，但是九鼎亲王心知肚明，这都是太渊亲王在跟自己作对。

　　这次抓到太渊亲王的把柄，要是不把这件事情闹大，上达天听。他是绝不肯善罢甘休的。

　　这可是百年难遇，天赐的良机。

　　这一刻，九鼎亲王对于远在太渊洲府名叫杨纪的那个小子真是喜欢的要死。要不是他，自己猴年马月才能出得了这口恶气。

　　更重要的是，这可不是自己诬蔑太渊亲王，而是罪证确凿。

　　他终于可以名正言顺的，以正义的名声，就像当初的太渊亲王对付自己一样对付他了。

　　这就叫做以彼之道还彼之身。

　　高高的云阶上，王泰心里吃惊无比，完全不知道该说什么了。

　　军神殿不是想进就能进的。

　　虽然这件事情他早就捅进军神殿三位军督处，并且在外面也闹得满城风雨，但事实上，王泰也是今日才得进入军神殿当面面秉此事。

　　帝京城里是有不少人支持自己的，这一点王泰早已知道。只是王泰怎么也没有想到，这其中居然包括九鼎亲王。

　　在帝京城，九鼎亲王的名声一向是很差的。勋贵里面很多人都对付敬而选之。

　　王泰也观察过，九鼎亲王确实野心勃勃，有很强烈的权利欲望。但却未必想很多人说的那样，图谋不轨，有造反之心。

　　在帝京城里，王泰和这位九鼎亲王关系并不亲近，甚至还因为他的某些作为，参与他一本。

　　王泰万万没有想到，这个时候最重量级的，站出来支持自己，和太渊亲王对抗的，居然会是这位名声不佳的“九鼎亲王”！

　　这件事情，完全是反过来了。

　　云阶上，王泰吃惊。但远在万里之外太渊洲府，太渊亲王才更加吃惊。武科举的事情仅仅局限在王泰和他之前。

　　这个王泰他也知道，和杨纪拉拉扯扯，关系很近。似乎还以他的老师自居。

　　自己划了杨纪的名字，把他的名次拉低一个位置，王泰怒发冲冠，这并不出乎他的预料。

　　九鼎亲王本来以为，这次受到三大军督传召，仅仅是和王泰对质的一件小事。只要说清楚，解释一下就够了。

　　但是万万没有想到，居然连九鼎亲王也掺和了进来。这样一来，这件事情明显有越闹越大的趋势。

　　他和九鼎亲王一向不和。一旦涉及到两大亲王，这件事情严重级别就立即上升几个层次了！

　　“九鼎王，你想混水摸鱼，兴风作浪，借机报复吗？”

　　雷云旋涡之中，太渊亲王神色一冷，声音中透出阵阵的怒气。

　　“哼，太渊王，这就是你的错了。公器私用，敢在武科举中动手脚，你还不认错吗？我要是你，就乖乖认错，向王将军道歉。”

　　九鼎亲王冷嘲热讽道，丝毫不惧。

　　王泰只是一个武考官，太渊亲王可以势大压人，但九鼎亲王不同。太渊亲王的那一套对他根本没用。

　　“我如果不呢？”

　　太渊亲王怒声道。

　　眼看虚空中的怒气急剧攀升，两大亲王就要撕破脸皮，突然之间，轰隆，一股令地为之变色磅礴气息铺天盖地，风卷残云一般从军神殿的最顶呼啸而出。

　　这一刹那，整个天地都颤栗了。

　　九鼎亲王和太渊亲王都是十重的纯阳武圣，气息浩大，深不可测。但是在这股气息面前一比，立即变得相形见绌，黯淡无光。

　　就连云屏外的王泰都感觉到了巨大的压力，灵魂深处产生一种巨大的惊悚，这完全是一种不由自主的行为，就像低位者碰到高位者的反应一样。

　　“军督！”

　　九鼎亲王、太渊亲王，王泰神色一态，同时低下头来，露出尊敬的神色。整个军部，也只有三大军督才有如此高深可怕的修为。

　　九鼎亲王和太渊亲王都是强大的十重武圣，但和三大军督一比立即又差上许多。这三位帝国的巨头已经越了武圣的层次，仿佛神明一般，达到了更加高深的，不可揣度的境界。

　　九鼎亲王和太渊亲王虽然是皇室贵胄，太渊亲王甚至还获得了太渊洲的封邑。但是论权势彪柄，却还是不及这三位掌握大汉皇朝全部庞大军力的三大军督。

　　在上皇那里，对于三大军督完全是毫无保留的信任。基本上，三位巨头都是皇宫那位真龙的代言。

　　“两位亲王不必再争了。”

　　那声音淡淡道，仿佛空谷一般的幽深，也不知道是三大巨头中的哪一位：

　　“我问你，王泰，你说的是真的吗？”

　　王泰心中一凛，连忙站起身来。

　　“回军督，此事千真万确。太渊亲王的女婿杨玄览和新科的武解元杨纪系出同族。两者早有罅隙，早在太渊洲平川城的时候，杨玄览就曾经滥用职权，想要剥夺杨纪的童生功名。”

　　“后来此子加入琅琊郡铁冠派，在参加秀才试的时候，再次遇上杨玄览。他擅用职权，强行剥夺杨纪参加武科举的资格。后来还是我注意到这件事，才添上了他的名字。——这件事情我是亲身经历。”

　　“这还是属下在明面上知道的，这两人势同水火，私底下还不知道发生了多少冲突。太渊亲王为了替自己的女婿出头，滥用自己的权职，打压异己，居然连他的武解元都剥夺了。这是武科举的擂台比武结束，还请军督明察。”

　　王泰从怀中掏出那张比武的结果，弯着腰身，手臂前伸，恭恭敬敬道。

　　“嗡！”

　　王泰手中的比赛名单仿佛受到一股无形的牵引，嗖的一声，破空而出，毫无阻碍的穿过高大的云屏，数丈之后，颜色迅速的变淡，仿佛进入了另一层平行的时空，迅速的消失不见。

　　短暂的沉默后，那威严的，仿佛苍穹一般高高在上，令人不可揣度的声音再次响起：

　　“太渊亲王，这件事情你怎么说？”

　　“军督，我没什么好辨解的。武科举的名单定夺本来就是我的权职范围。此子背弃宗族这也是事实。大汉皇朝的疆域之内，不管他有什么样的才能，只要这件事情属性，本王就不可能让他做得了武解元。”

　　“有没有玄览的事情，都是一样。”

　　太渊亲王淡淡道，丝毫无惧。

　　“嘿嘿，好一个冠冕堂皇的说辞。假公济私都能被你说得光明正大。那个什么杨玄览是你的女婿，你至少应该回避一下，居然还改了武科举的名次，本王还真是的服了你了。跟你比，本王还真是差远了。太渊王，本王都替你害臊啊！”

　　九鼎亲王冷笑道。丝毫不放过打击太渊亲王的机会：

　　“军督，帝国有帝国的律法。武科举的事情关系重大，是帝国的根本，谁也不能在里面妄动。太渊洲的事情，恐怕还要重要重新商榷吧？”

　　太渊亲王冷哼一声，却也毫不争辨。

　　一行人全部看向了军神殿的殿顶的方向。在这件事情上，也只有三大军督才能做出决定了。

　　台阶上静悄悄的，谁也没有说话。纷纷等待着军督的决定，以示尊敬。

　　“朝廷有朝廷的规矩！”

　　良久之后，那有如天威般的声音再次响起，听不出丝毫的表情：

　　“即然对于太渊洲的武科举名单你们还有争议，那就朝廷的规矩来，对这份名单进行重新商榷。我会召集相关够资格的人进行定夺，到时候公布最终的答案。王泰，这件事情就此打止，不管最后的结果是好是坏，你都需要接受。”

　　“是，军督！”

　　王泰臣服的低下头。三大军督轻易不做决定，但一旦做出，那就是言出法随，绝对不容违抗。

　　“九鼎亲王，太渊亲王，你们两位呢？”

　　那天威般的声音又看向两位亲王。


第四百八十三章 军神殿决议

　　“即然军督已有决断，那就按照大人的意思吧。”

　　太渊亲王淡淡道。

　　“我没有意见。”

　　九鼎亲王淡淡道，心中却是冷笑一声。他和太渊亲王斗了几十年，早就知道对方打的什么注意。

　　军督即然提到了表决，那么最后太渊亲王肯定是要动用自己朝廷里的那些力量，为自己站台。

　　不过，朝廷里面可不止太渊亲王一个人有力量！

　　“散去吧！”

　　那天威般的声音一落，军神殿内立即静悄悄的。而紧随其后，太渊亲王和九鼎亲王也随之消失不见。

　　在军神殿恢复平静之后，王泰是最后一个离开军神殿的。

　　……

　　“杨纪，恐怕我得走了。”

　　金色官驿内，九鼎小王爷一看到杨纪就开口道，眉宇间一股忧虑的神色。

　　“太渊王？”

　　杨纪道，立即猜中了什么。

　　“嗯。”

　　九鼎小王爷难得一笑：

　　“就知道瞒不过你。帝京城那里，父王已经出面了。太渊王那里恼羞成怒，我恐怕就不能再待了。”

　　“又有最新消息了？”

　　杨纪立即反应过。他站在桌几旁边，手上托上那张薄如蝉翼的面具。九鼎小王爷的身份太特殊，杨纪暂时还不想让人知道自己和九鼎小王爷的关系。

　　所以，一般都是杨纪来找九鼎小王爷，而且基本上都是和以前一样，戴着金色的面具。

　　“嗯，你那老师真的告到军神殿云了。三大军督已经出面，并且会就这件事情召集帝京城中的权贵共同商榷表决。武科举的结果恐怕要再过段时间才会出来。”

　　九鼎小王爷看着杨纪苦笑一声：

　　“不过，太渊洲府我是不能再待。我会留下几个人帮你接受帝京城中的消息。其他的我恐怕就爱莫能助了。”

　　“多谢了。”

　　杨纪皱了皱眉，随即点了点头。

　　九鼎小王爷离开的时间远比杨纪想像的还早，几乎是当天傍晚，就带着浩浩荡荡的车队离开了。

　　整个太渊洲府竟是一刻都不愿意多待了。

　　杨纪在城门附近的一座酒楼里目视九鼎小王爷离开，轻身一纵，从栏杆上翻下，然后悄无声息的返回了自己下榻的玉斧客栈。

　　“不知道最后的结果到底是怎么样！”

　　杨纪坐在房间的地板上，心中暗暗叹息。虽然在九鼎小王爷面前表现镇定，但杨纪的内心深处远不像表现的那么镇定。

　　深吸了一口气，杨纪盘膝坐下，默默的调运血气。在帝京城的消息传出来之前，杨纪什么也做不了，只能在这段时间里静养调息，提升功力。

　　等待的时间是漫长的。整个太渊洲府里静悄悄的，看着和平静没什么两样。但杨纪知道私底下，早已是波澜起伏，不知道多少人和自己一样等待着这场消息。

　　铁冠派的三大长老在太渊洲府待了几天之后，终于还是返回了铁冠山。铁冠派内还是有太多的事情，国不可一日无君，几名长老也不能离开太久。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响一锤定音，从军神殿中传出。巨大声音震得大地都在震颤，片刻之后，一只只金色的鹰隼振动着翅膀，迅速的飞向四面八方。

　　而其中一只翻山越岭，从天空之中疾射而下，落入了一处驿站之中。

　　“砰！”

　　清晨，杨纪还在房中修炼，突然之间，一阵急匆匆的脚步声传来。然后砰的一声，推开了杨纪的房门。

　　“杨公子，有消息了，有消息了！……”

　　一名王府护卫急匆匆的跑进来，上气不接下气。在他的手中，杨纪看到了一张信纸。

　　唰！

　　杨纪眼光一热，猛的站了起来，“怎么样了？”

　　他心中又是担心，又是紧张，种种情绪齐齐涌上心来。就算在武科举中，杨纪都没有这么紧张过。

　　“中了，中了！恭喜大人，高中了！”

　　那九鼎小王爷留下的王府护卫喜气道。

　　“嗡！”

　　杨纪脑海中一震，几乎不敢相信自己的耳朵。一股巨大的喜悦从心中汹涌而出：

　　“拿过来我看看！”

　　杨纪从王府护卫手中抄中信纸，看到信纸上第一个名字，杨纪心中连日累积的压力一下子倾泄而出，整个人瞬间松驰下来。

　　只见信纸上的第一行，只有寥寥几个字：

　　“第一名，武解元，杨纪！”

　　……

　　铿铿铿！

　　满桌满屋的杯碗碟子被打翻，就连房间里的花瓶都被推倒。赵大夫人铁青着脸，面容扭曲，仿佛使劲了全身的力气一样，重重的坐倒在座椅里：

　　“这不可能！”

　　赵大夫人咬牙切齿，她到最后一刻都不能相信。以太渊王的能力，居然都不能扳倒杨纪。

　　这个事实对于赵大夫人来说，简直是重重一击。

　　“小畜生，我是不会放过你的！”

　　……

　　“这一切到底是怎么回事？”

　　玉斧客栈内，知道了最后的结果，杨纪终于放松下来。看向九鼎小王爷留下来的这名护卫。

　　杨纪和九鼎王府的人也不是第一次接触了，知道他们有一套自己的消息体系。给自己的只是其中之一，在此之外，王府内部的消息要详细的多。

　　“嘿嘿，就知道瞒不过公子。”

　　一身干炼的王府护卫笑道。说着便把帝京城中最关键的决议详细说了一遍。军神殿的商榷，九鼎亲王是身在其中的，所以知道的清清楚楚。

　　太渊亲王这次插手武科举，修改杨纪的名次，这是一个巨大的失误。智者千虑必有一失，愚者千虑，必有一得。

　　太渊亲王精明惯了，这一次也终究被亲情被迷，看不清迷障。对于和太渊亲王斗了好多年的九鼎亲王来说，这可是千载难缝的机会。

　　因此九鼎亲王不遗余力，在帝京城里大肆的宣扬这件事，在勋贵、朝廷之中闹得沸沸扬扬。

　　太渊亲王在朝中的印象一向颇为正面，不得不说，这一次的事情使得很多人大跌眼镜。而且太渊亲王也直言不讳的承认。

　　——这种事情一查就知道了，是做不了假的。

　　最开始的时候，很多人还怀疑是九鼎亲王造假。但是最后的结果令很多人大吃一惊。上一届的武举人杨玄览确实是太渊亲王的女婿，而且两人之间确实不睦。

　　这种事情是狡辨都狡辨不了的！

　　九鼎亲王成功的使得太渊亲王一惯正直的形象大大降低，而且也正功的策反了一些勋贵。

　　不过，冰冻三尺非一日之寒，虽然策反了一些人。但毫无疑问，太渊亲王在帝京城中的人缘远比九鼎亲王好得的多。

　　最后的结果对于杨纪依然不利。

　　但转折出现在另一个身上。作为这次武科举的重要源头，忠武侯在这次的商榷发挥了举足轻重的作用。

　　当两方僵持不下的时候，三大军督召回了忠武侯。

　　忠武侯是三大军督的心腹，他在太渊洲招纳心腹，是经过了三大军督和军部默许的。因此他的意见至关重要。

　　当三大军督询问忠武侯，杨纪和魏伯阳他选谁的时候。杨纪的太渊洲士子身份无疑发挥了作用。

　　因此，忠武侯当时毫无疑问的选择了杨纪。

　　一个洲外的圣地弟子哪里比得上太渊洲本土的士子来得可靠，而且忠武侯本来想要的，也是挑选本洲的天才弟子。

　　忠武侯的这翻表态发挥了重要的作用，使得大量人和九鼎亲王站到了一起，从而使得支持杨纪和支持魏伯阳样的旗鼓相当。

　　如果只是这样，太渊洲的决议恐怕还无法敲定，直到另一个地位显赫的重要人物出人意料的站出来，表明了对杨纪的支持。

　　“重要的人？什么人？”

　　杨纪讶然，看着那名王府护卫，一脸的吃惊。

　　“杨公子，你还逗我。王爷还让我来询问你呢？这不是你安排的吗？我们一直以为杨公子出身平凡，原来杨公子隐藏的这么久。”

　　那名王府护卫摇头笑道，以为杨纪在和他开玩笑。

　　“你误会了。我没有和你开玩笑。”

　　杨纪一脸正色道。

　　“杨公子，你是认真的？”

　　那名王府护卫比杨纪还要惊讶。

　　杨纪点了点头，他的身世再清楚不少。怎么可能认识什么远在帝京城中的权贵。要知道，那里他可是连去都没有去过。

　　那名王府护卫盯着杨纪，终于意识到他是说真的。终于忍不住露出惊讶的神色。

　　“王爷在信中没有说那人是谁吗？”

　　杨纪道。

　　“没有。”

　　对方摇了摇头，“王爷并没有说。”

　　杨纪眼中露出一丝遗憾的神色。这件事情实在太诡异了。王泰，九鼎王爷，他认识的人屈指可数。

　　忠武侯支持他还可以说是因为他的身份背景，是太渊洲本地的士子，和他出身一样。

　　但九鼎王爷口中的另外一个关键就真是的奇怪了。

　　杨纪并不认为除了这些人之外，自己还认识或者知道什么人。

　　“这到底是怎么回事？”

　　杨纪一手支着下巴，眼中露出迷惑的神色。帝京城还是离他太远了，那种级别的决议根本不是他能参加的。

　　“或许，问一问王泰将军，就能知道那个帮助我的人是谁了。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　铺开一张纸，杨纪想了想，迅速写了一封。然后封好，找了一只最快的鹰隼，扑拉拉扇动着翅膀，往帝京城寄去。

　　……


第四百八十四章 虚空魂晶

　　终于到了金榜公布的一天，当杨纪的名字出现金榜头名的时候，整个太渊洲再次轰然震动了。

　　金榜公布的那天，前来道贺、恭喜的勋贵、世家，几乎都踏破了杨纪的门槛。

　　而同一时间，消失传回琅琊郡铁冠山，同时响起了一片惊天动地的欢呼声，那声音响彻天地。

　　这是铁冠派出的第一个武解元，所有铁冠派弟子扬眉吐气，红色的大灯笼从山脚一直挂到了山顶。

　　连半空之中，都飘浮起了红色的热气灯笼。

　　三大长老宣布庆祝从这天开始，一直持续一个月，并将这件事情彻底的记录进派史。

　　铁冠派在琅琊郡终于大大的扬眉吐气了一把。这个小小的门派，一夕之间在整个太渊洲都变得声名赫赫，几乎相当于一个大的门派了。

　　“杨纪，恭喜你！”

　　武殿的最深处，一间空旷的，只属于武考官的大厅里，来自帝京城的主考官周潼大刀金刀的坐着。身边左右，是随侍的副官。

　　“多谢大人。”

　　杨纪赶紧回了一礼。

　　“哈哈哈，有志者事竞者。我其实之前就说过，天道酬勤，付出了就会有收获。而这一切都是你应得的！”

　　周潼大手一挥，向身后招了招手：

　　“带上来！”

　　轰隆隆的声音中，几名精锐的甲士搬着一口青铜箱子，走了上来。咔嗒一声，箱子打开。

　　杨纪的目光突然有了片刻的失神，只见青铜箱子里，躺着一枚硕大的水晶。这枚水晶大约有婴儿拳头大小，黑中带紫，梦幻迷惑，让人无形中想到无尽的宇宙虚空。

　　黑中透紫的水晶散发着淡淡的生命气息，而且还有一种特殊的魔力，将周围二十尺内的光线全部吸了过来。

　　杨纪几乎是立刻就感觉到了光线变得黯淡起来。

　　“虚空魂晶！……”

　　杨纪眉头一跳，连呼吸也微微有些急促。在这次的武科举中，最大的奖励无疑就是这枚虚空魂晶了。

　　其价值几乎不逊于一件青铜血法器了。虽然它并没有什么攻击力。但是考虑到它在时空方面的能力，能够帮助武者领悟最难领域的时间和空间规则，其价值又远远超出任何法器了。

　　“不错，这就是虚空魂晶。你可以把它卖掉，一定有很多人乐意去买。你也可以把他自己用掉。”

　　“虚空魂晶是有一定的运气成分的，到底能开出什么品级的虚空幽魂，谁也不知道。只有看你自己的运气。”

　　周潼微笑着道。

　　“虚空魂晶”并不是每个人都敢用的，必须是那些财力极其雄厚的世界，而且还是为了培养家族的未来继续人才会购买使用的。

　　一般的弟子，就算是天赋惊人也运不起这种东西。

　　不过好在虚空魂晶是可以买卖的，而且价值惊人。杨纪就算自己不用，也可以卖给那些勋贵家族。

　　以这枚虚空魂晶的色泽，相信会有很多的人愿意购买。

　　“咝！”

　　杨纪深吸了一口气，很快镇定下来。没错，就像周潼说的，有了虚空魂晶，并不一定能够获得一头强大的虚空幽魂。

　　或者，这头虚空幽魂根本存在不了多久，最后还是功亏一筹。这件事情，杨纪必须要郑重考虑。

　　目光一转，杨纪很快望向箱子里的其他东西。

　　武科举第一名的奖励是远远超出其他人的，在箱子里除了虚空魂晶，还有一口八重大武宗级别的重器，即便躺在箱子之中，杨纪也能感觉到那种潮汐般的锋利寒芒。

　　这种东西，就算杨纪身上也不是很多。

　　除了这口八重大武宗级别的重剑，最吸引人就是一只拳头大小的锦盒装着的皇极丹。

　　“好丹！”

　　大阿修罗的精神力一下子就透过了锦盒，扫视到了里面的皇极丹。这是皇室服用的丹田，到目前为止，这是杨纪接触到的最高品级的丹药。

　　杨纪在药草方面的感知非常敏锐，这点绝对错不了。

　　不止皇极丹、八重大武宗重剑，和虚空魂晶，杨纪还在箱子底下看到了一本金龙花纹的秘籍。

　　杨纪虽然以前没有接触过，但多少还是知道一点。

　　九爪金龙的秘藉只有一个地方才有，那就是皇宫。

　　毫无疑问，这就是一本皇室级别的绝学！

　　至于功名服就不用了，那名标志性的大红袍，已经穿在杨纪身上了。

　　看着这些奖励，杨纪的目光突然有了那么刹那的恍惚，这一切居然真的成了自己的了。

　　武科举公布比赛规则和奖励的那刻，杨纪心中虽然也产生过奢望，但却没想到，这一切居然真的在自己手中实现了。

　　“多谢大人！”

　　杨纪躬下身，诚声道。

　　“哈哈哈，用不着谢我。这都是你应得的。”

　　周潼哈哈一笑，从座位上站起身来，一脸赞赏的拍了拍杨纪的肩膀：

　　“顺便告诉你一声，这里还有太渊亲王奖励给本届第一名武解元的一样东西。”

　　周潼说着手掌一抖，从袖中滑出一样东西来。电光石火间，杨纪只觉眼睛一闪，好像看到什么五彩的东西从眼前闪过。

　　“经画！”

　　杨纪一惊，认了出来。这种光泽只有经画才有，而且那种鲜艳的颜色和丰富的种类，比他以前接触过的东西还要多。

　　杨纪以前也遇到过很多奖励功法绝学的，但除了低级别的时候，奖励过一卷经画，其他时候，根本就没有出现经画。

　　这次武科举影响那么大，掺杂进了那么多势力，甚至还奖励了皇室绝学，但也就是一本秘藉而已，没有经画。

　　每一卷经画都是最顶级的绝顶高手书就，里面含有武道最精髓最本原的东西。一般这种东西只有一两册，或者直接就是孤本，是不会轻易送给人的。

　　杨纪也没料到，太渊亲王送出的居然是一本顶级的武道经画。

　　“嘿，你恐怕想多了。这可不一定是送给你的。”

　　脑海里传来大阿修罗桀桀的怪笑声。

　　杨纪立即醒悟过来，太渊亲王这卷武道经画是送给第一名武解元的，他都已经把自己的名字从武解元的位置划掉了，显然不是给自己准备的。

　　“哼，管他是送给谁的。反正现在是到了我的手里。”

　　杨纪冷冷道。

　　太渊亲王这种强者的身份地位摆在那里，就算他知道现在的情况，也只有打落牙齿混血吞了。

　　杨纪接过太渊亲王手里的经画，仔细看了一眼，这才发现，原来一尺多长的经画卷上还套了一样东西。

　　那是一张薄薄的细纱，手感柔软、光滑，质地特别的好。所以杨纪乍一接触还没有意识到。

　　这张细纱将太渊王奖励的这卷经画完全包裹，在接口的地方，又封了蜡铅，上面压了“太渊王府”的印记。

　　这样可以防止经画在正确送达之前被人擅自开启、掉包、偷窥。

　　“《化龙池经》！”

　　杨纪念出了上面的字体，如同刀削斧凿，是太渊亲王的收笔。这是很正常的书写，没有灌注武道的意志。

　　否则的话，太渊亲王的武圣级意志根本不是普通人可以承受的。哪怕武科举的主考官周潼恐怕也不一定能够承受。

　　“大人，这是什么东西？”

　　杨纪抬起头道。周潼的眼界、武功比他高得多，而且就在军方体系内，这些东西肯定比自己知道的多。

　　“呵呵，就像你看到的，《化龙池经》。这东西我给你的建议是，不要对他期盼太多。太渊亲王给的倒是好东西，不过王室的绝学哪有那么容易修炼的。——据我所知，至少已经四五十没有听到过有人修成这东西了。”

　　周潼道。

　　“那四五十年前有人修练成功过？”

　　杨纪立即道。

　　“我不是这个意思。”

　　周潼笑了笑，摇了摇头：

　　“你也应该知道这是王室绝学，轻易是不会拿出来给人修练的。我只知道上一次有人修炼这门绝学是在四五十年前，是一个世家很有天分的公子，结果岔了气。”

　　“你修炼的时候千万记住，经画武学这种东西，并不是拿给你就一定修炼得成的。你千万记住，修炼的时候遇到困难，千万不要蛮干，放弃就是。不独是《化龙池经》，任何武功都是如此。”

　　“杨纪受教了，多谢大人。”

　　杨纪诚声道。虽然没有问出多少东西，这《化龙池经》至少应该是很难修炼。

　　“对了。”

　　周潼看到杨纪的样子，似乎又有些不忍，叫住他道：“其实这《化龙池经》我听说过一点东西，这卷经画据说是远古佛道的东西。远古佛道有八部天龙的说法。这化龙池就是佛道传说，天龙化形的地方。现在佛道式微，道统早就没落，哪里还有多少人理解佛道的经义。”

　　“不过，如果你能找到大梵寺的人，说不定能得到点什么。”

　　“大梵寺？”

　　杨纪猛的抬起头来，瞪大了眼睛，一脸的诧然。

　　“嗯。就是大梵寺，我知道你可能没有听说过。事实上，我也不很了解。只是偶然的机会从其他人那里听来的。”

　　“大梵寺神龙见首不见尾，几乎没有人见过他们的传人。如果你能从他们那里得到一点佛道的经义。或许能够有助于你参悟这卷《化龙池经》……”


第四百八十五章 化龙池经

　　周潼明显误会了杨纪的意思，以为他不知道这个地方，只能一脸的惋惜。

　　“桀桀桀，事上还有这么巧的事。杨纪，看来这就是你的造化了。问问他，这经画到底有什么用？我的感觉告诉我，这东西不是凡品。”

　　杨纪脑海里，一直在偷窥、偷听的大阿修罗突然桀桀怪笑起来。他开始还以为这东西有多难，没想到这武科举的主考官居然提到了大梵寺。

　　大阿修罗可是知道，杨纪恰恰就和一个大梵寺的和尚有过交情。甚至那页杨纪用来对付自己的《金刚经》，就是杨纪从那个小和尚那里弄来的。

　　杨纪也是心中诧异，没料到小和尚梵能居然会和这件事情扯上关系。但是毫无疑问，这绝对是个好消息。

　　周潼口中最大的困难，对于自己来说，恰恰却是最容易的。

　　“大人，我想问下，这卷《化龙池经》到底有什么用？”

　　杨纪问道。

　　“这个我就不知道了。只知道，好像武者的肉身有关，似乎是能够极大的增长武者的肉身力量。”

　　周潼道。

　　“原来如此，多谢。”

　　杨纪口中说着，心中却不免多少有些失望。武者的力量来自血气的力量，来自于从天地间吸摄的各种能量，而不是血肉之躯的力量。

　　这卷《化龙池经》看起来并没有自己想像的那么厉害。不过好在杨纪也是拿得起放得下的人，很快就定住了心神，把从周潼手中接过这次武解元的奖励，一一扔入袖中，扔进了纳芥瓶里面。

　　周潼见了也不奇怪，储物手镯虽然稀罕，但是多少还是有办法能够弄得到的。

　　“哈哈，好了。魏伯阳和司马少祯的奖励都由他们的宗派和世家代领了，其他人已经领取了自己的奖励。杨纪走吧，外面的人已经等着了。”

　　周潼哈哈笑道。

　　“杨解元，请！”

　　此时，杨纪身后，一干领了奖励的武举人清一色的大红袍，纷纷低头恭声道。杨纪是第一名的武解元，论身份地位，以及在朝中的重视程度，必定远在他们之上。

　　更别说，这次关于第一名武解元的事情，在帝京城里闹得沸沸扬扬，太渊洲城自然也不是什么秘密。

　　太渊亲王亲自出手剥夺杨纪的武解元位置都没有成功，知道这件事情之后，太渊洲的士子们早就对杨纪心存畏惧。

　　一直以为杨纪没什么来历背景，但没有想到他的能量居然这么大！人人心中都对他存在敬畏之心。

　　“请！”

　　杨纪伸出一只手，指着大门外的方向，心中又开心起来。

　　从内殿出来，出了大门，武殿外热热闹闹，早有一条车龙前后是精锐甲士，连骑兵，马车，打着幡旗、彩旗，一个个身上挂满了红花，一副喜气洋洋，正在待等待什么的样子。

　　武科举放榜之后，一个最重要的活动就是“夸官”！

　　到时候，武科举的第一名武解元骑着高头大马，前拥后簇，敲锣打鼓，喜气洋洋，领着大队的人马在街上夸官，耀武扬威！

　　这是武科举传下来的传统，从前朝就有，本朝也一样继承了下来。

　　杨纪骑上一匹枣红色如龙大马，配一身烈火燃烧般的大红袍，肩上挂一条红花，头上戴一顶翘翅官帽，整个脸色红润，神清气爽。

　　“走！”

　　一声吆喝，副使官马鞭一扬，整条车龙立即仿佛一条大龙活了过来。马车队里敲锣打鼓，喜气洋洋，往长街外开去。

　　“喔！”

　　武殿外，长街上，看到杨纪骑着高头大马，在千万人的拥簇下驶了出来，密密麻麻的人群齐声发出一声欢快的欢呼。

　　街道两旁酒楼、客栈、茶肆、曲坊纷纷燃起了烟花爆竹，一束束烟花冲上天空，彩纸纷纷洒洒的落下来。街道边，噼哩啪啦的爆竹声也不绝于耳。

　　“快来看武解元！”

　　“新科武解元呐！”

　　……

　　杨纪骑在高头大马上，放眼望去，只见周围密密麻麻，大人、小孩、老人、青年，一个个伸着脖子、踮着脚尖，喜气洋洋，纷纷看向这里，似乎都想借此沾点什么喜气。

　　杨纪向着人群一一拱手，打招呼，引得了人群满堂喝彩。

　　两旁的酒楼上，甚至有大胆的姑娘从凭栏上伸出头来，冲着杨纪尖叫、微笑，眨眼睛，甚至抛绣球。

　　杨纪本身就是长相极为清秀，俊美的人，再加上修炼武道，整个人精气神饱满，给人的感觉和其他人完全不一样，吸引了许多年轻的姑娘。

　　人靠衣装马靠鞍，杨纪的长相，再加上第一名武解元的光环，顿时犹如万众丛中一点红，成为当之无愧的最耀眼的存在。

　　“喔！”

　　人群阵阵的欢呼，大人、小孩、女人一起涌了出来。马车分开人群，往长乐街而去。杨纪索性放开心神，在喧嚣的锣鼓声中，享受着众人的欢呼、喝彩。

　　从长安街，到蟠龙街，到朱雀街，到天平街……人群就像水流一样，聚集在杨纪的车队后方，并且就像磁石效应一样，越聚越多。

　　许多听到消息平民也欢呼着，从四面八方汇聚而来。

　　武科举夸官是有即定线路的，但是并非绝对不可改变。当车队行到步陇街的时候，杨纪心中一动，突然招过了一旁的巡守使，指着另一个方向：

　　“从那边去吧！”

　　杨纪左手伸出，指着凤阳街的方向。

　　“这……”

　　巡守使眉头一皱，露出为难的神色。但还是点了点头。杨纪是今天的主角，只要不是太违规，基本都是可以答应的。

　　“改变方向，凤阳街！”

　　很快命令就传达下去。队伍改变方向，立即向着凤阳街的方向驶去……

　　……

　　一片恢宏的宫殿群高高矗立，金色屋脊如同一条条巨龙起伏，在阳光极其耀眼。在这些宫殿的正门，一张硕大的牌篇极其显眼：

　　“朝阳郡主府”！

　　“外面怎么回事，这是什么声音？”

　　当外面敲锣打鼓，宣嚣的声音传来，赵大夫人皱了皱眉，冷着脸，露出烦躁的神色。

　　她一只手支着头，刚刚似乎一直在想事情。

　　“回夫人，是新晋的武解元！”

　　朝阳郡主府的侍卫去得快，来得也快。

　　“什么？”

　　赵大夫人怔了怔，显然没有反应过来。但是很快，赵大夫人就醒悟过来。没错，这次的新科武解元不是别人，正是杨纪。

　　“这小畜生，这是在向我示威！”

　　赵大夫人银牙紧崩，气得浑身直发抖。武科举的夸官的路是不在这条街的，她哪里不知道，这小畜生是故意到她这里来示威的。

　　“夫人，要不要我们出面，让他们离开这里？”

　　忠心耿耿侍卫询问道。

　　“不必了！”

　　赵大夫人摆了摆手，脸都青了。只要自己派人过去，那小畜生还不知道自己已经听到了。那还不得让他笑死了？

　　不管是她愿不愿意，今天都装聋作哑，把这口气给吞了。

　　“该死，该死，该死！臭小子，我一定要杀了你！”

　　听着外面喧闹声越来越近，赵大夫人双目喷火，声嘶力竭，只觉得胸都气炸了。砰，双手一推，整张桌子砰的一声被他推翻在地。

　　……

　　“哼！”

　　枣红色，皮毛油亮的高头大马上，杨纪耳朵一动，笑了起来。这么近的距离，根本瞒不过他的耳目。

　　他刚刚已经隐约听到了赵大夫人声嘶力竭的声音。

　　“这就叫因果循环，报应不爽啊！”

　　杨纪心中阵阵冷笑。

　　赵大夫人废尽心思想，从晋安城的时候开始，就一直想办法对付他。这次又想到了借用太渊王这条关系。

　　她一定万万没有想到，自己最后还能够成功的做上武解元的位置。这个女人一向心高气傲，现在对她就是最好的羞辱和惩罚。

　　“放慢速度，不要急，慢慢走！”

　　杨纪举起一只手臂，手掌竖起，大声道。

　　“听到武解元的话没有，大家放慢速度！慢慢走！——”

　　杨纪的话立即传遍整支队伍，轰隆隆的马车轱辘声立即嘎吱一停，立即减缓了许多，以原来十分之一不到的速度，缓缓的向前行去。

　　“啪嚓！”

　　赵大夫人在屋里听着，铁青着脸，啪嚓一声，砸碎了一个香纹杯。杨纪的话高亢洪亮，他这番话故意让自己听见。分明就是故意让自己难堪的！

　　“臭小子，你一定会付出代价的！——”

　　赵大夫人心中歇斯底里，但却根本不敢让自己的声音喊出来。

　　杨纪夸官的长长的队伍，足足花了漫长的，接着半个时辰的时间，才算是完全的通过朝阳郡主府门前的街道。

　　整个过程，对于赵大夫人来说简直是度日如年，无比的漫长。

　　“好了，这就叫螳臂挡车不自量力。想必经过这件事情之后，赵大夫人以后应该会安份许多了。”

　　结束了羞辱赵大夫人的行动，杨纪微微一笑，只觉得整个人轻飘飘的，神清气爽。花了半天的时间，杨纪在鲜花和爆竹声后，终于结束了这场浩浩荡荡，热热闹闹的夸官游行。

　　……


第四百八十六章 宇宙时空

　　宇宙之中拥有无尽的时空，但所有的时空都隐没在黑暗的迷雾之中。就像一个人迷失在浓雾笼罩的无边森林之中，在这里，找不到方向，找不到时空的起点，也找不到时空的终点。

　　只有无尽的能量，或黑或红，如隐若现，若近若远，在不同的时空纬度浮现在眼前。似乎触手可摸，却又无限的漫长。

　　杨纪现在就是这种感觉。

　　“这里就是宇宙时空，真是玫丽啊！……说实话。这些地方我以前其实从来就没有来过。”

　　脑海中传来大阿修罗的声音，啧啧称赞，充满无穷的惊奇和赞叹。

　　“确实，这是只有十重武圣才能感触到的地方。”

　　杨纪附和道。声音无比的静谥。

　　一人一魔就像黑暗中，两个闯进大房子的陌生小贼，透过大阿修罗战将之心的力量，偷窥着这片陌生的宇宙时空。

　　这片时空无尽的遥远，里面隐藏了无穷的秘密，是大阿修罗战将的力量来源。是属于十重纯阳武圣的领域，正常情况下，凭两人的实力是永远都不可能进来的。

　　大阿修罗虽然以前也曾经辉煌过，但是十重武圣的境界依然是他不曾触摸过的。虽然以前也隐远远的感受它的存在，但却无比的遥远，远远没有这么清晰。

　　静谥，无比的静谥！

　　一人一魔“仰望”着这片浩瀚的宇宙时空，谁也没有说话。默默的享受着这片对于万千武者来说，只存在于奢望中的地方。

　　直到一阵特殊的波动打破了这片时空的寂静。

　　砰！——砰！——砰！——

　　就像一颗硕大的心脏剧烈的收缩，又像一只巨槌敲在巨鼓上，整个宇宙时空似乎都在收缩，一人一魔的意识也随之在这片跳动声中震颤，摇晃。

　　“到极限了！”

　　杨纪道，依然保持着安静，没有丝毫的慌乱。

　　“是的，那颗心脏又承受不住了。”

　　大阿修罗道。感受着这片“至高”宇宙的震颤，依然无比的平静，没有丝毫慌乱。“大阿修罗战将”之心的承受能力是有限度的，当两人透过大阿修罗战将之心进入这片时空的时候，就会给大阿修罗战将之心造成很大的负荷。

　　每当大阿修罗战将之心的承受能力达到上限的时候，就会产生这种时空震颤，宇宙收缩的感觉。

　　不过，只要在这个时候及时的退出这片高纬度的宇宙时空，就不会有什么问题。

　　“嗡！”

　　下一刻，天旋地转，两人的意识就像陷入一个巨大的旋涡一样，迅速的被吸了进去。只是一眨眼之间，杨纪和大阿修罗的意识就会归本体。

　　“呼！”

　　杨纪长长的吐了一口气，同时感觉到一股强大的高层次宇宙能量随着自己一起涌入了身体。

　　这些能量有如清泉一般随着意识涌入四肢百骸，渗透到杨纪全身的细胞之中。而同一时间，杨纪右腔之中“第二颗心脏”也随之恢复了正常。

　　“力量又增长了一截！”

　　杨纪满意的点了点头，四肢一动，全身立即发出咔嚓嚓的巨响，一身的气息随之水涨船高，又提高了一截。

　　高层次的宇宙能量最大的特色，就是可以明显提高武者的身体素质和力量。虽然以杨纪现在的层次，每次只能提高一点点，但胜在积少成多。

　　“不错，武科举才过去不久，你的实力又增长了不少。”

　　大阿修罗道，满意的点了点头。他冷眼旁观，看到的远比别人或者杨纪自己清楚。和武科举的时候相比，杨纪的实力明显增长了不少。

　　这就是高层次，高纬度的宇宙能量的特色。

　　“以你现在的身体素质，估计再过一段时间，就可以彻底的修成《化龙池经》了。”

　　大阿修罗道。

　　“呵呵，欲速则不达。这卷《化龙池经》神奇的很，现在就说修炼成功，哪有那么容易？还早得很。”

　　杨纪淡淡道。

　　窗外传来阵阵喧嚣，烟花爆竹的声音不绝于耳。小孩的嬉闹声，大人的欢笑声，以及武者的高谈阔论，声声入耳。

　　时不时的还可以听到杨纪自己的名字。

　　这一场武科举的影响远比杨纪想像的还要深远的多，太渊洲府里热热闹闹的，庆祝武科举的活动到现在都还没有结束。

　　不过和其他人想像的不同，当其他人还在高谈阔论着自己的名字，谓为传奇的时候。杨纪的心思却早已不在这里了。

　　“不知道王泰将军那里的消息怎么样了？”

　　杨纪目光恍惚了一下，心中突然出神的想到。打败魏伯阳，拿到武解元的位置，基本上就达成了当初和将军王泰之间的约定。

　　接下来能不能成功的出任苍墟城，经略边隆，就看将军王泰那边的动静了。

　　“两个月的时间，应该足够得出一个结论了！”

　　杨纪心中暗暗道。深吸了一口气，杨纪很快平复心情，双手左右一抓，哗啦一声打开了太渊亲王作为奖励赠出的《化龙池经》经画。

　　“嗡！”

　　昏暗的房间中，刹那间放出五彩毫光，看起来光怪陆离，美伦美奂。杨纪端坐在房间地板上，聚集会神的看着手中的画卷。

　　这不是杨纪第一次看到这卷经画了，但是每一次看到，依然会有阵阵的失神。

　　这是一张两尺见方的画卷，画卷放射道道毫光，中央是一口巨大的血池，血池周围，左右两侧矗立着两尊巨大的守护金刚，天绶飘飘，如威如狱。

　　金刚脚下，踩着无尽的累累的白骨。那白骨森森，每一副极其的巨大，层层叠叠，将血池的周围全部铺部。

　　在这些阴森白骨的衬映下，整个血池都透出一股诡异、古老和苍茫的气息。这些画中的东西，穿越了时空，即便隔着古老的时间，都能让人感觉到那种深邃，苍茫的味道。

　　并近而让人产生一种无比渺小的感觉。

　　巨大的血池里，浪花翻卷，血色的水浪表面，隐隐现出一条金色的鲤鱼背脊，在其中翻腾，挣扎。

　　而在它的上方，虚空扭曲，已经隐隐显出一条巨大的，如威如狱，凌架于苍生万物之上的巨龙虚影。

　　巨龙双眸怒睁，嘴巴张开，张牙舞爪，发出一声震慑天地万物的无声怒嚎。那怒嚎不止是在经画中，更同样在杨纪的脑海中响起：

　　“吼！——”

　　杨纪握着经画的双手明显的颤抖了一下，一股无形的力量从经画之中扩散到杨纪的灵魂之中。

　　杨纪浑身剧烈颤抖，整个人如遭重击，精神力急剧波动，就好像剌破的皮球一样，迅速从高峰下降到一个低谷。

　　“又来了！”

　　杨纪脸色一变，心中微微有些恐惶。这不是第一次碰到这种情况，但是每一次遇到这种情况，杨纪心还是会产生一丝紧张。

　　似乎是留下《化龙池经》的那位不知名的纪元前的前辈在经画中留下的意志，每次翻看《化龙池经》的时候，几乎每隔一段时间，就会爆发出这种强大的精神冲击波。

　　杨纪的精神力已经很强大了，但是每次受到冲击的时候，依然还是会受到巨大的冲击。

　　这股精神波动似乎完全无视对手的精神力强度和密度，即便杨纪的精神力已经达到了八重大武宗巅峰也依然没用。

　　如果不是精神力强大，源源不断如同杨纪这样，很难正常的修炼。

　　“嗡！”

　　杨纪心念一动，刹那间一股清泉般的力量从眉心落下，迅速的补充了杨纪的消耗。精神恢复正常之后，杨纪再次看向了手中的经画。

　　太渊王送出来的经画虽然并不容易修炼，甚至基本上就是不可能修炼成功的。但是经画就是经画，在这一点上，太渊王还是不会做假的。

　　《化龙池经》是涉及到上古佛道的经典，讲究的内容，是鱼跃龙门，化凡为圣，成就天龙的故事。

　　虽然是佛道所出，但其实和佛道的关系是最远的。就是一卷纯粹的武道经藉。

　　化龙池是佛道传说，天龙诞生的地方。

　　万物万灵跃入龙池，就会化凡为圣，成就莽荒天穹巨龙。那龙池中的鲤鱼跃而化龙，就是最好的印证。

　　不过，并不是任何东西跃入池中都会化凡成圣，成为天龙的。那口血池周围的森森的白骨，累累的尸骸，其实就是最好的证据。

　　杨纪早已发现，修炼这卷《化龙池经》其实有很大的危险，并不仅仅是走火入魔那么简单。

　　修炼这卷《化龙池经》有很大的机率是会爆体而亡的，太渊亲王送出这卷经画，未必就是真的有多么慨慷。

　　来自帝京城的主考官周潼说修炼佛道的功法经义，对这门绝学会有帮助，这话倒是没错。只不过，和周潼说的不一样，佛道经义的作用并不是帮助理解、参悟经卷，而是为了防止修炼的功法的危险。

　　“嗡！”

　　杨纪心念一动，一颗心神迅速的沉入经画之中。下一刻，杨纪眼前的经画骤然改变，由小变大，而且无限的变化。

　　同时，杨纪的心神却在收缩，无限的缩小，沉浸到其中。


第四百八十七章 金色鲤鱼

　　哗啦啦，突然一阵水浪的声音传来，下一刻，杨纪看到巨大的血池子中，那一尾只露出金色背脊的鲤鱼突然活动起来，仿佛从经画之中活了过来一样，在血池之中灵活的游弋、翻腾。

　　整个经画突然由静态变成了动态，血池中的鲤鱼由凡化简的过程，在杨纪眼中无限的放缓，并且以一种令人惊异的方式呈现出来。

　　鲤鱼越游越快，杨纪体内的血气也在一股无形的力量引导下，也自动运行，并且和经画中的鲤鱼契合，越游越快。

　　杨纪心知肚明，这是经画中那位前辈留下的武道意志在影响自己体内的血气运行，以这种方式来传承自己的武道意志和精髓。

　　——无需文字！在纪元之前，这是一种非常普通的道统传承方法！

　　“轰隆隆！”

　　只是一刹那间，杨纪就感觉自己变成了血池中的一尾锦锂，周围是涛天的血浪，犹如飓风一般。

　　那些血色的液体，如同砒霜一般，又好像一把把刮骨的刀子，从四面八方汹涌过来，想要透过自己的穴窍、毛孔，钻进自己的体内，那种痛苦如同万蚁噬咬，让人几欲崩溃！

　　“啊！”

　　饶是杨纪意志坚定，犹如金刚一般，但在这种痛苦的剌激下也忍不住浑身通红，血管爆起，整个人往外膨胀一圈，仿佛爆炸开来一样。

　　巨大的痛苦，让杨纪忍不住发出一声低沉，有如野兽受伤般的痛苦低吼。

　　杨纪的武宗之体经过大阿修罗精血的淬炼，早已是刀枪不入，但是修炼这门《化龙池经》依然是难以承受。

　　“坚持住！你已经比昨天增加了三个呼吸的时间了。再坚持一会儿，就能再形成一个龙池符箓！”

　　冥冥中，突然传来大阿修罗的声音，似近似远。

　　身体中的血液已经在沸腾了，就如同鼓泡的岩浆一样，这就是《化龙池经》中的武道意志影响。

　　再这样下去，别说能不能修炼成功《化龙池经》，只怕身体首先就要崩溃了。呼！下一刻，梵音阵阵，一股金色温和的，柔中带刚的力量从脑海幅射而出，涌遍全身，那种像血液沸腾，仿佛岩浆一般的感觉，立即褪去了许多。

　　杨纪身上感受好受了许多。

　　不知道过了多久，呼！杨纪深吐了一口气，目光从经画上收回，浑身大汗淋漓，仿佛从水里捞出来的一样。

　　“不错，又是两个龙池符箓，比预想中的多了一个，再这样下去，最多还有六七天，你应该就可以修炼成这门《化龙池经》了。”

　　耳中传来大阿修罗啧啧赞叹的声音。

　　杨纪修炼的过程，他是全程陪炼的。从大阿修罗的视角看到的东西，远比杨纪看到的多得多。

　　在杨纪体内，二十多个细小、坚挺的符箓正在血液中翻腾，沸扬。这些符箓前所未见，即便以大阿修罗的眼界也从来没有见识过。

　　但是这些沉甸甸的符箓中蕴含的磅礴能量，却是瞎子也能感觉得出来的。

　　二十多个符箓，犹若岩浆火石，蕴含的能量品级，也比杨纪自身的高得多。这就是化龙池符箓。

　　符箓本来是武圣级的东西，杨纪的邪圣符箓，铁冠派的逃命符箓，同样是这种级别。都是非常高端的东西。

　　但杨纪修炼这门《化龙池经》却也同样不可思议的，从体内诞生出了这些拥有巨大能量的符箓。

　　“这门王室绝学太难修炼了，远在上古禹步之上。如果不是修炼了木皇神功，这门绝学我恐怕只能放弃了！”

　　杨纪喟叹着道，远不像大阿修罗那么喜悦、乐观。

　　从杨纪的角度内视过去，全身的筋肉、骨膜、骨髓，很多地方都被撑得皴裂开来。《化龙池经》对身体造成的负荷远比想像中的大。

　　连续几次这样修炼，《化龙池经》能不能修炼成功还另说，但是身体恐怕早就爆炸开来了。

　　“但你就是修炼了木皇神功，不是吗？”

　　大阿修罗嘿嘿笑道。

　　杨纪只是摇头苦笑，太渊亲王送出这门绝学未必就是有多么的慷慨，但是这门绝学自己确实是可以修炼，这倒是真的。

　　“嗡！”

　　一股股翠绿的，充满了生机和活力的气息，从杨纪的丹田涌出，如同汩汩的雾气一样，涌向四肢八骸，填满了骨骼、骨髓、肌肉的每一寸裂缝。

　　在这些富有生命气机和活力的木系能量的滋润，杨纪在刚刚的修炼中受到的创伤，以肉眼可见的速度的恢复过来。

　　所有崩裂的肌肉、皴裂的骨膜，以及受到的创伤的骨髓……全部都迅速的恢复到原来的状况。

　　虽然还不可能一模一样，但是创伤的程度已经可以忽略不计了。

　　《化龙池经》的修炼非常困难，而且有很大的凶险，但是收获却也是相当大的。

　　“嗡！”

　　杨纪睁开眼来，心念一动，一股火热的，粘稠的，岩浆一般的液体，从杨纪体内喷薄而出。

　　是的，就是血液！不是血气！

　　这粘稠的血液和杨纪正常的血液并不一样，里面蕴含了磅礴的能量，还有一种古老的规则力量。轰！巨浪般的血液铺洒而下，一把罩住三步外的一张精巧的檀木桌子。

　　咔嚓嚓！

　　只是眨眼之间，整个檀木桌几就扭曲、变化，就好像烈日下消融的积雪一样，迅速的融化在杨纪的血液之中，消失无影。

　　杨纪心念一动，控制着那粘稠的血液往体内一收，所有的一切便都消失的无影无踪。房间里就好像什么都没有发生过一样。

　　但是杨纪可以清楚的感觉，身体里似乎多了一点什么东西。只是那些东西微乎其微，对身体的作用几乎没有。

　　“没有用的！《化龙池经》可不是用来干这个的。你必须要吸收那些生命力强大的生物，吸收他们的血肉骨骼，才能提升你的肉身强度！”

　　脑海中传来大阿修罗的声音。

　　《化龙池经》到手也有一段时间了，一人一魔揣摩了很久，也渐渐揣摩出了一点《化龙池经》的门道。

　　这门功法修炼成功后，会将体内的一部分血液转化成“化龙池水”。虽然说是水，但其实比人的血液都要粘稠、沉重上数十倍。

　　被这种东西包括，任何东西都会被消化，提取其中的精华，然后转化到杨纪体内，无限的强度杨纪的躯体，如同巨龙一样！

　　——当然，化龙池水也有很多限制，并不是什么东西都可以吸收的。但那又是另一回事了！

　　“等以后再想办法吧。”

　　杨纪不以为意道，心念一动，收了“化龙池水”。越是强大的武学，越是不容易修炼，这一点杨纪早有准备，因此也并不急躁。

　　结束《化龙池经》的修炼，杨纪从客栈里走了出来。街道上流汹涌，武科举过去很久，太渊洲府里的考生减少了很多，但是热闹程度却是丝毫不减。

　　“这太渊洲府里，还是好多的强者啊！”

　　杨纪感慨道。

　　武科举是太渊洲的盛事，但这并不是说太渊洲府里就没有强者了。事实上，武科举仅仅只是那些八重大武宗以下武者的盛宴。

　　太渊洲府里的强者和武科举之前相比，不但没有减少，杨纪反而感觉明显增加了不少，酝酿出一股山雨欲来风满楼的味道。

　　“太洲府里恐怕有大事要发生了啊！”

　　大阿修罗感慨道。

　　杨纪感觉到的东西，他同样感觉到了。大街上，那些混迹在人群里的强者行色匆匆，连往杨纪的方向看都没看一样。

　　这种情况并不是正常的，而且明显增加的强者，显然是要谋划什么事情。

　　“不管是什么，跟我们都没什么大关系。”

　　杨纪哂然笑道，不以为意。

　　他现在就安心的待在太渊洲府里，等将军王泰的消息。只要他安心待在太渊洲的城池内，不管未来有什么狂风骤雨都和他没有什么关系了。

　　杨纪经历了一次武科举，几乎一个多月都在不停的战斗，早就感觉累得慌。没有必要，并不愿意再沾染无谓的麻烦。

　　“嘿，树欲静而风不止，那你也要愿意人家放过你才行。”

　　大阿修罗嘿嘿笑道，话里有话，意有所指。

　　杨纪嘿然一笑，知道大阿修罗指的是什么。目光往周围扫了一眼，十丈外，一座旌旗飘扬的酒楼上靠二楼凭栏位置的酒客；左手边二十丈外，正在绸庄摆在外面摊子上看绸缎的刀客；右手边，三十丈外挑着担子的货郎；不远处，正往自己的方向走来的三名五彩衣服的行商……

　　这些人自以为隐秘，可惜，统统都瞒不过杨纪的眼睛。

　　“武科举结束，跳梁小丑都出来了。张仆看起来还是耿耿于怀啊！”

　　杨纪哂然笑道。

　　邪神教的那些伪装手段只能骗骗那些手段不高的人，对于杨纪来说，毫无秘密可言。杨纪甚至能够通过他们散发出来的气息，隔着很远，就用望气的方向察觉出他们的存在。

　　更别说，这些家伙还一直在有意无意的观察自己的存在。


第四百八十八章 张仆的存在

　　“嘿嘿，你抢了他的丹药，坏了他的好事，还害得他被太渊亲王揍了一顿，落荒而逃，他不恨你才怪。”

　　大阿修罗桀桀笑道。

　　邪道中人大部分都是睚眦必报之人，什么心胸开阔，宽宏大量，一笑泯恩怨……那都跟邪道中人无关。

　　越是厉害的邪道武者，心胸就越小。张仆在杨纪手上吃了这么大的亏，不把他恨得要死才怪。

　　不过话说出来，想想之前做的那些事情，还是蛮过瘾的！

　　至少在这一点，大阿修罗觉得杨纪还是蛮对自己的味口。——虽然被邪神分身追杀的时候，也同样的“剌激”！

　　“呵，即然张仆还一直惦记着我。那总要给他个交待才行。”

　　杨纪淡淡道。

　　这般说着，杨纪大袖一甩，从台阶上走了下来。

　　张仆的存在始终是笼罩在杨纪头顶的一个阴影，不过，要威胁那也是以后的事。想要争夺武解元的位置，总是要付出一点代价的。

　　“在找我吗？”

　　杨纪大袖飘飘，龙虎行步，穿过人群，出现在了那名绸缎摊子前的刀客面前。后者睁大了眼睛，吃惊的看着杨纪，他的嘴唇张得大大的，似乎还想分辨“杨纪是不是认错人了”。

　　杨纪却是一笑，就在对方试图分辨的刹那，一指伸出，点在了对方的丹田位置上。一点凌厉的天地浩然之气破指而出，立即灌注到了对方体内。

　　“记得告诉张仆，就说武解元第一杨纪向他问个好！”

　　杨纪哂然一笑，收回手指，大袖一甩，卷了起来，背着对手往朱雀街的东侧路口走去。身后，那名伪装成刀客的邪神教弟子猛的发出一声凄厉的嚎叫，乳白色的浩然之气从他丹田之中迸射而出，猛然爆射开来。

　　嗡，人群尖叫，瞬间大乱。东南西北各个方向隐藏在人群中的邪神教弟子神色剧变，纷纷向那名刀客的位置冲去。

　　有几名邪神教弟子试图去追踪杨纪，但是在混乱的人群中，只有如逆水行舟，哪有那么容易。

　　杨纪在街巷上左右穿行，速度似缓实快，只是几个呼吸，便迅速的将这些邪神教的弟子远远的甩在身后。

　　“你应该将他们杀了的！”

　　大阿修罗道，对杨纪的“心慈手软”有些不满。

　　“太渊城池，朝廷的腹地，光天化日之下，多少还是忌讳一点吧。再说，我们不是还有事情吗？”

　　杨纪这般说着，几个起落，迅速的向着城外掠去。

　　杨纪并没有从城门出去，而是选择了一个非同寻常的路径，一路到了高高巍然的洲府城墙边，嗖的化为一只铅灰色的小瓶子，迅速的穿过洲府的高墙，消失在了院墙之外。

　　等落到地上，杨纪展开身法，迅速的向着太渊洲城外层层的山峦而去。

　　“城外是邪神教的势力地盘，太渊亲王都护不了你。你这个时候外出，胆子未免太大了点吧？就不怕这个时候张仆在城外等着，守株待兔，设着圈套对付你吗？”

　　大阿修罗道。

　　他知道杨纪想做什么，但仍然觉得他胆子未免太大了。

　　“嘿，别的时候难说。但这个时候肯定没有问题。只要不离开洲府太远，张仆还没那么大的本事。”

　　杨纪一边和大阿修罗思维交流，一边向着远处群山中掠去。他的目的明确，似乎并不是漫无目的搜寻。

　　“呼！”

　　只是片刻之后，杨纪就穿过密集的树林，沿着陡峭的山腰，迅速的攀上了一座大山峰顶。

　　高山上大风呼啸，周围树涛一阵接一阵。

　　杨纪揉身一纵，扑上一颗最近的大树树梢，纵眼望去，终于看到了自己搜寻的目标。只见数里开外，另一座山头上，一群气息强大，浑身的精气浩浩荡荡，如同风暴一般武者正聚集在一起，商讨着什么。

　　这些人最低的都达到了七重武宗的境界，八重的大武宗都有三名，而最厉害的一名双鬓斑白的银袍老者更是达到了武道九重的境界，一身气息至阳至刚，如同早晨喷薄而出的朝阳一般。

　　即便隔着数公里远，杨纪也能感觉到对方身上那一身浩瀚无边的磅礴力量。

　　杨纪力压群英，在武科举中一举夺得了武解元的位置，一身实力之强那是无庸置疑。但是和九重血气阳刚的东部太渊武风远没有其他洲那么隆盛，也没有那么多九重的武尊，这些人一看就知道不是太渊洲的。

　　看到这些人类的武尊，大阿修罗沉默了不少。

　　“你小心点，这些人的修为并不比我差多少。我帮不了你多少！”

　　大阿修罗警告道。

　　“知道了！”

　　杨纪笑了笑，双手抓着最高处的树梢主干，身体前俯，继续眺望着。在这些外前方，大约两座山峰之间的谷地，两名九重的大武尊带着几名实力不俗的高手，在树梢上急速飞奔，似乎正往什么地方赶去。

　　而西北方向，另一座山峰的山巅，一道道雄浑的精气冲霄而起，气息之强丝毫不在这两拨人之下。

　　再远一点，深山深处，那些八重的大武宗，九重的武尊，数目不下三四十。小小一个太渊洲，又不是什么特别富庶繁华之地，居然聚集了这么多的强者，即便是早有心理准备，杨纪也不由暗暗心惊。

　　杨纪倚在树梢，随着树涛起伏，他的头颅微垂，露出思忖的神色。无的不放矢，太渊洲这种地方，太渊王这种武圣都只有一个，一下子出现三十多位九重的武尊，而且看样子还会越聚越多，要说没有古怪，那才怪了！

　　杨纪突然想起了巫毒教。

　　“难道是和那件事情有关？”

　　杨纪心中此起彼伏，若有所思。

　　“嗡！”

　　杨纪心念一动，突然张开袖子，打开一个口子，放出数百头剧毒巨蜂，嗡嗡嗡飞上天去。然后杨纪迅速改头换面，换了一套衣服，贴着地面，隐藏在树林中悄无声息的向着远处掠去。

　　八重的巅峰大武宗和九重的武尊哪一个都不是杨纪现在可以招惹，因此，杨纪也不敢靠得太近，距离他们最起码都数公里的距离，只是利用巨蜂在高空上方观察、监视。

　　杨纪一路深入，观察了一会儿，也渐渐发现这些不同的势力，彼此都有忌惮，却又同时保持着默契，大家井水不犯河水，但也不是完全的和平共处，彼此之间也互相提防。

　　“看起来他们也还没有找到目标！”

　　几个时辰之后，杨纪也渐渐发现了一些端倪。尽管可以确定这些人要找的东西和太渊洲脱不了关系，但是很显然，这些人都没有太大的进展。

　　“留几个巨蜂在这里，其他的就不必管了。”

　　杨纪跟踪了他们几个时辰，也知道自己发现不了什么端倪。相比起这些人，自己是真正的一无所知。

　　连目标都不知道，更别谈有什么收获了。

　　“看来今天又没什么收获了！”

　　杨纪暗暗道，心中隐隐有些失望。这不是他第一次出来跟踪了，但却一直没有什么进展。看看天色不早，杨纪跃上树梢，踏着树涛迅速的向着远处掠去。

　　从这里看过去，太渊城池已经很远了，只有远远的几个高耸入云的高炉从远处地平线露出一点头来。

　　嗖！

　　沿着起伏的树涛，在群山之中掠出数里之外，嗡！突然之间，杨纪心中一颤，毫无征兆，一股强烈的危险感突然从心中产生。

　　轰！

　　天摇地动，大地裂开，一道凄厉的剑气，恢宏浩荡，带着强烈的死亡气息从地底破地而出，向着树梢上的杨纪狠狠射去。

　　而同一时间，一篷篷的密集如雨的牛毛细针，从地底破空而出。那些两寸左右的细针，一枚枚寒光闪烁，在针尖上面杨纪感觉到了一股的气息。

　　“破罡暗器！”

　　杨纪心中一凛。这些破罡暗器锋利无比，一看就知道品级极高。一旦被击中，就算有护体血气，恐怕也会被射成蜂窝一般。

　　不止如此，另一道，泥土纷飞，泥土下方，一条黑色的“巨龙飞出”，黑色的巨龙身上，一道黑影如掌伸出，鲜红如血，以惊人的速度向自己扑来。

　　那五根鲜红的手指一摄，五指之间发出一股庞大的吸力，自己体内的血气立即仿佛潮水一般要往外涌出。

　　而虚空之中，更是梵声大作，如同佛家禅唱，又如同地狱万鬼号嚎，给人一种阴云惨雾，黑暗无比的感觉。

　　“鬼龙桥”、“阿鼻功”……对方的身影再清楚不过。

　　杨纪没想到居然会在这里遇到“邪道太子”。鬼龙桥的地行能力比自己的“地行舟”还要厉害的多。

　　对方一直潜伏在地底，隐藏了全部的气息，不止是自己，居然连大阿修罗都被骗过了。

　　不止是如此，对方借用“鬼龙桥”的法器能力，再配合上自己的速度，居然营造出了速度远超自己的错觉。

　　那一道从地底冲出的凄厉剑气，散发着浓厚的死气，乍一看好像是邪道太子和另一个人联合发出的伏击，但其实全部都是“邪道太子”一个人发出。

　　剑气、牛毛针雨、阿鼻功……


第四百八十九章 海蚌珠子

　　“邪道太子”一个人就替自己罗织出了一张必杀的天罗地网。前一刻，杨纪还是意气风发，但是下一刻，就陷入了巨大的危险之中。

　　这种剌杀犀利无比，散发出来的压迫简直令人窒息！“魏伯阳”战技无比，但是也没有给杨纪形成这么强烈的压迫。

　　“嗡！”

　　邪道太子的剌杀动若雷霆，来得奇快无比。但杨纪反应却同样一点也不慢。电光石火间，来不及想细，杨纪迅速的采取了自己目前最正确的决策。

　　嗡，一点青光从杨纪脖颈后飞出，青光当空一颤，迎风便涨，迅速化为一只巨大的青色大手，五指收缩，仿如一个大球一样把杨纪重重包裹起来。

　　“仙人换影！”

　　电光石火间，杨纪隐藏在死亡之手中，连人带手在虚空中翻腾，迅速的施展出了“仙人换影”的功夫横移十多丈，闪过了地底的凄厉一剑。

　　不过闪过了邪道太子的剑气，却闪不过邪道太子的牛毛细针。

　　嗤嗤嗤！

　　一篷篷密集的牛毛细针追踪而至，密集的攒射过来，被杨纪青色的死亡大手统统挡下。杨纪的死亡之手是连司马少祯的鲜血之镰都能挡下的，更别说是这些破罡细针了。

　　然而来不及细想，更大的麻烦已经来了。

　　以杨纪今时今日的修为，体内的血气牢固无比，仿如铅坠一般。但依然可以吸动他体内潮水一般血气，放眼整个东部，也就只有邪道太子了。

　　半年不见，邪道太子的“阿鼻功”威力更上一层楼，比之以前还要可怕的多。在他的阿鼻功影响下，杨纪体内血气浮动，就连“死亡之手”都快要无法维持正常形态了！

　　更重要的是，邪道太子已经威逼而来，亲自上阵。

　　“轰！”

　　来不及细想，杨纪疯狂的转动体内拇指大小的“剑道金丹”，这颗似金非金，似铁非铁的金丹呼啸旋转，发出一股庞大的吸力，扯动漫天血气，与邪道太子的“阿鼻功”互相抵消、抗衡。

　　“霸下之怒！”

　　虚空血光大涨，杨纪头下脚山，横亘虚空，仿佛天外坠落的慧星一般向着邪道太子狠狠撞去。

　　而同一时间，虚空锐啸，一十八口剑气化为一十八道瑰丽的剑光，有如狂风骤雨从四面八方，沿着不同的轨迹，向着邪道太子狂轰滥炸而去。

　　即便是在激战之中，杨纪也保持着绝对的冷静。

　　一十八道剑光每一道都是朝着邪道太子的周天要穴而去的。此一时，彼一时，杨纪的剑道得到了藏剑宫“剑无咎”的指点，已经具备了破罡之力，即便是邪道太子恐怕也抵挡不住。

　　不止是如此，杨纪还在其中泵压了一缕缕细碎的，大阿修罗战将之心从无尽宇宙时空中汲取而来一点点高层次宇宙能量。

　　虽然能量非常的微薄，但是附加在一十八道剑光上，足以让杨纪控制的一十八口剑器变得更加的致命而危险。

　　轰！

　　血气爆炸，劲气四射，杨纪和邪道太子一上一下，倾斜着猛烈的撞击在一起，双人的手掌在虚空猛力相合。

　　“好软！”

　　双掌相触的瞬间，杨纪眉头一皱，只感觉对方的手掌特别的柔软，根本没有武道强者那么坚硬如铁的感觉。

　　这和杨纪印象中的感觉似乎不太一样。

　　但是来不及细想，在双掌相合的瞬间，杨纪顿时感觉到两人的手掌仿佛粘在一起般。同时对方体内血气如潮，只在一个瞬间，立即化有为无，体内空荡荡的，仿佛黑洞一般，发出一股比之前更加强大的恐怖吸力。

　　那股力量不止是吸动杨纪体内的血气，仿佛连骨骼、骨髓都要从体内抽出，一起吸出来一般。

　　那种感觉恐怖无比！

　　有道是士别三日当刮目相看。杨纪本来一直是认为魏伯阳是超出邪道太子的，至少是超出平川城时，在地下的镇魔大阵中时自己遇到的邪道太子。

　　但是此时看来，自己还是低估了自己的这些劲敌。抛弃掉“裂阳神箭”的恐怖威力，邪道太子此时给杨纪的感觉丝毫不逊于魏伯阳，甚至某些方面还犹有过之。

　　最起伏，魏伯阳是不会这种蚀骨销魂的“阿鼻功”的！

　　来不及细想，杨纪一方面转动剑道金丹和邪道太子的“阿鼻功”对抗，另一方面，则以攻代守，驭使一十八道剑光加速往邪道太子攒射而去。

　　轰！

　　电光石火间，也没见邪道太子如何作势，空出来的一只左手伸出，摒起食中二指有如戟状，在虚空中一划，杨纪的一十八道剑光瞬间失去控制，在一股无形力量的牵引下，绕着邪道太子划弧线，铿铿铿在虚空中两两相撞，化解无形。

　　嗤！

　　说时迟，那时快，就在邪道太子破解杨纪的一十八道剑光的同时，寒光一闪，一道血红的剑光凄厉无比，几乎是瞬息间便划过了重重空间，直奔邪道太子的眉心插去。

　　这一剑上的气息凄厉无比，却是杨纪召出了品阶最高的“嗜血剑”凶狠的往邪道太子剌去。

　　坐以待毙从来都不是杨纪的风格，邪道太子的剌杀虽然相当的突兀，相当的凶猛，但就连射阳宫传人魏伯阳都对杨纪的战斗风格相当的忌惮，邪道太子又好得到哪里去。

　　他虽然挡住了杨纪的一十八道破罡剑气流光，但是杨纪这妙到毫巅的一剑却也让他相当慌乱。

　　要么被杨纪剌穿眉心头颅，要么松开杨纪的手掌，面对杨纪这种级别的高手，邪道太子并没有太多选择。

　　砰！

　　虚空中隐约闪过一道寒芒，电光石火间，黑影一闪，劲气震荡，迅速弹开杨纪，闪电般往后方退去。

　　面对杨纪这一剑，即便邪道太子也不得不选择了后退。

　　咻，一剑逼退邪道太子，弹开他的手掌，杨纪身形一纵，聚拢散开的一十八道飞剑就要向邪道太子攻击。

　　然而刚刚纵出数丈，一股强烈的危机感从心中产生。杨纪心中一震，突然想起了什么。

　　“不好，他的海蚌珠子！”

　　一道电光从脑海中闪过，间不容发之际，一股磅礴的血气从脚下炸开，在虚空中猛烈的震荡，就在向邪道太子追过去的刹那，杨纪身形一折，向着斜刹方向猛然纵横。

　　轰隆隆！

　　地动天摇，一颗硕大的珠子重若山峦，幻发出叠叠的虚影，以毫厘之差，擦着杨纪掠过，重重的砸在地上。

　　刹那间狂风呼啸，咔嚓嚓的断裂声不绝于耳，也不知道摧倒了多少茂密的百年大树。

　　另一端，杨纪身如魅影，在树梢上几个折回，迅速的落在了一株展开有亩余大的大的枫树顶端，与数十丈外的邪道太子遥遥相对。

　　狂风呼啸，爆炸引发的气浪覆压方圆数千丈的范围。气流急剧的动荡，引得周围的大树前俯后仰，剧烈摇晃。

　　两人遥遥相望，谁也没有说话。但是气氛却是凝固无比，充满了紧张的味道。

　　杨纪不知道自己是什么时候被邪道太子跟踪的。他是用纳芥瓶从高墙跳过离开的，按道理不应该被发现。

　　但邪道太子还是找到了他。

　　杨纪只顾防着其他的大武宗、武尊，和他们拉开距离，避免误会，却根本没有想到，真正的危机居然来自地底。

　　他的巨蜂虽然可以监控周围数百里，但根本察觉不到地底的动静。杨纪本来也是可以用地行舟地行的，但是那样一来，就看不到地面上的动静。

　　剧毒巨蜂虽然好用，但总有一些观察不到的地方，需要杨纪自己去观察、判断。只是没想到，这样却反而被邪道太子所乘。

　　邪道太子的杀手、后招一波接一波，刚刚如果不是自己反应快，记起他还有一枚玄牝法宝，早就着了他的道了！

　　“你会付出代价的！”

　　数十丈外，邪道太子幽幽的盯着杨纪，突然开口道，说出一翻莫名其妙的话来。他的声音嘶哑、低沉，和杨纪以前听过的完全不一样。

　　不过杨纪也是见怪不怪，邪道太子每换一个身份，就会换一副面目和嗓音，反倒不如他的“阿鼻功”来得辨识度高。

　　“代价？什么代价？”

　　杨纪冷笑：

　　“要付出代价的应该是你吧？这次算你好运气，我的法器不在身边，下次恐怕就不是这个样子了。”

　　“岩浆之鳄”还在屠苏人雄手中回炉再造，杨纪缺少了这一大强力法器，各个方法都削弱很大，正是虚弱的时候，这才被邪道太子所趁。

　　如果青铜法器“岩浆之鳄”在手，邪道太子还真未必奈何得了他。

　　“嘿，你难道以为我是莽打莽撞，什么都不知道就过来的吗？”

　　邪道太子冷冷一笑，目中透出讽剌的神色。

　　杨纪闻言，心中顿时一凛。看起来，当日自己和屠苏人雄照会的时候，他也在场。

　　有这么一个高手随着盯着自己，注意着自己的一举一动，这种感觉简直令人寒毛倒竖、毛骨悚然。

　　“邪道太子，你到底想做什么？一直死盯着我，难道就因为大阿修罗的一滴精血吗？”

　　杨纪眯着眼睛，寒声道。


第四百九十章 鬼龙桥

　　邪道太子的举动实在是让他不解，从左太冲的院落伏击自己，到现在的丛林剌杀，倾尽全力，给杨纪的感觉就好像和自己有什么深仇大恨一样。

　　自己和邪道太子确实不对付，但两人之间的关系也还不至于到这种地步吧？

　　这远远超出了正常敌对的范围，而且邪道太子的样子似乎还和他不死不休一样，这实在太不正常了。

　　“哼！将来你自己会知道的！”

　　邪道太子衣袍猎猎，脚掌钉在树梢上，随着树梢左右摇晃。砰！突然之间，纵身而起，犹如一抹游鱼一样，头下脚上，在虚空中划出一抹弧线，笔直的向着地面坠去。

　　“这家伙想逃！”

　　杨纪心中一震，脚下一踏，从树梢上猛力弹出，但来不及了。邪道太子双手大袖连甩，速度迅速加快，疾若流星一般加速向地面坠去。

　　“吼！——”

　　巨龙咆哮，地动天摇，就在距离地面一丈左右，黑烟滚滚，一条巨大的鬼龙翻腾而起。邪道太子人桥合一，驾驭着“鬼龙桥”迅速钻入地面，轰隆隆如同一条地蟒一般迅速的远处。

　　论起地面奔行的速度，杨纪绝对超过邪道太子。但是论起地行的能力，杨纪就算有地行舟也根本不是邪道太子的对手。

　　鬼龙桥的品级明显超过地行舟，这样的法器实力越强，发挥出来的威力越大，速度也就越快。

　　在地底穿行，邪道太子的能力绝对是杨纪望尘莫及的。

　　“杨纪，这次就放过你。下一次，就不是这个样子了！顺便说一句，你该不会以为，只有你才有青铜法器吧？……”

　　远处传来邪道太子讥讽的冷笑声，声音一落，再无声息。

　　杨纪脸色一变，站在树梢底下，望着邪道太子离去的方向，脸色非常难看。

　　“阿修罗，怎么回事。我这边和他实力相差不大，感应不到。怎么连你感觉不到？”

　　杨纪沉声道。

　　“我也没办法啊！这家伙身上有潜息惹迹的东西。——你没发现吗？这个邪道太子头顶根本没有精气散发出来！”

　　大阿修罗也颇为无奈。不过好歹知道理亏，这次事情确实是他大意了，因此声音也小了不少，没怎么分辨。

　　杨纪沉默不语，确实，邪道太子这次的出现很是透着古怪。地行确实不容易看到，但不至于连头顶冲出的精气都看不到。

　　没有那个武者会傻到把自己的头顶“泥丸”封上的，事实上也无法封上。毫无疑问，邪道太子的身上应该有某种不同寻常的功法，能够让自己的精气由“向外发散”转换成“向内缩藏”。

　　又或者就向他离去前说的那样，有某种特殊的法器可以遮蔽自己的精气。但无论哪一种，对于杨纪来说，都意味着自己儒家的“望气功夫”无法使用。

　　这绝不是什么好消息。

　　更糟糕的是，如果说邪道太子能够用什么特殊方法找到自己的话，那岂不是邪神教的高层同样能够发现自己？

　　杨纪想到这里，心中突然有种强烈的不安感。

　　他本来以为自己可以在等待将军王泰的消息之前，在太渊洲府外探索一翻，但是现在看来，还是太过冒险。

　　“必须得赶快返回城池去。”

　　杨纪心中暗道。

　　邪神教的人还在很大可能以为他在洲府里面，如果让他们知道自己出了城，恐怕后面就很难说了。

　　嗖！

　　杨纪突然祭起地行舟，在道道波光中，迅速沉入地下，闪电般向太渊洲而去。大约半个多时辰后，绕过洲府的高墙，杨纪迅速的回到了玉斧客栈之中。

　　……

　　时间不知不觉的过去，转眼之间就是三天。不怕一万就怕万一，经历了邪道太子的事情之后，杨纪小心了很多。

　　接连三天的时间，杨纪都待在客栈中修炼《化龙池经》。一个个血红色符箓不断的诞生，再有几天，杨纪的《化龙池经》基本上就可以修成了。

　　“嗡！”

　　正在房间中盘膝修炼的时候，杨纪心中一动，突然被一种奇异的感觉打断，猛然睁开眼来。

　　“有人！”

　　杨纪脑海中闪过一道念头，猛然抬起头来。那种奇异的波动来自于他放出监视四周的几头剧毒巨蜂。

　　精神力转换，下一刻，透过几头巨蜂的眼睛，杨纪清晰的看到，月夜下，一道道黑影正悄无声息向着自己的方向接近。

　　这些一身夜行衣，蒙头蒙面，沿着屋脊、巷道、街道，院墙，如同幽灵一般从各个方向向着自己接近。

　　“是邪神教的人！”

　　大阿修罗比杨纪还要先一步感觉到这些人的存在。三天前被邪道太子追杀的事情，让大阿修罗感觉非常丢脸。

　　虽然他和杨纪并不存在主仆关系，也并不一样要听他的。但是这种被人怀疑“你行不能”的感觉还是很让人不爽。

　　这次，大阿修罗也是狠狠的卖力了一把。

　　“这里是太渊洲府，上一次的事情才过去多久。这些家伙胆子也未免太大了！”

　　黑暗中，杨纪皱起了眉头，脑海中闪过一道念头。

　　“砰！”

　　下一刻，杨纪猛然撞破窗户，从玉斧客栈中飞纵出去。砰砰砰！几乎是在杨纪翻滚着撞出窗外的同时，几十上百根幽幽的闪烁着青黑色剧毒寒芒的飞刀、飞针，从四面八方剌破墙壁射了杨纪原本站立的地方。

　　这些飞针、飞刀射来的方向，不止是玉斧客栈的屋脊，还有屋内，屋侧。很显然，敌人并不止是来自于外部。

　　嗡！

　　杨纪的反应快，邪神教的人反应也不慢。几乎同时，密密麻麻，成百上千的淬毒铁蒺藜，十字菱、飞蝗短剑、飞剑、牛毛针……密密麻麻，铺天盖地，仿佛狂风骤雨般从各个方向射来。

　　而与此同时，只连嗤嗤连响，更有数以十计的银色铁勾从周围的屋脊、大树、院墙射过来。

　　这些银色铁勾用链子连着，色泽和普通的铁勾、铁链、铁索完全不同，一看就知道不是普通的勾子。

　　如果是普通的人使用这些铁勾也就罢了，但是铁勾的另一端，无一不是拔尖的高手。

　　很显然，一旦被这些银色铁勾勾住，杨纪的行动就会受到很大的限制。一步错步步错，面对这么多的高手，到时候想要脱身可就难了。

　　“张仆对我的恨，还真是深如海水啊！”

　　杨纪心中冷然一笑。

　　这些人训练有素，配合默契，而且实力极高，绝对是邪神教中的核心精英级别。而绝对不是什么喽啰，外围成员。

　　张仆为了对付他，连这些精英都派出来了。而且不顾太渊亲王就在城中坐镇，显然也是对他恨极了。

　　面对这样的攻击，若是一般人，恐怕早就束手就擒了。不过杨纪早有准备。

　　“嗡！”

　　一缕青光被杨纪从脖颈后振出，当空一晃，迅速变化一只擎天大手，五根粗大手指猛然一收，就如同一个巨大的笼子一样，把杨纪笼罩在其中，握在“手”里。

　　自从武科举中突发奇想，使出这一招后，杨纪对这一招运用的已经是相当的纯熟。杨纪对付魏伯阳的时候，还出现了一些漏洞，被他从指缝里射了一箭。

　　但是这些漏洞，现在已经全部被杨纪弥补了。

　　嗤嗤嗤！

　　所有的毒针、飞剑、飞刀、铁蒺藜……射在死亡之手上，发出铿铿的声音，仿佛射在一堵铜墙铁壁上，全部被挡了下来。

　　而那些银色铁勾，也被杨纪的死亡之手挡了下来。上面蕴含的劲气全部被死亡之手中的力量震碎。

　　呼！

　　然而一波未平，一波又起。几乎是在杨纪挡下这些人攻击的同时，一张由无数细小、坚韧金丝构成的大网猛然抛出，在虚空一弹，膨胀百倍大小，猛然向着杨纪兜头落了下来。

　　在第一张之后，马上就是第二张，第三张，第四张……

　　至少十多重不知材料的金属大网，向着杨纪头顶落了下来。这些金属大网的网格与网格之间闪烁着阵阵寒光，锋利的感觉丝毫不比杨纪的飞剑逊色。

　　而那种特殊的材料，更是丝毫不下万载铜母这种级别！

　　“小心！”

　　脑海中传来大阿修罗警告的声音。毫无疑问，这种金属大网是特殊的法宝，拥有一定的破罡作用，能够破除血气的效果。

　　那一个个细密网格，就是特别针对武者设计的。血气攻击大网，就像击打在空处一样，非常不受力，能够最大程度的抵消的武者的力量。

　　毫无疑问，这又是张仆拿出的另一件用来对付杨纪法宝。

　　太渊洲府有太渊亲王坐镇，张仆的气息已经被他记住。张仆不敢轻易涉险，但这并不妨碍他派出邪神教内的得力手下。

　　以张仆少教主的身份，已经可以调动很多邪神教内的厉害宝物。其中自然也包括这种大网。

　　“吟！——”

　　接听一阵阵铿铿的剑鸣，寒光一闪，刹那间无数灿烂的剑虹冲而起，这些剑气并不是笔直的冲霄而起，而是或横或斜，滴溜溜的旋转，将杨纪头顶的金属大网悉数顶起。


第四百九十一章 玉斧客栈

　　那十多张细密的大网，碰到杨纪的飞剑，就好像碰到一层无形的气罩，根本就落不下来。金属大网的锋刃也根本奈何不了杨纪这种品级的飞剑。

　　“小心，不要让他跑了！”

　　人声嘈杂，却是几名邪神教的高手看到杨纪施展仙人换影的功法，从大网下纵身飞出。

　　“放心，他跑不了！”

　　数以百计的淬毒铁蒺藜闪着幽蓝的光芒，从四面八方射来。十多名邪神教的高手从高墙下飞扑而出。

　　玉斧客栈人声鼎沸，火把熊熊，不知道多少人被这突然的变故惊醒。但邪神教的人却毫不在意。

　　玉斧客栈是太渊洲里几个大世家和地火山庄一起办的。邪神教连几大世界都敢偷袭，哪怕还怕他们开的一个客栈。

　　黑夜里，影影绰绰，不知道多少埋伏的邪神教高手从四面八方合拢过来。杨纪的退路已经完全被堵死。

　　“啊！——”

　　突然之间，毫无征兆的，一声凄厉的惨叫声响起。接着便是第二声，第三次，一名名邪神教的高手刚刚纵身扑出，腾跃在空中，还没反应过来，就双手捂着脸孔，从空中载倒了下去。

　　“小心，毒蜂，大量的毒蜂！——”

　　一声惊恐的大叫声从周围的邪神教高手喉中发出，连声音都扭曲了。黑夜里嗡嗡声大作，一道道流光般的黑影从天空中扑了下来。却是杨纪在这个时候，放出了那些剧毒巨蜂。

　　即然邪神教的人准备倚多为胜，杨纪自然也不会客气。这些毒蜂天赋异秉，不止体型、力量极大，躯体坚若金刚，刀枪不入，而且还有剧毒，能够喷出毒雾。

　　邪神教的人想要倚多为胜，那是打错算盘了。杨纪的这些剧毒巨蜂虽然在武科举中不能用，但对付邪神教的人那是绰绰有余了。

　　“啊！——”

　　一时间只听惨叫连连，一名名高墙、街巷、屋脊上的邪神教高手惨叫着翻倒下来。这些人一个个修为不凡，都是邪神教的精锐，但是被这些剧毒巨蜂蜇一下，仍然满身青黑、浑身浮肿，一个个倒在地上，迅速毙命。

　　“毒蜂，毒蜂，小心毒蜂！”

　　原本配合默契，秩序井然的邪神教的众高手顿时一片大乱，混乱无比。这些人原本准备了许多后手对付杨纪，但这个时候见到这些拳头大的毒蜂这么厉害，一个个惊骇不已，许多铁蒺藜、金属大网全部反过来罩向了空中，对付这些巨大的毒蜂，自保要紧！

　　砰砰砰！

　　就在邪神教众人一片大乱的时候，杨纪禹步连着万人连斩的身法，瞬息间身剑合一，化为一道凄厉的长剑向着众邪神教高手疾扑而去。

　　嗤，血光炸现，一道长剑瞬间贯穿二十丈外的一名邪神教的武宗。嗜血剑从下颔剌入，头顶剌出。

　　这名修为也是不凡的邪神教武宗几乎是瞬间毙命！

　　“轰隆！”

　　天空一暗，一名注意到杨纪的邪神教高手厉吼一声，想也不想，抖手就是一拳发出。滚滚的邪气浩浩荡荡，铺天盖地，仿佛千军万马奔驰而过，把沿途的一切纷纷碾碎。

　　咔嚓！

　　那名被杨纪一剑贯颅的邪神教高手全身骨骼，就像断线风筝般抛了出去。而杨纪早已消失不见。

　　万人连斩的曲折加速身法，配合上古禹步的细微、精妙，杨纪瞬息间出现在第二名邪神教高手的侧面，手中的嗜血剑疾剌而出。

　　第二名邪神教高手心神大骇，他万万没想到杨纪的速度居然这么快。想要闪避，并且身体也做出了后纵的动作，但是已经迟了。

　　杨纪一剑剌出，快如电光雷火，剑上蕴含的磅礴的能量甚至连空气都点着了。噗！第二名邪神教高手身体在空中一顿，一截猩红的剑尖立即从他的右侧剌出。

　　刀枪不入的武宗之体在嗜血剑面前，根本毫无用武之地。

　　“你！……”

　　后者睁大了眼睛，怔怔的看着杨纪，嘴中血如泉涌。杨纪这一剑不止剌穿了他的心脏，更且震碎了他的全身经脉。

　　第二名邪神教高手头颅一歪，立即气绝而亡。

　　“哼！”

　　杨纪长剑一抖，将挂在剑上的第二名邪道高手甩了出去。杨纪身不停留，身躯一缩一纵，身随剑走，就像一道满场游走的魅影一般，嗖的一声，又是一名邪神教高手反应不及，被杨纪一剑剌倒，应声而亡。

　　杨纪身随剑走，不断的剌杀一名名邪神教高手。而同时，另一只“手”也没闲着。一名邪神教高手从高墙上跃下，想向杨纪扑击。然而还没落地，天空一暗，一只青色的大手猛扑而下，五根柱子般的手指猛然一抓，直接把这名邪神教高手抓死在空中。

　　“士别三日当刮目相看”，杨纪虽然自己都只有武道七重，但是时至今日，已经是能够和魏伯阳、司马少祯这些天下数一数二的拔尖高手相提并论的存在。

　　虽然想要轻易的击杀魏伯阳、司马少祯等人还力有未逮。但是仅仅对付这些普通的七重武宗，还是轻易而举。

　　轰轰轰！

　　月夜下，杨纪速度快到极点，就像一个暗夜幽灵一般纷纷收割着这些邪神教的顶尖高手。

　　杨纪并不停留，配合着自己放出的毒蜂，满场游走。所到之处，这些曾经在世家里面搅得天翻地覆，令太渊洲的世家们忌惮不已的邪神教高手纷纷如败草般倒地，被杨纪收割。

　　“嗡！”

　　就在杨纪虎入羊群，如入无人之境的时候，突然之间异变突起，嗡，天地一暗，一只硕大的拳头，大如磨盘，力大无穷，通体燃烧着熊熊的火焰，如同一颗陨石一般狠狠的向着杨纪砸了过来。

　　这只烈焰般的铁拳和杨纪以前遇到的绝然不同，铁拳中蕴含的力量致密如铁，坚不可摧。

　　而透过这只铁拳，杨纪更感觉到了极为旺盛的阳刚力量，如山如海，比之杨纪的力量都要纯粹的多。

　　这只拳头一出现，月夜之下，整个玉斧山庄的后院就好像出现了一轮骄阳烈日一样。

　　“小心！八重大武宗！”

　　脑海中传来大阿修罗警告的声音。这一波对付杨纪的高手，远不止武道七重的武宗那么简单。

　　张仆是和杨纪交过手的，自然知道他的底细，也知道单单是武道七重的武宗还是对付不了他的。

　　至少，是无法阻止杨纪逃跑的。

　　所以，他连武道八重的大武宗都派了出来！

　　“去死吧！”

　　“骄阳”烈烈，浓烈的火光下，一名长发披散，身材高大魁梧，赤裸着两条手臂，浑身爆炸性肌肉仿佛岩石一般的壮汉厉喝暴喝，他的眼睛眯着，散发着阵阵寒光，神情狰狞无比。

　　和其他的邪神教高手不同，这个人根本没有掩藏自己的身份。武道八重的大武宗也是绝对不屑于隐藏自己身份，因为他们有着深深的骄傲！

　　“哼，那可不一定！”

　　眼看躲闪不及，杨纪眼中冷笑一声，瞬间祭出了自己的“八臂魔神”。吼！黑烟滚滚，洪钟大铝般的咆哮声中，一头巨大的青铜魔神如威如狱，从滚滚的浓烟中站了起来，八条标志性的青铜手臂在虚空中舞动，散发出磅礴的力量。

　　“轰！”

　　长发披散，肌肉贲起壮汉还没有靠近杨纪，轰的一声，便被一股同样是八重大武宗级别，但却远超自己的力量狠狠的撞飞出去，轰隆一声，撞倒了玉斧山庄的半面墙壁。

　　“青铜血法器！”

　　周围惊呼阵阵，众邪神教大吃一惊。在巨大的八臂魔神手中，多了一件东西，正是杨纪在武科举中大发神威，大显威风的“岩浆之鳄”！

　　“小心！是他的青铜法器！”

　　“屠苏人雄已经帮他修好了！”

　　……

　　周围惊呼阵阵，声音里透着一股深深的畏惧。邪神教在太渊洲经营数十年，势力早已深深渗透到了各行各业。

　　这次行动，邪神教显然也已经收集了大量关于杨纪的资料。杨纪的青铜血法器岩浆之鳄居然在这么短的时间内提前熔炼成功，这显然是超出他们的预料的。

　　“嘿嘿，没想到吧！”

　　杨纪目如闪电，在虚空中扫过。他虽然只有一人，以寡敌众，但现在反倒像是他“以众凌寡”，虎视眈眈。

　　“嘿嘿，这些家伙失算了！”

　　大阿修罗桀桀怪笑。

　　自从上次被邪道太子偷袭，差点着了他的道，杨纪就汲取了教训。当天回去之后，杨纪就联系了地火山庄的庄主屠苏人雄。

　　青铜血法器的再回炉再造和熔炼本来是没有那么快的，但是邪神教的人显然不知道地火山庄拥有了一个专门用来炼器的“熔岩空间”。

　　那就是一个巨大的，无形无相，永远燃烧的“神级熔炉”。有了这件熔炉的帮助，加上杨纪提炼的火石，屠苏人雄再次熔炼一枚青铜血法器要比其他人快得多。

　　“不要和他们啰嗦，杀光他们！”

　　大阿修罗桀桀道。冥界妖魔生性中的杀性显露无遗。要是以往的时候，杨纪必然是拒绝的。

　　但是对于邪神教，杨纪这次却是从善如流。

　　“轰隆！”


第四百九十二章 血气狼烟

　　光芒一闪，杨纪化身巨大的八臂魔神，瞬间出现在一名邪神教高手的身侧，一条青铜手臂托起，猛然一砸。这名邪神教高手连反应都来不及，就连岩浆之鳄那沉重如山的力量压下，血肉横飞，砸成齑粉。

　　砰砰砰！

　　一名两名，三名……杨纪所到之处，血肉横飞，根本没有一合之敌。邪神教这一波只在短短时间内，立即损失惨重。

　　“挡住他！”

　　三缕头都凌厉至极的气机破空而出，同时锚定了杨纪。哪怕以杨纪的能力，这一刻体内的气息也出现了些微的紊乱。

　　轰隆，三股磅礴血气洪流浩浩荡荡，笔直如柱。血气中蕴含的力量磅礴无比，不止瞬间贯穿了虚空，似乎宇宙星空都能一举贯穿。

　　“血气狼烟！”

　　杨纪心中一凛。血气狼烟那是八重大武宗的能力，邪神教居然派出了三名八重的大武宗来对付他。

　　面对三大大武宗为了阻止他行凶而联手发出来的最强一击，就连杨纪也心生忌惮，收敛了自己的脚步。

　　轰隆，三股血气狼烟交汇撞击在一起，在院落中引发万丈波浪。杨纪以毫里之差闪过三人的攻击，却也没有急于攻击，身形一晃，和众人拉开距离，扫视过去。

　　三十丈外，只见另外两名杨纪没有见过的八重大武宗缓缓走出，并肩而立，出现在了杨纪的视野之中。

　　这后面出现的两名大武宗似乎本来后备偷偷埋伏的，准备等到杨纪出现破绽，见机行事，给他致命一击。

　　但是战场上的情况已经等不到他们埋伏下去了。

　　邪神教事先演练，精锐无比，甚至让太渊城许多势力都感到头疼的战术，才刚刚一个照面，就在杨纪身上折戟沉沙，损失惨重。

　　照这样下去，不等到杨纪露出破绽，邪神教的这批好不容易培养出来的高手就要全军覆没了。

　　“小子，低估你了。想不到你居然还是精擅毒物的高手！”

　　新出现的疤面大武宗看着杨纪狠狠道。他的气势沉雄，就好像一座高高的山峦横亘在杨纪前方，在他身上，杨纪闻到了一股浓烈的，令人作呕的血腥味道。

　　那是只有心狠手辣，杀人如麻，手上堆积了大量人命的人身上才有东西。

　　杨纪虽然手上也沾过了血腥，但是和眼前的疤面人面比，简直有如云泥之别，差得太远了。

　　“传闻邪神教信奉的是天外邪神，平常需要大量的人血、人命来献祭。太渊洲还没有那么多高手供他们献祭。献祭的目标只能是普通人！”

　　杨纪皱了皱眉头，心中隐隐闪过一缕杀机。

　　边陲之地，山高皇帝远，而且偏僻落。因此邪教丛生，经常愚弄百姓，拿人命献祭。

　　杨纪以前在晋安城的时候就听说过，一些深山之中，交通不便，荒僻偏远的小村子经常整村整村的蒸发。

　　村子还在，但里面的人却一个不见。

　　这些人就是被整村的献祭了。曾经的天阴教就是这样的邪教。不过和邪神教比，天阴教简直就不值一提了。

　　这样的势力献祭的人命恐怕不知道多少。

　　眼前这个疤脸的大武宗，显然手上就曾经沾染过不少这种生命。

　　“没遇到也就罢了，即然遇到了，那就饶不了他！——邪魔外道，人人得尔诛之！”

　　杨纪看着那名疤脸汉子，眼中闪过一道凛冽的杀机。杨纪毕竟是儒家的传人，受传了《大儒之书》，上古儒家最容忍不了的就是这种血祭生灵，血祭百姓的滔天大魔头。

　　事实上，就算没有传承上古儒家的道统，杨纪也绝不会放过他。

　　“回来！”

　　杨纪把手一招，四面八方所有的蜂群全部飞回。随着杨纪手指一指，飞上天空，迅速消失不见。

　　这三个大武宗非常的厉害，杨纪的剧毒巨蜂对付别人也就罢了，但是对付这三个大武宗却力有未逮。

　　目光所及，地上已经有十几只剧毒巨蜂的尸体。全部都是这几名八重大武宗击杀的。

　　虽然说杨纪纳芥瓶里有剧毒蜂后，可以不断的产卵，诞生出新的巨蜂。但是十几头刀枪不入，媲拟武宗的剧毒巨蜂，对于杨纪来说，依然是难以承受的损失。

　　不过，即便是这样，杨纪也已经取得了效果。院子里，高墙上，巷道里，还有屋脊上，全部都是尸体。

　　这些邪神教的高手大部分都是中毒而亡，也有一些，是被巨蜂蛰死的。

　　“你们好大的胆子，居然敢在太渊城里行剌！”

　　杨纪散了巨蜂，目光生寒，狠狠的盯着对面的三人。这里是朝廷的腹地，是整个太渊洲朝廷势力最大，控制最严的地方。

　　这些家伙居然敢在这里光明正大的动手，胆子简直天大。

　　“嘿嘿嘿，在这里动手又怎么样？太渊城里这么多的势力，难道每一个地方出事了，太渊王都要去吗？”

　　第三名，也是最后一名出现的邪神教中年大武宗道。他的身形特别的高瘦，看着杨纪阴阴的冷笑，一副有恃无恐的样子。

　　杨纪的剧毒巨蜂倒有大半都是被他击杀的。

　　——对于一名八重大武宗而言，这些剧毒巨蜂还是太弱了。

　　杨纪面色一沉，神色阴冷了不少。邪神教做事的确是百无禁忌，不过有一点还真是被他们说中了。

　　太渊亲王身份尊贵，是皇室亲王。这种人物有大把的军队和军伍高手调动，不是非常紧急、重大的事情，太渊亲王根本不可能去理会。

　　就算是大火烧到了太渊王府门口，这位太渊洲的武圣也不见得会出手。

　　这些人显然是扣中了这一点。

　　——邪神教在太渊洲盘桓了这么多久，始终根除不掉，并不是没有原因的！

　　“你们还真是机关算尽啊！不过，我很想知道，这些，这些，还有这些……你们都准备怎么处理！”

　　杨纪伸出一根手指，点点三人身后的玉斧客栈，还有远远近近的房舍，阵阵冷笑。玉斧客栈里可不止住了他一个杨纪。

　　邪神教这么大的动静，早就吵醒了整个玉斧客栈。里面人声嘈杂，灯火辉煌，不知道惊醒了多少人。

　　不止如此，两人在这里的打斗，也惊醒玉斧客栈附近的民居和店铺。要知道，朱雀街可是一条繁华的街道。

　　邪神教敢在这里动手，就要做好被惊动大波人马，甚至吵醒整个太渊城的准备。太渊城里可不只是有太渊亲王。

　　武科举才刚刚结束，还是有不少的好手留在这里。太渊洲作为东部的核心，也是有一些高手驻留在这里的。其中甚至不乏一些大汉皇朝的进士。

　　这些人虽然没有太渊亲王那么强大，但要收拾几个邪神教的高手还是足够的。更何况，朝廷有朝廷的机制。

　　一旦某个地方出现出现，冒出火光，短时间内就有大把的骑兵引来。邪神教想在这里对付他，还真的得小心小心再小心，夹紧尾巴做人。

　　“嘿嘿，这个就不劳你费心了。朝廷的人马自然有人去引开，还到不了这里。所以，如果你想拖延时间，还是别费这个心思了。我们是不会给你这个机会的，那样也根本没用。”

　　“嘿嘿，顺便说一声。这场战斗根本不会持续太久。”

　　声音一落，三人同时发起进攻。

　　“轰隆！”

　　天空燃烧，一只斗大的铁拳，红如烙铁，火焰熊熊，裹夹着涛天的热浪，仿如泰山压顶般，向着杨纪头顶狠狠的砸落。

　　这一拳速度极快，一个眨眼，就到了杨纪头顶，把杨纪头顶的空气全部炸空。

　　“唳！——”

　　而几乎是同一时间，黑烟滚滚，虚空凄厉的锐啸，杨纪的身体后方，一颗巨大的灰白色骷髅头颅神色凄厉，猛然从滚滚的黑烟中升腾出来。

　　在这颗头颅之后，迅速浮现出成百上千大大小小，泡泡一般的骷髅头颅。这些骷髅头颅散发着浓烈的死亡气息，一颗颗仿佛太阳曝晒，枯萎、龟裂了数百年的大地一样，疯狂的吸噬着目标的生命力。

　　只是一瞬间，这些头颅甚至还没有扑到，杨纪就感觉到体内的生命力急剧的流泄。

　　“好妖异的武功！”

　　杨纪心中暗凛。杨纪是接触过张仆的，根本没有感觉张仆有这么妖异。这几个邪神教的高手给杨纪的感觉，明显比张仆要老到的多，显然都是邪神教内浸淫多年的高手。

　　不过杨纪却也丝毫不惧，这三人虽然是绝顶的高手，但是论速度却没有一个人能超过。

　　“嗡！”

　　杨纪身形一动，八臂魔神左手中的风属性法轮嗤嗤旋转，发出剌耳的锐啸。杨纪不退反进，瞬息间消失在原地，只在原地留下一连窜的虚影。

　　“这点实力也想对付我，给我滚！”

　　数十丈外，杨纪瞬息间出现在那名披头散发的赤膊壮汉面前，手中的青铜法器端起，迅速化为一头黑色大鳄，荡起千层波澜，万股云气，向着赤膊壮汉狠狠的拍去。

　　杨纪这一击的力量拔山裂岳，比之三名邪神教的大武宗还要强大。青铜法器拍出，层层叠叠的劲气排山倒海，澎湃而出。


第四百九十三章 邪神教高手

　　“喝！”

　　赤膊壮汉大吃一惊，杨纪的速度比他快得多。而青铜血法器的力量更是完全盖过他。这个时候想要逃跑已经来不及了，电光石火间只来得及大喝一声，爆发出了全身的气浪。

　　“轰隆！”

　　砖墙倒塌，赤膊壮汉连一招都没挡得住，就被杨纪再次震飞出去，轰倒了一大片的房舍。

　　两次被杨纪以这种方式击飞，赤膊壮汉嗷嗷大叫，肺都要气炸了。

　　“小子，你太狂妄了！”

　　就在杨纪击飞大武宗级的赤膊壮汉的时候，劲气袭面，那头灰白色的巨大骷髅，带着成千上万的小骷髅，在滚滚的黑烟中呼啸而去。

　　骷髅巨大的嘴巴张开，嘬嘴猛吸，仿佛要吸光杨纪身上所有的生命力一样。

　　而巨大的骷髅幻影里，第二名疤脸的邪神教大武宗更是虎扑而至。

　　“小圣言术！”

　　杨纪冷笑一声，连头都没回。只是左手食指伸出，就在这名疤脸邪神教大武宗扑来之前，猛的一指。

　　轰隆！

　　一道恢宏的乳白色光柱从天而起，光柱中浓烈的天地浩然之气，仿佛沸汤泼雪一般，击中了那翻滚而来的灰白骷髅，以及骷髅幻影中的疤脸邪神教大武宗。

　　“啊！——”

　　一声凄厉的嚎叫，疤脸的高手距离杨纪还有几丈，突然之间满脸的恐惧，暴射而回。他来得快，退得更快。

　　儒家的天地浩然之气对于邪道克制非常厉害，邪道的修为越高，邪功越诡异，邪恶、残忍，受到伤害就越厉害。

　　疤脸的邪神教大武宗修炼的是吸食人生命力的功法，阴邪之极，因此对于杨纪身上儒家的力量，反而比一般人更加的惧怕。

　　八重的大武宗生命力强大，而且意志都极为坚定。但是杨纪那一记小圣言术，却让他感觉到了死亡的味道。

　　在他身上第一次感觉到了恐惧的味道！

　　不过杨纪此刻已经无法理会他了。

　　“吼！”

　　袭风扑面，杨纪头顶，血云滚滚，一只巨大的兽爪从血云抓下，这巨爪有九指，长满了鳞片，鳞片和鳞片之间还有黑毛，九根脚趾铁钳一般透出无穷的力量。

　　“小心，他的真身在身后！”

　　大阿修罗的声音从脑海中传来。下一刻，杨纪的脑海中出现了另一幅画面。就在赤膊壮汉和疤脸男子两名邪神教高手暴散的血气云团之中，一道缥缈的身影仿佛影子一样贴在地面，悄无声息融入在两人的劲气之中。

　　他收敛了全身的气息，滑溜的就像一条泥鳅一样，如果不注意，只以为那是一层薄薄的血气影子，根本不会留意。

　　“来得正好！”

　　杨纪冷笑一声，右手伸出，五根手指张开，猛然多了一根灵魂之枪。轰！一根长枪从虚空中那头恶形恶状，狰狞丑恶，庞大无比的巨兽后背穿了出来。

　　这巨大的怪兽兽爪还没有抓落，猛烈的爆炸开来。

　　杨纪身躯贴地扑出，想也不想，就是一拳狠狠砸出。轰隆！劲气相交，掀起万丈波澜。

　　“小子，找死！”

　　身形削瘦的邪神教高手正和杨纪敌对，突然之间心中感觉有异，猛一抬头，只见一十八道破罡剑光扑啸而下，顿时想也不想，猛的一拳击出。

　　这一拳刚硬如铁，笔直如柱，有气冲牛斗之势。只听轰隆一声，杨纪的一十八道剑光如同枯枝败叶，全被一气轰出。

　　“嗤！”

　　就在向身形削瘦的邪神教高手分神的刹那，杨纪毫不犹豫，猛的一剑剌出。这一剑杨纪右手换左手，所取的角度刁钻无比，由下至上，横向一撩，根本是他无法闪避的角度。

　　“轰隆！”

　　感觉到危险，身形削瘦的邪神教高手想也不想，猛的一拳轰出。这一拳力大无比，用上了血气狼烟的功夫。

　　轰隆！

　　杨纪胸膛上挨了一拳，被震飞出去。而同一时间，身形削瘦的邪神教高手手臂上也挨了一剑，鲜血淋漓，立即飞身后撤。

　　“混蛋！”

　　后者瞳孔一缩，目中杀气腾腾。这一击，他本来以为杨纪会退让的。没想到他不闪不避，硬挨了他一拳。

　　这种两败俱伤的打法，根本为武道强者所不取！他万万没想到，杨纪居然会这么跟他拼，无论如何，看起来更像是杨纪吃亏一些。

　　“觉得我这里不智之举，对吗？”

　　杨纪突然开口冷笑。虽然青铜法器岩浆之鳄还没有完全修复，里面的凶兽魂魄受到的创伤还需要杨纪慢慢疗伤，因此还无法动用规则之力。

　　然而即便同时面对三名大武宗，杨纪却也夷然无惧。

　　“臭小子，你在咋呼什么？”

　　身形削瘦的邪神教大武宗眼睛一眯，猛然停了下来。

　　“嘿嘿，不要以为得了一件青铜血法器就能怎么样。你的境界还没有真正到武道八重，仅仅凭借这件法器，你根本不是我们三人的对手。”

　　疤脸的邪道高手冷笑道。

　　“不要听他胡说八道，拖延时间，赶紧干掉他！”

　　修炼火系功法的赤膊壮汉大吼大叫，气急败坏。

　　“轰！”

　　声音一落，赤膊壮汉领先，三人同时扑出。然而刚刚扑出不久，噗通一声，一道人影木桩直挺挺的摔倒。

　　“老二！”

　　其他两人回首看时，大吃一惊。只见最后和杨纪交手的那名身形削瘦的大武宗突然挺硬硬的倒在地上，嘴唇红紫，浑身发青，一动不动。

　　“不好！他中毒了！”

　　疤脸邪道高手心中寒气大冒，他的目光所及，只见身形削瘦的大武宗被剌伤的胳膊出血流如注，但流出来的血液全都是黑色的。

　　八重大武宗的生命力何其强大，一般的毒性根本奈何不了他。但是仅仅被杨纪剌了一剑，居然就倒了下去。

　　“臭小子，你剑上有毒！”

　　赤膊壮汉站起身来，恨恨的看着杨纪，咬牙切齿。如果目光能够杀人的话，杨纪恐怕已经死了千百回了。

　　“嘿嘿，现在才有这种觉悟吗？难道张仆没有告诉你们，和我为敌，你们可并不见得是稳操胜券！”

　　杨纪上前几步，淡淡笑道。

　　这些邪神教高手都是心狠手辣，杀人如麻之辈。和这些人交手，但凡有一点点心慈手软，都是自寻死路。

　　所以，杨纪用了一点点小纪的毒液，首先解决掉了其中一个！

　　“混蛋！”

　　两人眼睛都红了。两人只想着杨纪拿了武解元，和他们肯定不同。哪里想得到，杨纪居然也会在剑上抹毒。

　　两人哪里知道，杨纪竟然敢用计算计张仆，自然不可能是两人自以为的那种不知变通的宗派弟子。

　　性命相搏，生死相争，哪里容得了一点半点的心慈手软，杨纪远比这些人都看得明白。

　　毒杀一个，击伤一个，邪神教的攻击对杨纪已经构不成威胁了。

　　“嘿，都到这种时候，你们两个还想在我面前逞凶吗？哼！今天你们两个，一个都别想走！”

　　杨纪冷冷道，目中闪过缕缕杀机：

　　“今天，就用你们两个的性命给张仆提个醒。我倒要看看，邪神教有多少高手给我杀！”

　　嗡！

　　杨纪身形一晃，瞬息间电射而出。轰隆隆，天摇地动，阵阵雷鸣，杨纪以手托天，手中的青铜血法器摧金山倒玉柱，以雷霆万钧之速向着两人倒头砸了过去。

　　咻咻咻，同一时间，杨纪背后剑气齐飞，一十八道剑气流光呼啸而出，把两人完全覆盖在内。

　　仰望着杨纪狂风暴雨般的攻击，两名邪神教的大武宗同时微微变色。如果是之前，两人绝不怕了杨纪。

　　但是和杨纪交过手，两人已经深深明白，不管是力量还是法器，眼前的这个年轻人都不是他们以前遇到的过的任何对手可以比媲的。

　　倒在地下的那名身形削瘦的邪神教高手已经充分说明了杨纪的可怕之处。

　　“让开！”

　　突然之间，天摇地动，一个威严、霸道的声音从叙刹里传来，声音中透露出澎湃的力量，似乎连整个天地都在他的声音中晃动。

　　“护法！”

　　虽然还没有看到，但是听到这个声音的刹那，两名邪神教高手同时狂喜，几乎是想也不想，左脚伸出，在地面一踏，同时往后退出。

　　“嗡！”

　　就在两人退出去的同时，天空一暗，一只红艳艳的巨大的铁拳，仿佛神祇的手掌一样，穿破虚空，猛然从云天上方探了下来。

　　就在这只铁拳出现的同时，杨纪心中升起一股奇异的感觉。仿佛眼前看到的，不是一只铁拳，而是一轮照耀万物，冉冉升起的“朝阳”！

　　“小心！——”

　　脑海中突然传来大阿修罗歇斯底里的喊叫，就在他说话的刹那，杨纪意识感知中的那轮“朝阳”突然以百倍的速度增长，散发出磅礴的，如同山峦大海一般的恐怖气息。

　　只不过眨眼之间，杨纪心中突然就升起一股强烈的危险感，仿佛大难临头一样，又好像危如累卵。

　　“大武尊！”

　　杨纪眼皮狂跳，心中怦怦跳动。杨纪万万没有料到，在这几名八重的大武宗后面，居然还有一名九重的大武尊躲藏在后面。


第四百九十四章 九重武尊

　　杨纪想要躯闪，但是已经来不及了。这一刹那，虚空仿佛燃烧起来，就连杨纪的血气都仿佛在燃烧。

　　这么多年了，杨纪已经很久没有体会到这种感觉。

　　然而更令杨纪惊恐的还是其他的，他的眼前已经什么都看不见了，只有满目的火红，天空仿佛在塌陷，大地仿佛隆起，整个天地都似乎在倾斜，向他挤压过来。

　　杨纪虽然也是顶尖的高手，甚至都能够和八重的大武宗一较高手，甚至凭借其他手段压制、击杀他们。

　　但是和血气朝阳，纯粹无比的九重武尊相比，还是差得很远。

　　这一刹那，无数的念头掠过脑海，杨纪突然之间明白过来。不管那些邪神教核心精锐还是这三名八重大武宗，都是不是张仆对付自己的真正手段。

　　眼前这名九重武尊，才是张仆对付自己的真正底牌。

　　这个家伙对自己恨之入骨，他自己没有九重武尊的修为。却利用少教主的身份，以及在教内的影响，调来了一个邪神教的护法来对付自己。

　　“张仆，你对我还真是青睐有加啊！”

　　杨纪脑海中闪过一道念头，心中说不出是什么感觉。这一刻，杨纪深深知道自己恐怕远远低估了张仆对自己的恨意。

　　“武解元”这个位置似乎比自己想像的，对张仆还要重要。以至于这家伙恨不得将自己杀之而后快，连九重的武尊都派出来了。

　　“嗡！”

　　电光石火之间，来不及多想，杨纪心念一动，头顶上方的岩浆之鳄嗡鸣一声，法器内瞬间垂下万条黄色洪流，将杨纪团团护住。

　　而同一时间，青光一闪，在虚空中晃了一圈，迅速化为一只巨大的手掌将杨纪包在了里面。

　　只有武尊才能对付武尊，不管杨纪如何的强大，也不管他是不是有青铜血法器，都绝对不可能战胜一名九重的武尊。

　　面对一名高高在上，掌天控地的强大武尊，第一时间应该想的不是进攻，而是怎么样自保。

　　“轰！”

　　杨纪刚刚做完这一切防御的手段，立即那名九重的大武尊重重的击中。无法形容这一击的沉重程度，这一刹那，杨纪就好像被成千上万座沉重的山峰砸中，从天空一直砸到了地底。

　　杨纪整个身躯，全身的骨骼、血肉、筋络都在剧烈的颤抖、震荡，整个人仿佛都要震散架了。

　　不止是如此，那恐怖的毁灭性力量冲入体内，杨纪的整个内脏、肠子都仿佛绞在了一块。

　　“噗！”

　　嘴巴一张，噗的一声，杨纪完全是不由自主的喷出一道笔直的血线，整个人仿佛断线风筝一般飞了出去。轰的一声，撞在了一堵长长的院墙上，尘土飞扬，直接撞碎了一段二十多丈长的高墙，砖瓦碎片洒了一地，抛出的碎片甚至飞上了二十多丈的高空。

　　“太强了！”

　　剧烈的痛楚仿佛潮水一般汹涌而来，几乎要淹没杨纪的理智。从小到大，杨纪第一次感受到如此强大的力量冲击。

　　然而攻击还远没有结果，一波更强烈的危机如同汪洋一般席卷了而来。

　　“仙人换影！”

　　杨纪跪伏在地上，血满衣襟，迅速施展仙人换影的功夫，横移二十多丈。轰隆！电光石火之间，一股磅礴的劲气仿佛流星一般狠狠轰落在杨纪原本站立的地方。

　　只听轰隆一声，烟尘滚滚，杨纪原本跪立的地方，眨眼之间无声无息的化为一个巨大的坑洞。

　　那强大的力量呈旋涡形横扫四方，将所有的砖瓦碎片，化为齑粉。

　　“这到底是怎么回事？这个混蛋光明正大的在太渊城里动手，难道就不怕引起太渊亲王的注意吗？”

　　杨纪心中震动已极。

　　受的伤还在其次，但是这邪神教的人这么肆无忌惮的在太渊城里动手，似乎毫不顾忌般的样子才是让杨纪心惊的。

　　杨纪不明白，他们哪里这么大的依仗。

　　“阵法！这些人使用了阵法的力量隔绝气息！”

　　虽然有些后知后觉，但是大阿修罗终于还是在最后关头，发现了邪神教的阴谋。在虚空深处，飘散着一股隐讳的阵法波动。

　　大阿修罗开始还没注意，但现在已经完全反应过来。

　　他是在地底被杨纪的父亲杨度用镇魔大阵镇压了十年的，因此对于人类的阵法波动还是相当敏感。

　　“快走！——”

　　大阿修罗的声音惶急无比。对付杨纪的人里面有九重的武尊，这是他没有想到的。以他现在强弩之末的能力，对付一些武宗、大武宗还没有问题，在战斗的时候还可以凭借着强大的精神力帮助一点杨纪。

　　但是面对这种级别的武尊，他的能力已经完全发挥不出来。面对这种级数的恐怖对手，杨纪真正应该做的不是力敌，而不是逃跑！

　　“哼哼！逃得了吗？——”

　　月夜下，院墙边，一道黑影矗立。看到杨纪想要逃跑，一身黑袍的邪神教护法阴阴冷笑。

　　之前不出手，就是为了做些布置。一则拖住杨纪，防止他逃跑。二则避免自己出手的时候被太渊王发现，那种风险是自己冒不起的。

　　但是现在，两样都已经完成。如果这样都还让杨纪逃跑，他也就旺为邪神教的护法了。

　　降神仪式成功，新任的少教主对于这个叫杨纪的小子非常的上心，错，是恨的咬牙切齿，恨不得挫骨扬灰。

　　要讨好这位体内有邪神分身的少教主，击杀杨纪，拿他的头去覆命，这就是最好的方式。

　　“轰隆！”

　　一身黑袍的邪神教护法冷笑一声，右手伸出，他也不出手，只是五指张开，对着飞掠而出的杨纪遥遥一抓，轰隆，刹那之间，天昏地暗，飞沙走石，天地之间蒙蒙一片。而一身黑袍的邪神教护法手指之间陡然发出一股庞大的不可思议的实力。

　　杨纪本来已经逃到了院墙边，但被这股吸力一噬，就好像被成千上万的无形的锁链勾住，硬生生的往后倒扯而去。

　　“不好！”

　　杨纪脸色大变。他绝不是什么泛泛之辈，能够战胜魏伯阳、司马少祯之流，登顶武科举，本身就已经说明了问题。

　　这人仅仅是遥遥一抓，就能把他扯得往后倒飞而去，一身实力完全无法抗衡，简直骇人！

　　如果是比武较技也就罢了，但杨纪心知肚明，落在邪神教的手里，自己必死无疑。

　　“仙人换影！”

　　电光石火之间，杨纪丹田血气往后一炸，同时施展仙人换影的功法，横移十多丈，希望能够摆脱这名邪神教护法的擒控范围。但是令人心寒的事情再次发生了——

　　“哈哈哈，没有用的，你还是认命了吧！……”

　　狂风鼓荡，一身黑衣的邪神教护法哈哈大笑，杨纪的举动在他眼中看来幼稚无比。九重的武尊血气纯粹，犹如早上初生的朝阳一般。

　　这种血气是任何其他低级的武者所无法想像和无法比拟的。如果八重的大武宗轻易就能摆脱九重武尊的掌控，那“武尊”又凭什么叫称“武者至尊”？

　　八重大武宗尚且如此，更何况杨纪还没有达到八重大武宗的境界。

　　“年轻人，借你头颅一用！”

　　轰隆隆的声音还在天空回荡，下一刻一道毁灭性的邪气洪流立即呼啸而出。那汹涌的邪气洪流化成一头巨大的蟒龙，巨嘴一张，铺天盖地，排山倒海，向着杨纪的后背追去。

　　眼看杨纪就要被毁灭性的邪气洪流追上，电光石火间，异变突然——

　　“哼，是吗？我也想借你的头颅！——”

　　黑夜里，一个阴阴的冷笑声响起，声音不高不低，却清晰的足以让所有人听见。轰隆，斜刹那，仿佛一道雷霆炸开，十丈开外，谁也没有注意到的地方，一处店铺猛然爆炸，砖瓦四溅。

　　那爆炸的烟尘之中，一道黑影贴地疾射而出。

　　没有人能形容这一刹那的变化，感觉中，就好像黑夜中升起了一大一小两轮太阳。一轮是一身黑衣的邪神教护法，而更大的那轮太阳，就是第二名突然出现的高手。

　　两人的气息如山如海，无边无际。在两人的气息面前，其他所有的武宗、大武宗就像蝼蚁一般的渺小。

　　“这是……”

　　电光石火间听到这个声音，杨纪浑身一震，冥冥中似有无穷的念头掠过脑海，依稀之间仿佛想到了什么，但仓促之间却又什么也无法想起……

　　然而更吃惊的还是其他的邪神教徒。

　　“武尊！”

　　惊呼声如飞鸟划破黑暗，彻底的打破了这片虚空的寂静。一群人在周围布置阵法，而且事先也侦查过，但根本没有发现这里还有其他人，而且还是一名恐怖的九重武尊。

　　“什么人？！”

　　一声惊天的暴喝，透露出层层恐怖。一身黑衣的邪神教护法惊怒交加，武尊级的强者感知非常强大。

　　这么近的距离，就是一只蚂蚁从地上爬过他都能发现。但是店铺里面藏着一个九重的大武宗他居然丝毫没有发觉！

　　对方的实力强大到了极点，居然让他武尊级的意识感知不到一点点的端倪，整个人就像空气一样完全的骗过了他的感知。


第四百九十五章 邪灵遁影大法

　　如果是其他时候也就罢了，但是对方明显是冲着自己来的，而且还是在自己心神放在杨纪身上，毫无准备的时候！

　　高手过招，分秒必争，更何况是这么大的破绽？

　　这人蛰伏这么久，之前没有露出一点点破绽，直到自己分神，露出破绽，他才一击而出。其心机之深，耐心之强，简直令人心寒。

　　在邪神教里做了这么多年的护法，见识过各种各样的敌人，但却没有一个人令他感到如此的心寒，整个人寒毛倒竖，简直惊骇俗绝。

　　“轰隆！”

　　一点耀目的火光在虚空中炸开，火光开始只有柴火大小，但迅速化为一个巨大的火球，散发出无边光和热。

　　那灼热的温度似乎连大地都要燃烧起来。

　　血气朝阳，产生出来的温度极为纯粹，不止可以点着武尊以下武者的血气，甚至连灵魂都可以燃烧起来。

　　“嗤！”

　　没有任何的征兆，嗤的一声，这蕴含了无穷的能量，连大地都能够燃烧起来的火球骤的被一分为二。

　　被一分为二的不止是火球，还有整个火球所在位置垂直方向的虚空。一股凌厉的气机切开了火球，也切开了整个天空。

　　看到这一幕，一身黑衣的邪神教护法脸色都变了。在对方这一剑里，他感觉到了一股凌厉的令天地都为之色变的可怕气机。

　　那气机灭绝一切生机，似乎要毁灭天地间所有的生灵。

　　“这到底是什么人？！”

　　电光石火间，一股恐怖的危机感席卷全身，一身黑衣的邪神教护法全身都颤抖起来。这一刹那，他鼻中突然闻到了一股浓烈的死亡味道。

　　这个潜伏的人很强大！非常的强大！

　　而且是一个极其精擅剌杀的人！

　　一个武尊级的杀手，这绝对是任何武者噩梦般的存在！

　　“嗡！”

　　在死亡危机的恐怖剌激下，一身黑衣的邪神教护法猛然厉啸一声，暴发出一股空前的潜力。嗡，虚空一震，一身黑衣的邪神教护法突然一化为二，二化为三，三化为六……最后总共七个邪神教护法出现在虚空中。

　　七个邪神教护法一模一样，没有任何的差别！

　　咻咻咻！

　　七个邪神教护法刚一出现，没有急于向那神秘的武尊级杀手进攻，而是惶急的大叫着，化为一股股匹练般的血光，荡出层层幻影，向着四面八方疾飞而去。

　　“七分邪灵遁影大法！”

　　这是邪神教的高级逃遁大法，施展到极限甚至突破了音波，在虚空中拖出七条长长的江河一般的白色音波。

　　“哼，说了借你头颅一用，就是要借你头颅一用！”

　　一个不屑的声音从虚空中传来，声音中自然而然的流露出一股高高在上，翻云覆雨，掌控一切的霸气。

　　任何人听到这个声音，都会情不自禁的产生一种俯仰跪拜的感觉。就好像臣子见到了君王，老鼠见到了猫！

　　嗤，时间在这一刻仿佛静止了下来。

　　就在七道人影的后方，一道身形矫捷无比，由淡到实，迅速的出现在虚空之中。他的双手双脚根本不曾落地，整个人就好像一条蛟龙般向着一身黑衣的邪神教护法疾追而去。

　　在他身上，朝阳般燃烧的血气耀眼的令人无法逼视，那简直就像一个高速移动的巨大火热的熔炉。

　　轰隆！

　　没有犹豫！

　　没有迟疑！

　　那矫捷的身影直接选择了第二条逃跑的身影，疾追过去。一身黑衣的邪神教护法速度已经很快了，然而矫捷的身影速度却更快，而且还是快得多，只是眨眼之间，就穿过层层虚空，追近到了他的身体后方。

　　“嗤！”

　　就在无数邪神教高手惊骇的目光中，一柄凌厉无比的漆黑色剑影从邪神教护法的后背剌进，前心剌出。

　　那黑窄的剑刃斜指着天空，滑下来大片的鲜血。

　　“咝！”

　　四下里都是此起彼伏的倒抽冷气声，众人心中寒气大冒，惊骇欲绝。时间在这一刻都仿佛疑固了。

　　“你，你到底是什么人？”

　　一身黑衣的邪神教护法喉头咕咕的滑动，胸膛上射出大股的精血，他想要回头，但却完全做不到。

　　对方的气机凌厉到了极点，也灭绝到了极点。

　　那一剑不止破坏了他体内的经脉，剌穿了他的心脏，也灭绝了他体内的一切生机。他现在甚至连转个头都做不到。

　　“这个就不劳你问了！”

　　淡淡的冷酷到极点的声音，长剑一扬，一颗头颅高高飞起，同时这名邪神教护法的肉身也化成了漫天的血雨，抛洒下来。

　　“轰！”

　　“快逃！——”

　　剩下的邪神教徒一片哄然，所有人都被这神秘强者的能力惊呆了。没有任何的犹豫，在强烈的恐惶中，一群人有如鸟兽一般向着四面八方疯狂逃窜。

　　“守门人！”

　　和那些邪神教徒不同，杨纪看到那名神秘的武尊，心中简直欢喜到了极点。他心中早有种种猜测，但直到这一刻，才算真正的确定下来。

　　“嘿嘿，小子，我们又见面了！”

　　那人转过身来，一身素白的布袍，长发用青绳扎起，形象干净、历练，却又透出一股洞彻一切的世故和沧桑。

　　不是铁冠山顶的守门人却又是谁？

　　轰，守门人手掌一扬，滚滚的血气扑呼啸而出，四名邪神教的高手连逃跑都来不及，便被一股惊天动地的力量从天空落下，整个人压成齑粉，然后再被血气朝阳的血气燃成齑粉。

　　轰轰轰！

　　在和杨纪说话的时候，守门人双拳连弹，眨眼间就是流星般的十多拳轰了出去。这些实力不俗的邪神教高手在杨纪面前还能勉强斗上一斗，但是在守门人面前，就显得非常不够看了。

　　短砰时间内，守门人连脚步动都没动，就接连杀死了七八外邪神教的高手。

　　这就是血气朝阳的九重武尊和普通武道强者之间的差距，两者宛如天地之别！

　　“算了，看在老夫今天心情好，剩下人就饶你们一命，也好去给邪神教的覆命。去吧！——”

　　守门人厉喝道。

　　一群人惶惶如丧家之犬，哪里还敢停留半步，片刻之间，就四散奔逃，迅速的消失在各个院墙、街巷、角落、屋脊，大树……等等后面。

　　守门人弹指之间收敛了邪神教的一名护法，又解决了七八名邪神教的高手，心情大好，也不去理会其余逃跑的人，而是转身向杨纪走了过去。

　　“臭小子，看到我老人家很不高兴吗？”

　　守门人突然扭过头来，看着杨纪冷冷道。

　　“哪里！”

　　杨纪怔了怔，反应过了，连连摇头，苦笑道：“小子只是在看前辈大发神威，一时魔怔而已。恭喜前辈，看起来前辈已经完全恢复了实力。”

　　“嘿嘿，算你小子有眼光！”

　　守门人转怒为笑，露出杨纪熟悉的招牌式的那种笑容，一副“孺子可教也”的神情。

　　杨纪也是满心的欢喜，贼贼一笑，大踏步迎了上去。他乡遇故知，在太渊洲城这种地方突然遇到守门人，再没有人比这更让人高兴的事情。

　　“晚辈杨纪，谢过前辈暗中护送之恩！”

　　杨纪说着，深吸了一口气，突然恭恭敬敬的行了一礼。

　　他的反应也不慢，之前在铁冠派山顶的时候，守门人从崖上坠下，鸿飞冥冥，杨纪从此和他失去了联系。

　　本来天大地大，杨纪以为这种人物自然是逍遥去了。但是现在看来，根本不是这么回事。

　　太渊洲这么大，太渊城这么大，邪神教要对付自己，守门人如果不是之前一直在暗中观察、跟踪、保护着自己，根本不可能来得这么及时。

　　现在看来，自己当初对他误会了。自己帮他出来，守门人并不是不会报恩的人，只是他没让自己知道而已。

　　也怪不得自己一路过来，都是有惊无险。

　　守门人闻言眼中闪过一丝异色，杨纪此子的智慧和聪敏实在比他遇过的任何一个年轻武者都要厉害。

　　自己只不过出手救了他一下，他就能猜到自己一直在暗中保护他，其聪慧和反应实在是让人惊异。

　　“嘿，臭小子不要自作聪明，我可没有一直暗中跟踪保护你。我只不过办事回来，想起来，偶尔看下你罢了。”

　　守门人突然冷冷道。

　　“嘿嘿。”

　　杨纪只是嘿嘿一笑。知道守门人不想挟恩以报。他也不想在这种事情上纠缠，只是道：“不管怎么样，杨纪多谢前辈。”

　　说着，杨纪说着双手从袖中伸出，恭谦的弯腰行了一礼。

　　守门人看到这一幕，嘴上没说什么。但眉宇却柔和了许头，心中满意的点了点头。杨纪这小子性子执拗，轻易不肯折服人，就算在他面前也是一样。

　　但却偏偏又恩怨分明，对就是对，错就是错，绝不否认，这也是令人欣赏的一个地方。

　　“倒是看不出来，你小子还是有点出息。居然拿到武解元的位置，还真是令人刮目相看。我以前倒还是小瞧你了。”

　　守门人捋着胡须，淡淡道，像是对杨纪说，又好像是自顾自说。

　　“蹄哒哒！”


第四百九十六章 远古巨兽

　　突然一阵密集的马蹄声从远处响起，两人神情都是一变。很显然，朝廷的人马来了。

　　“这些家伙来得还真是时候！”

　　守门人神色一变，冷哼一声，突然一把扣住了杨纪的肩头。以杨纪的实力居然完全闪避不掉。

　　“先离开这里再说吧。”

　　守门人说着提着杨纪，拔地而起。在半空中，左手一扬，飞出一大片的火焰，这些火焰分成无数朵，每一朵都准确的落在一名邪神教高手的尸体上。

　　只见火焰熊熊，这些邪神教高手的尸体瞬息间就被焚成灰烬。

　　太渊城池里出现这么多的尸体，牵涉到朝廷，几张口都是说不清的。最好的方法就是离开这里，不要留下口实。

　　“可惜这里是待不下了。”

　　杨纪回头看了一眼火光笼罩的院子，很快反过头来，任由守门人带着自己离开了这里。

　　一路在城巷、高墙以及各个黑暗的地方穿行，杨纪只觉得两侧风声呼啸，犹如无数丝弦般往后飞射。

　　以杨纪的目力完全看不清楚。

　　“他的速度太快了！”

　　杨纪心中暗道。

　　他修炼了上古禹步，又领悟了万人连斩身法，自认速度已经是超快了。但是和守门人一比立即差了数筹不止。

　　那种感觉完全是风驰电掣一般，和杨纪武宗境的身法不可同日而语。

　　在太渊城里穿行，到处都可以听到隐隐的火光声、打斗声，还有嘈杂的人声，显然是邪神教引起的混乱。

　　守门人统统是视若不见，提着杨纪，迅速奔行。片刻之后，从一间楼宇的屋脊坠下，悄无声息的进了一间黑漆漆，没有半点光芒的房子。

　　“玉斧客栈你是不能待了。”

　　黑暗中，守门人点燃一根火折子，一边对杨纪道：“另外，这段时间你也最好小心点，不要到处乱跑。太渊城里不太平，就算是我，也不敢说保你平安！”

　　“为什么？”

　　杨纪大为诧异，以守门人的实力，一击就能杀死邪神教的那个护法实力之强可想而知。居然连这种九重的武尊都说无法护住自己周全，那就令人惊讶了。

　　“你也是大汉皇朝的武举人了，太渊城里这么多的武尊，你难道就感觉不出来吗？”

　　守门人点燃了油灯，又晃熄了火折子，回头盯了杨纪一眼道。

　　杨纪心中一凛，瞬息间脑海中划过无数的念头，想到了很多很多。

　　“难道你也是冲着那尊远古巨兽来的？”

　　杨纪突然道。

　　“你居然也知道远古巨兽？”

　　守门人神情一滞，深邃的目光中忍不住露出一丝讶然。很显然，杨纪能知道远古巨兽这四个字是超出他的预料的。

　　不过很快，守门人就反应过来：

　　“也对。你和那些一般的宗派弟子不一样。机敏、聪慧、举一反三，一点就通……这也是我当初看中你的原因。”

　　“居然真的是这样！”

　　杨纪心中一片嗡嗡，他只是试探着一说。没想到，守门人直接印证了他的猜测。杨纪知道“远古巨兽”是因为巫毒教的关系。

　　杨纪只是从巫毒教那里知道他们猎杀熔岩空间的火属性鳄形巨兽是为了一尊大汉皇朝地底的远古巨兽。

　　但是远古巨兽到底蛰伏在哪儿，杨纪一点都不知道。只是根据巫毒教的阵法位置隐隐猜测是不是会在太渊洲。

　　但这也仅仅只是猜测，守门人去直接证实了这一点。

　　原来太渊洲府里人来人往，济济满堂的大武宗、武尊居然和巫毒教一样，也是冲着那尊远古巨兽来的。

　　而且那尊远古巨兽居然真的就在太渊洲，很可能还离得不太远！

　　这绝不是什么好消息。

　　“……不过有一点你猜错了。”

　　守门人的声音继续从耳中传来：

　　“我之所以出现在这里，并不是冲着那尊远古巨兽去的。”

　　杨纪目光所及，看到守门人眼眶血红，眼中隐隐浮起一股深深的仇恨的神色。那巨大的恨意甚至使得守门人周围的虚空天都扭曲起来，发出嗡嗡的扭曲、摩擦的声音。

　　“元辰宗，朱桓一……”

　　杨纪心中一动，突然想到了什么。能让守门人这么痛恨的，估计也就只有那位自己素未谋面的元辰宗朱桓一了。

　　守门人在铁冠派山上困守了多少人，形容枯槁，就是拜他所赐。一个涛天的武尊却像个囚徒一个困锁在山上一辈子默默无闻，被人遗忘，替人守洞，一身的实力全部被封锁，这样从天堂到地狱的转变不是一般人可以接受的。

　　如果不是自己偶然获得了黑曜石，恐怕他还不知道什么时候才能出来。

　　守门人心中的恨意可想而知。

　　但杨纪想到的远不止这个……

　　“文圣笔墨……”

　　一股从未有过的悸动如同暖流一般涌过心中，杨纪浑身都颤栗了一下。如果守门人是追踪那个元辰宗的朱桓一过来的，那么岂不是自己想要的文圣笔墨也就在距离自己只咫尺之远的地方。

　　一想到这里，杨纪就浑身燥热起来。

　　“可惜啊，如果我能得到那张上古的文圣笔墨就好了……”

　　杨纪仰起头，心中暗暗道。

　　他身上传承儒家的道统，更寄承上古儒家的中兴的希望，上古文圣的笔墨对他也远不止是一份力量，一张经页那么简单。

　　更代表着一个令人尊敬的上古流派的兴灭，以及自己许下的承诺。近古时代，儒家没落，如果自己也失败的话，那么这个上古延续下来，令万人景仰的儒家一脉恐怖就要名存实亡，真正的灭绝了。

　　只是可惜啊，连守门人都奈何不了的人物，哪里又是自己现在可以对付得了的。想从那种人物手里强抢东西，那简直是自寻死路。

　　“哼，臭小子，你还真是敢想！”

　　突然，一个声音在耳边响起。杨纪一怔，回过头来，正好对上一双目光熠熠，洞察秋毫，仿佛星辰般的深邃精眸：

　　“不过，我喜欢，哈哈哈……”

　　“前辈还真是会开玩笑。”

　　杨纪无奈：

　　“不过，不管怎么样，文圣笔墨我是一定要想办法得到手的。”

　　这番话杨纪说得斩钉截铁。即便过程再曲折，对手再强大，杨纪也是一定要想办法得到文圣笔墨的。

　　这不是能不能的问题，而是必须要的问题。

　　“小子，这是我欣赏的地方。”

　　听到杨纪这么说，守门人也收起了笑容，露出了认真的神色，郑重道：“我答应过你，会帮你想办法弄到文圣笔墨，自然会做到的。这件事情虽然并不容易，但却也没有你想的那么困难！”

　　听到守门人的话，杨纪微微一笑，两人的关系融合了许多。杨纪对守门人很尊重，守门人也觉得杨纪很投自己的味口。

　　接下来，杨纪和守门人聊了很多。从守门人的话里杨纪才知道守门人并没有说谎。原来在铁冠山一别之后，守门人去了很多地方。他在铁冠山枯坐多年，虽然气势还在，也还多少有点功底，但要恢复当年的功力并不容易。

　　不过好在瘦死的骆驼比马大，虽然功力不比当年，但是守门人毕竟根基摆在那里。再加上当年行走天下还是知道不少“洞天福地”，以及某些小“肥羊”，用了点不光彩的手段，守门人把这些当年看不顺眼，跟自己不对付的小“肥羊”统统宰了一遍，再来回迂折，居然还真让他恢复到了当年的功力。

　　甚至，和当年比还隐隐有些高出不少。

　　实力恢复，守门人第一件要做的事情当然是找当年把自己害得这么惨的罪魅祸首了。朱桓一当年把他锁在铁冠派的山顶，可不是什么心慈手软。

　　而是想要折磨他，让他忍受屈辱，最后再像个废人一样在痛苦中死去。朱桓一是下过禁令的，严禁武道界中的任何人帮助自己。

　　因此守门人不可能从任何高手那里得到帮助。

　　朱桓一也不会想到，守门人居然从一个低级宗派的弟子那里得到了帮助，得到了一些“黑曜石”，成功的弄断了那些特制的锁链，脱逃而出。

　　黑曜石充满了浓烈的死亡气息，一般武者就算遇到了，也根本没有办法弄走。更别说冥界的那种种危险了。

　　单单是那些冥界的黑色罡风就可以把那些低级武者弄死了，更别说茫茫无尽的恶鬼、夜叉、罗刹和高级的妖魔。

　　可以说，在朱桓一的算计中，守门人的逃脱根本不在他的预料之中。

　　守门人侥幸逃出樊笼，若说不思报复那是不可能的。

　　不过朱桓一现在身份非同小可，在元辰宗中想要对付他是不可能的。所以只能等待他出来。

　　只是没想到，朱桓一不知道从哪里得到了太渊洲远古巨兽的消息，居然带了人从元辰宗里离开，到了太渊洲府。

　　守门人一路跟随而至，也就是这个时候看到了正在洲府中准备参加武科举的杨纪。远古巨兽出世还没那么快，守门人就一路跟踪着杨纪，暗暗保护，所以才有了后来一幕。

　　“……不得不说我还真是小瞧你了。我本来以为很快你可能很快就需要我出手帮助，没想到，一直到邪神教的护法出手才有这个机会。小子，你确实是羽翼已成了。”


第四百九十七章 躲避风雨

　　守门人拍了拍杨纪的肩膀，一脸赞赏道。在铁冠山顶初见的那个杨纪还只是一个微不足道的武者，然而此一时彼一时，现在的杨纪已经是意气分发的“武解元”了，距离武道八重大武宗境也就是一步之遥，未来前途不可限量！

　　杨纪只是笑了笑。他能有今天不是侥幸，也是付出了很多的艰苦和努力。只是对于杨纪自己来说，这些还是远远不够的。

　　他的目标是成为最强大的武者，而不仅仅只是一个武解元。

　　“前辈，在下有个不情之请。这次前辈出去行动的时候，不知道能不能带上晚辈一起同行？”

　　杨纪想到这里，突然站起身来，躬身行了一礼，问道。

　　“你想跟我一起去？”

　　杨纪的这一翻举动大出守门人的预料。

　　“正是。”

　　杨纪再次确认道。

　　“你想好了吗？这次行动可不是开玩笑的。武尊有多强大的你应该见到了，在这种级别的强者面前，你不会有丝毫的反抗余地。”

　　守门人眨了下眼睛，盯着杨纪认真道：“朱桓一现在还不认识你，所以才没找你的麻烦。但等你和我走在一起，一起出现在他的面前。恐怕他立即就会视你为眼中钉肉中剌了，就算没有你帮我逃脱这一节，也必定会对你出手。”

　　“你可要想好了，一旦出现这种情况。恐怕你就会成为元辰宗的通缉要犯。”

　　“没什么可想的。”

　　听到守门人的警告，杨纪反倒笑了起来。他什么都怕，就是不怕危险。血气朝阳的武尊虽然可怕，但他连天外天的邪神都已经得罪过了，哪里还会怕得罪一个武宗。

　　虱子多了不怕咬，得罪一个是得罪，得罪两个也是得罪。有什么可想的？

　　“晚辈已经想好了，前辈就不必替我担心了。太渊府的事情一了，我就会离开这里。而且，等到前辈和朱桓一交手，晚辈的事情恐怕也瞒不过他的眼光了。到时候他一样会注意到我。”

　　“即然结果是一样，晚辈又何必顾及那么多，以致于错过这种盛会？”

　　杨纪淡然笑道，神态落落大方，丝毫没有为守门人的言辞所动。而且坦白说，这次太渊洲里吸引了这么多的八重的大武宗、九重的武尊，这些都是难得一见的名宿，名声、地位远不是自己一个刚刚登科的武解元可比。

　　太渊洲不是武风隆盛之地，若不是“远古巨兽”的事情，正常的情况下是很难看到这么多的绝顶强者汇聚到这里的。

　　远古巨兽只有一头，僧多粥少，将来必有冲突。杨纪现在已经完全明白，太渊洲府里表面是风平浪静，但私底下早已是暗流汹涌。

　　武道八重、九重的强者无的不放矢，而且轻易不会跑到太渊洲这种边陲地带来。未来在太渊洲必然会有一场惨烈的争夺。

　　只是和武科举不同，这场惨烈的争夺与普通的武者无关，与芸芸的各郡各县考生无关，和洲外的士子无关。

　　这是属于一场顶级武者之间的惨烈盛宴。甚至就连杨纪这种级别的强者都不见得够资格参加，最多也就是远远的看看。

　　不过，就算是看看，对于杨纪这种级别的武者来说也是一种巨大的收获了。

　　——八重大武宗、九重武尊之间的战斗不是那么轻易的想看就能看到的！

　　而且内心深处，杨纪也非常想知道那头“远古巨兽”到底是怎么回事。

　　“嘿嘿，好！”

　　守门人盯着杨纪半晌，突然大笑起来：

　　“以你的冒险性格，有这种热闹你不想参加，那才真的是奇怪。而且，就算你不提，我要带上你去一起瞧瞧的。”

　　“多谢前辈！”

　　杨纪大喜。这次“远古巨兽”的事情他其实自己就可以参加。不过，经过邪神教护法的事情，杨纪已经知道这其中的巨大危险。

　　如果没有守门人这种级别的强者的帮助，恐怕自己前脚才刚出城，后脚能不能回来就很难说了。

　　张仆本来就视自己为眼中钉肉中剌，现在死了一个武尊级的护法那就更加不会放过自己了。在行动级别上只会提升，不会下降！

　　“不过，你也别高兴太早。这次的行动你只能是在周围看看，绝对不能掺和其中。否则的话，就连我也救不了你。这次的波动吸引了太多各方的高手，一旦被几名武尊一起围困，就连我也不敢说逃得了。”

　　守门人一脸郑重道：“而且，我已经听到消息。绿林一脉的赤眉老祖已经下山了，如无意外应该是正冲着这里来。这位绿林的人物实力非同小可，这几十年他轻易都不会离开赤眉山，这次一动必定是雷霆万钧，势如烈火。”

　　“赤眉老祖这等人物我当年也曾遇到过，那时我还没有踏入武尊境。这个老魔确实是个不一般的枭雄人物，不是凡俗可以抵挡。来者不善，善者不来，太渊洲本来就是各种势力纷杂，现在还来了个赤眉老祖，更是一片混乱。这个老魔几十年前就是武尊，现在只怕更加深不可测。整个太渊洲，恐怕也就只有太渊亲王才能跟他一较长短，镇得住他了！”

　　守门人说到后来，仰着头，目光唏嘘不已。

　　在东部，赤眉老祖算是个传奇人物，他的寿命极长，在东部闹出过许多轰轰烈烈的事情，包括进攻朝廷。

　　在很长一段时间，赤眉老祖几乎是太渊洲的太上皇，人人谈虎色变。整个太渊洲唯一能够压过他的，也就只有十重武圣级的太渊亲王了。

　　从武道九重武尊境到十重武圣级并不容易，太渊亲王作为东部地区唯一的武圣，地位是毋庸置疑的。

　　不过，赤眉老祖这次破关而出也非同小可。

　　太渊亲王和赤眉老祖素有恩怨，赤眉老祖这次下山破关，可想而知，必然会掀起一翻涛天巨浪。

　　守门人只顾着感慨，想着心事。却没有注意到咫尺之距的地方，杨纪目光闪烁，眼中惊疑不定。

　　“这个赤眉老祖该不会是冲着卫神宗来的吧？”

　　杨纪心中突然有种浓烈的不安。

　　赤眉老祖修炼成功要破关下山，这件事情杨纪其实早就知道了。但是不知道为什么，当从守门人嘴里听到这位绿林巨擘的消息，杨纪本能的感觉可能会和卫神宗被捕有关，心中隐隐不安。

　　卫神宗偷偷潜进武科举，兴风作浪，找自己比武，结果被自己揭穿、打昏，交给了朝廷处置。

　　要知道，卫神宗另一重身份可是赤眉老祖的爱徒。爱徒被擒，很难说赤眉老祖会不会为此出面，想办法营造卫神宗。

　　杨纪倒不担心朝廷那里，有太渊亲王坐镇，太渊城几乎是稳如太山。倒是自己，可是抓捕卫神宗的“罪魁祸首”。

　　赤眉老祖要是追究起来，恐怕自己就是“首罪”！

　　“当初大意了，这件事情其实不关我的事。要对付卫神宗，也应该找个隐秘的地方，不要在众目睽睽之下才行。”

　　当时不觉得，这个时候杨纪才感觉自己当初太鲁莽了。武科举那么多人看着，落在有心人眼里，只怕早就跑出去告诉赤眉老祖了。

　　估计这会儿，自己的名字应该已经上了那位绿林传奇人物的必杀名单了！

　　得想办法，躲过这位绿林传奇人物的注意才行。

　　“这一身大红袍太耀眼了，这段时间，不能再这么招人耳目了。得想办法隐藏身份，逃过这劫再说。”

　　杨纪沉吟不语，脑海中闪过许许多多的念头。黑水崖、邪神教，天外邪神，绿袍老祖、太渊王……自己得罪的人是越来越多。

　　杨纪自己倒不是太在意，武者的强大之路本来就是冲破层层攀篱的征途，遇到各种阻碍，得罪各式的强者本来就是情理之中。

　　不过，这样一来太渊洲恐怕就不是久待之地了。

　　“哈，不要想这么多了。我现在先护你一段时间。你不是要离开这里吗？到时候离开了太渊洲什么问题都没有了。”

　　守门人哈哈笑道，拍了一下杨纪的肩膀。看得出来，守门人的满门心思都放在元辰宗，放在那个仇敌朱桓一身上，并不知道卫神宗其实就是赤眉老祖高徒的事实。

　　杨纪也没说破。两人就在阁楼里住了下来。

　　……

　　“远古巨兽”的事情虽然闹得“沸沸扬扬”，太渊城的私底下更是暗流汹涌，但是关于那头远古巨兽的消息却并不多。

　　守门人每天早出晚归，天还没亮就钻出去了，直到很晚才回来。杨纪也没问题，心中暗暗猜测他应该是去盯销那个朱桓一的踪迹了。

　　玉斧客栈已经被摧毁，邪神教死了个护法非同小可，估计也在四处找寻自己的踪迹。杨纪索性就离开了那里，整天在阁楼里深居简出，躲避风雨。

　　尽管足不出户，不过杨纪的消息却一点都不闭塞。几百头剧毒的巨蜂全部被杨纪放了出去，每日里就在太渊城周围那些深山老林的上空巡视，打探消息。

　　这些巨蜂开始还仅仅纠结在太渊城周围数百里，但渐渐的随着那些武道强者越来越深入，距离太渊城也越来越远，不过关于那头“远古巨兽”的消息却始终没有什么大的进展。


第四百九十八章 阿修罗战将之心

　　杨纪也不着急，一边遥遥监视着那些八重、九重的大武宗、武尊，一边默默修炼自己的武功，冲击七十二道周天大穴。

　　时间慢慢过去，太渊洲府里静悄悄的，就好像什么都没有发生一样……

　　“嗡！”

　　随着杨纪的一缕意识从无尽的黑暗虚空中收回，浩浩的太空之中，一缕火热的高层次宇宙能量随着杨纪的意识一起涌进杨纪体内。

　　在这些高层次宇宙能量的滋润下，杨纪体内的一个个细胞纷纷饱满、扩展。杨纪原本就已经非常强大的力量，在这股火流般电量的滋润变得更加强大了。

　　“不错，你的实力又有增长了！”

　　脑海中传来大阿修罗的赞赏的声音。杨纪的天赋远比他想像的好，汲取高层次宇宙能量的速度也比他想像的快：

　　“按照这种速度，你第二颗心脏的恢复速度应该比预计要的节省很多。如果你不是把所有的高层次宇宙能量都消耗进血肉中的话。”

　　“你这算是抱怨吗？”

　　杨纪收了功，抬起头，反问道。

　　“嘿嘿，你难道就没发现，你这样做简直就是一种浪费吗？如果把这些能量用在大阿修罗战将之心上对你将会有巨大的作用，能够帮助你不断的恢复大阿修罗战将之心，增加每次从宇宙虚空中汲取到的能量。”

　　大阿修罗嘿嘿道。对于杨纪的做法他其实是有点小小的不满的。按他的意思是希望杨纪把这些能量包馈给大阿修罗战将之心本身。

　　不过杨纪的做法却是把这些珍贵的高级能量消耗掉。

　　“这么一缕一缕的吸，每次又能吸收多少呢？相比起让大阿修罗战将之心恢复巅峰所需要的能量，我们现在汲取到的高层次宇宙能量根本是杯水车薪，微不足道。”

　　杨纪摇了摇头道。大阿修罗的想法他不是不知道，但是在这件事情上，两人拥有截然不同的想法：

　　“与其这样，还不如让我进一步突破境界，先一步达到武道八重大武宗境。这样，每次供给大阿修罗战将之心的能量大大增加，这样才能恢复的更快。”

　　“如果我能尽快的达到武道九重，或者是武道十重，那时要恢复这枚大阿修罗战将之心的能力将会易如反掌。”

　　杨纪神色坚定，话说果决，显然对于这件事情有自己的看法。

　　“这……”

　　大阿修罗怔了怔，心中隐隐觉有些不敢苟同，但却又不得不承认，杨纪说的确实有些道理。

　　“哈哈，还是别说这个了。大阿修罗战将之心迟早有恢复的一天，倒是另一件事情，时机成熟，也差不多该做了。”

　　杨纪说着，从袖子里的纳芥瓶中取出了一枚黑中透紫，如梦如幻，瑰丽迷人的水晶来。这枚水晶一取出来，周围二十丈内一片黑暗，所有人光线全部被吸入了这枚水晶之中，使得水晶更加的梦幻，迷人。

　　“虚空魂晶……”

　　杨纪脑海中，大阿修罗本来还想和杨纪争辨一下。但是看到这一颗璀璨绝伦的水晶，也不禁阵阵失神，迅速的被吸引了眼光。

　　虚空魂晶大阿修罗没有接触过，但是那些“虚空幽魂”，大阿修罗还是知道的。在冥界之外的浩浩虚空中，拥有无数肉眼难见的虚空幽魂。

　　这些介于灵体与虚无之间的生物，似乎是畏惧于冥界的险恶，很少会进入冥界。不过，很多时候还是可以感觉到它们的。

　　大阿修罗之所以注意到它们，是因为在冥界，其实是有一些顶级的妖魔可以通过捕食游离的虚空幽魂来壮大自己的灵魂的。

　　但由于冥界的虚空幽魂比较少，所以这些顶级的妖魔有的时候不得不深入太空之中，去捕捉这些幽魂。

　　“真是好东西！”

　　大阿修罗由衷的赞叹。顶级妖魔的粮食当然让所有的下位妖魔忍不住涎水四流。杨纪手中虽然只有一颗虚空幽魂，但已经足以让人为之眼红了：

　　“你这次武科举，恐怕最大的好处就是这个了。”

　　“听起来，你好像对此深有体会？”

　　杨纪忍不住笑道。

　　“嘿，你别笑。我没捕捉过虚空幽魂不假。不过，至少也是听过一点的。这种东西最大的用途是用来发掘宝物。”大阿修罗道。

　　“发掘宝物？”杨纪有些惊讶。

　　“冥界中那些顶尖的妖魔虽然喜欢吞食虚空幽魂壮大灵魂，但它最大的用途还是来搜罗宝物。一些强大的妖魔之王甚至驯服了大量的虚空幽魂，替他们深入宇宙之中无数次元、位面，搜罗宝物。”

　　大阿修罗缓缓的道出来一段冥界的秘辛来。

　　“这样……”

　　杨纪暗暗惊讶，看了一眼手中的虚空幽魂，若有所思。

　　“这颗虚空魂晶……你感觉怎么样？”

　　杨纪突然问道。

　　“里面应该有一颗虚空幽魂的胎胚，看起来并不是太虚弱。不过，这种生物本来就是宇宙中的极为神秘的东西，我也没法提供太多的参考。到底能孵化出什么样的虚空幽魂，那就得看你的运气了。”

　　大阿修罗道。

　　杨纪低头看着手中黑中带紫，瑰丽绝伦的虚空魂晶，心中沉默不语。这颗虚空魂晶到手也有一段时间了，不过杨纪却迟迟一直都没有打开孵化出里面的虚空幽魂。

　　虚空幽魂实在太特殊了，孵化出来的虚空幽魂品级高低具有很大的运气成份。虚空魂晶的色泽和品级只代表着概率，并不表示必然会孵化出强大的虚空幽魂。

　　因此，即便是高品级的虚空魂晶，也有可能一无所得，或者浮化出低品级的虚空幽魂，并且在数分钟内泯灭。

　　——这里面实在是有太大的运气成分了。

　　杨纪之所以迟不用，也是因为担心这个。

　　“不知道这里面到底是什么品级的幽魂？”

　　杨纪暗暗道，心中有些忐忑。

　　这东西价值极高，如果现在卖给那些帝国的大勋贵，还能物有所值。如果自己使用，结果什么都没有，或者孵化出来的虚空幽魂只能存在数分，甚至数秒的时间，那损失就未免太大了！

　　只是机会难得，如果不是武科举的奖励，而是让杨纪去卖。恐怕倾尽杨纪身上的东西，都买不起这种东西。

　　而且虚空魂晶还是有价无市，就算有钱，人家也不一定愿意卖给你。

　　“想好了吗？现在后悔还来得及！”

　　大阿修罗道，他感觉到了杨纪犹豫不定的心思。

　　“不用了！”

　　杨纪想了想，还是摇了头：

　　“不入虎穴焉得虎子，如果事事都不肯冒险，我岂有今天的成就？武道之途本来就是逆天而行，处处风险的事情，想要安逸，还是早点打消了念头。”

　　“嘿嘿，我就知道你会选择这么做的。不入虎穴焉得虎子，这句话说得好，这也是我最欣赏你的地方。杨纪，就算是诞生在我们冥界，你也一定会是最强大的妖魔之一！”

　　大阿修罗桀桀笑道，这时才暴露自己的心思。和杨纪接触的越久，他就越是在杨纪身上发现许多和自己共通，相似的东西。

　　某种程度上，大阿修罗虽然依旧讨厌人类，但是内心深处，对于自己附身的这个人类，他早就不看成是普通人类了。

　　他身上有太多普通人类没有的东西，他大胆、勇猛、激进、冒险，毫无畏怯，充满了对力量的渴望和无上追求，这些都是阿修罗们一样的。

　　杨纪却没有理会大阿修罗，他心中做出了决定，就不会再去理会其他。

　　“咝！”

　　杨纪深吸了一口气，闭上眼睛，待心中平静了下来，才睁开眼来，伸出右手，分出一根食指，轻轻的点在硕大迷人的虚空魂晶上。

　　“机会只有一次，不知道能不能成功？”

　　杨纪心中微微有些忐忑。下一刻，“嗡”，虚空光芒大作，一股纯粹的精神能量化做温和水流一般从杨纪体内破指而出，没入了虚空魂晶内。

　　就在一人一妖魔的注目下，这颗黑中透紫，瑰丽迷人的水晶开始散发出一股股明亮的波纹，一股奇异的波动以水晶为中心，慢慢扩散开来。

　　虚空幽魂是以精神能量为食的生物，它们可以吸食宇宙中游离的宇宙能量，同时也可以吸收其他生命的灵魂精神能量。

　　最开始孵化虚空幽魂是必须喂食他们武者的精神能量的，杨纪可以明显感觉到，面前的这颗瑰丽迷人的水晶正像一块海绵一样，迅速的吮吸着自己输送过去的精神能量。

　　而随着这些精神能量的涌入，水晶中那股微弱的，若有若无的生命气息正在迅速的成长壮大，就像一个收拢的花骨朵一样，在营养的滋润下，慢慢的打开花瓣，迅速绽放开来。

　　“成功了，加油！”

　　大阿修罗一直盯着虚空魂晶，感应着里面胚胎的变化，这个时候忍不住大声激励道。说时候，他心中也相当的好奇。

　　他虽然听说过虚空魂晶的种种东西，但是真正的虚空魂晶，就算是他也没有见过。这恐怕是他见识的第一个虚空魂晶。


第四百九十九章 废墟

　　大阿修罗心中也非常的好奇，不知道虚空幽魂这种奇异的生物到底是什么样子？

　　精神能量和血气能量并不一样，前者要微弱的多。虚空魂晶一直在吸收着，杨纪也不敢大意，更不知道这种生物的孵化过程到底要吸收多少精神能量，因此只能保持着柔和的程度，平稳的不停的输送。

　　阁楼里黑暗笼罩，一片寂静，除了虚空魂晶的光芒什么也没有。

　　咔嚓，不知道过了多久，突然一声脆响，杨纪突然面前的地板上，硕大的虚空魂晶突然碎裂，委堕于地。

　　这微不可闻的声音落在杨纪耳中，却是雷鸣一般。一人一魔同时咯噔一跳，心中紧张到了极点。

　　虚空魂晶最开始的时候，散发出来的生命气息是不断增长，但是现在，魂晶碎裂反而一点气息都没有，就连大阿修罗的灵魂意识都感觉不出来。

　　“成功了吗？……还是失败了？”

　　杨纪睁大了眼睛，紧张盯着地面上那一小撮粉尘般的魂晶碎片。这虚空魂晶耗费了他大量的代价，杨纪是冒了很大险的，杨纪绝不希望自己的心血就这么白费，什么东西都没有，毫无所得。

　　杨纪心中忐忑不已。

　　粉碎的魂晶中什么都没有，阁楼中静悄悄的，什么也没有发生。这一刹那，对于杨纪来说似乎无比的漫长。

　　成功？还是失败？

　　就看这最后一刻了。

　　怦！怦！怦！

　　杨纪可以听到自己胸膛里，两颗紧张的心跳声音，一大一小，一强一弱。然后没有，什么都没有发生。

　　“等一等！”

　　就在杨纪眼中慢慢黯淡，渐渐失去信心的时候，大阿修罗的声音突然响起，透出一种特别的味道：“这件事情或许并不像你想的那样。这颗虚空魂晶或许并没有失败！”

　　虚空魂晶是有一定机率孵化失败，什么也没有的。但是大阿修罗却感觉到了一丝特别的东西。不用大阿修罗详说，很快杨纪也感觉出来了。

　　就在虚空魂晶碎裂的粉末里，从无到有，突然迸发出了一点淡淡的生命气息。虽然非常非常的微弱，但是却如同黑夜中的莹火虫一样，极其的醒目、耀眼。

　　“成功了！”

　　杨纪大喜，心中升起无比的希冀。他也没有想到，就在他完全失望，以为孵化失败的时候，虚空魂晶中居然会成功诞生出一头“虚空幽魂”来。

　　没错，就是虚空幽魂！

　　虽然还没有看到，但杨纪心中却无比的笃定。和之前感受到的生命气息不同，这次杨纪感觉到的完全不同，它就是一头生命。

　　虽然微弱，却已经是生命的范畴。

　　“还是没有经验啊！想不到虚空幽魂的孵化居然需要这么长！”

　　杨纪心中摩拳擦掌，喜悦无比。

　　在已经不抱希望的时候，突然有所收获，那种意外的喜悦是难以形容的。现在回响，生命的诞生并不容易。

　　从胚胎种子转化为生命，其过程必然是非常漫长的，不可能在短时间内完成。所以虚空魂晶才这么久没有动静。

　　第一次自己没有经验，才会误以为失败了。

　　“不知道诞生出来的是什么程度的虚空幽魂？”

　　电光石火间，杨纪和大阿修罗脑海中闪过同样的念头。对于虚空幽魂不管是杨纪还是大阿修罗，统统都没有什么经验，几乎可以说是一无所知。

　　一切都需要杨纪自己去探索。

　　对于杨纪来说，这种经验是非常新鲜、新奇的。

　　“嗡！”

　　一缕游动的青烟从虚空魂晶的残渣里飘散出来，青烟非常细小，就像一缕剪下来的青丝一样。

　　“这是什么？”

　　一人一魔同时皱了皱眉，就在杨纪差点要以为这就是虚空幽魂的时候，下一刻，就在虚空魂晶的“废墟”里，一个淡淡的，透明的，只有数寸高下，小指头大小的微小生命慢慢的“挤”了出来。

　　杨纪从没有见过这样的东西，就像一团透明的流质阴影一样，说它像生命吧，又不像！至少，它根本不是血肉的构成。

　　但是说不是吧，它却又拥有很多生命体的行为特征。

　　——毫无疑问，这是一种全新的生命形态！

　　“这就是虚空幽魂？”

　　大阿修罗诧异道。

　　“我也不知道，应该是吧。”

　　杨纪摇摇头。这也是他第一次看到虚空幽魂。这种东西没有五官，没有内腑，没有毛发，什么都没有。就是一种纯粹的灵体生物。

　　毫无疑问，任何物理性的攻击对它们都不会有任何作用。这可能是这种生物最大的特点。

　　不过杨纪心中揣摩，精神类的攻击应该还是对它们有用。

　　不过，精擅精神类攻击的武者非常少，大部分估计就是用精神力像海浪一样蛮横的冲击。

　　但是虚空幽魂是可以遁入时空深处的，这也意味着，即便是武道强者的精神冲击恐怕也很难伤害到它们，更别说捕捉了。

　　时空之力，这是虚空幽魂最大的特点，也是令无数武者为之着迷的地方。

　　不过，杨纪也发现了，这新生的虚空幽魂非常的脆弱。虽然输送给了他不少的精神力，但这新生的生命气息微弱的简直就像一只地上爬过的蝼蚁一般。

　　“……就是生命好像太弱了一点。”

　　杨纪心中微微有些失望。这虚空幽魂和他想像的很不一样，就像风中残烛一样，非常的微弱。甚至从虚空魂晶的残渣中“挤”出来，也看起来非常废力。

　　从这一点也看得出来，这种生命体是毫无攻击力的。就像武科举的那位主考官大人说的，这种东西只能进行虚空探索。

　　“不知道我孵化出来的这头虚空幽魂属于什么档次？可惜，所知的资料还是太少了。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　嗡，杨纪从袖中伸出一只右手，食指分出，就想去轻轻的碰触一下这头新生的生命力。这本来只是一种本能的反应，但是让人震惊的事情发生了。

　　啵！

　　杨纪的手指还没有碰到这头飘飘荡荡，仿佛海中水母一般的透明阴影生命，这头幼生的虚空幽魂便啵的一声，像个泡沫一样破裂了，消失湮没在了黑暗中。

　　“！！！”

　　就像被一道雷霆劈中，一人一魔同时石化了。

　　杨纪简直不敢相信自己的眼睛，大阿修罗心中更是震惊无比。

　　这是什么情况？

　　没了？就这么没了？

　　就算眼睛看不到彼此，杨纪和大阿修罗也可以感觉彼此心中大地震般的震动。简直如同成千上万匹的草泥马从胸中席卷而过。

　　“这是什么情况？”

　　大阿修罗错愕无比，完全呆掉了。这新生的虚空幽魂脆弱也就算了，但是这么快就死掉算怎么回事？

　　杨纪心中的震动并不比大阿修罗少。这虚空幽魂是他夺取武解元后，好不容易争取来的，新生的虚空幽魂这么快死掉，他的损失才是最大。

　　不过，杨纪多少有些心理准备，因此还不至于因此失态。

　　“那位周潼周大人说过，虚空幽魂品级不一，随着能力的强弱，存活的时间也不一样。有的能够活上数年，有的仅仅数天，而短的甚至是数分，甚至数秒不到。我本来还想向他请教一下，但现在看来没有这个必要了。”

　　“看起来，这头虚空幽魂是最低品级的。——我们的运气太差了。”

　　虽然之前就有过心理准备，万一运气太差孵化不出虚空幽魂会怎么样，但是事到临头，杨纪的声音中还是透露出浓浓的失望。

　　想要获得虚空魂晶并不容易，好不容易孵化出一头虚空幽魂，结果还是一头品级最差的，连几秒钟不到就湮灭无形了。

　　虽然知道这东西有概率事件，有很大的机率会失败，这个运气也实在是太差了！

　　“唉，可惜了一枚上好的虚空魂晶！”

　　大阿修罗忍不住惋惜长叹。如果把这枚虚空魂晶卖掉，说不定还能从哪个勋贵中的冤大头身上捞上一笔，以期增强自己的实力，但是现在什么都没有了。

　　杨纪这一把，赌输了！

　　“输了就是输了，没什么可说的。我本来还想在现在得到一头虚空幽魂，不过现在看来，还是太勉强了。只能等到以后实力到了，境界到了，又有足够的资格了再想办法了。”

　　杨纪道。

　　虚空幽魂最大的特点就是能够窥探时空的秘密，大世家、大勋贵的子弟得到这种东西，可以提前感悟时空法则，对未来很有好处。

　　不过真正说过，这东西其实还是十重武圣后，那些想一窥时空奥秘的强者才会必须要用到这种东西。

　　杨纪本来想像那些大世家、大勋贵的继承人们一样提前给自己弄一头虚空幽魂，但是现在看来，这显然是个奢望了。

　　“算了，别想这个了。守门人快要回来了。他打探了这么多久。远古巨兽那边也应该有消息了。”

　　杨纪道。守门人这几天早出晚归，神出鬼没，四处打探。收获并不是没有，从他搜集到的情况来看，太渊洲府的那些大武宗、武尊们行动越来越频繁，私底下暗流也越来越汹涌。

　　而且杨纪的巨蜂们也监视到了不少动静。


第五百章 时空的存在

　　杨纪心中有种感觉，距离那头远古巨兽出世应该是时间不久了。

　　“嗖！”

　　杨纪大袖一拂，就准备抹去那撮地板上的虚空魂晶的碎片，趁守门人回来之前打扫干净。

　　“别动！”

　　大阿修罗突然大叫道，把杨纪吓了一跳。

　　“怎么了？”

　　杨纪问道。

　　大阿修罗没有多说，直接把自己看到的画面链接给了杨纪。下一刻，杨纪立即看到一副令自己震惊的，不可思议的画面：

　　就在距离那撮虚空魂晶粉末不远的地方，一头若有若无的“虚空幽魂”躲在角落里。相比起之前死去的那头，这头要高大的多，也强壮的多。

　　它足有一尺高下，身体流质如阴影，缩在黑影之中，飘飘荡荡，正似乎“怯怯”的看着两人。

　　“这，这是……”

　　杨纪完全呆住了。他眨了眨眼睛，猛的看向那头虚空幽魂飘浮的地方，然而什么都没有。空空荡荡的，大阿修罗链接给他的画面似乎根本不存在一样。

　　杨纪怔了怔，再透过“大阿修罗”的眼睛看去，那一头虚空幽魂再次出现了。虽然若有若无，仅仅只有淡淡的线条，但确实是存在。

　　然而再一眨睁，那个角落的位置依旧空荡荡的，什么也没有。

　　“这是怎么回事？”

　　杨纪心中错愕无比。换了其他人，杨纪可能以为他在骗自己。但是杨纪深深知道，大阿修罗绝对不会做无聊的事情。

　　这种情况只有一种解释，那就是刚刚有什么自己不理解的事情发生了。

　　“杨纪，我们两都大意了。”

　　大阿修罗郑重道：“那个忠武侯送的虚空魂晶看来很特别，里面有两个虚空幽魂。第一个非常的脆弱，几秒钟不到就死了。而第二个就是现在这个。它趁着我们被第一头虚空幽魂吸引注意力的时候，偷偷从里面钻了出来。我们一时大意，才没注意到他。”

　　“但是现在是怎么回事？为什么我会看不到他？”

　　杨纪惊疑道。

　　如果有第二头虚空幽魂，那肯定是趁两人分神的时候从里面跑出来的。但是杨纪在意的是，为什么这东西就在自己眼前，但自己却偏偏看不到，还感知不到？

　　杨纪的实力还没有达到武道八重大武宗级，但是他的精神力感知可是达到了呀。单论精神力的强度，杨纪都已经超越了八重大武宗的巅峰，只仅仅差于血气朝阳的武尊而已。

　　这样的实力没可能连一头灵体生物的“虚空幽魂”都发现不了？

　　“我也不知道。但是我感觉，这应该是和它可以穿梭任意宇宙时空位面的时空之力有关。这头虚空幽魂现在正处在一种特殊的状态，以我的理解，它恐怕是一半身体已经进入另一个时空，随时都可以消息。这也是我叫住你的原因。——你该不会让它打草惊蛇，就此逃跑吧？”

　　大阿修罗道，声音非常凝重。

　　“咝！”

　　杨纪倒抽了一口凉气，知道这头虚空幽魂特殊，但杨纪也没想到它居然正处在和时空晶壁融为一体的状态，也怪不得自己会看不到它！

　　房间里静悄悄的，那股无形的张力，比之之前任何时候都要凝重、紧崩！两人都深深明白，这第二头虚空幽魂正处在随时准备逃走的状态，一个弄不好，它真的就要逃入时空深处了。

　　虚空静悄悄的，杨纪不动，那头虚空幽魂也不动，阁楼里处于一种奇妙的紧张之中。面对这个情况，就连大阿修罗也没有什么办法。

　　刚刚诞生的虚空幽魂一出生就准备逃跑，这种情况显然也不在他的预料之中。

　　“嗡！”

　　就在局面僵住的时候，杨纪心中一动突然伸出一根手指了。

　　“杨纪，别妄动！”

　　大阿修罗大急，怎么也没想到杨纪会突然出手。想要阻止，但已经是来不及了。嗡！就在大阿修罗的目光中，杨纪的指尖突然发出一股纯净如清泉一般精神力。

　　这种精神力散发出微弱的光芒，更有淡淡的波动，在这种黑暗的阁楼中，特别醒目。嗡，下一刻，令人吃惊的事情发生了：

　　那头隐蔽在角落里，一半嵌在时空深处，一半还显露在黑暗阁楼中的虚空幽魂突然之间好像受到了什么巨大的引诱一样，从时空深处钻了出来。

　　这一次，杨纪终于用自己的双眼，亲眼看到了这头神奇的虚空幽魂。和大阿修罗传递给自己的影像一模一样，只是这头虚空幽魂要立体、实质化的多。

　　咝，这头一尺高下的虚空幽魂刚一出现，立即往杨纪游去，在杨纪伸出的手指尖前停了下来，就像一头小狗一样，亲密的吮吸着杨纪指尖流泄出来的精神力。

　　“这……”

　　大阿修罗完全看呆了。这前倨后恭，反差未免也太大了。

　　“哈哈，果然如此。”

　　和大阿修罗不同，感觉到从这头虚空幽魂深处传递过来的亲切的感觉，杨纪哂然一笑，心中一片喜悦。

　　虚空幽魂是以精神力孵化出来的，对于自己身上的精神力天生会感到亲和。更别说，这些灵体生物最喜欢的粮食就是精神力，现在一试，果然如此。

　　亲生的虚空幽魂完全是一张白纸，空有本能，而没有意识，它们的一切完全是凭本能行事。

　　趁着这头虚空幽魂靠近的刹那，杨纪分出一股灵魂意识，顺着汩汩的精神力涌入到了这头虚空幽魂的体内，然而顺利的炼化了虚空幽魂，转化为自己的一头独特的分身。

　　“嗡！”

　　杨纪从虚空幽魂的体内“睁”开眼来，在片刻的黑暗之中，一片白芒映入眼帘。整个黑暗的阁楼，在杨纪眼中犹如白昼一般，毫无秘密而言。

　　“好奇怪的感觉！”

　　杨纪喃喃道。

　　虚空幽魂的视角非常独特，杨纪还从未体验到这种新奇的感觉。以虚空幽魂的视角看过去，盘坐在地板上的自己，就像一个顶天立地的巨人一样。

　　所有的一切，以虚空幽魂的角度来看都变得无比的巨大。而虚空每个角落都好像在透出光明一样，根本没有黑暗的存在。

　　除此之外，杨纪还在虚空中看到了许多自己没有看到的东西，似乎是许许多多的轮廓、线条，模模糊糊，似近实远，看不真切，完全是雾里看花一样。

　　“试试进入虚空看看？”

　　大阿修罗的声音蠢蠢欲动，透过意识传入自己的脑海。虚空幽魂的时空穿梭，可以自由进入任何时空的能力是令所有人都羡慕的。

　　大阿修罗也是如此。

　　只可惜，他已经没有实力，因此也只能通过杨纪过过瘾。

　　“那就试试吧！”

　　对于大阿修罗的鼓动，杨纪并不反感，也毫不介意。事实上，他心中的好奇并不比大阿修罗少。

　　咻！

　　下一刻，杨纪控制着这头虚空幽魂在黑暗的阁楼中向着时空深处轻轻一纵，咻，一种奇妙的感觉涌上心来，杨纪感觉自己就好像变成了一纸薄薄的纸一样，通过某种“门缝”，挤入了另一个世界……

　　仿佛只是一刹那，又好像过了无数个漫长的世纪，这一刻，感知被拉得无比的漫长。但杨纪心知肚明，这一切其实都是自己的错觉。

　　啵，终于，杨纪从时空晶壁中穿了出来……

　　眼前一片黑暗，这是杨纪进入虚空幽魂体内后第一次真正感觉到黑暗的存在。虚空幽魂是可以在黑暗中洞察万物，如同白昼的。

　　但是在这里，杨纪却第一次感觉到了一种极度的虚无和黑暗。

　　“这里……应该就是太空了！”

　　杨纪心中升起一种明悟。

　　虽然是第一次展现出虚空幽魂的形态，但这却并不是杨纪第一次进入这里。早在以前的时候，杨纪就甚至透过“大阿修罗战将之心”，透过能量链接的方式进入到过这里。

　　只不过，以前的时候，杨纪更多的是以一种旁观者的方式进入浩瀚的宇宙太空，在这里，杨纪只能看，什么也不能做。

　　但是这一次却不同，杨纪可以自主的进入这里，任意的探索。

　　而且和能量的方式不同，杨纪从虚空幽魂眼中看到的黑暗太空并不一样。在黑暗之下，杨纪还看到了其他的东西。

　　透过黑暗遮蔽，这是杨纪第一次看到如此壮观的景像：

　　只见黑暗之中，无尽的，累累的，如同蜂巢一般的次元、空间、位面……远远近近，按照某种特殊的规律排布开去。

　　这些次元、空间、位面，或者三五成群，或者山峦累结，或者如汪洋起伏……远远近近，即便以虚空幽魂的能力，也完全无法看到尽头。

　　“嗡！”

　　一种奇异的感觉从头顶传来，杨纪抬起头，透过无尽的时空，杨纪看到了一个黑暗的穹顶。

　　杨纪完全无法揣度它的距离，因为这并不是普通意义上的距离，就算是达到光的速度，也绝对不可能抵达得了那里，更加不可能碰触到他们的存在。

　　因为这种距离是用时空来计算的。

　　如果不是洞察了时空的存在，根本不可能感觉到他们的存在。


第五百零一章 天外天

　　汩汩的黑雾从巨大的穹顶中散出来，在黑暗的穹顶里面，杨纪感觉到了浓烈的邪恶气息，和杨纪在张仆身上感觉到了的一模一样。

　　“那就是天外天吗？”

　　杨纪心中忽然升起一种明悟。在巨大，横亘整个宇宙的穹顶蕴含了汪洋一般澎湃的邪恶力量，如同聚集了整个宇宙中最纯粹的邪恶之源一样，并且如同太阳一般，不停的向着宇宙亿万时空位面幅射着黑暗、邪恶的能量。

　　在杨纪的感觉中，也只有邪神们诞生的“天外天”才有这种气息了。

　　巨大的黑暗穹顶散发出强烈的压迫，杨纪本能的感觉到了其中巨大的危险。很显然，即便是没有什么灵智的虚空幽魂们也知道那个地方是极其危险的，并不愿意轻易的靠近。

　　机会难得，并不是任何人都有机会去揣摩、观察“天外天”的存在的。杨纪努力睁大了眼睛，试图从那巨大的穹顶中看出点什么。

　　然而除了感觉到穹顶后那狂风骤雨般的恐怖能量，以及七个模模糊糊的似乎是空间一般的存在，其他什么也感觉不到。

　　冥冥中，杨纪突然想起了杨玄览。按照鬼丹师给自己打听来的消息，杨玄览应该已经是进入了天外天中历练。

　　如果自己进入天外天，说不定能够“看”到他的存在。

　　不过这个念头才刚刚从脑海中升起，就被杨纪掐灭了。

　　“还是算了。且不说根本不知道杨玄览在天外天哪个小世界，当当是我现在的强度，进入其中就是凶险重重，还是不要进去的好。”

　　杨纪沉吟着道。

　　虚空幽魂没有实体的存在，这意味着纯粹物理性的攻击以及大部分的能量攻击对他们是没有用的。

　　但这并不就是说虚空幽魂就是无敌的，至少邪神们的邪恶能量和精神类的攻击，就能对付虚空幽魂构成危险。

　　杨纪的这头虚空幽魂才刚刚炼成，并不强壮，并不是现在进入那些危险地带探索的时候。

　　目光很快收回，杨纪心中一动，突然产生一个念头，立即低下头来，朝下方看去。这一次，杨纪在脚下看到了一个巨大的堡垒一般的白色圆球。

　　在这个白色圆球面前，杨纪只是一个微不足道的砂尘，甚至连砂尘都算不上。杨纪完全无法测算这个白色圆球到底有多大，又或者边界在哪里。

　　这已经完全超出了杨纪的能力范围。

　　“这应该就是主世界了……”

　　杨纪心中若有所思。毫无疑问，自己看到的就是大汉皇朝所在世界的空间晶壁。一个人是不可能看到整个世界的，虚空幽魂也是一样。

　　“嗡！”

　　目光缓缓的从周天无尽的太空中扫过，杨纪心念一动，嗡的一声，突然选择了附近一个普通的位面，然后就像投入水一样，投入了进去。

　　“呼！”

　　大火熊熊，杨纪一眨眼，就看到了一个血红的世界。脚下是火红和深黑两色的地脉，一座座火山拔地而起，裂开的大地里，岩浆轰轰的奔流。

　　一头头奇形怪壮，似鳄，似晰的巨兽拖着长长的尾巴，在大地上奔行、撕咬。这些异兽肌肉发达，筋骨强键，浑身充斥着强大的力量，每一次撞击都发出地崩山摧毁的巨响，几乎媲拟武道五重、六重境界的人类强者。

　　杨纪在虚空俯瞰，但下方的巨兽，却没有一头注意到杨纪，似乎完全感觉不到他的存在一样在。

　　“这就是灵体生物的好处啊！”

　　杨纪心中暗暗道。

　　只要不引起那些强大的存在，他在这些空间、位面里穿行，基本不会有什么危险。当然，即便是有危险也只是失去一部分灵魂碎片，以及一头虚空幽魂分身而已。

　　只是，虚空幽魂得来不易，杨纪并不愿意就这么轻易的失去。

　　“嗡！”

　　灵体在这个火属性的空间中快速穿梭，并没有发现什么令杨纪特别感兴趣的东西。杨纪心念一动，又从这个世界中钻了出来。

　　一个猛子，杨纪很快就进入了另一个空间。这是一个荒凉的位面，地面是光秃秃的，黑中透亮，极度的贫脊。

　　在这个世界，杨纪不但没有看到什么强大的存在，甚至就连细小的虫豸都没有看到。

　　——这是一个无光的世界。

　　在主世界之外，存在着无尽的次元、位面、时空，但并不是所有世界中都有生命的。杨纪从很久以前就知道，其中有很多空间是贫脊的，荒凉的。

　　不过真实的看到，这却还是第一次。

　　“这个空间的规则和位置应该是很特别，完全接收不到阳光。没有阳光就没有植物，更不会有其他的生命。”

　　杨纪站在贫脊的地面上，心中暗暗道。在这个死寂的世界，他是唯一的生命。

　　“嗡！”

　　光芒一闪，杨纪再次进入了另一个世界。这一次，天寒地冻，冰雪皑皑，整个起伏的大地，都披上了一层厚厚的白毯。

　　和杨纪印象中的冬天不同，这个地方寒冷的连灵魂都会瑟瑟发抖。那股冰冻，甚至连灵魂都要冻死。

　　“这是个冰霜位面……”

　　杨纪脑海中闪过一道念头。

　　在虚空亿万位面中，由于种种规则，以及阳光的影响，所有的次元、位面、空间很轻易的会被影响成两种极端的空间，却炽热的火属性世界和寒冷的冰属性世界！

　　虽然并不是所有的位面、次元、空间都是如此。也有不少，和大汉皇朝一样有山有水，气侯宜和，甚至还有强大的生物和文明。

　　但是两种性质截然相反的空间却占了绝大多数。

　　眼前这个，毫无疑问就是一个冰霜位面！

　　“咔嚓嚓！”

　　白皑皑的地面传来一阵惊天的巨响，大片的碎冰好像喷泉一样喷上天空，洒落四方。杨纪低头看去，看到一片巨大的湖泊。

　　说是湖泊，但其实已经想当于海了！

　　虽然表面已经结冰，但是依然有相当的一部分并没有结冰，依旧是水面。透过镜面般的湖水，杨纪看到了一头前所未见的巨大的银白生物。

　　它的体型有如鲸鱼一般，有着一条巨大的，长长的，强而有力的银白色尾鳍，正慢慢的沉入水面一下。

　　杨纪看到的冲天的碎冰，就是它的巨鳍拍碎，掀起的冰块。

　　“这头巨鲸如何论力量的话，恐怕比我捕猎的那头火属性鳄形巨兽都要强了！”

　　杨纪心中暗暗道。

　　虚空幽魂的能力对于杨纪来说，宛如打开了一个新窗户，新的世界。这是杨纪生命中第一次见识到冰属性的生物，对于杨纪来说，这些东西和大汉皇朝的生物是完全不同的。

　　“唳！”

　　清越的声音中，一股数百米高的冰水柱从白皑皑的冰面上冲出来，巨大的银白色鲸形生物在海水愉悦的长鸣，似乎完全没有感觉到杨纪的存在。

　　杨纪微一沉吟，突然嗡的一声，从虚空中直冲而起，嗖的一声没入了不知多深的海水之中。

　　“好冷！”

　　入水的刹那，杨纪突然全身一冷，忍不住打了一个寒颤。虚空幽魂是灵体生物，本来是感觉不到寒冷的。

　　但是这里的温度实在是太低了，那股寒意冰到了骨髓里，就连灵魂都感觉到了阵阵寒意。

　　在杨纪的生命中，这还是第一次感觉到这种极致的温度。

　　可以想像，如果是血肉之躯的普通武者进入这里，恐怕立即就要被冻成齑粉了。这个地方并不是普通武者可以进入的。

　　“哗啦啦！”

　　周围海水涌动，发出哗哗的巨响。得益于虚空幽魂的灵体视觉，透过层层的海水，在这头巨大的鲸鱼下方，杨纪看到了许许多多的冰属性海洋生物。

　　放眼望去，各种各样银白色的鱼类密密麻麻，层层叠叠，密布在冰冷的海水里。这些鱼类每一条都筋肉饱满，浑身仿佛冰砣一样，散发着丝丝缕缕，对于其他生物来说难以忍受的寒气。

　　“如果这些鱼类能够化形的话，这里恐怕就是一个武者的世界了，而且还汇集成千上万的武者！”

　　杨纪浸泡在冰冷的海水中，看着四周感慨不已。

　　这些银白的鱼类体内都有很强烈的能量反应，纯粹力量而已，几乎相当于人类的武道二重、三重的武者。

　　以武道的目光而言，这些银白的鱼类无疑对武者拥有巨大的增益作用，必然能够极大的增长武者的力量。如果能够打通通往这里的通道，捕猎这些的鱼类，那么这就是一个巨大的宝藏。

　　“……只是可惜，我虽然知道这个地方。但对于空间之道还懵懵懂懂，根本不知道怎么打通一条时空通道。而且匹夫无罪，怀壁其罪，以我现在的能力，恐怕还不具备开发这个空间的能力。”

　　杨纪心中不无遗憾的想道。

　　这个冰属性的空间是个巨大的宝库，其物种非常丰富，拥有大量的海洋鱼类。因此其价值必然也还在地火山庄的那个熔岩空间之上。

　　只可惜，杨纪还不具备开发它们的实力。

　　咻！

　　在这个冰属性的空间中逛了一会儿，没有什么特别的发现，杨纪很快就钻了出去。接下来，杨纪见识到了许许多多的空间，荒凉的、富饶的、火属性的、冰属性的、有生命的，无生命的，鸟类的，怪兽的、植物的、动物的……


第五百零二章 高炉倒下

　　浩瀚的太空中，就像一个巨大的万花筒。杨纪的“虚空幽魂”在其中钻进钻出，见识到了各种各样的次元、位面、空间。

　　相比起整个无垠宇宙虚空，杨纪看到的仅仅只是恒河一沙，微不足道。杨纪甚至都无法确定他们和自己所在的主世界之间的距离。

　　“真是不可思议啊！”

　　杨纪喃喃自语。他突然有些明白为什么那些大勋贵、大世家明明知道虚空魂晶有极高的概率孵化失败，或者孵化出来的虚空幽魂即生即灭，也毫不吝惜，依旧花大价钱购买这些东西了。

　　无垠的时空深处蕴含了太多的秘密，哪怕能够发掘出其中的一隅，也是一笔巨大的财富，足够支付所有付出，而且绰绰有余了。

　　“嗡！”

　　意识仿佛潮水一般退回，下一刻，杨纪化身的“虚空幽魂”穿过层层的时空，掠过厚厚的空间晶壁，最后又返回了黑暗的阁楼之中。

　　“怎么样？”

　　一个焦急的声音在脑海中响起，是大阿修罗，他在这里似乎等了很久了。

　　杨纪笑了笑，也没隐瞒，就把自己在时空深处的探索一一说了出来。

　　听到杨纪的探险，大阿修罗久久都说不出话来。

　　“杨纪，你真是得了个不得了的宝贝！知不知道，我们大阿修罗想要跨越空间多么的困难？很多大阿修罗能跨越一两个空间就算是不错了，而且还要借助天然形成的时空旋涡。——时空晶壁对于我们来说就是一个巨大的，无法克服的阻碍。”

　　“你仅仅借助一头虚空幽魂，就游历了这么多的次元、位面、空间，而且没有任何的阻碍。不止是人类，这简直是任何妖魔都为之羡慕的事情！”

　　“就凭这个，你这枚虚空魂晶也值了。这种经历，对于你以后的武道进展会有巨大的助益！”

　　……

　　大阿修罗无比羡慕地说道。

　　他现在是寄生状态，杨纪说的那些他只能通过想像力去揣摩。时空，是所有生命的天然屏障。

　　杨纪的经历足以让任何眼红的颠狂！

　　——一个还没有打破瓶颈的武宗，却已经有了连武圣都羡慕的时空熬游能力。尽管是借助“虚空幽魂”这种脆弱的灵体生物。

　　杨纪低着头，若有所思。在那些次元、位面、空间中穿梭的时候，他只感觉如呼吸般的轻松。因为这其实就是虚空幽魂穿梭时空的本能。

　　杨纪却没有想过，这种能力会引起大阿修罗如此的惊叹、向往。

　　地板上，这头新生的“虚空幽魂”浮浮摆摆，飘浮在离地三寸的地方，怔怔的杨纪。杨纪瞧了一眼，心中突然产生一个念头。

　　“大阿修罗，你觉得这头虚空幽魂会是什么品级？”

　　杨纪突然问道。

　　这颗虚空魂晶非常的奇怪，里面居然会诞生一强一弱两头虚魂。这种情况应该是非常罕见，否则的话，武科举的主考官周潼周大人当初应该就会提醒自己。

　　而且，杨纪还有另外一种感觉。

　　虚空幽魂是一种寿命很短的生物，它们的寿命是从数秒、数分、数个时辰、到数年不止。

　　按道理，自己得到的黑中透紫的虚空魂晶应该品级并不是太高。但不知道为什么，在经历过那些时空探索，深入到或冷或热，或贫脊或富饶的次元、位面之后，杨纪发现自己的这头虚空幽魂分身却似乎没有丝毫衰弱。

　　这似乎有点不是很正常。

　　“嘿嘿，虚空幽魂我知道的也不多。不过，有点还是可以确定的。——至少你这头虚空幽魂的品级比之前那头高。”

　　大阿修罗以一种揄揶的口味嘿嘿笑道。

　　杨纪无奈一笑，只知道从大阿修罗嘴中也问不出来什么东西。虽然是冥界的强大妖魔，但对于虚空幽魂这种天外生物，大阿修罗知道的恐怕并不多自己多。

　　“嗡！”

　　光芒一闪，杨纪迅速将这头虚空幽魂收入了自己的纳芥瓶中。

　　“沙沙！”

　　也几乎是同时，一阵极细微的声音混合在气流中，从阁楼上方的屋顶上空响起。声音很小，很多人即便听到了也不会在意。

　　不过杨纪整天和守门人在一起，看他进进出出的次数多了，早就听出了许多细微的征兆。——这是守门人回来的声音。

　　咚！

　　瓦片揭开，一束光芒射来，咚的一声，守门人黑衣斗篷，落在地上。

　　“准备走了！”

　　守门人站在屋顶漏下的光束下，沉声道。杨纪看着他，发现他的身影被光阴拉得无比的伟岸。

　　“开始了吗？”

　　杨纪脸色一变，猛然开口道。

　　守门人郑重的点了点头。

　　……

　　“远古巨兽”的进展比杨纪想像的还要快，这些武道八重、九重的绝顶强者其手段也比杨纪想像的历害。

　　就算是杨纪放出去了几百头剧毒巨响，但面对东南西北茫茫的群山大地，依然有许多地方没有观察得到。

　　“驾！”

　　当杨纪和守门人从阁楼里出时候，几匹沉重如铁，气势如山的大汉铁骑从两人身旁疾驰而过，整个过程连看都没看两人一样。

　　不止是如此，平时繁华、热闹的太渊城突然寂静了几分。在地面上的时候感觉还不是很明显，但是上了屋顶，在屋脊上疾走，这种感觉就非常明显了。

　　酒楼茶肆，条条街巷，全部看起来都清冷了许多。

　　整座城池的气氛很是不对，杨纪可以感觉出来，当自己住在阁楼里专心练功的时候，似乎有什么事情发生了。

　　“前辈，这到底是怎么回事？”

　　杨纪突然问道，心中微微有些不安。

　　“你是说这里吗？”

　　守门人突然停了下来，转过头来，看着杨纪。顿了顿，守门人伸出一根手指，在杨纪诧异的目光中，指向杨纪的身后：

　　“你看那里，看出来什么了没有？”

　　“什么？”

　　杨纪一脸的诧异，不明白守门人这是什么意思。

　　“嘿嘿，你就没有发现，太渊城里少了一根高炉吗？”

　　守门人道。

　　“嗡！”

　　杨纪脑海一麻，突然之间反应过来。没错，太渊洲府有三根巨大的高炉，每时每刻都不停的喷吐着浓烟和火星。

　　那里是工部的作匠，也是朝廷炼制精铁的地方。这几乎算是太渊洲府的象征了。

　　杨纪一开始还没有发现，但是现在被守门人提醒，再次看过去，杨纪才发现原来立着三根高炉的地方，现在居然只剩下两根了！

　　“这是……”

　　杨纪脑海中瞬间一片空白。三根高炉是朝廷的重中之重，重要性几乎仅次于太渊王府。这种地方必然是重兵把守，高手重重。

　　而且这种地方，也是不准靠近的。

　　杨纪在太渊洲府几个月，还从来没有接近过那个地方。不管日夜，那里都守卫森严，远远的就会遇到甲士警告折返了。

　　在这种地方想靠近都不容易，更别说是破坏了。而且，据杨纪所知，这三根高炉从打造之初，就是冲着千年万年，绵延不断，一直运作下去来设计的。

　　所以朝廷特别下了血本，用符箓钢来铸炼。而且据说还有武圣滴的精血在里面。想要摧毁根本不容易。

　　但是现在，居然倒了一根！

　　“这到底是谁干得？”

　　杨纪心中震惊不已。冥冥中，他突然想起了一些东西。就在几天之前，他其实是听到过这一阵巨响的，仿佛地震一样。

　　只是那个时候，杨纪的心思根本不在那里。即便听到了也没有关注。但此时想来，那个时候居然就是高炉倒下的声音！

　　“你想问这是谁干的？”

　　守门人似乎知道杨纪在想什么，哂然一笑，并没有卖什么关子，很快就揭示了答案：

　　“赤眉山上的那位老祖下来了，那座高炉就是他从城外的山上一拳击碎的。听闻说，他好像有个叫卫神宗的徒弟被朝廷抓了，正关在大牢里。赤眉老祖就是冲着这件事情来的。”

　　轰！

　　杨纪浑身一震，猛的震大了眼睛。虽然知道赤眉老祖已经下山了，而且迟早会来，但杨纪却没想到他居然会来得这么快。

　　一股难以言喻的惊悸仿佛电流一般涌过全身！

　　守门人此时依然在说，浑然不知道杨纪和这件事情脱不了关系。他虽然跟踪了杨纪，并且暗中在保护他，甚至可以说目睹了他参加整个武科举的过程。

　　但是武殿毕竟不是他可以进去的地方。

　　而且守门人的主要心思还是在元辰宗的朱桓一身上，至于杨纪，只要确保他没有危险，其他的事实守门人其实没有关注的那么仔细。

　　因此，卫神宗的事情他并不知情。

　　——武科举的名单中可并没有卫神宗这个名字。

　　“赤眉老祖和太渊亲王算是宿敌了。几十年，赤眉老祖肆虐太渊洲的时候，就是太渊亲王镇压了他。虽然说是赤眉老祖自动闭关，隐匿，但据说其实也是受了伤。”

　　“这老祖也是个人物，几十年前，以他当时的修为就能从一名武圣掌下逃生，也算是厉害了。如今他挟势而来。这件事情恐怕不是那么简单的。”

　　守门人淡淡道，声音中隐隐透露出一种期待。


第五百零三章 守门人的仇恨

　　太渊洲府因为远古巨兽的事情，引来很多洲内外的强者。短短时间内聚集了大量的武尊。不过武尊虽多，但是论资历还没有人能超过赤眉老祖。

　　私底下，很多人都认为赤眉老祖已经达到了十重武圣的境界。

　　对于赤眉老祖的破关下山，很多人其实是相当欢迎的。因为，这样就可以借赤眉老祖来牵制住太渊亲王。

　　——虽然远古巨兽的事情还没有十足十的把握，但是争夺远古巨兽，谁能抢得过太渊亲王？

　　守门人虽然没有这份心思，但是对于这种事情也是乐见其成。毕竟，自己要对付朱桓一有太多变数了。

　　太渊亲王身为东部太渊洲的最高统治者，对于近在咫尺的强者之争很可能会主动插手。一旦自己和朱桓一交起手来，这位大汉皇朝的亲王有很大的概率会出手。

　　这可不是守门人想要见到的事情。

　　有太渊亲王牵制，少了两个强力的竞争者，对于所有人都是好事。而且，现在不管是两个人心中愿意还是不愿意，作为东部太渊洲的最高通缉犯，在赤眉老祖出现的时候太渊亲王身为东部镇守必须主动镇压。

　　而赤眉老祖显然也明白这一点，再加上爱徒被抓，立即直奔太渊城而来！

　　杨纪并不知道守门人的想法，他现在只担心一件事。赤眉老祖是不是已经知道自己的事了？

　　是不是已经有人向这位绿林道的传奇人物告发了自己？

　　无论如何，赤眉老祖的出现对自己都不是什么好事。

　　“你想好了吗？赤眉老祖就在城外，现在贸然出城可是风险重重，一旦遇上，恐怕就是死路一条！”

　　大阿修罗忧心忡忡，以杨纪才能听到的声音和他交流着。

　　这个赤眉老祖他也有所耳闻，不过，当他出世的时候，赤眉老祖已经闭关了。因此两人之间，并没有什么交集。

　　如果是巅峰的时候，他倒也不见得怕了。大阿修罗的一族的实力除了十重武圣，其他人都是不怕的。

　　但是形势比人强，现在的情况已经由不得他说话了。

　　“现在的问题是，就算是留在城里，并不见得就能保命了……”

　　杨纪内心的忧虑一点都不比大阿修罗少，连守门人都自叹不如，赤眉老祖的实力可想而知。

　　杨纪可是从小听着赤眉老祖的凶名长大的。他可从没想过，会在这种时候对上这位绿林的传奇人物。

　　“守门人的话你也听到了。那座高炉其实就是赤眉老祖在向着太渊亲王示威。这种人物，单单一堵高墙是绝对困不住他的。他向太渊亲王挑战，就绝对敢进入城池杀人。”

　　杨纪沉声道：“而且，他能够从山外一拳隔空打碎城池中心的高炉。你想想，如果被他发现我们，一拳砸过来会是什么结果。这种人物所谓的‘无辜人等’是绝对不在他的考虑范围之内的。”

　　如果是一般的人物也就罢了，杨纪会以为他怕了太渊亲王。但是赤眉老祖是带领过绿林大军攻占过朝廷城池的家伙。

　　这种人物心无顾忌，无法无天，朝廷的威慑对他根本没用！

　　大阿修罗忧心忡忡，沉默不语。太渊城的情形对于杨纪来说简直恶化到了极点，外面的邪神教的人守着，急于报负，只要杨纪离开太渊城，立即就是刀山剑海，危险重重。

　　而这边，赤眉老祖又来了施压。

　　太渊城的防御恐怕根本就防他不住，想来就来，想走就走，想杀死杨纪并不比碾死一只蚂蚁更难。

　　杨纪现在危如累卵，根本无处藏身。

　　“这件事情或许根本没有我们想的那么严重！”

　　杨纪沉吟半晌，突然恢复了镇定：

　　“赤眉老祖肯定不会饶过我。但前提是，他得遇到我，而且知道我长什么样才行。”

　　杨纪脑海中此起彼伏，眼中闪过一道道念头，渐渐的思绪越来清晰，心神越来越镇定。赤眉老祖和自己是素未谋面的，就算是他知道了自己叫杨纪，而且也知道了自己的大概长相，但是——

　　太渊洲城里密密麻麻，这么多人，凭借口述恐怕能找出成千上万个“自己”。而且就算有人为他画出自己的画像，赤眉老祖也不见得就能凭这张画像精准的定位自己。

　　——要知道易容改装，变换面貌对于杨纪来说实在是太容易不过了。

　　这个时候也不由得暗暗庆幸，幸好守门人及时把自己带走了。否则的话，赤眉老祖悄悄摸到自己窗边恐怕自己都还不知道。

　　“……而且，眼下赤眉老祖的首要目的恐怕还是救出卫神宗那个家伙，而不是来击杀我。这种人物目光极高，并不一定瞧得起我这种‘小人物’。就算要对付我，恐怕也得救出卫神宗以后的事了。”

　　杨纪淡淡道。

　　大人物都有一种“气慨”，等闲人物是入不得他们的法眼的。杨纪虽然夺得了武科举的魁首，但是对于赤眉老祖这种凶名赫赫的枭雄巨擘来说，依然并不看在眼里。

　　若是往常的时候，杨纪或许会有些不服气。但是现在这种情况对自己却是再好不过。杨纪赌的就是赤眉老祖并不会刻意的对付自己。

　　“太渊洲现在强者太多，武尊并不止赤眉老祖一尊。大隐隐于市，小隐隐于野。只要我们混在那些大武宗、武尊里面，短时间内赤眉老祖绝不可能想到我们。反倒是留在太渊城里的话，恐怕会遭到池鱼之殃。”

　　杨纪目露思忖道。

　　越是中心的地方就越是平静，风暴的核心一片平静，而惊涛骇浪的汪洋底下，也是波澜不起。

　　仔细权衡，太渊城外反倒是最安全的。

　　“小子，在想什么呢？”

　　一个声音从耳边传来，守门人皱着眉，看着自己正一脸诧异的神色。

　　“没什么，我们快走吧！”

　　杨纪连忙摇了摇头。展开身法，两人向城外疾奔而去。站在屋脊上，杨纪看到街巷中行人稀少，倒是许多一看就是练家子的武者在街巷中走动，行色匆匆。

　　“对了，赤眉老祖是在哪座山头出手的？”

　　杨纪回过头来，突然问道。

　　“那里！”守门人随手指了个方向。

　　“啊！”

　　杨纪心中低呼一声。守门人指的那个山头，他明明记得是有一只剧毒巨峰在那里监视他。赤眉老祖出现这么大的事，杨纪总感觉自己不应该毫无所知。

　　然而也就是这个时候，杨纪才发现，就在散布在外的剧毒巨峰原来已经悄无声息湮没了好几只。

　　“唉！”

　　杨纪感应了几次，确认那几头剧毒巨峰已经死亡，不由长长一叹。看起来，能感应到自己巨蜂存在的不止是张仆的天外邪神，同样还包括赤眉老祖。

　　赤眉老祖这种级别的人物一招“精气狼烟”就能轰进苍穹深处，自己的那些剧毒巨蜂恐怕还没看到，就被他们消灭了。

　　也怪不得这么大的事情自己没有一点消息。

　　看到，那些顶级的强者统统都不喜欢被人在头顶放一只“眼睛”。自己这些手段对一般人有用，但对这些金字塔顶尖的强者根本没有什么用处。

　　“咻！”

　　一老一少迅速的从太渊城中翻腾了出去。在路过那些高墙的时候，杨纪看得清清楚楚，西边的一堵符箓钢的高墙上，分明凹陷了一个山峦般的铁拳印。

　　那些坚如金刚的符箓钢，在这种暴力的铁拳面前完全抵挡不住。部分地方，甚至出现了融化的迹像，拳印深达数丈！

　　这就是赤眉老祖在太渊城墙上留下的印记，那种喧嚣霸道的气势，看得杨纪心惊不已。

　　从太渊城离开，守门人带着杨纪很快离开。

　　一路纵深进入群山之中，距离太渊城越来越远。这一次，杨纪发现守门人带自己去的地方比自己以往去过的任何地方都要远的多。

　　“到了！”

　　不知道过了多久，在座山顶繁硕的栎树下，守门人停了下来，把杨纪放在地上：

　　“前面就是那些人活动的中心了，听说他们已经搞到了几头新鲜的凶兽，相信要不了多久就能吸引出那头远古巨兽。你待在这里，不要乱动，看可以，但是贸然接近的话，以你现在的实力会有很大的危险。——我也不阻止你，阻止你估计也没用。你还是自己考虑吧。”

　　“你要去找那个朱桓一了？”

　　杨纪立即醒悟道。

　　“嗯。”

　　守门人点了点头，眼中现出深深的仇恨：

　　“君子报仇十年不晚，我被他陷害，瑟琶骨被穿，锁在铁冠山顶，失去自由，动弹不由。此仇此恨必然十倍的还之于他。”

　　一个武力涛天的九重武尊，却被像手无缚鸡之力的普通人一样囚锁在山顶。而且还差点点带着这份屈辱死去，永无出头之日。

　　守门人本来就是心高气傲之人，哪里受得了。从铁冠山顶脱困之后，他几乎无时无刻不想着一雪此仇。

　　“你自己小心。你救我的事被朱桓一和元辰宗的人知道，恐怕也一样会对付你。你尽量离他们远点。另外，我行动的时候，顾不了你了。如果实在不行，你可以随时退回太渊城中。相信，有太渊王在，你应该安全无虞。”


第五百零四章 更大的危险

　　守门人郑重道。到现在还不知道，杨纪在太渊城里还面临着一个更大的危险。

　　“我知道了。你去吧，不用管我。”

　　杨纪点了点头，这件事情他心中自有思量。

　　守门人没有多少，嗖的一声，纵跃而出，往深深的灌木中一扑，迅速的消失不见。就连杨纪盯着他都没看清楚他是往哪个方向扑出去的。

　　“好快！”

　　杨纪目中闪过一丝异色。他的速度在武科举中傲视群雄，但和守门人一比又差了不知道多少。

　　“我们也该离开了！”

　　杨纪心念一动，迅速的取出一枚地行舟，抛到地上，一道道淡黄色的光晕散开，杨纪很快沉入地下消失不见。

　　上次被“邪道太子”偷袭已经充分提醒了杨纪，在山林里就算是再隐蔽，也可能被人发现。

　　还是藏在地下比较安全。

　　“嗡！”

　　几乎是在藏入地下的同时，杨纪心念一动立即沟动了自己的那些剧毒巨蜂。深山之中，四面八方，所有收到命令的剧毒巨蜂立即聚拢过来，代替杨纪监视着地面的动静。

　　大约片刻之后，杨纪散播在附近的几头巨蜂首先抵达了现场。

　　这是一片方圆大约有数十里的区域，附近的山头上，隐隐绰绰，明显分成了许多的势力。

　　这些人衣着各异，虽然极力收敛，但是头顶冲出的一道道精气依然惊天动地，贯穿云霄。

　　“过不了多久，这里恐怕就是一场惊天大战了！”

　　杨纪心中暗暗道，从空气里，他感觉到了一股剑拔弩张，风雨欲来的气氛。这些人一簇簇散立各方，看似平静，但其实互相对峙。

　　远古巨兽只有一头，不管是谁，想要获得只有击败其他的对手。现在还没有动手，只是还没有到时候罢了。

　　“嗯？那个家伙也在！”

　　杨纪目光闪了一下，透过重重虚空，在下方起伏的山脉中，杨纪一眼就看到了司马世家那个两鬓斑白的老头。

　　这些聚集的大武宗、武尊杨纪大部分都不认识。但是这个老头子还是认识的。

　　“我本来还以为司马少祯带着人回去了。现在看来，他回去了不假。但是司马世家的高手却留下了。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　他和世家大族接触日多，也渐渐明白世家大族有世家大族的行事法则，哪怕家族的继承人也一样干涉不了。

　　如果有可能，设法谋取这头远古巨兽显然也在司马世家的计划之中。

　　“你也想谋夺那头远古凶兽吗？”

　　突然一个声音插进脑海，杨纪吓了一跳，这才反应过来是大阿修罗。

　　“呵呵，宝物谁不想要呢？能就能，不能就算了呗。总之，撞撞运气！”

　　杨纪淡淡道。

　　在一大群实力强大的大武宗、武尊的眼皮底下想要抢夺远古凶兽，这种谈何容易，和找死差不多。不过，杨纪也没奢望，也就是撞撞运气而已。

　　万一要是有那种运气呢？

　　面对这样的诱惑，相信所有人都会有这种念头。

　　大阿修罗已经说不出话来了。对于杨纪来说，这完全是理所当然的事情，但是对于其他武者来说恐怕就未必了。

　　这样胆大包天的事情，估计也只有杨纪才做得出来。事实上，以大阿修罗对杨纪的了解，他已经不是第一次做这种事情了。

　　但偏偏，杨纪自己却感觉不出来。

　　“那你自己小心点。我现在的情况已经完全帮不到你了。”大阿修罗警告道。

　　“放心，我知道该怎么做。”

　　杨纪哂然一笑，迅速下沉，向着那个山谷而去。

　　这个荒僻无人，半径达数十里的山谷现在高手济济，已经成了太渊洲高手最多，同时也最危险的地方。

　　杨纪一边下潜，一边调动着巨蜂般观察着下方的动静。

　　“咦！”

　　突然一声惊咦，杨纪停了下来。就在高手济济的一座座山头上，杨纪突然注意到了一群特殊的强者。

　　这些人戴着银白的星冠，披着雪白羽衣，周身雾气氲氤，隐隐有星辰闪烁一般。杨纪透过巨蜂的眼睛观察这些人，可以明显的感觉到一股灵魂的压迫遥遥的隔着时空传过来。

　　这种感觉非常的令人压仰。

　　杨纪控制着巨蜂，可以明显的感觉到这引起剧毒巨蜂并不愿意靠近他们，甚至离他们的山头都远远的，明显那种灵魂的压迫产生了作用。

　　和周围的其他高手相比，杨纪可以明显感觉到，这些人气息似乎更加的精纯一些，也更加的强大一些。

　　“这好像就是你那个守门人说的元辰宗的人吧？”

　　脑海中传来大阿修罗的声音。杨纪并没有特别的避过他。杨纪看到的东西，大阿修罗也同样看到了。

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头，这么纯粹的星辰气息估计也就只有“元辰宗”的人才有了。这令杨纪下意识的想起了九鼎小王爷奖给自己的《白虎剑道》。

　　这一门剑道绝学威力极大，不过自己仅仅只是学到第一重的“元气剑道”而已。而《白虎剑道》的第二重不就是“元辰剑道”吗？

　　天下间修炼元辰的功法、势力多得很，“元辰宗”无疑就是属于其中之一。元辰剑道修炼需要大量的星宿元辰之力，不过自己在这方面一直进展不大。元辰宗的人轻轻松松就能聚集到这么多的元辰之力，如果自己能得到他们的功法，岂不是对于剑道上大有助益？

　　杨纪一想到这里，顿时大为意动。

　　“元辰剑道”虽然威力绝伦，但更侧重于攻击，将武者已有的元辰之力发挥出最大的破坏力。但在吸纳周天星宿元辰之力方面却并不是很强。

　　这是一门攻击的剑道，并不是吐纳的功法。如果能得到元辰宗聚纳星宿元辰的方法，自己在剑道上的进展将会大为进展。

　　“可惜，他们这么多人聚集在一起。想要下手可并不容易。”

　　杨纪皱着眉头，心中暗暗惋惜。

　　相对于这些枭雄巨擘，他现在的实力还是有些不够看。

　　“守门人一直想对付元辰宗的朱桓一，不知道那个领头的人是不是就是元辰宗的朱桓一。看他的实力可是非常不俗啊。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　借助着蜂群的力量，杨纪将群山中明里暗里的情形都看了个遍。

　　“不知道守门人怎么样了？”

　　杨纪心中一动，突然开始搜集守门人的踪迹。朱桓一在这里，守门人肯定也离得不远。杨纪调动蜂群四下搜集。不过出乎杨纪的意料，左左右右，杨纪几乎将整个山翻了个遍，都根本没有看到守门人的踪迹。

　　“奇怪……”

　　杨纪眉头跳了跳，接连搜索了几遍，却丝毫没有他的踪迹。

　　“你找不到他的。你找的这个家伙很不简单，就算是放到我们冥界大阿修罗里面，也是拔尖的高手。”

　　大阿修罗道。有守门人在的时候，他基本不发声。不是因为怕了，而且因为这个家伙给他的感觉很不简单，让人忍不住生出丝丝忌惮。

　　“朱桓一和元辰宗的人就在这里。他跑不远的。”

　　杨纪皱着眉头道。

　　他完全可以肯定守门人就在这一块，而且离得不远。但是不管他怎么样都搜索不到他的踪迹。

　　和守门人接触到现在，杨纪已经渐渐明白，守门人修炼的很可能是某种剌杀之道，而且还是非常厉害的那种。

　　这种剌杀之道不动则已，一动就是雷霆裂火，基本上不会有多少幸理。邪神教的那个武尊级的护法就是最好的例子。

　　“算了，不管他了。”

　　杨纪摇着头索性放弃了搜索守门人的打算。砰！就在此时，杨纪眼前一黑，突然之间就和几头高空中的剧毒巨蜂失去了联系。

　　“该死！”

　　杨纪脸色一变，狠狠的骂了一声，知道自己的那些巨蜂受到了攻击，连忙将其他的毒蜂从这个区域移开去。

　　“这些家伙果然是老虎的屁股摸不得，这种侦探手段对其他人有用，但对付这些武尊还是不够。”

　　杨纪也是忌惮不已。

　　自己豢养的这些巨蜂拥有金铁一般的身体，刀枪都难伤。但是面对精气狼烟，轻轻一指可以射到苍穹深处的武尊，根本不够看。

　　实力越高的强者感知越灵敏，也越是无法容忍其他的“人”在自己头顶窥视、监视，毫无疑问，自己犯了某些人的忌惮，这种时候杨纪可不敢招惹太多的人的“仇恨”。

　　……

　　“怎么了？”

　　就在杨纪将其他剧毒巨蜂移开的时候，十几里外的一座山峦顶上，几名元辰宗的大武宗、武尊纷纷看向为首的中年男子。

　　“呵，没什么。只是看到了几头可疑的虫子而已。”

　　朱桓一银白的大袖飘飘，缓缓的收回指向天空的一根手指：

　　“大家注意一下，这个地方聚集了凶兽的气息。因为诞生出来的毒虫也有些奇怪。注意不要栽倒在这些小东西上。”

　　众人纷纷应是。

　　“那头巨兽诱饵准备的怎么样了？”

　　朱桓一突然道。

　　“已经准备妥贴。之前捕捉的时候就留了一口气，为的就是保持新鲜。等时辰到了，再一体宰杀，到时配合一些动物的血，还有人血，一定能吸引到那头远古凶兽的注意到。”

　　一名国字脸，面容粗犷的元辰宗高手道。


第五百零五章 另有隐情

　　“嗯。这次准备饵料的不止我们。大家都小心点，到时候招子都放亮点。凶兽只有一头，到时候必然是一场血战。千万不要被其他人所趁。”

　　朱桓一淡淡道。

　　“是！”

　　众人纷纷低头，一脸驯服的神色。显然对于朱桓一非常的敬畏。

　　“对了。如果到时候，其他人抛出诱饵，我们怎么做？”

　　另一名元辰宗的高手皱着眉头道。

　　“哼，诱饵当然是越足越好。这一点就不用藏私了，到时候看到其他人抛出去，一起抛进山谷就是。——等到凶兽出世，到时候可是免不了他们的帮助。”

　　朱桓一哂然道，一副成竹在胸的样子：

　　“相信到时候，其他人也一定会是同样的做法。”

　　“但是，赤眉老祖和太渊亲王怎么办？虽然现在有赤眉老祖牵制太渊亲王，这两个人短时间内都来不了。但是难保他们什么时候会出手。论实力，打斗起来，我们可未必是他们的对手？”

　　另一名元辰宗的高手道，两条寿毛从额角垂了下来，足有数尺之长，赫然是元辰宗的一名武尊级的长老。

　　赤眉老祖和太渊亲王是东部边陲的两大巨擘，外来的人怎么也绕不过这两名顶尖的高手。这两人虽然没有出现，但却比出现还让人忌惮。

　　“嘿嘿，你们也太瞧得起他们了。真的以为赤眉老祖和太渊亲王是宽宏大亮，对这里不感兴趣，还是，他们真的因为当年的恩怨，纠缠不清，因此无瑕顾及这里？”

　　朱桓一摇了摇头，一脸洞彻秋毫的神色：

　　“太渊亲王是十重的武圣，又是皇室贵胄，这点不假。但是蚁多还咬死象，何况我们还不是什么蝼蚁。我们才来多久，就知道太渊亲王是最大的威胁，你以为其他人不知道吗？只要太渊亲王或者赤眉老祖出现在这里，信不信，这里所有的人都会联合起来，首先铲除掉这两大高手。”

　　“太渊亲王是不错，赤眉老祖也是实力不俗。但是现在这种时候，只要他们敢出现在这里，就是死路一条。而且没有丝毫的悬念！——这两个人太特殊了，特殊到他们根本不适合出现在这里。”

　　“但是螳螂捕蝉，黄雀在后。如果等我们打起来，太渊亲王或者赤眉老祖再出现，那我们岂不是为了他人做嫁衣裳？”

　　另一名元辰宗的高手道。他忧虑的，其实是所有人都忧虑的东西。这里的情形非常复杂，三教九流，五花八门的势力错综复杂，彼此隐隐互相对峙，却又不完全是这样。

　　每个人心里都有很多的顾忌，恨不得将其他人消息，但同时又顾忌会被其他人拣便宜。因此彼此保持着微弱而且破碎的平衡。

　　每个人都明白，这种情况其实是持续不久的！

　　“嘿嘿，这些你们就不用管了。没有万全之策，谁敢到这里来。赤眉老祖和太渊亲王是不错，但也还没有达到只手遮天的地步。——你们按照计划一步步来就是了。”

　　朱桓一衣袖一拂，结束了这次的谈话。

　　……

　　杨纪并不知道元辰宗的朱桓一将他的剧毒巨蜂误认成了这里附近野生的巨蜂，此时此刻，杨纪绕过了众人的耳目，正在缓缓的向下沉去。

　　四周一片漆黑，杨纪利用地行舟遁地而行，小心翼翼，非常的谨慎。这里的地形非常复杂，地底有大量的星罗棋布的岩石，对于地行有很大的干扰。

　　大阿修罗是知道杨纪的计划的，但他的反对毫无效果。

　　“你现在真的是在踏钢丝，如果被其他人发现。只要随便一拳轰入地底，你到时就是死路一条。”

　　大阿修罗道，声音中透露出浓浓的无奈。

　　杨纪现在已经不是胆大了，而是包天了。地面上这么多的高手，山峰上星罗棋布各门各派，正邪两道不知道多少大武宗、武尊在这里，杨纪却胆大包天，捋老虎须子，在这些人的眼皮底下探索远古凶兽的踪迹。

　　这简直就是一种自杀行为！

　　但是杨纪决定的事情，是谁也阻止不了的。大阿修罗只能尽自己的全力，帮助掩盖杨纪的气息，瞒过那些大武宗、武尊的感应。

　　“大阿修罗，我还真没发现你胆子这么小。我们连天外邪神都招惹，难道还怕了这个？现在的情况很特殊，这些人互相牵制，时间不到，这些人不会轻易动手的。而且，就算被这些人震碎了地行舟，我们不是还有纳芥瓶，破开地层，一样可以逃跑。”

　　杨纪嘻笑道，富贵险中求，杨纪现在是虱子多了不怕咬，外面有邪神教，里面有太渊王、赤眉老祖，再加上这些天南地北，来历神秘的大武宗、武尊……杨纪索性放开了干。

　　大阿修罗失去了肉身，也失去一身涛天的神通，现在变得瞻前顾后。在杨纪看来，大阿修罗其实过于小心。

　　远古巨兽的事情现在还非常没谱。只不是抢夺远古巨兽，在此之间，私下探查一下，根本没有人会在意。表面看似危险，其实安全的很。

　　“嗡！”

　　杨纪心念一动，驾驭着地行舟再次往更深处沉去。对于这种地行之法，杨纪其实已经相当有经验。

　　之前在铁冠山附近，探索那尊地底的神庙，杨纪就曾经深入到过哪怕对许多大武宗、武尊来说都是极为忌惮的地底深处。

　　一回生二回熟，杨纪现在一切都是驾轻就熟。

　　十里，二十里，三十里……

　　武尊的感知也是有极限的，当杨纪下沉到地底五十多里深的地方时，浑身骤然一轻，杨纪立即知道已经完全摆脱了这些大武宗、武尊的感知范围。

　　“安全了！”

　　杨纪加速往地底潜去。这些人开始没有出手，那现在就更加不会出手了。

　　“好浓厚的煞气！”

　　杨纪一边下潜，一边暗暗的观察着四周的动静。

　　关于“远古巨兽”，他除了知道有这么回事。其他什么也不知道。也根本不知道这些人是凭什么来确定远古巨兽的位置。

　　“这件事情太蹊跷了，也不知道是什么人传出来的。”

　　杨纪心中暗暗思忖。

　　巫毒教的人在找远古巨兽，元辰宗的人在找远古巨兽，司马世家的人在找远古巨兽，甚至连赤眉老祖也不排除是冲着这件事情来的……

　　在整件事里还有很多杨纪所不知道的信息。

　　虽然一度曾经怀疑这件事情的真假，但是现在看来，远古巨兽的事情恐怕有很大的可能都是真的了。

　　“远古的凶兽大部分都凶横无比，煞气冲天。如果这些人是凭借凶煞之气来锁定远古凶兽的位置，那倒也说得过去。”

　　杨纪心中暗暗道。沉下心思，杨纪继续往地底探索而去。

　　周围一片黑暗，凶煞之气的范围很大，足有数百里之多。在这里，一个人的感知是非常有限的。

　　只有地行舟散发出来的微弱光芒。而越往地底，凶煞之气就越重。这种气息无形无相，但杨纪却可以明显感觉到有一缕缕无形的力量，刮在脸上，仿佛刀剑冰霜一样。

　　在这种感知极度极限的地方，杨纪只能凭借对凶煞之气的感应来探索地底。

　　七十里，八十里，九十里……

　　这个范围，哪怕是九重的武尊也感觉不到了。但是杨纪还是什么都没有发现。似乎除了那种空间中无所不在的凶煞之气，其他什么也没有。

　　“杨纪……”大阿修罗突然道。

　　“怎么了？”

　　无尽的黑暗中，杨纪在淡黄的光晕中若隐若现，只剩下一个剪影在地底下沉。

　　“你有没有发现，周围的凶煞气息减弱了？”

　　大阿修罗道。

　　这话一出，杨纪在地底戛然则止，猛然停了下来。站在地行舟，杨纪的一双剑眉皱了起来。

　　杨纪明白大阿修罗的意思，凶煞之气减弱，这就意味着两人已经越过了凶煞之气散发出来的地方。

　　但是一路过来，两人却根本毫无发现。

　　“再回去看看。”

　　杨纪微一思忖，毫不犹豫的折返过来。将整个区域搜索了一遍，杨纪依旧毫无所获。

　　“没有道理！”

　　杨纪皱着眉头，疑惑不解。根据凶煞气煞的递减变化规律，他已经基本确定了凶煞之气传出的地方。

　　但是令人疑惑的是，这里什么也没有。

　　“没有这么简单。如果那个远古凶兽就在这里。恐怕早就被人猎杀了。这些人根本用不着在外面等。”

　　大阿修罗道。

　　“但是这里根本没有任何阵法封印的痕迹啊！”

　　杨纪道：“而且，你不觉得吗？以一头远古凶兽的凶横程度而已，这里的凶煞气息未免太弱了一点吧？”

　　“那你的意思是？”

　　大阿修罗也迟疑。

　　“我感觉这里恐怕不一定是远古凶兽的埋藏地点。”

　　杨纪沉吟片刻后道。

　　“但是如果是这样的话，那这里为什么会聚集这么多的大武宗和武尊。这种级别的武者按道理应该不会出这种错误。”大阿修罗道。

　　“我也不清楚。这件事情恐怕还别有隐情。”

　　杨纪心中暗道。

　　的确，凶兽出世的地方必定会聚集大量的凶煞气息。太渊城周围，方圆近千里内，恐怕这个地方看起来是最像的地方。


第五百零六章 凶煞之地

　　“那些古代的战场往往最容易成为凶煞之地。但是这里并没有战争的痕迹，也看不到尸骸，并不是什么古代杀伐之地。这些凭空产生的凶煞之气看起来很有蹊跷。但是仅仅这样，恐怕还并不足以成为凶兽诞生的证据。”

　　杨纪暗暗道，心中隐隐闪过许许多多的念头。

　　他读过经书，特别是稗官野史，神魔志异，以及各种民间流传下来的杂食看得尤其多。

　　按照他从经书中所得，那些远古凶兽非同小可，每一头都拥有涛天灭地的神通。最重要的是，杨纪曾经从铁冠山附近的地下神庙里发现过一头幼生的上古犰狳。

　　杨纪感觉这里的凶煞之力，最多也就是和那头上古犰狳差不多，但还远远没有达到远古的级别。

　　如果这些人要找的是上古的凶兽，这里看起来还可能像那么回事。但如果是远古级别的凶兽，那就远远不是了。

　　“咦！你这说到也有道理。”

　　大阿修罗也陷入了沉思。对于杨纪的怀疑，他开始还不以为意，觉得杨纪想太多了。这么多的大武宗、武尊不可能搞错。

　　但等杨纪提到那头上古犰狳，一切顿时就不一样了。

　　杨纪的记忆大阿修罗是全部知道的，杨纪心中的想法也是一样。一个只余下米粒大小精神核心的大阿修罗根本威胁不到自己，所以杨纪也从来不避讳，不阻止。

　　“先离开这里再说吧。”

　　杨纪道。

　　在地底又逛了几圈，确实没有任何的收获后，杨纪径直离开了这里。

　　……

　　“嗡！”

　　一圈圈波纹散发开来，距离极远的另一处山头，杨纪从地底冒了出来。大袖招展，收了“地行舟”，杨纪坐在一块石头上，若有所思。

　　“你在想什么？”

　　大阿修罗道。

　　“没什么。”

　　杨纪摇了摇头。这次地底探索，让他心中产生了一些念头，隐隐想起了什么，但是一时之间，却又并不真切。

　　接下来的数天里，杨纪选了一处高高的山巅，一边眺望远处，观察着动静，一边默默的思考。

　　那处方圆数百里的山谷非常的平静，许许多多的人进进出出，但却始终没有爆发出什么冲突。

　　杨纪现在几乎可以肯定，那处山谷确实有些问题。但杨纪也更加确定，远古巨兽绝对不在那里。

　　杨纪感觉自己好像知道什么，而且是对自己现在的处境非常有用的东西，但却偏偏一时之间什么也想不起来。

　　“到底是什么呢？”

　　杨纪心中冥思苦想，但却什么也想不起来。作为武道七重的强者，他拥有过目不忘的能力，很少会有想不起的东西。

　　之所以出现这种情况，只能说明他当时确实瞧过，但根本没有在意。或者看得不全，仅仅是惊鸿一瞥，或者是当时心中并不觉得那是很紧要的事情。

　　“到底是什么呢？……”

　　杨纪冥思苦想，始终不得要领。远古巨兽的事情离他太远的，根本不像是他能知道的事情，但偏偏杨纪又确认自己确实是掌握了什么关键的东西。

　　当这种痛苦的情形持续了三四天后，杨纪心中一动，突然之间明白自己想到什么。

　　“前朝，前朝……没错！在前朝大周朝的时候曾经出现过关于这种巨兽的记载！”

　　杨纪兴奋不已，终于明白自己始终想不起来的事情是什么了。

　　还在琅琊城的时候，杨纪曾经从前朝的农桑古洞里挖掘过一批珍贵的前朝经书。这些前朝经书在部分记载的都是发生在前朝的东部边陲的事情。

　　而其中就提到了过大周朝东部爆发过的一次凶兽事件。

　　巫毒教、司马世家、元辰宗……无数正邪武者想要谋夺的远古巨兽就蛰伏东部边陲，要说这两者之间没有一点关系，杨纪绝不相信。

　　“我就知道，我就知道……”

　　杨纪猛的站了起来，激动无比。

　　农桑古洞里他启出了二千多册的古代经文，关于这段远古巨兽的记载，他其实早就看过。只不过，经文上面只是短短的几句话，并没有详细记载。

　　而且前朝似乎也不愿意在这种事情上多谈，所以杨纪才会一时之间想不起来。因为那个时候就连杨纪自己都没有意识到那几句话有什么特别的。

　　——前朝绵延几千年，发生的事情太多了。相比起大周朝覆灭这件事情，其他的事情甚至都算不了什么了。

　　“嗖！”

　　杨纪想到这里，再也按捺不住。

　　回到太渊城，杨纪迅速的找到了自己从农桑古洞里的得来的经书。

　　“乾元十二年八月，渚延郡玄嚣山有远古巨兽出世，气势冲天，毁天灭地。朝廷三公出手，巨兽消失无踪！……是这里！就是这里！”

　　太渊城的阁楼里，杨纪手捧着一卷经书，高兴的大笑起来。

　　他终于知道自己错过了什么。

　　原来，远古巨兽的事情在前朝的时候就出现过。而且看起来，大周朝还亲自去镇压过它。只可惜，没有了下文，也不知道到底怎么样了。

　　“原来是在洲志里面！”

　　大阿修罗神色古怪。杨纪的重大发现原来仅仅是前朝东部的一句洲志。这样的洲志整部数十页，记载的都是这样零零散散、琐碎的事情。

　　杨纪得到的洲志何止几千本，记载的内容何止百万条。杨纪还能记得上面这么一句话，实在让人惊叹不已。

　　“你想怎么做？你们人类的皇帝几百年，几千年就是一换。很多地名统统都换了，单凭这句话，你根本没有办法确定远古巨兽的位置。”

　　大阿修罗道。

　　大汉皇朝新立，不止是洲、郡、县都改了名字，连山峦也改了名字。而且几千年来，山河变化，人为因素，地震壳移……种种变化，都使得千年前后都有了截然不同的变化。

　　杨纪想凭借洲志上一句话找到详细的信息，远古巨兽定位并不是一件简单的事情。

　　“呵呵，这件事情虽然并不容易，但也没有你想的那么难。”

　　杨纪说着，从一本书里抽出一张斑驳发黄的地图。在这张地图上面，地名、山川甚至是地形都和现在完全不同了。

　　但是还是有些东西是一样的，一个“琅琊郡”，一个“渚延郡”，而仔细点，在地图残页的边缘，还能看到玄嚣两个字。

　　“原来如此……”

　　大阿修罗心中一震，低呼一声。

　　“太渊洲的地形描述一遍，虽然千年的时间，沧海桑田很多东西都变了。但还有些东西是没变的。只要找到那些没变的东西，两相对照，然后再以此为依据，一一进行定位，必然是可以找到玄嚣山，以及那头远古巨兽出没的地点的。”

　　杨纪抬起头，微笑道，眼中闪烁着睿智的光芒。

　　“的确，如果按照你的方法，确实可以找到那个玄嚣山。”

　　大阿修罗由衷的赞叹道。

　　数千年的时间，龙蛇起陆，地脉游走，杨纪还能想到用这种方法来确定远古巨兽的位置，已经是想当惊人了。

　　“不过，你要有准备。太渊洲这么大，仅仅上面的一个郡恐怕都需要你花费大量的时间来确定地形。更别说，要想确定渚延郡的位置，你还需要测定其他的周围至少六七个郡的地理地形。这种工作量需要花费你大量的时间。”

　　大阿修罗道。

　　“这个你就不必操心了。”

　　杨纪却是早有准备：

　　“蜂后，这件事情就麻烦你了。”

　　一个人的能力是不可能完成这件任务的，但是数百的巨蜂就不一样。这些剧毒巨蜂不但速度极快，可以从高空扫描下方的地形，测定地理地形非常的迅速，而且耐力极强，可以日夜不停的完成这项工作。

　　配合杨纪自身庞大的精神力，进行太渊洲附近几个郡，甚至十几个郡地理地形构图的话，还真不是什么问题。

　　“嗡！”

　　几百头剧毒巨蜂散出去，接下来的时间里，杨纪一边测定太渊洲的地理地形，一边监视着那片深山中的动静。

　　太渊城外的动静，吸引了越来越多的武者的注意。在短短的时间内，那片山谷边缘的区域，人头攒动，就现出了大量的小周天、武将、武宗级的高手，甚至连武道三、四重的高手都有不少。

　　所有人都识得厉害，几乎没有人敢靠近那片山谷的区域。只是像杨纪一样，远远的在外围观看，清楚的摆明了自己的意图，绝不插手其中。

　　——虽然，也根本没有这种能力。

　　看到人群中这么多的高手，杨纪就索性变幻了容貌，隐藏在人群之中。随着时间慢慢过去，太渊城外数目众多的大武宗、武尊也渐渐显示出了自己强大的地方，那片巨大的山谷中散发出来的凶煞之气越来越强，越来越浓烈。

　　杨纪本来对于这片区域还不以为意，但是现在也不得不承认，这些大武宗、武尊，以及世家大族确实有其过人的地方。

　　现在这种情况，连傻子都看得出来，这里面有问题。

　　这片山谷地底或许没有杨纪所知的那种远古巨兽，但绝对还有其他的东西。


第五百零七章 血红朝阳

　　“现在，你相信了吧。大武宗级的武者也就算了，但能达到武尊级的强者，绝对不是浪得虚名的泛泛之辈。”

　　一处高高的，树木茂密的山岗上，狂风呼啸，大阿修罗透过杨纪的眼睛眺望远处，可以清楚的看到，距离十余里的地方，一片浓烈的凶煞气息仿佛潮水般，浩浩荡荡，冲天而起，气势极其惊人。

　　在这片接天连地的凶煞之气覆盖的区域，连虚空都扭曲了，看起来极其可怖。

　　“准备！”

　　远处，突然传来一声雄浑的大喊。轰隆，下一刻，一头巨大，血肉模糊的凶兽升腾而起，从一座山头高高的抛起，抛向了山谷之中。

　　被抛出的那头凶兽气息极其强大，根本不在杨纪的“鳄形巨兽”之下，而且周围的血气也非常的浓烈。

　　杨纪远远看去，甚至感觉有一大团云霞般的火焰在燃烧一般。那头诱饵身上的血气太浓烈了！

　　“咚！”

　　大地震动，几乎是同时，远远近近，无数座山头上，人影攒动，一头头血气旺盛，同样的凶兽被抛了起来，从附近的山头上，高高的抛向山谷。

　　这些凶兽每一头都被披肝流血，浓烈的血腥味被风一吹，满山满野的都能闻到。

　　“嗡！”

　　随着一头头作为诱饵的凶兽被抛进山谷，山谷周围气氛陡变。那浩浩荡荡的凶煞之气仿佛涨潮一般迅速的变化增加。

　　只是短短的时间，虚空仿佛被一只大手摩挲扭曲，而山谷深处，地底下，一股令人心悸的气息猛然爆发出来。

　　“吼！——”

　　群山震动，一阵惊天动地，洪荒猛兽一般的怒吼从地底深处传来。听到这暴虐的，充满了毁灭欲望的怒吼，许多前来围观的武者惊得脚底发软，面无人色。

　　“这地底真的有一头凶兽！”

　　杨纪心神震骇，直到这一刻，他才真正相信这地底确实有一头非常厉害的凶兽。但是不知道为什么，他之前进入地下的时候，却什么都没有发现。

　　杨纪此时已经渐渐明白，那头凶兽其实根本不在地下，或者说根本不在这里的任何一个位置。

　　它真正藏身的地方，必定是某一个依托于这里的小次元，或者小位面。而在那个空间之中，又必然和这里有着链接点。

　　只有这样，它身上的凶煞之气才能流泄到这里来。

　　也只有这样，才会使得自己根本找不到它。

　　只是，到现在为止，杨纪也不知道这头巨兽是怎么做到的。一头可以控制空间的巨兽绝对强大的发指，这不是这里任何人可以对抗的。

　　但是杨纪心知肚明，那头凶兽绝对还没有达到这么强大。

　　这一切，都是一个不解的迷团。

　　“轰隆！”

　　又是一声惊天动地的巨响传来，杨纪透过苍穹中的巨蜂，远远的看到另一座山顶上，元辰宗的众人抛下了另一头作为血食的诱饵。

　　——凶兽是吃血食的，而且很少有凶兽能抵挡这种诱惑。毫无疑问，他们在用这种方法吸引那头凶兽出来。

　　“小心！那头凶兽要出来了，快离开这里！”

　　脑海中传来大阿修罗的警告声。

　　几乎是同时，杨纪心中产生一种强烈的危险，并且以几何倍数急剧增加。轰！没有丝毫的犹豫，杨纪人剑合一，从山巅疾射而出。

　　最后的一样，杨纪看到远处的天空红的像血一样……

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的长嘶声中，大地震动，一只巨大的血爪足有二十余丈长，从虚空中猛然探了出来，重重的按在地上。

　　轰隆，狂风浩浩，地动天摇，一股狂暴的气劲夹杂着无数的碎石、灰尘，无弗及远，从山深处向着四面八方爆发出来。

　　杨纪人剑合一刚刚飞出十余丈，便轰的一声被那可怕的气劲击中，一路翻腾着，有如同断线风筝般飞了出去。

　　“啊！”

　　远远近近，无数观战的山头上人仰马翻，不知道多少人被这阵狂风掀飞出去，滚葫芦一样沿着山坡滚了下去。

　　“快退！快退！”

　　太渊城里无数赶过来的武者惊得面无人色，爬起来就跑，纷纷往后捅去。这新出世的凶兽太可怕了，仅仅是余波，就震伤了数百的武者。

　　甚至连被气劲震死的都有十几个。

　　没有人可以形容这一刹那的危险，浓烈的死亡气息逼得人头皮发麻，几乎要疯掉。众人这才知道，这种事情不是那么好围观的。

　　杨纪在虚空中接连几个翻腾，利用高超的技巧，在空中借力，最后才落到地上。不敢怠慢，杨纪接连飞掠出一个山头，这才敢停了下来，纵上一颗百余尺的大槐树，立在树梢，回头眺望。

　　目光所及，远远近近，无数山头一片溃败。这些实力不足却跑来观看的武者全部被吓破胆子了，一个个几乎是叫喊着头也不回的逃跑了。

　　杨纪的目光只在他们身上停留了片刻就望向了远处的山头，神情一片凝重。远处，那片方圆数百里的区域血光笼罩，已经化为了一片极度危险的死亡地带。

　　杨纪从未见过如此可怕的凶兽，远处虚空扭曲，血蒙蒙一片，但即便隔着遥远的距离，杨纪也能感觉到那种洪荒猛兽一般的灭世波动。

　　在杨纪的感觉中，山谷的核心就像横亘着一个巨大的黑洞一样，想要吞噬掉周围所有的一切。

　　“太强了，这到底是什么东西？”

　　虽然知道这肯定不是什么远古巨兽，但就凭这股涛天的气势，也绝对差不到哪里去。

　　“快动手！”

　　一阵阵暴喝声在天地间响起。

　　周围呼啸的狂风席卷天地，方圆数百里内，大树倾斜，气流乱走，飞沙走石，蒙蒙一片。

　　杨纪看不到山谷里面的情形，但是这一刹那，在杨纪的感知中却突然浮现了一枚枚炽烈燃烧的“朝阳”。

　　这些血红的“朝阳”之中蕴含了无限的，纯粹的气质。在这些血色的“朝阳”面前，所有的武宗、大武宗，包括杨纪在内，全部显得黯然失色，微不足道。

　　“轰！”

　　天摇地动，层山颤摇，这一刹那，整个大地都仿佛撕裂了。杨纪站在树梢顶端，迎着狂风，赫然看到一轮轮血红的“朝阳”从地上飞起，从四面八方飞起，如蚊蚁一般扑向中央的绝世凶兽。

　　轰轰轰！

　　接二连三山的爆炸声响彻天地。紧跟在所有的武尊身后，其他所有各门各派，洲内洲外的八重大武宗们也跟着纷纷扑了上去。

　　有些八重大武宗还没有靠近，就施展“精气狼烟”功法，手腕一抖，全身的血气聚集，化为一道道斜斜的笔直的血气狼烟，异常凶猛的轰了过去。

　　轰隆隆的声音不绝于耳，飓风呼啸，席卷了天地，战斗在一瞬间就达到了极为激烈的地步。

　　这是一轮联合所有大武宗、武尊之间的攻击，在这种集合了众人之力的疯狂的攻击面前，哪怕是赤眉老祖和太渊亲王的攻击都显得微不足道。

　　“吼！”

　　巨兽咆吼，新一波狂猛的凶煞罡气如同狂风一般席卷天地，从山谷中喷发而出的气流瞬息间狂暴、强大了十倍不止。

　　“咔嚓嚓！”

　　方圆百里之内，无数生长了数百年，甚至千年的参天大树被这些狂暴的劲气摧毁，咔嚓嚓的毁了一圈又一圈，一片又一片，滚滚的木屑满天飞扬。

　　砰，距离山谷最近的地方，几座山峦的山头直接被炸飞了。杨纪站在树梢，只听咔嚓一响，脚下的大树瞬间折断，整个人都被震飞了出去。

　　那股气流震荡，打在胸口，杨纪感觉就好像被一个武道五重小周天的高手倾尽全力推了一巴掌一样。

　　“太强了！隔了这么远的距离都有这么强的力量，这头地底埋藏的凶兽至少有十重武圣的级别！”

　　杨纪和大阿修罗都是心生惊悚。

　　“这件事情你不要掺和了。这根本不是你可以掺和的。太危险了！”

　　大阿修罗惊悚道。

　　杨纪可不是在现场，而是离了那片战场极远的距离。就连这样都受到了攻击，那头凶兽的实力可想而知。

　　杨纪毕竟不是真正的八重大武宗，以他现在的实力贸然掺和进去，恐怕是凶多吉少。

　　这场战斗不是属于他的游戏！

　　杨纪没有说话，但内心中却已经认可了大阿修罗的说法。他本来还想混水摸鱼，看能不能捞点便宜。但现在看来，太危险了。

　　杨纪的判断很快就得到了证实。山谷中，砰砰砰连响，啊啊的惨叫声中，一名名武道八重的大武宗撞击在山谷的峡壁上，发出巨大的声音。

　　在这场战斗中，就算是他们的实力也有些勉强，只能从旁辅佐，根本不具备主攻的能力。

　　“它的皮肤太厚，剌他的眼睛！”

　　“眼睛是它的弱点！”

　　“小心它的凶煞风暴！”

　　“猛龙，小心！——”

　　……

　　远处怒吼连连，无数的大武宗、武尊气急败坏，各自发布着各自的命令。战场中一片混乱。

　　“太强了！各种气息纠缠在一起，扰乱了视线，根本看不清楚。”

　　杨纪心中也是暗暗着急。


第五百零八章 诱饵

　　这种级别的强者大混战，干涉太厉害了。视野、感知全部受到强烈的影响。杨纪现在只能看到一道道不断闪现的耀眼的血光，以及砰砰的乱响，其他什么也看不见。

　　“派一头巨蜂过去！”

　　杨纪心念一头，高空深处，立即有一头小儿拳臂粗的巨蜂振动着翅膀，嗡嗡的飞了过去。

　　巨蜂居高临下，这样看得最清楚了。但是巨蜂还没有靠近，砰的一声，一股狂暴的气流覆压而上，杨纪的巨蜂便瞬间炸成了粉碎。

　　“太危险了，现在那里全是凶兽和各种大武宗、武尊混合的血气。你的巨蜂根本不能靠近那里。”

　　大阿修罗忧心忡忡道。

　　“放心，我知道该怎么做。”

　　杨纪神色湛湛，毫不放弃。养兵千日，用在一时，随着他的实力提升，现在这些品级的巨蜂已经渐渐满足不了他的需要。

　　除非蜂后繁衍出新的一代，更强大，更兴盛的巨蜂，否则的话，这些巨蜂只能做消耗品失去。

　　砰！砰！砰！

　　一头又一头小儿拳臂粗的巨蜂飞蛾扑火般的不停的扑了过去，三头，四头，五头……直接爆掉了七头巨蜂后杨纪才探知到了远处山谷中的情景：

　　深深凹陷的山谷中，一头高达七八十丈，从未见过的庞大的凶兽出现在大地上。它的身体仿佛水牛一样，眼睛猩红，但身上却披着厚厚的，黑红色的鳞甲。

　　这些黑红色的鳞甲锃亮无比，给杨纪的感觉恐怕不比符箓钢逊色，而且还仿佛铠甲一样从背上，一直覆盖到了脚踝、蹄子，给人一种老鼠拉龟无处下手的感觉。

　　凶兽鳞片与鳞片的缝隙，有黑毛伸出，极长极长，覆盖在身上。而且，怪兽的体表还有金蓝色，一看就知道温度极高的火焰包裹。

　　这种火焰焚尽万物，令人忌惮重重。

　　看到这头山峦一般，庞大的凶兽，杨纪终于知道这么多的人为什么拿它无处下手了。

　　这些凶兽简直武装到了牙齿，普通大武宗、武尊级别的都破不了他的防御，更别说是其他的了。

　　而所有的血气还没有靠近，就会被他体外的金蓝色火焰焚烧，大为消耗。再经一层符箓钢一般坚不可摧的鳞甲防护，这头怪兽的防御强大之处可想而知。

　　如果这头凶兽还拥有武圣级别的实力，并且还可以爆发罡气风暴，那可怕之处就可想而知。

　　众人面对现在就是这样一种情况。

　　怪兽不会武功，但是它们的肉体却同级的武圣要强大的多。就连太渊亲王都不一定能挡下这么多的顶级武尊、大武宗，以及法器的狂轰滥炸，但这头凶兽挡住了。不但挡下来，震死震伤的许多人。

　　杨纪的巨蜂在天空所见，山谷倒下了许多的大武宗，有些人尸骨全无，残肢断臂到处都是，简直宛如修罗场一样。

　　毫无疑问，众人失算了。很多人都低估了这头凶兽的厉害。而代价是沉重的。杨纪看到很多势力的武者眼睛都已经红了，但是却没有一个人退下来。

　　死亡并不能使这些人退下来，只是更加激发了这些人的凶性。明知道这里有凶兽，还敢到这里来的，哪个又是泛泛之辈？

　　尽管吃了亏，死了不少人。但是这些人的眼光却相当凶猛。

　　杨纪看到大武宗、武尊正在围攻那头凶兽猩红的眼眸部位，而同一时间，凶兽的臀部同样聚集了不少人，围攻凶兽的“谷道”（肛门）。

　　这两个地方都是凶兽身上最柔软，也是最大的弱点。开战还没多久，这些武道枭雄、巨擘几乎是立即就发现凶兽身上的两大弱点。

　　杨纪在同级武者之中是以眼光敏捷，善于找寻对方破绽著称的。但是这些成名许多的巨擘、名宿，比之杨纪只强不弱。

　　“吼！——”

　　突然之间，血光闪现，同时响起凶兽痛苦至极的吼叫，那山峦般庞大的身躯都因为剧烈的痛苦而抽搐、颤抖起来。

　　“成功了，成功了！”

　　山谷之中，想起一阵惊喜的狂呼声，一名八重的大武宗看着远处，兴奋的大叫不已。他手中的长剑正深深插进了凶兽猩红的眸子里。

　　“不好！”

　　杨纪脸色微变，几乎是想也不想的从树梢上纵下，脚不沾地，施展草上飞的功夫，向远处疾掠。

　　轰隆！

　　地底下仿佛一只巨大的手臂震动地壳，杨纪身后的方向传来一声惊天动地的巨响，随后一股毁灭天地，令天地为之色变的凶煞风暴铺天盖地，爆发出来。

　　杨纪只来得及召出自己的“死亡之手”，变成十余丈长，猛的一把将自己抓在手里，如同堡垒一般保护起来，接着整个就像稻草一般被吹得翻卷起来，向远处滚去。

　　“快退！快退！”

　　山谷中声音惶急，一片混乱。

　　留在空中监视的巨蜂已经爆掉了，杨纪赶紧派出另一只巨蜂飞去查看情况。远远的，只见锅形的山谷，大地一片狼藉，到处都是崩塌的痕迹。

　　沿着山谷光滑的弧形谷壁，倒了一地的高手。许许多多的高手正仓皇的往后退去。没有人敢轻视一名武圣，更何况还是一名武圣级别的凶兽。

　　只是谁也没有想到，这头凶兽在剧痛剌激下爆发的实力会如此可怕。所有人，包括九重的武尊在内，统统都受了伤。

　　杨纪看到许许多多的法器悬浮在空中，垂下万条能量洪流。正是这些法器在罡风风暴中营造了一片生存之地，挡下了凶兽的这波攻击。

　　“这样下去，完全看不到一点点希望啊！”

　　杨纪皱着眉头道。

　　凶兽已经发狂，疯狂的攻击周围的武者。而且它已经学会闭上了眼睛，在这种情况下，根本无法攻击，只能攻击它臀后的“谷道”。

　　但是要想以这种方式击杀一头凶兽是很难的，需要大量的时间。许多致命的伤势，对于这种级别的凶兽来说，根本无伤大雅，和蚊子叮咬也差不多。

　　单凭这种方式，杨纪不明白这些人到底想怎么样猎杀这头凶兽，或者想要被凶兽猎杀？

　　战斗还在继续，凶兽的罡气风暴虽然厉害，但刚而易折，不可弥久。爆发之后，危险已经小了许多。

　　那些血气朝阳的九重武尊依然在进攻凶兽。虽然战斗轰隆隆，惊天动地，但杨纪看得分明，战场上根本没什么进展。到是这些血气朝阳的武宗的力量正在消耗。

　　战斗到现在，参与战斗的人已经远不如之前多了。

　　“他们到底想做什么？”

　　杨纪皱着眉头，心中狐疑不已。

　　他或许会不把那些普通的武者放在眼里，但绝对不会低估那些八重的大武宗，九重的武尊。能达到这个级别的人物没有一个弱者。

　　这些人绝对不会做没有把握的事情。

　　“就凭这样是不可能成功的，他们到底哪里来这么大的自信？”

　　杨纪心中此起彼伏，疑惑不已。

　　这是他看得最迷惑的一场战斗。最开始的时候，他以为会是那些枭雄巨擘之间的一场龙争虎斗，但是现在看来，这些袅雄巨擘之间的内哄还得放在一边，能不能斗过这头凶兽还很难说。

　　“不对！”

　　突然之间，目光透过天空的巨蜂看到山谷边缘的一名名八重大武宗，杨纪心中一动，突然想到了什么。

　　按道理，战斗已经明朗，那头凶兽的实力不可力敌。在受了重伤之后，这些人本应该退出山谷周围。

　　但是杨纪却发现，这些受伤的武道巨擘却是退而不撤，一个个站在山谷外战场的边缘，那神情仿佛隐隐在等待什么。

　　杨纪目光一动，再次聚集到了战场中央那些化为一轮轮血色朝阳，祭起法器、化身，掀起万道洪流进攻凶兽的九重武尊。

　　这一看，杨纪眉头一跳，立即感觉出了什么。战斗激则激烈，但这些人却根本没用全力。

　　这可根本不是剿灭凶兽的架势。

　　“牵制！他们的目的根本不是杀死这头凶兽，而是牵制这头凶兽，防止它逃跑！”

　　仿佛醍醐灌顶一般，杨纪脑海中灵光一闪，突然明白了什么。这些人全部都在拖时间。凶兽是不会自己变弱的，除非……

　　“那些诱饵！”

　　电光石火间，杨纪（大阿修罗）脑海中闪过同一道念头。

　　凶兽喜欢血食，而且越新鲜，越强大的越好。杨纪本来以为，这些来历复杂的大武宗、武尊抛出一头头鲜血淋漓的巨兽，都是为了吸引出来空间深处的凶兽。但是现在看来远非如此。

　　“还是人类狡猾啊！”

　　大阿修罗由衷的感慨道。

　　他虽然反应慢，但终究还是反应过来了。要说这些人类强者抛出的血饵里面没有问题，打死他都不信。

　　这些世家大族，以及洲内洲外的高手，分别来自不同的势力，彼此竞争、敌对，没有过任何的交流。但是在这一点上，几乎全部默契的采用了同一样的策略。

　　在那些抛出去的猛兽肚腹里放点东西，完全是想都不用想的本能。在这一点，冥界的妖魔跟人类真是差远了。

　　“惭愧！这些人果然厉害！”


第五百零九章 虎口夺食

　　这一刻，杨纪深深感觉到了和这些人之间的差距。他还是思考之后才想到这一点，但这些武道巨擘完全是早早就考虑好了。

　　论江湖经验，他虽然已经很不错了。但是和这些成名的巨擘还是有不少的差距。这些人思唯缜密，论算计，这些人可比自己厉害多了。

　　想明白这一点，杨纪深深一叹，已经知道接下来会发生什么了。

　　果然，等待的时间并没有持续太久。

　　为了对付这种强大凶兽，这些绝顶强者都在血饵里面下足了“料”，而且还是那种最致命的料。

　　“吼！——”

　　一声惊天动地的巨吼，毫无征兆，那庞大的黑红色披甲凶兽浑身颤抖了一下，身躯一个跄踉，好像站不稳一样。那一身涛天的火焰和气息，迅速向内收敛，衰弱，削弱到了原来的三分之二不到，并且还在削弱。

　　“就是现在！快！”

　　这个动作就像一个信号，刹那间，还在战场中牵制的九重武尊们战力“大涨”，同时召唤各自的部下。

　　武道八重的大武宗在对付凶兽的战斗中作用很有限，但是胜在人多。蛟多咬死象，这么多人加起来，依然是极其惊人了。

　　“呼！”

　　杨纪“居高临下”看得清楚，山谷边缘，原来还在观旁态度的大武宗们，只有还有战斗力，就纷纷从山谷顶端纵跃下来，闪电般往战场赶去。

　　“好机会！”

　　杨纪目光一亮，立即毫不犹豫的从原本藏身的地方飞纵而出。轰隆，一道黑影被杨纪重重的砸在地上。

　　杨纪纵上地行舟，在一道道淡黄色的波纹中迅速沉入地下，闪电般往战场赶去。

　　这种十重武圣级别的巨兽浑身都是宝贝，骨骼、筋膜、血液、肌肉、鳞甲、内腑、内丹……所有的一切都是宝贝，而且是最顶尖的宝贝。

　　论价值比杨纪当初得到的一滴大阿修罗还要厉害。

　　而且和当初不同，这可是一整头庞大完整的巨大凶兽，里面蕴含的武圣级别的精血遍布每一个地方，而且储量巨大。

　　这是任何一个单一的武者都不可能比姒的。

　　“加油！哈哈哈，我现在承认，我看走眼了。这种机会绝对不能错过！……”

　　这一刻，就连大阿修罗都激动起来。一股强大的，武尊级别的精神力波动从杨纪脑海中倾泄而出，如同一层迷障一样，将杨纪全身连带地行舟一起包裹起来。

　　这一层精神力的迷障虽然轻薄，没有攻击力，但是胜在所有该有的功能都有。在正常的情况下，大阿修罗想要在一眼人类武尊的眼皮底下隐蔽杨纪的气息根本就不可能。

　　但是在这种混战的情况下，成功的机率立即成倍的增长。

　　嗖嗖嗖！

　　杨纪几乎用尽了生平的所有力气，将地行舟摧发到了顶点。轰隆，在前进的同时，杨纪摧动了全身的所有宝物，迅速化为了巨大的八臂魔神，同时放出死亡之手，岩浆之鳄，一道道淡黄色的清气从头顶垂下，将杨纪笼罩在其中，风驰电掣而去。

　　“嗡！”

　　同一时间，天空嗡嗡作响，云天深处，六头小儿拳臂粗的剧毒巨蜂振动着翅膀，闪电般飞往战场。

　　在地底是看不到战场情况的，现在，这些天空的巨蜂成了杨纪唯一的“耳目”。

　　“轰隆隆！”

　　杨纪的出手已经很快了，但是那头黑红色凶兽的衰变程度比杨纪想像的还要快。那些猛兽血饵里下的“猛料”发挥了作用，凶兽灵智未开的弱点，这一刻在人类面前显露无遗。

　　就在杨纪冲出的同时，这对凶兽的气息已经下降到了不足原来的三分之一了。

　　“嗤！”

　　一道凌厉的剑气其淡如丝，凌厉无比，只是一剑，就切开了巨兽的防御，割出了一道百余丈长的伤口，鲜血哗啦啦流淌。显然，那一剑不是凡品！

　　战斗到现在，这些顶级的武尊终于显出了自己压箱底的手段。以致于看起来，就好像这些人吃了大补药一样，战斗力翻番。

　　“快点，不要浪费！”

　　这怪兽的血液不是红色的，而是红中透金的金红色，而且色泽还非常浓郁，就好像油一样。虚空中立即飘起一股浓郁的香气。

　　这浓郁的香气让所有人都疯狂了。有些人开始靠近凶兽的下方，用事先准备好的瓶形法器接纳凶兽的精血。

　　而随着凶兽的受伤，众人之间压抑了许久的杀意迸发出来。

　　砰，地面上一名正在接纳凶兽精血的大武宗首先受到偷袭，被人一掌按在背上，背部都塌陷下去。

　　这一幕就像某种信号，瞬息间整个战场都混乱了。众人一边攻击凶兽，一边攻击着身边的其他武道强者，同时开始抢夺凶兽身上的宝贝。

　　杨纪在天空“看”得分明，江河一般磅礴的兽血流淌下来，被一名八重的大武宗用大容器全部承接下来，哗哗的声音，听得十余里外的人都心中蠢蠢欲动。

　　凶兽还远没有到坐地待毙的地步，砰的一声，那条长长的，鞭子一般的黑色长尾用力一甩，击中了一名闪避不及的武道强者。

　　哇，一口浓郁的精血喷出，杨纪当场就看到这名武道强者就像风筝一样被抽得飞了出去，深深的砸进了山体，连岩石都被砸裂了。

　　一头武圣级的凶兽虽然不会武功，但其力量是远远超过同级武圣的。虽然仅仅是一条尾巴，但发出来的力量也相当于九重的武尊全力一击，根本不是寻常武者可挡的。

　　这名大武宗胸断骨折，全部塌陷，眼看着出气多，进气少，离死不远了。但这个时候根本无人理会他，整个就像一个烂布袋一样躺在地上，一动不动，无人理会。

　　“太快了！”

　　杨纪脸色一变，从他启动到现在只不过一会儿的时间，那些人就已经开始瓦分“战利品”了。

　　而且战场中一旦开始混战，虽然意味他成功混入的概率增加，但也同时意味着混入其中的风险大增。

　　如果遇到八重的大武宗还好，如果是被九重的武尊，恐怕玉斧客栈中的事情要旧事重演。到时候就是死路一条！

　　“来不及了！守门人也不知道在哪里……”

　　杨纪到现在为止，都还没有找守门人的踪迹。富贵险中求，杨纪已经顾不得其他了。

　　轰隆，地行舟一声嗡鸣，瞬息间疾若流光，速度爆涨，以惊人的速度往战场奔去。战场已经变得非常危险，还隔的很远，杨纪心脏怦怦直跳，就已经感觉到了那种强烈的危险。

　　“嗖！”

　　杨纪速度不减，但在距离山谷还有五十丈左右，摇身一晃，迅速化为一只袖珍的铅灰色瓶子，人船合一往凶兽底下扑去。

　　“漂亮！”

　　大阿修罗赞了一声，杨纪用这种方法减少自己被发现的风险是他之前没有想到的。杨纪其实身上的法宝并不是太多，但论起因地制宜，对这些法宝的灵活运用，杨纪神乎其神，几乎令叹为观止。

　　在这一方面，就连大阿修罗也比不上。

　　地面上隆隆作响，劲气撞击、爆炸的声音，尖叫声、惨叫声，凶兽隆隆的脚步声……所有的声音交织成一片。

　　在这个距离，已经是大武宗和武尊的感应范围了。尽管有大阿修罗的帮助，杨纪也丝毫不敢大意。

　　杨纪现在的赌的是，这些人的心思都放在巨兽身上，没有人有心思去理会他。

　　嗡，穿过重重空间，杨纪极动而极静，停在了巨兽的脚下。而在停下的同时，杨纪心念变幻，迅速的将地行舟收进了纳芥瓶中，只余下自己人瓶合一，化为一个细长的袖珍小瓶潜伏在山谷地底。

　　一道道强大的意识交替从杨纪所在的方向扫过，这些意识比杨纪强大太多了。杨纪就像一只寒蝉一样，蛰伏在地底，全身紧崩，一动都不敢动。

　　那种强烈的危险感就连大阿修罗都剌激的头皮发麻。

　　“疯狂！太疯狂了！……”

　　大阿修罗直摇头。那完全是把脑袋吊在了裤腰带上，这种生死一发的感觉简直要人的命，都快把人逼疯。

　　但偏偏杨纪忍耐住了，而且按捺住了所有的躁动和不安。

　　大阿修罗越来越发现，在眼前这个人类的身上，有一种比之阿修罗们还要强大的坚忍和意志，能够令任何为之肃然起敬。

　　杨纪不知道大阿修罗的想法，也无心去计较。此时此刻，他的全部心神都放到了地面上。

　　地面上那头凶兽的位置并不是一尘不变的，而地面上那些背景庞大的大武宗、武尊各种强大的意识更是交替闪过，组成一张细密的网。

　　只要任何一个人注意到了他，随手给他一击，杨纪都会承受巨大的代价，很可能万劫不复。

　　在这种情况下，杨纪命悬一线，不能有任何的差池。

　　而地面上，势力庞杂的各大强者们却已经开始瓜分、抢夺战利品了。时间每过去一刻，留给杨纪的东西就会少上一分。

　　杨纪想要在这些绝顶强者手里抢夺凶兽身上的精华，无异于虎口夺食，一个弄不好就是身死魂灭。


第五百一十章 强大的器魂

　　“差不多了！”

　　杨纪像一头万年老龟一样蛰伏在地底下的纳芥瓶中一动不动，他需要从地面无数强者交织而成的意识网中寻找出一条缝隙，争得一线契机。

　　地面嗡嗡作响，七八十丈高手凶兽每一只脚掌落下，都像一根通天的巨柱狠狠的槌击在地上，引发一道道地震波纹。

　　杨纪处在震中之中一动不动。

　　地面上，气流震荡，五花八门，几十上百的血气撞击在一起，引发的毁灭飓风撞击在地面上，渗透到了地底，连纳芥瓶都受到了影响，在震动中上下晃动，但杨纪依旧忍住了不动。

　　他在纳芥瓶中，仰首向天。目光透过重重虚空，将上方所有的一切都投影到了眼底，并且迅速的分析、推演，试图推演出一条在不引起任何人注意的情况下，冲破地面的道路。

　　“差不多了！……”

　　杨纪仰望着上方，心中此起彼伏，喃喃自语。上方是厚厚的泥土，还有一些碎石，地层足有十多丈厚。

　　但是对于杨纪来说，他脑海中看到的完全是另一幅画面：

　　成百上千密密麻麻的意识交织成一张层层叠叠的大网，覆压上方。在这一张复杂的大网中，杨纪分明看到了一条雪亮的通道，直通地表。

　　“轰隆！”

　　说时迟那时快，就在预想中的那一道意识掠过身侧的刹那，杨纪人瓶合一，猛然从地底暴起。

　　纳芥瓶爆发的同时，山谷上方，两股狂猛的血气洪流撞击在一起，引发的紊乱劲气正好抵达地面，和纳芥瓶的气息二合为一，二者融为一体。

　　借着这一波恰到好处的气劲掩盖，杨纪迅速穿过了层层泥土，噗的一声，带着一篷泥土从地下钻出。

　　嗡，天空一暗，一只斑驳的，象趾一般巨大的脚掌铺天盖地，猛然从上方落了下来。这是凶兽的脚掌！

　　咻！

　　杨纪人瓶合一，电光石火间往外一撇，以一种妙到毫巅的方式在空中画出一道弧形，闪过了这一击。嗤，同一时间，嗜血剑出手。

　　因为知道这头凶兽的防御极其强大，所以杨纪这一剑倾尽了全部的力量，而且剑刃是顺着鳞片与鳞片间的缝隙剌进去了。

　　嗤！

　　杨纪敢打赌，从没有遇到这么厚，这么坚韧的筋肉、皮膜。这一刹那，杨纪有一种拿着钝刀切肉的感觉。

　　“太硬了！”

　　杨纪脸色微变，虽然知道这头凶兽的防御极其的变态，强大，但杨纪也没有料到居然会强大到这种地步。

　　“快点，时间不多！”

　　脑海中传来大阿修罗惶急的声音。眼看着一道强大的意识铺天盖地而来，大阿修罗也坐不住了。

　　留给杨纪的时间不多，一旦不能顺利的钻进凶兽体内，杨纪就会彻底的曝露！

　　“嗤！”

　　一声利刃剌入，鲜血迸溅的声音传来。关键时刻，嗜血剑发挥出了十重武圣级别剑器威力，在这头凶兽山峦般的大腿中切出了一道口子。

　　嗡，光芒一闪，杨纪人瓶合一，猛的钻进了这头凶兽的体内，瞬息间消失不见。

　　而几乎是同一时间，嗡的一声，一道强横的意识以毫厘之差从杨纪原本出现的地方扫过，紧接着便是七八道意识交错而过……

　　……

　　“太危险了！”

　　巨兽体内，杨纪心中冷汗涔涔。刚才还差一点点，他就曝露了。在这种高手如云的地方，以他现在的实力，根本不具备和这些顶级武尊相竞争的实力。

　　一旦被发现，这些血气朝阳的武尊要捏死他并不比捏死一只蚂蚁更难！

　　杨纪完全是提着自己的脑袋在冒险！

　　但是幸好，还是成功了！

　　“恭喜你，小子！拣回一条命！”

　　脑海中，大阿修罗心有余悸道。这就是有家室，没家室，没牵挂，没牵挂之间的区别。

　　杨纪只有一个人，无牵无挂，一个人做起事来，那是想做就做，完全不用顾虑那么多。这是那些世家子家，豪门大族所比不上的人。

　　杨纪的很多行为，对于其他人来说，根本就是令人瞪目结舌。但是对于杨纪来说，完全是呼吸一般的自然。

　　“但我们成功了，不是吗？”

　　杨纪笑道。进入了这头巨兽的体内，杨纪才有空闲打量自己的处境。这不是杨纪第一次进入一头凶兽体内，但是以这种方式，这种对象，却还是第一次。

　　周围血蒙蒙一片，到处都是金色的血液，杨纪用鼻子都能闻得到那浓郁的，令人疯狂的浓郁灵气。

　　杨纪虽然贵为武解元，武科举里面独占鳌头，力压群英，一身实力达到巅峰，完全媲拟八重的大武宗。

　　但是和这头凶兽的血液一比，立即驳杂的如同污血一样，两者的差别，仿佛玉与石一般。

　　“不可思议啊！”

　　杨纪（大阿修罗）望着周围，喃喃自语，惊叹无比。

　　“这哪里是什么凶兽，根本就是一座庞大的移动宝库！也怪不得这么多的九重武尊会千里迢迢，跑到这里狩猎凶兽！”

　　杨纪喃喃自语，赞叹无比：

　　“对于他们来说，这确实是一座武圣宝库。通往着武圣的通途！”

　　杨纪突然有些明白，这头巨兽对于武圣级以上的人来作用或许还很有限。但是对于武圣级以下的人，特别是九重的武尊来说，简直是一种难以抵挡的诱惑。

　　因为这并不仅仅是一头全身是宝的凶兽那么简单，而且还是一条通往十重纯阳武圣的康庄大道。

　　凭借这头凶兽身上的骨血、筋肉，他们完全有可能一窥十重武圣的秘密。更重要的是，这头凶兽实在是太庞大了。

　　它身上的血液如同江河一般，无穷无尽。这就相当于无数个纯阳武圣一样。特别是，这头“纯阳武圣”还不会武功！

　　“这也是只有你们人类才有的东西啊！”

　　大阿修罗由衷道。

　　冥界之中，是没有这一类的凶兽的。只有妖兽。这种凶兽，也只有人类的世界才会诞生。

　　大阿修罗也是第一次见识到。而且很可能还是冥界阿修罗中第一个见到人类世界凶兽的。

　　“这些骨、血、肌肉、皮膜、内丹还在其次，这头凶兽的灵魂才是真正的法宝。如果你能得到这头凶兽魂魄就好了。那必然可以炼制成一件强大无比，远比你手中的法器厉害的多的法器！”

　　大阿修罗道。

　　“嗡！”

　　杨纪心中一惊，陡然之间明白了这些顶级的武尊真正争夺的是什么。没错！越强大的凶兽魂魄，炼制出来的法器就越是强大。

　　这头凶兽的灵魂已经达到了十重武圣的级别，而且爆发出来的罡气风暴，范围大的吓死人。

　　这样一头凶兽的魂魄如果炼制成一件厉害的法器，作为其中的器魂，其级别恐怕远远超越了青铜血法器的级别，很可能达到了白银级别甚至更强大的地步！

　　世家大族最缺乏的就是强大的器魂，而不是炼制的材料。许多世家大族空自坐拥庞大储量的万载青铜，却什么也炼不出来，就是因为这个原因。

　　如果能得到这头凶兽魂魄，杀死之后，封印起来，这件法器的威力绝对大的惊人。

　　“怪不得司马少祯都已经返回西北，但司马世家的高手却迟迟不肯离去。这样一件宝物，确实值得任何人为之心动。”

　　杨纪心中悚然，终于理清了其中的关系。本来，看到眼前的状况，杨纪还以为这些人不会争得太离谱。

　　但是现在看来，这些人之间争夺还远没有真正。真正残酷的时刻即将来临。

　　“杨纪，只要我们做得隐蔽，说不定……”

　　大阿修罗话还没有说完，便被杨纪打断了。

　　“不行！”

　　杨纪并没有被大阿修罗的话冲昏头脑，好东西人人都想要，但也要看什么东西了。

　　“我们混水摸鱼，占点便宜，只要不出格就不会有什么问题。但如果抢夺、封印了凶兽的魂魄，那到时候就是众矢之敌。想不被人注意都不可能了。到时候别说占便宜，能不能活着离开都很难说。”

　　杨纪确实胆大，但却心细，从来都不是糊里糊涂的胆大。大阿修罗的想法明显是被眼前的诱惑冲昏了头脑。

　　“而且，你有没有想过，这场争夺是不是还少了什么人？”

　　杨纪深吸了一口气道。

　　“啊？”

　　大阿修罗正准备鼓动杨纪，听到这话顿时怔住了。杨纪这番话莫名其妙，没头没尾，一时之间他还真不知道这场争夺少了什么人？

　　难道说还有什么人是这场争夺必须出现的吗？

　　“你该不会以为赤眉老祖特地这么兴师动众，仅仅只是为了救一个卫神宗吧？”

　　杨纪道。

　　“这……”

　　大阿修罗皱着眉头，若有所思，显然是被杨纪的话提醒，想起了什么。不错，赤眉老祖确实到了太渊城，但他不是正和太渊亲王对峙吗？

　　大阿修罗一时想不明白他和这件事情有什么必然联系。

　　杨纪摇了摇头，知道大阿修罗虽然对于人类的世界已经很熟悉了，但终究还不是太熟悉。

　　那成名的枭雄、巨臂，特别是绿林的传奇，又有哪一个是易与之辈。和这些人打交道，杨纪从来不敢有一点点的轻忽。


第五百一十一章 罡气风暴

　　“这种级别的人物决不轻易做没有意义的事。但或许是要救卫神宗，但只是顺带。他的真正的目的绝不是这个。而且绿林人物，什么时候开始讲情谊了？”

　　杨纪摇着头，他本来还不太明白。但现在已经彻底的了然洞彻了：

　　“我本来还奇怪凶兽出世这么大的事情，为什么赤眉老祖这种人物没有出现。毕竟太渊城离里虽然远，但也不是太远。没理会他会错过这种盛事。难道真的是怕了这么多大武宗、武尊，一出现就会成为众矢之敌？”

　　“你难道以为他还有别的企图？”大阿修罗皱着眉头道。

　　“不是以为，而是就是这样。”

　　杨纪道：“在东部太渊，什么人没有听过赤眉老祖的凶名？一个连朝廷都敢攻打的凶横人物，敢和朝廷的亲王顶着干的人，会怕了一群大武宗、武尊？我本来还不明白，但现在几乎可以肯定，他肯定已经来了，而且就在附近。”

　　“啊！”

　　大阿修罗耸然一惊，知道杨纪会有一些耸然听闻的结论，但没想到是这个。

　　“放心！他这个时候不可能有心思冲着我们来的。”

　　杨纪知道大阿修罗在想什么，淡淡道：“螳螂捕蝉，黄雀在后。比起我们这种无关紧要的无名小卒，赤眉老祖最在意的还是这头凶兽的魂魄。只等到这群人混战起来，彼此攻伐，再也无法联手的时候，赤眉老祖就会准时出现。”

　　“即能让那些人帮自己准备诱饵，引出来凶兽，又不用出工出力。只要在最后时刻出来收摘果实就可了。赤眉老祖果然不愧是老谋深算的人物。——这些人恐怕都要被赤眉老祖利用了。”

　　杨纪心中此时洞若烛火。

　　他本来只是这件事情外无关紧要无名小卒，但这个时候却比谁都看得清楚。也比任何人都要更早一步的意识到潜在的危机。

　　如果赤眉老祖出现在这里，那太渊亲王呢？会不会出现？

　　这场战斗到现在为止，还只是前戏而已。杨纪已经提前嗅到了更大的危机和风暴。

　　杨纪和大阿修罗一来一回，一问一答，但仅止于思维的交流。说来话长，但其实不过一瞬而已。

　　“嗡！”

　　杨纪脚下不停，摧动纳芥瓶人瓶合一，一边往山峦般的凶兽体内冲去，一边开始大肆吸收凶兽体内的精血。

　　“轰隆！”

　　杨纪心念一动，磅礴的血气从纳芥瓶中汹涌而出，如同一张大网一样，疯狂的捕捞，采取周围的凶兽精血。

　　哗啦啦，大股的血液汹涌汹涌而来。只有深入凶兽体内的人，才能感觉这些精血都多么的强大，蕴含了多么庞大的能量。

　　对于武者来说，这简直是天地间最大补的东西，比杨纪吞服过的任何灵丹妙药都要厉害得多。

　　“轰隆隆！”

　　这些磅礴、霸烈的能量透过杨纪全身毛孔，冲入丹田之中，引得杨纪全身血气鼓荡。杨纪停止许久的力量，得到这些凶兽的力量顿时再次增长起来。

　　“咔嚓嚓！”

　　杨纪全身骨骼关节咔嚓嚓脆响，只是短短的时间，杨纪感觉到浑身的力量就出现些许的增长。这是杨纪以前修炼数月恐怕都不会有的结果。

　　杨纪的力量实在太强大了，几乎达到了有史以来，所有七重武宗能够达到的巅峰，几乎达到了一个瓶颈。但是现在，在这些凶兽血气的剌激和支持下，这个瓶颈居然慢慢的松动了。

　　这简直是杨纪从未想过的事情。

　　“太强大了，太不可思议了！”

　　杨纪精神大振，眼中光芒烁烁。知道凶兽的精血很厉害，但却没想到是这么立竿见影的。

　　如此强烈的精血能量，杨纪几乎是本能的想到的一个去处！

　　轰隆，下一刻，没有丝毫的犹豫，杨纪加快了速度，疯狂的捕捞，接引凶兽体内的精血。

　　哗啦啦，金红色的精血汹涌而来，然后被杨纪炼为一股，向着体内狠狠的冲去。

　　“轰隆！”

　　只听一声惊天动地的巨响，杨纪体内坚固金钢，牢不可摧的第十三处周天大穴瞬间轰然打开。

　　杨纪浑身一轻，全身的血气浩浩荡荡，直奔下一处而去。

　　“哈哈哈……”

　　杨纪怔了怔，忍不住哈哈大笑。众里寻他千度，得来全不费功夫。花了这么大的代价冲击七十二处周天大穴，如今居然轻易的就冲开了。

　　从武道七重到武道八重，七十二处周天大穴就是一座座雄关大牢，每一座都坚过前一座，一座座坚不可摧。

　　杨纪花了这么大的代价，又是丹药，又是大阿修罗战将之心，都不过才打通十二处，后面就回天乏力了。

　　原本以为这七十二道周天大穴就雄关漫漫，在炼成“龙神丹”之前，基本上不可能有希望再突然。然而没想到，希望居然来得如此之快。

　　“真是天助我也！哈哈哈，太好了！……”

　　杨纪大笑，轰隆一声，鼓动全身血气，如同惊涛骇浪一般鼓荡而出，四下网罗凶兽的精血。

　　轰隆，全身血气夹势而发，一个倒卷，撞向体内。第十四处“雄关漫道”随之洞开。接着是第十五处，第十六处……

　　杨纪每打开一道穴道，身体就轻上一分，全身的力量和血气浓厚程度就浓上一分。从踏入武道七重到现在，杨纪第一次感觉到了武道八重的门槛居然触手可及。

　　“轰隆隆！”

　　杨纪大喜过望，疯狂的摧动体内血气，大肆的采集凶兽体内的血气，一边摧动着纳芥瓶，嗤嗤剑气暴涨，在凶兽体内直接开臂出一条通道，往凶兽腹中而去。

　　寻常武者、猛兽、妖物，被人在体内开出一条小儿拳臂粗的通道基本上必然重创，严重者就是死路一条。

　　但是这头狂暴的凶兽不同，七八十丈高的身躯仿佛山峦一般，杨纪在它肉柱子般的左肢内开劈出的通道看似很大，但是对于凶兽来说根本不算什么，完全在忍受的范围之内。

　　而且，杨纪的意识破体而出，分明看到自己钻进来的地方，那些剑气开劈出来的创伤，即便是以肉眼可见的速度生长出粉红的肉芽，重新恢复过来。

　　——这头凶兽的体内蕴含太多的高层次能量和生命力了，很多伤势对它来说，根本不算什么。恢复能力强的吓人。

　　“这样正好不过！”

　　杨纪见状不惊反喜。这头凶兽的恢复能力越惊人，留给他的时间就越多，而且就越加不会引发人的注意。

　　“轰隆隆！”

　　杨纪人瓶合一，如同一道雷柱在凶兽金红色的粗大血管臂疾速穿行，扶摇而上。轰隆隆，与此同时，杨纪体内的周天大穴在凶兽磅礴的血气支持不停的打开。

　　十八道，十九道，二十道！……

　　杨纪的气息越来越强，力量也越来越大，凶兽的力量在涌入他体内的同时，也在滋润杨纪全身所有的细胞，使得杨纪全身的血肉细胞脱胎换骨一般，蕴含了越来越多的能量，也变得越来越强大和具有活力。

　　这就是凶兽血液的功效。

　　“二十一道，二十二道……二十七道，二十八道……”

　　杨纪心中默默数着一道道打开的周天大穴，心中越来越畅快。时至今日，这是杨纪修炼的最快，最轻松的一次。

　　大阿修罗本来是不赞成杨纪，反应他这种冒险行动的时候。但这个时候，也不得不承认，杨纪的决定是正确的。

　　有所得必有所失，如果杨纪之前太过谨慎，看到一群八重大武宗、九重武尊混战就不敢靠近战场。那么眼前这一切都是和他无缘的。

　　短短时间内，杨纪吸收的凶兽精血何止是几十枚顶级丹药。杨纪之前的冒险已经全部值得了。

　　在这一方面，杨纪对于危机中机遇的嗅觉，实在比他要强太多了。对于杨纪而言，这简直就是一种本能一样。

　　“三十道，三十一道……”

　　“三十七道，三十八道！……”

　　……

　　外面战斗正酣，所有的大武宗、武尊混战在一起，劲气轰轰的撞击声，仿佛天塌地陷一般不绝于耳。

　　当很多人在争抢凶兽伤口处飙射而出的鲜血时，没有人注意到，凶兽的体内多了一个“小贼”。而且抢夺的东西比他们还多得多。

　　即便再厉害的武尊，也不会想到凶兽的体内还有一个人。

　　杨纪的“纳芥瓶”实在太古怪，太特殊了。这本来就不是这个级别的武者应该出现的东西。

　　就算是这些九重的武尊，都没有大小变化的时空法器。

　　凶兽虽然实力强大，但却对于体内的杨纪毫无办法。一身强大的实力无处下手。反倒是杨纪在里面大吸特吸，剌激的凶兽越发的巅狂了。

　　周围的绝顶高手们因为杨纪的原因，也承受了更加大的压力。

　　“吼！——”

　　一声惊天动地的怒嚎，剧痛之下，凶兽仰头怒嚎，一股山峦大海般无边无际，毁灭一切的气势再次从它的身上爆发出来。

　　“不好，这畜生又要爆发罡气风暴了！”

　　众人大惊失色。这头凶兽虽然不会武功，没开灵智，没有人类武者那么厉害，但是一身强横的力量却是大的没边。


第五百一十二章 新品种

　　一个人完全可群挑所有的大武宗、武尊。众人这么久都久攻不下就可见一斑。

　　反应快的已经开始逃跑，或者祭起法器，垂下万缕清气，护在头顶。而反应慢的还要互相拼杀。

　　“嗡！”

　　千山颤动，沙尘滚滚，无穷的碎石从山顶、山腰震落下头。只是一刹之间，凶兽的罡气风暴无弗及远，立即铺天盖地的爆发出来。嗡！天昏地暗，飞沙走石，一道巨大的毁灭风暴化为高墙一般，以巨兽为中心施转着，迅速向着四面八方扩展开来。

　　“啊！——”

　　惨叫连连，一时间不知道多少武道高手七窍流血，一个个半空中震飞出去。这些人无一不是经天纬地，拔山移岳之才，放在世家大族中都是统领一方的高层。

　　但是在这头焚天滔海的灭世凶兽面前，完全不够看。

　　“桀桀！……”

　　大阿修罗看到这一幕，阵阵怪笑。他虽然不敢将精神力外延，但却能透过杨纪的那些巨蜂清楚的看到外面的动静。

　　“这些家伙活该他们倒霉！杨纪，你可千万不要曝露，否则让他们知道详情恐怕要把我们扒皮抽筋了。”

　　大阿修罗阵阵怪笑。

　　话是这么说，不过大阿修罗几乎可以肯定，这些人在一开始没有注意到他们，现在就更加不可能了。

　　至于以后……

　　反正杨纪过后就要离开这里，这些人哪里找得到！

　　“四十七道，四十八道！……”

　　杨纪却没有理会大阿修罗。他现在很忙，很忙很忙，才没有一点功夫和大阿修罗去插科打诨。

　　这种机遇几辈子恐怕都难遇上一次，每一秒对于杨纪来说都是非常珍贵的。每一刻都在大量的凶兽精气涌入杨纪的体内。

　　这些凶兽的精气哪怕是厉害的武尊也要炼化了才能使用，但是杨纪不同，他体内的“大阿修罗战将之心”可以轻易的炼化其中的杂质、凶气，现炼现用，毫无顾忌。

　　杨纪心知肚明，在达到武道八重大武宗境之前，这恐怕就是自己最大的造化了。

　　“四十九道，五十道……”

　　杨纪敞开了丹田，放开了经脉，血肉，如同一块干透的海绵一样在，哗啦啦疯狂的吸收着四周无处不在的凶兽精气和能量。

　　“哈哈哈……”

　　杨纪手脚不停，心中畅快无比。力量飙升，让人感觉奇爽无比。唯一的遗憾是，凶兽精血的作用并不是无穷无尽的。

　　杨纪慢慢的感觉，周天大穴冲击速度越来越慢，效果也越来越少。很显然，凶兽精血的作用快要慢慢耗尽了。

　　后面的周天大穴，冲击难度也慢慢累积到一个程度。需要靠其他的手段才行了。

　　“五十一，五十二！……”

　　杨纪如同一个黑洞一样，疯狂的吞噬周围的凶兽精气、血液。他身上的气息来越强，距离武道八重也越来越重。

　　虽然还没有真的突破瓶颈，但在凶兽精血，以及种种奇遇的滋养下，杨纪现在什么都不动作，不利用八臂魔神，也不动用青铜法器，单单是肉身的力量就已经超越了八重初阶大武宗的地步，无限逼近中阶大武宗的地步了。

　　对于那些七重的武宗来说，这简直是一个令人仰望，无限恐怖的存在！没有人任何人可以挡战到杨纪。

　　“五十七，五十八！……”

　　杨纪心中默默念道。

　　凶兽精血对自己的作用正在越来越弱，外面的大武宗们已经去而复回。而且杨纪可以明显感觉到在自己和那些武者的内外夹击下，这头凶兽的实力已经越来越弱，留给自己的时间不多了。

　　杨纪没有什么其他的方法。只能加快时间，通过加大凶兽精血的吸收量来累积冲击七十二道周天大穴的效果。

　　轰隆！

　　全身一震，杨纪体内又是一道周天大穴轰然倒塌。现在杨纪体内只剩下十三座“雄关漫道”还在屹立了。

　　在这一方面，杨纪可以说已经完全超越了司马少祯和张仆他们。

　　“十三道，只剩最后十三道了！……”

　　杨纪心中暗暗咬牙，这最后十三道周天大穴给他的感觉，比之前所有的穴道加起来还要坚难。

　　“即然冲击穴道已经变难，那就索性把这些精血储存起来，增加我的肉身力量！”

　　杨纪咬咬牙，下一刻，毫不犹豫的祭起了自己新从朝廷那里学来的“化龙池经”。这门绝学是用来增强肉身的力量。

　　在冲击周天大穴没有太大效率的情况下，杨纪毫不犹豫的选择了用新学成的化龙池经炼化、捶炼自己的肉身力量。

　　“轰！”

　　杨纪腹部丹田，仿佛出现了一个黑洞，下一刻，滚滚的凶兽精血仿佛江河一般浩浩荡荡，直往杨纪体内涌去。

　　这吸收的速度比杨纪之前强了十倍不止。

　　“这……也太强了！”

　　别说是杨纪，就连大阿修罗都瞪大了眼睛。杨纪虽然炼成了化龙池经，但也是最近的事，而且一直没有什么施展的场合。

　　这还是第一次施展，其威力简直比邪道太子的“阿鼻功”都要强了！

　　“啊！太强大了！原来这就是化龙池经的威力！”

　　杨纪闭着眼睛，感觉自己就像经画中，那尾跳入化龙池中的鲤鱼，在化龙池水的作用下，一方面血肉崩解，一方面抻筋拔骨，再造肉身，一步步不断的逼向凶兽级的强大肉身。

　　“崩！”

　　杨纪体内的筋脉发出钢筋般的弹震声，筋肉也以肉眼可见的速度增强、变粗，连带体内的血管、经络也都大幅的拓宽、变韧。

　　短短时间内，杨纪的身体强度直接暴涨一大截，犹如一头小型的人型凶兽一般。而且还在增长。

　　“快点！时间不多了！”

　　脑海中传来大阿修罗的催促声。这头凶兽的血肉、精血太强大了，就连大阿修罗都要眼红。然后正因为如此，所以这次机会才更加难得。

　　外面的各方的强者已经去而复返，参加到了争夺之中，凶兽身上的伤痕越来越多，血水哗哗直淌，眼看就支持不了久了。

　　留给杨纪的时间不多了！

　　杨纪必须和这些人争分夺秒，时间每多一秒，杨纪就能多抢得一分凶兽精血，因此实力也会更加抢上一分。

　　“放心，我知道该怎么做！”

　　杨纪自信一笑。

　　哗啦啦，化龙池经摧起，杨纪丹田之中隐隐浮现一口“血池”，如同无尽的深渊一样，爆发出强大的吸力。

　　四面八方波涛汹涌，所有的凶兽精血仿佛江河倒灌一般，无穷无尽，倾泄而来。杨纪就像一只敞开了肚皮的人形凶兽，疯狂的吞噬着这一些。

　　“嗡！”

　　杨纪的力量已经本来已经达到了一个巅峰，然而现在，在“化龙池经”和凶兽精血的作用下，再次增长起来。

　　这些强悍的高层次能量顺着杨纪的脉筋侵入骨骼之中，以一种奇异的方式改造起杨纪的骨骼。

　　杨纪的骨骼本来是鲜红色，但是现在，居然现出淡淡的金色，不断的散发出越来越强的活力，而且由关节的一端，不断的延伸到另一端，再一路延伸下去……

　　“轰！”

　　杨纪浑身一震，就像突破了某种瓶颈一样。在不借助青铜血法器和八臂魔神的情况下，杨纪实力居然直接打破瓶颈，完全达到了武道八重中阶大武宗的地步。

　　以武道七重的境界，在没有正式冲破到武道八重的情况下，居然能够达到和八重中阶大武宗相提并论的地步，这简直是骇人听闻。

　　单论肉身的强度和力量，杨纪现在简直就是一个小型的暴龙，或者说是小型的凶兽。修为达到这种层度，几乎已经达到一个令人战栗的恐怖高度了，前方已经是进无可进了。

　　然而杨纪意犹未尽，挟着最后的一股锋芒，硬生生的冲破中阶大武宗的瓶颈，往前再冲杀了一段路程，这才停了下来。

　　达到这种地步，不管是七十二道周天大穴，还是肉身的力量，对于杨纪来说都已经很难进步了。

　　周围的凶兽精血虽多，但已经很难增长杨纪的力量了。

　　不过杨纪丝毫不气馁。

　　“即然用不了，那就索性带走！”

　　杨纪眼中一亮，哗，毫不犹豫的打开了纳芥瓶的口子，涛涛若江海般的金红色精血铺天盖地，从四面八方呼啸而来，涌入纳芥瓶中。

　　纳芥瓶本身就是一个巨大的空间，这个时候用来储藏凶兽体内的精血再好不过了。

　　“哗啦啦！”

　　就看到一条条匹练般的金红色瀑布从四面八方席卷而来，没入纳芥瓶所有的位置，瞬息间消失不见。

　　杨纪在凶兽体内用纳芥瓶吸收凶兽的精血要比其他快上太多了。若是让山谷任何的八重大武宗、武尊看到杨纪现在所做的事情，必然嫉妒的发狂，杀他的心都有了。

　　“主人……”

　　正当杨纪大肆采集凶兽体内精血的时候，突然之间一个微弱的意识波在杨纪脑海中响起。

　　“蜂后？”

　　杨纪诧然，微微顿了顿。

　　“主人，能不能弄点这头凶兽的精血和血肉给我？特别是血肉，对我大有用处。我想，或许我可以帮助主人创造出一些可以对抗大武宗和武尊攻击的新品种。”


第五百一十三章 大难临头

　　蜂后的声音不急不缓，就好像风平浪静的湖面一样，没有丝毫的情绪波动。作为所有巨蜂种族的首领，蜂后一般都蛰伏在蜂巢之中，一动不动，也很少出声。

　　这还是她第一次主动联系杨纪，索要东西。

　　“什么？”

　　杨纪先是一惊，继而大喜：“你可以创发出新的品种？”

　　杨纪的蜂群已经死亡一波又一波了，在这些精气狼烟的大武宗和武尊面前，杨纪的蜂群根本不够看。

　　这并不是蜂群变弱了，恰恰相反，蜂群依然是原来的蜂群。只是杨纪已经变得太强了。随着实力、境界和地位的提升，杨纪接触到的强者越来越多。

　　仅凭这些蜂群，杨纪已经很难在那些顶尖的强者面前讨得便宜了。杨纪本来还在思考这件事，没想到蜂后居然说有办法。

　　“想要短时间内创造一个新的品种很难，不过，我想，我可以从这头凶兽的精肉骨血中得到一些有用的东西，仿佛这头凶兽的方式将蜂群的防御加厚，加强！这应该是一种暂时的方法，至少可以应对这些人类强者的精气狼烟。”

　　“至于其他的，我还需要一些时间。”

　　蜂后不紧不慢道，显得很有想法。

　　这真是个意外的收获，杨纪顿时大喜过望。凶兽的精血暂时对他没有什么大用了，如果能够对蜂后有所帮助，让她创造出新的，更强大的蜂群，那就再好不过了。

　　“哈哈，好！没问题！只要对你要用，现在就给你弄过来！”

　　杨纪心念一动，立即全力摧动纳芥瓶鲸吞海吸凶兽体内的精血。不止如此，杨纪甚至开始摧动剑气，一缕缕凌厉无匹的毁灭性剑气暴射而出，不断的切割凶兽的血肉，内脏，送入到了纳芥瓶内的蜂巢中去。

　　哗啦啦的血水倒灌入海，将整个山峦般的蜂巢都浸成了鲜血，并且淹成了湖泊，飘浮在凶兽的精血海上。

　　被这些金红色的鲜血一翘，所有的工蜂都欢呼起来，一个个充满了活了，纷纷进进出出，往蜂巢里面运送鲜血和血肉和内脏的碎片。

　　杨纪不管里面，只知道全力施展自己的功法掠过凶兽体内的能量。整个纳芥瓶内庞大的空间就像干枯的海绵一样，如饥似渴的吮吸着这些能量。

　　纳芥瓶内的空间储存的精血能量，从十分之一，十分之二，十分之三……一路暴涨到十分之八，十分之九。

　　几乎所有的空间单元格中都是涛涛的血水！

　　然而不得不说，这凶兽最强大，最神奇的地方也就是在这里。杨纪虽然吸收，储存了庞大的精血，但是相对凶兽汪洋般的能量来说，只不过是沧海一栗，微不足道。

　　相对于杨纪的境界来说，凶兽的能量实在是太庞大了。就算是一名十重武圣都不一定能吸收得了，更别说是其他人了。

　　杨纪能在凶兽体内搞风搞雨这么久，而没有被人发现，也是因为这个原因。如果杨纪吸收的太多，恐怕早就被人发现了。

　　“轰！”

　　就在杨纪鲸吞海吸，大肆掠夺的时候，突然之间轰隆隆一动山摇，杨纪在凶兽体内猛的摇晃了一下，差点被甩了出去。

　　“不好！这头凶兽受创严重。恐怕很快就要被他们杀掉了。杨纪，加油！再快点！”

　　大阿修罗脸色大道。

　　这头七八十丈高的凶兽在刚刚一刹那，气息衰弱了一倍不止，明显是支持不住了。蚁多还咬死象，何况是这么多八重大武宗，九重的武尊联起手来狂轰滥炸，一起围攻。

　　现在的凶兽已经如同风中残烛，随时都可能熄灭。这种情况下，杨纪已经不能再留在凶兽体内了。

　　杨纪的脸色也很不好看。这些八重大武宗、九重武尊围攻凶兽的速度比他预想的快得多。如果不能及时的抽身而出，等被这些人发现他在里面掠夺了大量的精气，到时候恐怕等着像凶兽一样被瓜分的，就是他了！

　　“走了，不贪多了！”

　　虽然心里有些不甘，面对这么大的宝库却不能放纵掠夺，不过杨纪还没有被兴奋冲昏头脑，知道该走了，否则的话当断不断就走不了了。

　　“……不过走归走，在走之前，还有几件事情得做了。”

　　杨纪对大阿修罗道。

　　凶兽的精血确实厉害，蕴含了磅礴的能量，比杨纪体内的血气要强大得多。不过这种凶兽功效最大的还不是这个，而是——内丹！

　　这种级别的凶兽已经是兽中之圣了，连普通的猛兽都有内丹，根本说是这种级别的凶兽了。

　　“嗖！”

　　杨纪在凶兽体内切割出一条通道，在无数的肠子、内脏、脏血之中，往凶兽的头胸部电射而去。

　　“这是……”

　　饶是杨纪早有准备，但是看到凶兽腹腔之中四个被结缔组织和脂肪包裹的球形大囊一时也呆住了。

　　这头凶兽居然有这个内丹！

　　杨纪分辨的清清楚楚，四个球形大囊中，每一个都有一枚凶兽的内丹。这些凶兽的内丹品级极高，里面充斥着至阳至刚的浩瀚能量。

　　四个球形大囊中的内丹怦怦直跳，杨纪体内也跟着怦怦直跳。在这枚内丹面前，杨纪有种口舌发燥的感觉。

　　“真是宝贝啊！你吸的那么多精血，恐怕还比不上这里的一颗凶兽内丹！……”

　　大阿修罗喃喃道，就好像被眼前的凶兽内丹摄去了魂魄一样。如果是以前，凭借着这些内丹，他完全可以再造一具大阿修罗之躯。

　　这些凶兽的能力太强大了！

　　“过犹不及，可惜了！这里四颗内丹，我们最多只能掳走其中的一颗。”

　　杨纪深吸了一口气了，长剑一扬，唰的一声，冷静的削下了其中一颗内丹，然后迅速的收入了纳芥瓶中。

　　咻，内丹到手，杨纪人瓶合一，立即驾驭着内丹闪电般往巨兽的腿部而去。

　　“吼！——”

　　杨纪刚刚逃跑，准备撤离，耳中就听到了一阵惊天动地的嘶鸣。凶兽失去一颗内丹，发出一声惊天动地的痛嚎。

　　“怎么回事？”

　　“这头巨兽有古怪！”

　　“难道又要发大招了？”

　　“不对！怎么气息变弱了！”

　　……

　　外面一片嘈杂，众人惊疑不定。大阿修罗本来还对杨纪的谨慎有些不以为然，面对这么大的诱惑，至少也应该收割两个内丹，最好是全部收了。但是这个时候也不由脸色大变，知道杨纪考虑的要比他周全的多。

　　只不过割去一颗内丹就会这么大的变化，要是收割两颗，或者四颗，巨兽的反应还不得是惊天动地。

　　外面的大武宗、武尊也不是傻子，巨兽这么大，这么突兀，这么反常的变化，要是不起疑才是怪了。

　　“……果然还真是只能取一颗啊！可惜，这么多的内丹跟我们无缘！”

　　大阿修罗暗暗肉痛，知道杨纪是对的。一颗凶兽内丹，这就是他们此行最大的收获了。

　　“走！”

　　不管大阿修罗内心如何忐忑、起伏变化，杨纪的目的却是始终明确，那就是见好就好。在这么多大武宗、武尊里能抢到一块大肥肉，还是羹，已经是相当不错了。

　　如果不知进退，不自量力，不知道什么时候该行，什么时候该止，那就是自寻死路了。

　　“嗤！”

　　一路顺行而下，在最后一刹那，杨纪又切割了一大块凶兽的脾脏，扔进了纳芥瓶中，丢给了蜂后，然后迅速沿着原路返回。在被其他人发现之前，嗤的一声从凶兽的左前趾根部钻出，嗖的一下没入地底。

　　轰隆隆，身后一片轰然，地动天摇。无数的武者如同逐血之蚊一般纷纷往凶兽扑去。杨纪根本连看都不敢回头看，直接钻入地底，摇身一晃，迅速的变化出“地行舟”，荡起一波淡黄色的纹路，往地底钻去。

　　“还好，有惊无险，没有人发现！……”

　　杨纪心中庆幸无比，这一趟冒险之至，无异于虎口夺虎，但幸好自己成功了，而且没有引起任何人的注意。

　　“嘿嘿，小贼，我早就注意你了。你以为你逃得了吗？……”

　　说时迟，那时快，突然之间一声桀桀的冷笑在耳边响起。这一声突如其中，仿佛晴天霹雳一般，让人始料不及，杨纪整个人都呆了，脑海中霎时间一片空白。

　　这一趟行动杨纪自认隐秘无比，没想到，还是被人注意到了。

　　“轰隆！”

　　大地震动，如同山崩海啸一般，一道毁灭性的血气洪流，至阳至刚，如同一条巨蟒一般钻破层层地壳，闪电往地底杨纪的方向追去。

　　气劲还没有轰落，那庞大的压力便压得整个大地轰然震动，猛烈压缩。杨纪在地底瞬息间感觉到一股令人窒息的压力。

　　周围的泥土层层叠叠，迅速变得致命。杨纪的地行舟夹在其中动弹不得。

　　“不好！”

　　杨纪脸色苍白，心中浮起一股大难临头的感觉。

　　这是一名武尊，而且还是资格顶级的九重武尊，并不是寻常人物可比。杨纪的力量虽然增长很快，但哪里是这种血气朝阳的武尊的对方。

　　双方的差距简直如同天渊之别。


第五百一十四章 武贡生

　　“大阿修罗！”

　　杨纪急声怒吼，轰隆，一股庞大的精神力脑海爆发，弹开对方的精神威压。同一时间，杨纪全身血气一炸，强行震开四周如山般的压力，打出了条通道。

　　九重的武尊，血气朝阳，至阳至刚，号称武中至尊，实力之强可想而知。换做之前的时候，杨纪恐怕连动弹都动弹不得，更别说是震开对方的压力，打出一条通道了。

　　这一切都是在杨纪打通了四十多道周天大穴，一身力量暴涨到八重中阶大武宗后的结果。但饶是如此，杨纪也像陷在泥沼里的老鼠，地行的速度慢了无数倍。

　　仅凭这种速度，是根本不可能摆脱对方血气的攻击的。

　　“难道就要死在这里了吗？”

　　电光石火间，杨纪和大阿修罗脑海中都升起了一股绝望的感觉。对方的心计太深了，在激烈的激战中，不但注意到了他，而且还能够隐忍下去。

　　直到自己从凶兽体内破体而出，他才悍然出手，想要擒拿自己。这样的心计手腕令人心寒。

　　杨纪一直觉得这些人会被赤眉老祖和太渊亲王利用，却没想到自己也是其中之一，同样被这些武尊利用。

　　说时迟，那时快，就在杨纪心中升起一股绝望情绪的时候，突然之间，地面上传来一声熟悉的厉吼：

　　“朱桓一，拿命来！——”

　　声音凌厉，充满了巅狂的杀机，令人心底生寒。

　　“守门人！”

　　杨纪（大阿修罗）几乎同时叫了出来，心中狂喜无比。

　　杨纪的巨蜂遍布丛林上方，监视整个山谷，但始终没有看到守门人的踪迹。杨纪知道守门人肯定在附近，但却没有想到，守门人居然就在这么近的距离。

　　“快走！”

　　杨纪（大阿修罗）脑中闪过同一道念头，两人摧动地行舟，趁着混乱头也不回，闪电般往山谷外的远处遁去。

　　“这个老头子救了我们一命！”

　　大阿修罗道。虽然守门人恢复了中年人的样子，但是大阿修罗读过杨纪的记忆，知道守门人其实年纪已经不小了。

　　“现在不是讨论这个的时候。这个朱桓一，差点死在他的手下了！……”

　　杨纪想起这点，就暗恨不已。

　　守门人一直恨不得把朱桓一的挫骨扬灰，以泄心头之恨。杨纪本来对他的了解，也仅止于一个元辰宗，和一个朱桓一这几个名字了，其他的不甚了了。

　　但是刚刚的一刹那，杨纪却深深的体会到这个人到底有多么厉害。也终于明白守门人为什么对他恨之入骨了。

　　这个人和其他人相比，确实很不一样。

　　“砰！”

　　二十里外，一座山头。砰的一声，一块泥土纷飞，杨纪灰头土脸从地底钻了出来，整个人坐在地上大口的喘气，神情狼狈不已。

　　这一次在山谷，差一点点就回不来了。

　　“不知道守门人怎么样了？”

　　杨纪抹了把脸，站起身来，心中最关心的还是守门人。最后一刹那，守门人袭击元辰宗朱桓一，让自己逃过了一劫，但他自己却陷身在了混乱的山谷之中。

　　守门人虽然武功高超，远超自己。但杨纪心中还是免不了替他担心。

　　“嗡！”

　　没有丝毫的犹豫，杨纪心念一动，迅速沟通苍穹深处巨蜂探子。意识连接上的一刻，杨纪浑身一颤，心有所感，猛的抬起头来。

　　就在杨纪的目光尽头，一头翅展足有两丈多的黑背红顶仙鹤从天空斜掠，仙鹤背上，一名身材欣长，穿着青色袍服的高瘦男子手臂张开，目光炯炯，从天空之中斜斜的跳落下来。

　　那一双眼睛，深邃无比，洞悉肺腑，遥遥的盯着眼睛，透出一股高高在上，居高临下，来者不善的味道。

　　“呼！”

　　就在杨纪的目光中，那人气息强横，身体却仿佛一片轻飘飘的落叶一般，点尘不惊，从数百丈的高空轻轻的飘落下来，显露出了一手令人叹为观止，神乎其神的轻身功夫。

　　“哼，你就是杨纪？”

　　在双脚尖踮地的刹那，那气息鼓荡，气势渊深的高瘦男子微微抬着下巴，冷冷道。那目光中不屑和阴冷，足以让人通体发寒。

　　“你是什么人？”

　　杨纪眼睛眯着，瞳孔收缩，血气内敛，露出谨慎的神色。对方来得太突然了，似乎早早就瞧准了他的位置。

　　只是，杨纪并不认为自己和他打过交道。

　　这人身上透着浓浓的敌人，很像是来兴师问罪。但杨纪自问应该和他没有任何的过节。

　　“哼，叶法圣！”

　　来人冷冷道。

　　“叶法圣？”

　　杨纪皱着眉头，脑海中迅速思忖，试图从对方的一举一动，以及身上的气息上推算出点什么。

　　但是说实话，杨纪根本不知道自己从哪里得罪了这么一个大敌。

　　这个人实力很高，给他的压力非常大，至少是武道八重级别的强者。而且在他身上还有一种很浓的官威。

　　“难道是……”

　　杨纪望着对方，脑海中隐隐闪过一个念头，却又不敢肯定。

　　“哼！果然是倨傲之辈！不要以为拿了个武解元的名头就有什么了不起。在我们这些武贡士面前，根本无足轻重。”

　　叶法圣冷冷道，步步前进，如同一张大网，步步收紧杨纪身上的压力。杨纪自他出现之后，就一直一副“心不在焉”的样子，即没有尊敬，没有敬畏，好像完全不把他放在眼里的样子。

　　这让叶法圣心中越发的不舒服。

　　“武贡生！！”

　　杨纪心中一震，突然之间明白了对方的来历。传闻之中，“武贡生”人与其名，是向朝廷，向帝国，向至高无上的大帝进贡、推荐的顶级人才。

　　这些人无一不是地方是出类拔萃的“天之骄子”。然而即便推荐之后，也还必须经过军部和朝廷极其严格的选拔、考验，然后才能获得武贡生的名头。

　　在帝京里有个专门的“武贡生院”，专门负责替朝廷管理天下武籍。各洲各郡各县，所有和武道经藉相关的奖励全部要经过“武贡生院”的审核。

　　甚至连各洲各郡各县武库里的藏书，都是由“武贡生院”一手排定的。所有的增减、更换，以及维护都由武贡生院一体裁定。

　　“武贡生院”的人非常特别，他们的目标并不是冲着进士去了。而是冲着帝国的核心管理层去的。

　　这些人未来每一个都是栋梁之才，是帝国的精英。而且在“武贡生院”可以接触到大量的帝国高层，还另有大量的高级武道经藉供他们修炼。

　　这造成很多人长期逗留在“武贡生院”里，根本不愿意参加更高一级武科举，按照正规体系进入朝廷的体系。

　　按照私底下，在各洲士子中的说法，“武贡生”其实就是武者中特权阶级。他们的身份上比“进士”差一点点，或者可以称为“进士侯补”，但是权力却比这些进士大得多。

　　毕竟，“武贡生”可是各地特的“进贡”、推荐上去的。这是任何武功、境界都达不到的。

　　眼前这个叶法圣显然就是一名“武贡生”！这也就能解释他身上那种睥睨，目空一切和权威感是从哪里来的了。

　　“你是天水郡的人？”

　　杨纪冷声道。各洲各郡，地位比他高，却能一开始就对他产生这么强大敌意的，也就只有天水郡的人了。

　　而且这个叶法圣虽然看似气质变化很大，一副高高在上，目空一切，很权威的样子。但杨纪还是从他身上感觉到了一丝天水郡人那种深藏在骨子里的倨傲和蔑视感。

　　在太渊洲，只有一个郡的武者视其他郡的武者为粪土的非常厉害，那就是天水郡的人。

　　要说自己得罪的人，也就只有天水郡的那批人了。

　　“你是替赵冷辚还有天水郡那些人来出头的？”

　　话是这么说，但杨纪心中基本已经笃定了对方的来历。果然，对方丝毫没有否认的意思。

　　“哼，你倒是聪明。还算是知道！”

　　叶法圣背着手，高昂着头，冷冷的打量着杨纪。他的身材特别的高大，比杨纪还要高上一些。以致于，很容易让被他打量的人产生一种他正在用鼻孔看人的感觉。

　　“琅琊郡能培育出你这种人，也算是让人刮目相看了。只可惜，你太不知进退了。”

　　叶法圣冷着脸，伸出一根手指，一副毫不客气，教训杨纪的样子。

　　“那你的意思，什么样才算是知进退？”

　　杨纪神色冰冷，知道今天的事情已经难以善了了。

　　武科举已经过去一段时间了，对方特地挑了这个时间，而且，还是自己一个人出现在深山，左右无人的时候出来，目的已经不言自明了。

　　杨纪现在只想看看，这家伙到底想做什么。

　　这个气息强横，目光深邃，应该就是天水郡地位最高，实力最强的人了。一刹那，杨纪突然想起了鬼丹师偶然对自己提起的一件事。

　　当时杨纪只当一笑，根本没有放在心上。但是这个时候却突然福至心灵，涌上心头。

　　“你就是领袖？”

　　杨纪眯着眼睛道。

　　这番话大出意料，叶法圣明显一怔，显然没想到杨纪会知道这个。


第五百一十五章 叶法圣

　　“以为这样就能保你的命吗？幼稚！天水郡的荣誉是上千年积累下来，代代累积的，绝对不容轻辱。即然事情已经无法挽回，作为领袖我只能想办法洗雪耻辱了。——你是选择自己动手？还是要我来动手？”

　　叶法圣道，眼神阴冷，现出逼迫的味道。似乎已经提前替杨纪安排好了命运。

　　“哼，想要在这里动手吗？”

　　杨纪冷笑。

　　眼前这个家伙境界不在屠苏人雄之下，危险程度还要远超过前者。显然击技和实战极其厉害。

　　在天水郡这种地方能做到“领袖”，显然对方的战斗技巧和水平已经达到登峰造极，远远超过天水郡的任何一个人。

　　而且“武贡生院”出来的人非同小可，对方身上肯定有不少的宝物、法器，实力极其不俗。

　　换了是以前，自己恐怕真的要栽在这里了。然而此一时彼一时，杨纪在凶兽体内大吸特吸了一翻，实力暴涨，还真是不怎么怕了。

　　叶法圣却不知道杨纪在想什么，他步步上前，步步压迫，和杨纪之间的距离已经不足五步了。

　　在这个距离突然暴起是极其危险。

　　在叶法圣眼中，杨纪的命运已经注定，他现在就是砧板上肉，根本逃不出自己的手掌心。

　　“放心，我还不会杀你。朝廷新册封的武解元，多多少少还是要留点颜面。不过，武道的事情你以后就不要再想了。”

　　叶法圣一副高高在上，目光睥睨，似乎给了杨纪极大恩泽的样子：

　　“趁现在还有时间，你还是自废武功吧！”

　　“嗡！”

　　听到这句话，杨纪瞳孔猛然一缩，眼中闪过一抹凌厉的杀机。但是叶法圣却是浑然不觉，或者说，就算是察觉到了也浑不在意。

　　“你不是混进了山谷吗？掺和进了那群大武宗、武尊里。即然如此，想来一个被余波殃尽，武功尽废的解释，朝廷也应该能够接受吧，也不会牵扯到其他人。只要你安安份份，过了几年，所有人都把你忘了。到时候，这件事情就算是过去了。天水郡的名声保存了下来，你也保留了一条小命。——我的条件够优厚吧？”

　　叶法圣冷冷道，言谈之间似乎早已帮杨纪把下半辈子的事情给安排好了。

　　“哈哈哈……”

　　听到叶法圣的安排，杨纪哈哈大笑，笑声一歇，冷冷道：“叶法圣，就凭你，也配？！”

　　“你敢！”

　　叶法圣目光一寒，眼中显出愠怒的神色：

　　“杨纪，我这是在给你机会。你不要敬酒不吃吃罚酒，触怒我对你没有好处。不要以为你拿了武解元的名头我就奈何不了你。哼，你不是得罪了邪神教的那个张仆吗？到时候只要杀掉你，推到邪神教的头上，我倒要看谁又能奈我何？”

　　说到最后，目光闪动，眼中杀机澎湃，显然已经不只是说说而已了，而是真的在思考这件事。

　　“武解元”的名头非同小可，并不是像普通人那样可以随便杀的。一旦身死，朝廷那边必然会有个调查，必须要给个说法。

　　这也是叶法圣没有斩尽杀绝，还留给杨纪一线生机的原因。但是这种事情并不是绝对的，现在正是莽莽森林之中，周围荒僻无人，杨纪又得罪了太多的势力。

　　真要找了他，找个地方埋了，或者干脆一把火烧尽，也不是不可以。最多也就是最后要花费一翻功夫，麻烦一通罢了。

　　杨纪的顶撞让叶法圣很是不悦，他现在已经考虑，自己之前的想法是不是太糊涂了。或许，将他斩草处根才是最好的做法。

　　只要手脚干净点，未尝不能把自己撇得干干净净。

　　“嘿嘿！”

　　杨纪笑了起来，衣袍一撩，迎着叶法圣缓缓逼近。叶法圣在想什么他怎么会不知道。他自恃身为武贡生，实力强大，可以将自己生杀予夺，玩弄于股掌之间。不过杨纪又怎么可能让他如愿。

　　“叶法圣，不如这样如何？”

　　杨纪盯着叶法圣，一边走近，一边讥讽道：“天水郡做几百年的第一也足够了。所谓风水轮流转，即然天水郡今年没一个挤进前十二，反而是我拿了武解元，那就足以说明，现在的天水郡已经不是琅琊郡的对手了。”

　　“不如这样，以后天水郡就彻底臣服琅琊郡算了。以后天水郡的人多到琅琊郡来拜师学艺，请教请教。我会想办法让琅琊郡的门派广开大门迎接你们的。”

　　“至于你，看在你能进武贡生院的份上。你今天出言不逊我就饶了你。只要你给做个跟班，以后效忠于我，鞍前马后，跑跑腿，今天的事情也就过了。你看，我很大方吧？”

　　杨纪冷笑道。

　　“找死！”

　　叶法圣眼神一寒，终于忍不住勃然大怒。

　　“轰隆！”

　　虚空剧震，叶法圣的怒斥声还在群山中回荡，第一个出手的却不是叶法圣，而是杨纪。几乎是叶法圣怒斥的刹那，杨纪全身紧崩，如猎豹扑击，瞬间发难。

　　轰隆，浓烟滚滚，杨纪摇身一晃，几乎是瞬间化成一头青铜色的八臂魔神，八条手臂挥舞着刀枪剑戟八种武器，散发出洪荒古老的气息。

　　砰！

　　在化身八臂魔神的同时，一道淡黄色的光晕从杨纪脑上冲出。“岩浆之鳄”在杨纪头顶一弹，迅速显化成原来的样子。

　　这件青铜法器一出来，杨纪的气息立即再次涨高一截。

　　没有丝毫的犹豫，没有丝毫的废话，杨纪全身气息高涨，如同一头凶兽一般倾尽全力，朝着叶法圣闪电般扑去。

　　“咔嚓嚓！”

　　空气仿佛岩层崩碎了，杨纪滚滚荡荡的气息，铺天盖地，排山倒海，向着叶法圣猛烈的覆压而来。

　　叶法圣为了防止杨纪逃跑，一直在缩近和杨纪之间的距离。而杨纪也根本没有闪躲，反而拉近了和叶法圣之间的距离。

　　以两人之间还不到五丈的距离，不管是谁发难，杨纪还是叶法圣，另一个都不可能逃得了。

　　“杨纪，你这是自寻死路！”

　　叶法圣双目暴瞋，衣袍猎猎，整个人肺都要气炸了。杨纪撑死了也就是一个七重武宗，叶法圣万万没有料到，杨纪在知道自己的身份之后，不断没有逃跑，反而主动出手，偷袭自己。

　　“嗡！”

　　方圆百丈之内，空气震荡，隐隐有成千上万的钢铁的轧轧震荡之声。叶法圣双目瞋视，体内血气一动，爆发出一股惊天动地的可怕威势。

　　一股堡垒一般的沉重散力从他身上散发出来，仿佛要把大地都要压沉一般。

　　“即然你想死，我就成全了你！”

　　叶法圣衣袍猎猎，右手伸出，屈指如勾，猛的一把向着杨纪抓了过去。这一抓，虚空锐啸，方圆数百丈内形成一个巨大的施涡，汇聚到叶法圣手腕上，连同叶法圣本身的力量一起，轰隆一声排山倒海一般向着杨纪压了过去。

　　“搬山劲”，这是帝京城武贡生院中的一门绝学，可以借用周围最近范围内的天地山川的力量。

　　借用的力量随着随着境界和力量而提升，最高的时候，能够把一整座山的重量都搬过去，将对手压成粉碎。

　　在武贡生院里，这是最难修炼的绝学之一。

　　叶法圣不但修炼成功了，而且还达到了一定的火侯。虽然还不能借用一整座山峦的力量，但是也达到了千分之一的火侯，已经可以将周围数千丈范围内的草木山川岩石的力量借用过来。

　　在武贡生院内，很多其他的武贡生不愿意和叶法圣较量就是这个原因。

　　叶法圣本身的力量就极其强大，再借助“搬山劲”的威力，同级之中除非是同样修炼“搬山劲”，否则根本不可能是他的对手。

　　面对叶法圣压倒性的攻击，杨纪却丝毫没有闪避的意思。

　　“轰隆！”

　　双掌相扣，十指相合，两只铁拳在虚空中猛烈的撞击在一起。就在双掌相合的刹那，杨纪微哼一声，一身本已强横的力量在不可能的情况下居然再次暴涨一截。

　　他本来显露出来的力量只有中阶大武宗左右，但是这一刻，撕去了伪装，直接暴涨到了巅峰大武宗的地步。

　　武圣级的凶兽精血加上化龙池经的作用，杨纪身上翻天覆地，脱胎换骨，已经丝毫不下于屠苏人雄这一级的人物。

　　“嗡！”

　　叶法圣感觉到杨纪掌内突然暴发出来的可怕潜力，浑身一震，猛的睁大了眼睛。他虽然大驾光临，亲自出手对付杨纪，但自恃武贡生的身份，加上在武贡生院内潜修，内心深处一直不大瞧得起杨纪。

　　但是这一刻，在杨纪身上他居然感觉到了一股对等的，令人心悸的威胁。

　　“叶法圣，琅琊郡的人压服不了我，你也是一样。我说过，你不配！——”

　　杨纪冷笑一声，一身强横的血气仿佛山洪暴发一样，喷薄而出。轰隆，这一刹那杨纪仿佛变身成了灭世魔神，成千上万的毒蟒一般的血气洪流随着杨纪的一掌猛烈的爆发出来。

　　轰隆！

　　这一击有心对无心，叶法圣全身轰然一震，仿佛被一头疾驰的凶兽击中，猛的撞飞出去。


第五百一十六章 流光裂金罩

　　“叶法圣，你找错敌人了！”

　　杨纪的声音还在群山回荡，天空一暗，巨兽咆哮，杨纪的岩浆之鳄摇头一变，前一刻还是一枚方形大印，但下一刻，立即变化成了一头巨大的黑色凶鳄，匍匐虚空，四肢舞动，张开巨大的鳄吻，猛的一扑，以雷霆万钧之势向着叶法圣扑了过去。

　　“！！！”

　　巨大的震惊弥漫心中，叶法圣脑海此起彼伏，阵阵雷鸣，沉浸在被杨纪正面击飞的事实中还无法自拔。

　　“这不可能！”

　　一种巨大的惊悸淌遍全力，在和杨纪交手的刹那，叶法圣感觉自己不是在一个人交手，还是在和一头人形的凶兽交手。

　　杨纪强悍的体魄，凶猛的爆发力，以及可怕的力量，都远远超过了这个层次的武者。甚至就连他这个武贡生都比不过。

　　这对叶法圣来说完全是一种巅覆性的巨大冲击！

　　而且面对杨纪接踵而至的攻击，叶法圣看起来也完全没有抵抗之力。不过，毕竟是帝京城中的武贡生，虽然心中震动，但强大的本能和反应还在。

　　“轰！”

　　光芒一闪，叶法圣脑海突然弹出一轮耀眼的青铜太阳，仔细看去，原来那是一轮奇异的青铜冠冕。

　　在青铜冠冕的加持下，叶法圣浑身气息爆涨一截，手掌一翻，白玉般的手掌颤动着，猛然爆涨数十倍，化为一只拥有般若巨力的白玉手掌，往上托去。

　　轰！

　　山峦震动，叶法圣脚下地面如蛛网般碎裂，轰然的一声陷落一个大坑。但青铜法器变化成的黑色巨鳄却也被叶法圣成功住。

　　“臭小子！”

　　叶法圣额头青筋凸起，胸中怒火中烧。然而刚刚托住黑色巨鳄，还没等他反应，电光石火间，天空一暗，杨纪紧跟着的第三波攻击已经到来。“死亡之手”迎风而涨，如同一只神佛之掌般遮天蔽日，重重的砸落下来。

　　轰！

　　叶法圣脸色一变，但要阻挡但已经来不及了。杨纪这一波攻击一波接着一波，根本没有给他喘气的机会。轰隆，身躯一颤，叶法圣翻滚被杨纪这一击狠狠的震飞出去。

　　他的身躯在地上翻滚，在身后犁出了一条长长的凹痕。

　　“哼！”

　　杨纪冷笑一声，趁你病要你命。叶法圣本来还不趁于输的这么狼狈，但是敢小觑他，那就怪不得他了。

　　砰，脚下狠狠一踏，方圆数十丈内的地皮都在颤抖。杨纪脚踏“上古禹步”，化出无数的幻影，一边收了岩浆之鳄、死亡之手，一边闪电般的叶法圣的方向追去。

　　吟吟！——

　　虚空锐啸，杨纪的一十八柄剑器在青铜法器岩浆之鳄和杨纪实力暴涨后的加成下，速度暴涨，不管是力量和还是速度，都大为增加。剑气过处，居然在虚空中幻化出了一十八道龙形。

　　——这是剑气快要突破音障，达到某种极限的征兆。

　　轰轰轰！

　　一十八道剑器沉重无比，每一道都重逾千钧，锐啸着从天空扑下，轰轰轰向着叶法圣狂轰滥炸。

　　砰！

　　光芒一闪，一道金光从体内浮现，化为一道泛着金属色泽的光罩将叶法圣全身护住。这金色光罩虽然只有薄薄一层，但坚硬如铁，犹如一座堡垒一般将叶法圣团团护住，抵抗着杨纪的剑器狂轰！

　　“这家伙好多的法器！”

　　即便是大阿修罗这个时候也不由微微惊呼。杨纪的这些手段放在其他人身上，恐怕都会左支右绌，即便倾尽全力，也狼狈不堪。

　　但是叶法圣身上的手段却是层出不穷，没有人知道他到底有多少底牌。

　　杨纪却没有大阿修罗那么多功夫去感慨，叶法圣出身武贡生院，实力极强。这种人物想要击败他，就得一鼓作气，不能给他任何的喘气之机。

　　“嗡！”

　　杨纪身躯一晃，甩出数道人影，左手尾指上，幽冥法戒一亮，喷出一股黑烟，滚滚荡荡，瞬间弥漫虚空。

　　“叶法圣，接我一招！”

　　杨纪的声音从黑雾中飘起，右手一抛，青铜法器岩浆之鳄翻滚着被他抛上虚空，半空之中四肢一划，眼睛转动，好像活过来了一样，在空中急速游动，掉过头来，以雷霆万钧之速向着叶法圣狠狠砸了过去。

　　这一击即有岩浆之鳄本身的扑击嘶咬之力，也有青铜法器本身山峦般的沉重力道。法器还没有扑落，那股无形的沉重压力，便使得叶法圣脸色微微一变。

　　巅峰江河级的青铜血法器即便对于他来，也是极为稀罕、珍贵的法器。

　　“气死我了！”

　　叶法圣肺都要气炸了。他本来找碴对付杨纪的，但是现在，却反而被杨纪一而再再而三的压着打。

　　“轰！”

　　白光一闪，衣袖翻飞，一只巨大的白玉手掌从里面钻出，光芒浩荡，如同高悬天空的圆月一样托住了这一击。

　　“给我滚开！”

　　叶法圣双目圆睁，一圈磅礴的晶芒状的罡气风暴从他体内暴发出来，轰隆一声席卷四方。同一时间，叶法圣的另一支右手闪电般一拍。

　　“砰！”

　　暗红色的血气汹涌磅礴，如同汪洋的巨浪一般呼啸飞出，砰！黑雾四散，雾气之中，四头飞天夜叉如同断线风筝一般震飞出去，摔在百丈外的大树上，连水缸粗的大树都被撞碎了，残枝和木屑满天飞舞。

　　“不好！”

　　叶法圣目光所及，除了四头巫毒教的飞天夜叉，哪里有杨纪的踪影。一时之间，立即知道大势不妙，被他算计了。

　　轰！

　　几乎是同时，大地裂开，一股磅礴的力量从地底拱起，将整个山巅的地皮彻底的炸开。漫天的泥土之中，一道血红色的剑芒暴射而出。

　　杨纪身剑合一，几乎是在叶法圣震飞自己四头巫毒教飞天夜叉的同时，从地下钻出，闪电般扑出。

　　这一击时机、方位拿捏的恰到好处，根本没有给叶法圣缓冲的余地和时间。即便以叶法圣武贡生的境界、实力和反应，也捉襟见肘，难以应对。

　　嗤！

　　剑气暴起，金芒乍现，电光石火间，叶法圣再次祭起了自己抵挡杨纪剑气狂轰滥炸的金色光罩。

　　然而这一次，情况完全不同。砰！叶法圣坚固的金色光泽只坚持了刹那不到，就如同破碎的瓷瓶，四分五裂，碎开无数的裂纹。

　　在这些裂纹之中，一口暗红色的剑器如同毒舌剌入光芒之中，直奔叶法圣的左腔心脏而去，距离不过数寸而已。

　　“唳！”

　　眼看着杨纪手中的嗜血剑就要剌穿自己的心脏，叶法圣大惊失色，所有的怒气烟消云散，只剩下恐惶而已。

　　他深知自己的“流光裂金罩”有多么厉害，这是武贡生院里赏下来的一件法宝。是他当年作为新生进入武贡生院，大出风头，独占鳌头获得的一件奖励。

　　这流光裂金罩牢固无比，九重武尊以下，几乎没有人可以击穿这件护罩。没想到，居然会被杨纪利用剑器，以点击面，一击击破。

　　“嗡！”

　　电光石火间，叶法圣只来得及双手一合，使劲抓向杨纪的剑。嗤！剑气过处，血光迸现，叶法圣的一双神佛之力的手掌居然抵挡不住嗜血剑的锋芒。血光迸出，一篷血雨如同瀑流一般飞出。

　　“啊！”

　　叶法圣惊惶的怪叫一声，猛的弹跳而起，如同一发炮弹一般往天空纵去。短短时间就纵起七八十丈高。

　　“唳！”

　　仙鹤唳叫，苍穹深处，一头黑背红顶的仙鹤尖唳着张开翅膀从天空掠下，冲着叶法圣而去。

　　受伤了，自己居然受伤了！

　　叶法圣的勇气就像自己手掌中喷泄而出的鲜血一样，瞬间流失的干干净净。面对杨纪这一剑，叶法圣苍惶无比，终于选择了逃跑。

　　叶法圣以领袖的身份惩戒杨纪，维护天水郡的威严，其前提是杨纪威胁不到自己，伤害不到自己。

　　叶法圣确实对天水郡负有一种责任感，使命感，但这种责任和使命还没有大到愿意付出自己的性命去维护的地步。

　　杨纪这一剑让叶法圣感觉到了深深的威胁。再继续斗下去，他或许可以打败，甚至镇压杨纪，但却可能同样遭受深深的，不可承受的伤害和代价，甚至于死亡！

　　这一切都是叶法圣决定出手之前所没有想到过的！

　　信念已经动摇，所以叶法圣当机立断选择了逃跑！

　　“唳！”

　　在叶法圣翻上黑背红顶的异种仙鹤同时，四声长啸，罡风浩浩，四头丑恶狰狞的飞天夜叉张开翅膀，从四个方向闪电般往天空飞去。

　　飞天夜叉本来就是死尸，是巫毒教利用武道强者的尸体经过秘法炼制成的法宝，这种东西是无所谓生与死的。

　　叶法圣那一击虽然重伤了它们，但却还远未达到损毁不能用的地步。

　　“唳！”

　　黑背红顶的仙鹤在虚空痛叫，叶法圣的反应已经很快了，在看到四头飞天夜叉的时候就炸开一波罡风风暴，但还是被四头飞天夜叉在仙鹤身上抓了几把。

　　那仙鹤在空中摇晃了几下，带着一篷鲜血，载着叶法圣哀叫着，迅速远去。

　　“可惜了！”


第五百一十七章 代步仙鹤

　　杨纪看到这一幕，暗暗惋惜。叶法圣的代步仙鹤似乎是武贡生院的异种，力量还在其次，飞行的速度却是极快。哪怕杨纪从巫毒教那里得来的飞天夜叉也没有那么快，只能眼睁睁的看他逃走了。

　　“看他来时气势汹汹的样子，我还以为他不会逃跑呢！”

　　大阿修罗看着叶法圣逃跑的方向，一脸挖苦道。

　　“嘿，怎么可能？”

　　杨纪笑了起来道：“越强大的人就越是怕死啊！”

　　大阿修罗脸色一下子垮了下来，沉默不语了。杨纪这话是一语双关啊。不止是叶法圣，把自己也绕了进去。

　　“放心，不是说你。”

　　杨纪哂然一笑，很快把目标转向山谷那边。天水郡的人把第一的名誉看得相当重，这次自己夺得了武解元，恐怕他们会纠缠不休。

　　不过，击败了天水郡地位最高的“领袖”叶法圣，相信很长一段时间，应该都不会有天水郡的人来麻烦自己了。

　　“嗡！”

　　杨纪心念一动，立即链接上了高空的剧毒巨蜂。山谷之中一片混战，众人无瑕顾及到杨纪的巨蜂，倒是让杨纪的蜂群生存率高了许多。

　　“不知道守门人前辈那里怎么样了？”

　　杨纪心中暗暗道。

　　六头巨蜂振动着翅膀，从天空各个方位俯瞰着山谷。不过，当杨纪透过巨蜂看到山谷中的刹那，却忍不住大吃一惊。

　　深深的山谷正中央，突然多了一尊魁梧的身影，浑身燃烧着紫色的火焰，散发出滔天吞海，霸烈无疆的气息。

　　在他的周围，虚空扭曲，变幻出无数神鬼妖佛的虚影，整个大地都仿佛臣服在他的脚下，展现出驯服的姿态。

　　杨纪从没有见过这样霸烈的强者，他的存在已经完全超越了其他的一切，其他所有的八重大武宗、九重武尊，在他面前全部矮了一个头，犹如鹤立难群一般。

　　“赤眉老祖！”

　　杨纪看到那两条垂下来的长长的赤红如火的眉毛，浑身一震，顿时明白了对方的身份。

　　赤眉老祖，绿林中最负传奇的人物！果然在最后一刻赶到了。

　　杨纪瞥了一眼旁边，那头七八十丈高，山峦一般巨大凶兽已经轰隆隆倒在了地上，一动不动。

　　毫无疑问，赤眉老祖已经成功的获得了他想要的东西，也是整头巨兽价值最大的东西，——一头武圣级的凶兽魂魄。

　　“匹夫无罪，怀璧其罪”，赤眉老祖封印了凶兽的魂魄，其他人眼睛都红了。杨纪透过巨蜂观察的时候，八九名血气朝阳的武尊正从四面八方围攻过来。

　　“原来这个人就是赤眉老祖！”

　　杨纪心中喃喃。

　　赤眉老祖的强大已经达到了一定程度，八九名血气朝阳的武尊联手围攻，完全奈何不了他，反而被赤眉老祖轻描淡写的玩弄于股掌这间。

　　不过赤眉老祖也丝毫没有久战的意思，他拿到了凶兽的魂魄，得到了价值最大的东西，根本毫不停留。

　　轰隆，一团赤焰燃烧，瞬间腾空而起。

　　“他要走了！”

　　杨纪心中暗道。正要仔细察看，突然之间看到了一双紫红的眼睛。杨纪一怔，还没有反应过来，眼前一暗，砰砰砰，六个方位，六只剧毒巨蜂全部爆裂，炸成粉碎。

　　“小心！”

　　两个人（大阿修罗）心中同时一凛。杨纪不敢怠慢，遁起地行舟，立即远遁千里。

　　看起来赤眉老祖和邪神分身一个样，这种顶级的存在都不太喜欢被人监视。杨纪的剧毒巨蜂对他们来说并不是什么秘密。

　　杨纪可是捆了卫神宗，丢进太渊大牢里的人。这个时候可不敢和他照面。

　　数刻之后，什么事情都没有发现。预想中的追击并没有发生。杨纪立即明白，赤眉老祖仅仅只是出手毁了他的巨蜂，还并没有发现他的存在。

　　“还好……”

　　杨纪（大阿修罗）同时舒了一口气。碰叶法圣这种武贡士，杨纪还能和他斗上一斗，但是碰上赤眉老祖那可是绝对不会有幸理的。

　　这种人物可是能和太渊亲王斗智斗勇，不怎么落下风的。杨纪现在还太嫩了一点。

　　“……看清楚了吗？”

　　杨纪道。

　　“哪里！”

　　大阿修罗摇了摇头：

　　“这家伙浑身包裹着紫火，根本看不清他的相貌。不过，还真是让你说对了。螳螂捕蝉，黄雀在后。这家伙还真是布置好了一切，直接冲着凶兽魂魄来了。”

　　那头纪元前残存下来的古凶兽浑身都是宝贵，不管精血、骨骼、皮膜，还是内丹，统统都是价值连城。

　　但赤眉老祖连看都没看一眼，直接是冲着凶兽的魂魄来的。其他东西一样没动。

　　“……不过，如果他在这里的话？那么太渊亲王呢？他又在哪里？”

　　大阿修罗道。

　　杨纪怔住了。太渊亲王和赤眉老祖是现在太渊洲里实力最高的两大强者，也是所有其他武者最忌惮的存在。

　　“太渊亲王恐怕中了赤眉老祖的调虎离山之计，被他用计拖住了。”

　　杨纪沉默良久，缓缓说道。

　　他心中念头百转，却是想起了卫神宗那件事。自己虽然把卫神宗送给了朝廷，恐怕还是无意中帮了赤眉老祖一件大忙。

　　太渊亲王这种人物是不可能不知道赤眉老祖的意图，凶兽出世这种事情纵然离太渊城再远，也不可能完全瞒过他的耳目。

　　不过，太渊亲王天生就有一件极大的破绽。

　　作为东部太渊洲的最高统治者，他不止是一名血气纯阳的武圣，而且还是皇室的亲王，对东部安危负有直接的责任。

　　如果为了一头武圣级的凶兽魂魄，就擅自离开太渊城，这么多高手聚集，正道的，邪道的，一旦太渊城里发生什么大的事故，出现巨大的伤亡和变故，那么对太渊亲王来说，这就是巨大的失责。

　　一头血气纯阳的凶兽魂魄虽然珍贵，但是如果导致因此而被朝廷问责，甚至更严重一步，被皇室撤消东部的帝国封地和爵位，那就得不偿失了。

　　地方上的官府虽然没有审问皇室贵胄的权利，但是杨纪可是知道，皇室之中有个传门审问皇族的“宗人府”。

　　进了那种地方，恐怕被朝廷审问还要严重。

　　太渊亲王权利虽大，但也还超不过皇权！

　　“……看来，也只能是如此了。这头凶兽的魂魄虽然珍贵，但他毕竟是皇室的亲王，这些东西想想办法，还是有机会弄得到的。”

　　大阿修罗也只能点头认同杨纪的判断了。

　　太渊亲王就算知道赤眉老祖的调虎离山之计，恐怕也只能乖乖上钩，这是光明正大的阳谋。

　　想到这里，杨纪也只能一叹。

　　“还是先找到守门人再说吧。”

　　杨纪心中暗道，衣袍一抖，展开身法，迅速往远处掠去。

　　杨纪离开的时候被元辰宗朱桓一发现，是守门人及时出手偷袭才化解危机的。但是等到杨纪打发了叶法圣，去看他的时候，却发现山谷中已经不见他的踪影了。

　　不止是守门人，就连朱桓一的踪影也不见了，山谷里，元辰宗的高手尸体倒是有一两具。

　　“他们两个人应该是一路追杀，离开这里了。”

　　杨纪心中思忖道。

　　以山谷为中心，杨纪注意隐藏身形，沿着四周整个范围搜索起来。

　　几个时辰，杨纪已经把周围近千里搜索了遍，但是依然一无所获，除了几摊不知道是谁的血迹外，根本没看到守门人和朱桓一的下落。

　　“他们两个实力比你高强太多了。你追不上他们的。而且这里森林茂密，很遮蔽视线，你的蜂群对乎普通人还可以，但对付他们根本效果有限。与其这样盲目的寻找，还不如先返回太渊城再说。”

　　“这里已经变得有些不太安全了。你最好还是提前回去为好。”

　　大阿修罗道。

　　这句话并不是危言耸听，那头凶兽的躯体太庞大了。偏偏它又全身是宝，这一次猎杀，很多人都有收获。

　　当狩猎结束之后，这些凶兽的骨血、筋肉，也就成了动乱之源。可以想像，从山谷往太渊城以及其他方向的道路上，必然危险重重。“匹夫无罪，怀璧其罪”，各种势力之间搏杀，截杀，偷袭是很有可能发生的。

　　人性都是贪婪的，没有人闲自己的宝物多。杨纪唯一的安全的是，他的境界还太低，最起伏在外人看起来还只是武道七重，不太会被那些八重的大武宗，九重的武尊放在眼里。

　　因此也就排除在了目标之外。

　　“如果这样的话，我们反倒更加不能回去了。”

　　杨纪沉声道。

　　“啊？”

　　大阿修罗怔住了。

　　“现在回去太显眼，也太危险。还不如待熬过这波混乱再说。而且，最危险的地方就是最安全的地方。现在整个森林里最安全的地方，恐怕就只有那里了。”

　　杨纪说着，转过头来，望向了另一方向，那里一座残破的山谷远远的矗立，正是凶兽出世的地方。

　　“嗖！”

　　杨纪施展地行之术，小心谨慎，大约半个时辰之后，终于抵达了山谷。当杨纪抵达的时候，早已是空无一人，整个山谷就好像被推倒的积木一样，满目疮痍，一片狼藉。


第五百一十八章 凶兽的藏身空间

　　地面被切成一片一片，一条一条，好像被整个犁过一遍一样。一块块山顶上滑下来的大树和岩石，堆满里面。

　　但就是看不到一个人。

　　“还真是干净啊！”

　　杨纪跳上一块硕大的岩石，居高临下，俯瞰四周。地面上有一个深深的，巨大的凹痕，长百余丈，宽七八十丈，显然就是那头凶兽倒下的地方。

　　巨兽早已不见，显然是被瓜分干净。之前的战斗那么激烈，到处都是飙洒的鲜血，但这个时候什么都没有了，一点血迹都看不到。

　　很显然，这此凶兽的鲜血也被一起带走了。

　　巨兽的身上，不管是毛发、鳞甲，皮膜，骨血，还是其他的东西，统统都是宝物。当然也包括地上洒落的鲜血。

　　这些人也全部带走了。

　　现在，整个山谷只剩下杨纪一个人，显得无比的空旷，更有一种让人倍感寂寥的感觉。

　　“你准备怎么做？”

　　大阿修罗道：“在这里等到天亮吗？”

　　杨纪没有回答。放眼望去，天空已经慢慢变黑。等到夜幕完全变黑，其实是离开最好的时候。

　　杨纪是有飞天夜叉的，在这种夜晚趁黑离开，返回太渊城神不知鬼不觉。不过杨纪不敢冒险。

　　八重大武宗以上的强者都有精气狼烟的功夫，可以打上云霄，又快又疾又猛。而且还拥有夜能视物的能力。

　　杨纪当初对付张仆体内的天外邪神分身，就是被他晚上灭了自己的剧毒巨蜂。连那么小的剧毒巨蜂都能在晚上发现，更别说是这么大的飞天夜叉了。

　　“武科举已经结束，留在这里也没有什么事。正好去查探一翻。”

　　杨纪思忖着道。

　　那头凶兽来得莫名其妙，杨纪之前是到地底查探过的，但根本没有查探到他的踪迹。只能肯定一点，这头凶兽很可能和这附近地底的某个小次元空间有关。

　　如果能查到它出来的地方，那自然也就能洞穿它的来历和秘密了。

　　时间和空间是人类武者难以掌握的秘密，哪怕八重的大武宗和九重的武尊都是一样，根本无法奈何。

　　但杨纪不同。

　　杨纪正好从武科举中得到了一枚“虚空魂晶”，孵化出了一头可以穿梭任意时空，无形无质的“虚空幽魂”。

　　“你还想找到那头真正的远古凶兽？”

　　大阿修罗道，立即洞悉了杨纪的意思。

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头，“远古凶兽不可能这么弱的。如果真的是远古时代的凶兽，今天的人加起来恐怕也不是他的对手。”

　　杨纪想起了自己从前朝一千多年前洲志上的看到的内容。远古凶兽这件事是确凿存在的，而且还惊动了前朝大周的三公。

　　关于远古凶兽，这里的人可能并不在意，甚至在此之前，就已经做好了空手而回的准备。但是杨纪不同，他可以万分确认这件事情的真实性。

　　只是在那头远古凶兽之外，居然还出现了另一头稀罕的巨型凶兽，这倒让杨纪大为意外。

　　凶兽是有领地范围的，按道理，这么近的距离不应该同时有两头强大的凶兽。杨纪总本能的感觉到这里有什么问题。

　　这一切，都需要借用“虚空幽魂”的能力才能调查清楚。

　　“大阿修罗，这里还是太惹眼了。一会儿我潜入地底，你想办法隐蔽我的气息。一旦发现问题，立即惊醒我。”

　　杨纪思忖着道。

　　“嗯。”

　　大阿修罗点点头，答应的非常爽快：“这你放心就是了。”

　　大阿修罗虽然实力不复，但是精神力还在，还是九重武尊的级别。如果有他帮忙隐匿气息，除非是武道十重的纯阳武圣，或者是发现了杨纪的蛛丝蚂迹，刻意搜索，否则的话，一般是不太容易发现的。

　　杨纪和大阿修罗交待完这些，迅速的抛出地行舟，沉到了地底。大约在地底一百里的地方，地行舟如一叶孤舟飘浮在黑暗中，周围荡开阵阵淡黄色的光晕。

　　杨纪垂眉闭目，眉心一道光芒放出，眨眼之间，一道无形无质的阴影从杨纪的眉头飘了出来，跳入虚空之中，转瞬间消失不见……

　　……

　　这不是杨纪第一次以虚空幽魂的方式穿梭虚空，但是再次穿梭的时候，依然感觉无比的奇妙。

　　“真是不可思议！”

　　杨纪像一条穿行的水中的游鱼一样，好奇又新鲜的打量着四周。时空就像一个巨大的迷宫，杨纪就是一座迷宫里的一粒微尘。

　　虽然可以自由的穿行时空，但是要找想到那头凶兽到来的地方，并不像杨纪想像的那么容易。

　　杨纪的目光所及，周围完全是蜂巢一般的结构。这就是时空内部的结构。

　　——和第一次不一样，这一次杨纪非常清楚自己要寻找的东西是在主世界晶壁的内部，而不是外部的太空。

　　“……到底在哪里呢？”

　　杨纪心中疑惑不已。

　　时空之中蕴含了无穷的秘密，哪怕是虚空幽魂这种时空缝隙中诞生的生物，也不可能掌握。

　　“时空无限大，却也无限小。从外部看微如芥子，从里面看，则而大无疆。上古儒道的浩然长河，凭空泯灭消失，但却存而不亡。有朝一日，一旦时机成熟，又会重新出现。如此看来，浩气长河最大的可能，恐怕就是被上古诸圣封印到了一个空间之中，隐匿不见。”

　　杨纪一边搜索着凶兽出世前所在的空间，一边默默的感悟着时空的道理，心中感慨不已。

　　时空的秘密，只有真正接触到的人才能明白。杨纪深深明白，自己现在感触到的一切，对于其他的武者来说，恐怕都是遥不可及。

　　这是只有拥有虚空幽魂的人才会明白的秘密。

　　“嗡！”

　　杨纪心念一动，如一尾游鱼扎入空中，在一个个细小的空间晶壁气泡里面钻进钻出，找到那个空间的位置。

　　空间深处浩渺无边，杨纪只能凭借先前凶兽的气息大约的锁定一个方位。其他的就只能大海捞针，一个个不断的去排除。

　　“奇怪？”

　　在搜寻的时候，杨纪心中也暗暗诧异：

　　“不是说虚空幽魂的存在时间很短吗？为什么都快一天了，我的虚空幽魂却一点衰弱的迹像都没有？”

　　武科举颁发奖励的时候，周潼已经明确跟杨纪说过了。这种级别的虚空魂晶孵化出来的东西，存在时间很短，短的几秒，快的几天。

　　不管是几秒还是几天，一个白天过去了，近道理应该都有一个衰弱的变化。但杨纪却根本感觉不到这种变化。

　　这只能说明一个问题，那就是杨纪的虚空幽魂能够存活的时间远不止一两天的时间而已。

　　从这方面来说，这几乎已经达到杨纪得到的紫色水晶的极致了。

　　先是一个魂晶诞生出两头虚空幽魂，一头弱的要死，存在了几秒不到，一头到现在还没有特别明显的衰减出现。

　　杨纪总感觉得自己得到的这枚紫色水晶有点古怪。

　　虚空魂晶的诞生是随机的，就算再厉害的强者，也不可能知道里面的虚实。从这一点说，这根本不像是某个人特殊厚赠。

　　反倒像是自己得到了虚空魂晶中的某种变异幽魂，至少，一个魂晶诞生两头幽魂的事情之前就没听说过。

　　“嗡！”

　　正在思忖间，一种熟悉的感觉突然传上心来。杨纪浑身一震，立即压下念头，向前方飞去。

　　“找到了！”

　　杨纪心中一喜，向前方看去。

　　在重重叠叠，无尽迷宫一般的空间晶壁中，杨纪看到了一个特殊的微尘大小的空间。在杨纪眼中，这个空间呈现出灰色的光芒，就像一座灯塔一样，在茫茫的时空中指引着杨纪的方向。

　　在里面，杨纪感觉到了熟悉的那头凶兽的气息。

　　没有意外，这应该就是那头凶兽之前的藏身之地了。

　　“嗡！”

　　虚空幽魂是没有形体的，穿过重重的时空，很快，杨纪猛的扎了进去。嗡，一种沉入粘稠沼泽的感觉涌上心来，时间和空间突然之间变慢了无数倍，杨纪的动作也变得如同龟速一般。

　　砰！

　　不知道过了多久，杨纪浑身一震，那种被山崖死死夹住的感觉消失了。杨纪浑身一松，从空中掉了下来。落到里面。

　　这是一处巨大的岩洞一般的空间。

　　杨纪抬起对，看到四周的岩璧一截截，千沟万壑，如同蠕动的肠子一般。岩洞很大，足有六七百丈之高，几乎相当于一个独立的空间了。

　　“这里应该就是那头凶兽的藏身空间了。”

　　杨纪抬起头，暗暗道。

　　这是他第一次看到这种地方，周围每一寸空间都透着一股莽荒、古老、同时极为原始的味道，就好像从一个时空，进入到了另一个久远的时空一样。

　　从这里，杨纪可以窥见到某个久远的，已经消失的世界一隅，这种感觉非常的诡异！

　　“好奇怪！”

　　杨纪就像一个闯进了巨人国度的人类一样，一边往前移动，一边仰着头，好奇的打量着这个前所未见的地方。

　　岩洞很大，很空旷，里面弥漫着浓浓的蓝灰色雾气。这些蓝灰色的雾气弥漫每一寸空间，散发出一股辛辣的味道。


第五百一十九章 七根肋骨

　　不止是如此，杨纪还能从这个特殊的空间里，感觉到两股截然不同的味道。其中一味位置杨纪很熟悉，是那头凶兽的气息，散发出浓浓的兽类的威压。

　　而另一种味道要淡的多，但透出来的威压却要恐怖的多，就连杨纪都感觉到了一种灵魂深处恐惧的味道。

　　这种威压，让杨纪联想到了天地之威，仿佛一块万钧的岩石悬在头顶一样，随时可能落下来。

　　“看起来，这座岩洞里曾经不止是一头凶兽。似乎还有另一头更加强大的凶兽……”

　　杨纪眼中光芒闪动，思忖着，脑海中瞬息间闪过无数道念头。

　　对于另一股兽类的味道，杨纪心中隐隐有所猜测。杨纪本来以为这头被围攻杀死的凶兽，和前朝洲志中记载的远古凶兽可能有某种亲密的关系。

　　但是现在看起来，它们的关系恐怕比自己想像的还要亲密。

　　但不管真相是什么，这一切都需要自己去探查……

　　蓝灰色的雾气很浓，杨纪行走在地上，仔细的打量着四周，尽力的收集着一切可能有用的信息。

　　空气散发着一股很浓的臭味，似乎是兽类粪便的气味。

　　“那头凶兽被杀之前，一定在这里生活了很长很长的时间。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　虚空幽魂无形无质，是感觉不到臭味的。感知到臭味的是杨纪的意识。在这种特殊的空间危险重重，如果是亲自到这里，杨纪必然会万分的谨慎。

　　但是虚空幽魂的体质，免疫一切物理性的攻击。再配合武者的意识，是虚空探索中最佳的方式。

　　“好像有点不对。”

　　杨纪皱了皱眉，似乎感觉到了什么，身躯一跳，跃了起来。穿过重重的蓝灰色浓雾，到达洞顶，杨纪终于发现了变化。

　　“这里的空间好像越来越小了。”

　　杨纪心中暗暗讶异。

　　确实，刚进来的时候，这处岩洞还在七八百丈高，但是到了里面，就只有五六百丈高了。而且从洞顶的沟壑纹路来看，时面还在一路降低。

　　“这到底是什么地方？”

　　杨纪心中奇怪不已。

　　这里很像是一处凶兽的巢穴，和主物质世界有千丝万缕的联系，却又不在主世界之中。

　　“怎么看起来，好像是一处地底的岩洞，被一种强大的力量从主世界隔离出来。单独开辟成了一个空间？”

　　杨纪打量着四周，心中诧异不已。

　　这个岩洞似乎曾经是主物质世界的一部分，但是在久远的时代以前，就被隔离了出来。成了无尽时空中，一个芥子一般的独立的小空间。

　　——这里所散发出来的气息，莽荒、古老，而且原始，明显和大汉皇朝的世界格格不久。明显不是一个时代的！

　　“嗯？”

　　正在思量的时候，突然一种奇异的感觉涌上心来。杨纪心念一动，电射而出，立即向着岩洞的深处而去。

　　“找到了！”

　　从天空落下，穿过层层的蓝灰色雾气，在岩洞的地面上，杨纪看到了七根尖锐的，足有一百余丈高的巨大肋骨。

　　这些肋骨白森森的，上面透着一股股金色的血丝，散发出一股洪荒古老的气息，一看就是某种史前巨兽的。

　　在这些直插入天的巨大肋骨上，杨纪还看到了一个个神秘的铭刻的金色的图腾，似乎是用某种金色的液体铭刻的。

　　“血液！”

　　杨纪嗅了一下，心中暗暗吃惊。

　　那七道上神秘的图腾，配合七根惨白的肋骨，隐隐好像构成了一个奇异的结构。将岩洞中央的一片圆形区域围了起来。

　　这很像是人类的某种阵法。

　　“这是……爪痕？”

　　杨纪从半空中落了下来。刚开始还没注意，但是落到地面的时候，杨纪分明看到了七根参天肋骨围成的圆圈外，有一圈深深的，足有十多尺的犁痕。

　　不注意看的话，还以为是七根肋骨外的一圈圈深深的圆环，但靠近了就会发现，那其实是某种巨兽的爪痕。

　　从这些爪痕里，杨纪感觉到了一股淡淡的，但却很可怕的威压。

　　“是另一头凶兽的味道！”

　　杨纪心中一凛，立即想了起来。

　　这个巨大的岩洞里残留着两种凶兽的味道，第一头自然是被杀的那头，足有七八十丈高，在这头凶兽面前，武者就像蝼蚁一般。

　　而第二头，从爪痕判断，体型更加巨大，而且远不止七八十丈高那么简单。

　　“这个洞穴，不像是那头凶兽的。反倒像是另外一头凶兽挖掘的。”

　　杨纪抬头望向蓝灰雾气的上方，这个洞穴足有几百丈高，如果叠罗汉的话相当于近十头那种凶兽的身高。这么高的洞顶，根本不像兽类的筑巢习惯。

　　“……而且，看这个架势。这七根肋骨中央，才是那头被杀的凶兽待的地方。”

　　杨纪看着七根肋骨中间，一团十余丈高的粪便，上面的气味再确定不过了。那头凶兽被杀之前，显然就沉醒在这里。

　　“这个地方，怎么看，都怎么像另一头凶兽狩猎的地方啊！”

　　杨纪打量着周围，心中喃喃自语。

　　他自幼因为武功不成的原因，在其他方面涉猎极广。眼前的情形，看起来更像是某种更强大的凶兽，为自己以及后代准备的猎物。

　　那头被杀的凶兽就像“猎物”，而七根白森森的肋骨和上面的强大图腾，就是镇压它的囚牢。肋骨周围一圈深深爪痕，则是镇慑“猎物”的另一圈印记。

　　只是似乎因为纪元更换，时间太长的原因。肋骨上面的血液干涸，封印失效。那头凶兽才会苏醒过来。

　　杨纪甚至还能想像接下来更多发生的事情。

　　那头七八十余丈高的庞然大物，或者说是“猎物”，在囚牢里沉睡了漫长的岁月。事实上这也是它唯一能做的事情。

　　它最开始的时候，很可能只是一头幼兽。并不是很强大，但随着岁月的增长。凶兽的天赋在它身上发挥作用，它变得越来越强大，也越来越高大。

　　在沉睡之中，沧海桑田，发生了太多事情。甚至连封印他的囚牢消失的事它也不知道。直到有一天，当众人将那些强大的凶兽，或说是“食物”抛到山谷里的时候，强烈的血腥味传到这里，将它从沉睡中惊醒过来。

　　它饥肠辘辘，无数个岁月累积下来的饥饿感全部爆发出来了。而成长的力量，则帮助它跨过了四周“爪痕”。

　　这头凶兽沿着某种通道，降临到山谷之中，大吃特吃。直到遇到几十上百的大武宗、武尊，然后便是一场大战……

　　虽然没有办法确凿的证实，但是依据自己在岩洞里看到的情形来看，杨纪相信，这恐怕是最接近真相的答案了。

　　“如果是这样的话，那事情就有趣了……”

　　杨纪抬起头来，饶有趣味的打量着那根白森森，充满着原始味道的七根肋骨。以他所见，那七根肋骨并不属于被杀的凶兽，甚至不属于同一种类型的凶兽。

　　而是属于某种更强大的存在。

　　那些古老的凶物被猎杀之后，肋骨被抽出来，插在了这里。形成一座原始，针对凶兽的法阵。

　　“不止是如此，能够开劈出这么一处飘离于世界晶壁内的空间，并且还留下一条前往主世界的通道。这说明那头远古巨兽还天生拥有着强大的时空之力。”

　　“能够布置原始的阵法，懂得给后代留下食物，拥有一定的智慧，而且还巨大庞大的时空之力。这头远古巨兽可就强的离谱了！”

　　杨纪慢慢的推断迷雾背后的真相，心中越来越兴奋。他心中有种感觉，他现在掌握的资料，恐怕比外面任何一个人都要强大的多。就算是巫毒教，恐怕也不知道他们狩猎的是怎么一头凶兽。

　　“时代相隔太远，甚至连传说都没有。在那些人看来，恐怕远古凶兽和上古凶兽也没什么区别。大不了就是身体大，力量强。嘿嘿！～”

　　杨纪一边笑着，摇了摇头：

　　“今天如果出世的真的是一头远古世兽，那些八重大武宗，九重武尊就会知道。他们到这里来完全是送死。一头可以掌握莫大时空之力的远古凶兽……这里的人根本不够看！”

　　杨纪现在是一点都不怕危险。他现在就是一头虚空幽魂的状态，最不怕的就是这类兽类的攻击。

　　当然，如果那头远古巨兽还精通精神类攻击那就是另一回事了。但不管怎么样，都伤不到他正在主物质世界的本体。

　　这也是杨纪能够冷静、平和思考这一切的原因。

　　“不对！”

　　杨纪把所有的事情在脑海里过了一遍，突然感觉还是有些不妥：

　　“以这个岩洞来目测那头远古巨兽的体型，至少有数百丈之高。那头凶兽跟他比都是幼兽了。这样的身体，一头凶兽根本满足不了它的胃口。而且如果想吃东西的，直接离开这里，跑到主物质世界不管人、兽随便大吃、海吃一通。这样才是喂饱肚子最好的方法。——我不相信那头粗通智慧的凶兽不明白这个道理。”


第五百二十章 分身意识

　　“而且，无数个纪元之前，那头被杀的凶兽恐怕还是一头幼兽吧。体量更小，也更加不禁吃。无论如何，都不像是一头成熟的远古巨兽储存食物的做法。除非……”

　　杨纪脑海中电光一闪，突然之间想到了什么。

　　“除非还有一头幼兽！”

　　远古巨兽是不可能靠这头凶兽填饱肚子的。这么“一小口”也没什么大作用。即然不是为自己准备的，那就只有一种可能，这头“猎物”是为幼兽准备的。

　　那头远古巨兽还生下了一头幼兽！

　　想到这里，杨纪心中怦怦直跳，激动无比。很多生物，不止是兽类，都有为后代准备的食物习惯和传统。

　　这岩洞里的发生的，很明显就是这么回事。

　　“如果是这样的话，也就是说，确实还有一头凶兽，而且离这里还不是很远！”

　　杨纪的思绪越来越清楚，也越来越明白。

　　“咻！”

　　杨纪心中一动，突然飞掠而去。由入口往里，一路岩洞的高度不断的降低，从几百丈，降低到一百丈，再到几十丈，再到二三十余丈。

　　杨纪一路追踪，最后通道凭空消失在了一处尽头。洞穴就到这里为止了。

　　杨纪没有犹豫，迅速钻入了岩层之中。虚空幽魂无形无质，这种东西是阻拦不住杨纪的。

　　“没有了？”

　　杨纪暗暗诧异。在岩层的层头，杨纪感觉到了熟悉的波动。

　　“这是巨兽留下来的印记？”

　　杨纪看着眼前的一道金色的光芒，一股黯淡但庞大的金色印记，在时空晶壁的心核内闪着光芒，一股莫大的威压充斥虚空，如天地倾压而来。

　　任何看到这种印记的人，都会情不自禁的产生一种恐惧的心理。就如同青蛙恐惧蛇，老鼠恐惧猫一样，完全是一种本能的反应。

　　远古时代的巨兽，是凌架其他众生之上的。估计，也只有神祇才能超越它们了。

　　眼前的金色印记，明显是类似空间坐标的东西。是远古巨兽在茫茫时空中，为自己的后裔指示位置的。如此说来，那远古巨兽的幼兽启非生来就有时空之力，可以跨越时空？

　　“这也太强大了吧？”

　　杨纪想到此处，暗暗咋舌。

　　远古时代，大地一片洪荒，那些远古的巨兽一个个都天赋异秉，拥有极为强大的能力。只是杨纪没想到，居然连跨越时空的能力都有。

　　“那也难怪这种远古巨兽能够活下来了。而且还引得前朝的三公出手。这种凶兽可不是一般的强大啊！”

　　杨纪心中唏嘘不已。幸好自己得了虚空魂晶，孵化出来一头虚空幽魂。要不然的话，这种事情还是有多远，躲多远。

　　嗖，杨纪从外层晶壁返回，很快又因到了蓝灰雾气弥漫的洞穴之中。

　　“这些东西可都是好宝贝啊！虽然时间久了一点，上面的印记消散，精华也消失。但如果能够带到主物质世界，拿血气炼化之后，萃取精华，然后以化龙池经炼化，必然可以大大强壮我的筋骨。就是该怎么弄出去啊？”

　　杨纪自语自语，望着眼前七根巨大的肋骨，突然有种老鼠拉龟，无处下手的感觉。也就是这个时候，杨纪才猛然惊醒，自己虽然炼化了虚空幽魂，但根本不知道怎么利用虚空幽魂把时空中搜寻到的东西，挪移搬走。

　　虚空幽魂可以任意的穿梭时空，这是一种极其强大的能力。但是如果在时空中搜寻到了好宝贝，不能带走，岂不是一点用处都没有？

　　杨纪这个时候才发现，关于虚空幽魂的事情，自己还有很多根本没问清楚。

　　“唉，算了。那位周大人都没有虚空幽魂，自己也是一知半解。问他估计也白搭。”

　　杨纪叹了口气，心中暗暗道。

　　“但是这样一来，到底要怎么样才能把这些东西带走？即便不要这七根巨兽肋骨，以后也还会遇到其他问题。这件事情不解决，以后还会有很多麻烦，恐怕要浪费很多机会。”

　　杨纪仰头望着七根直插云天，高楼一般的肋骨，眉头都皱成了川字形。这么高的肋骨，难道让自己变化体型，把这七根肋骨包裹进虚空幽魂的体内。

　　先不说能不能带走，单单是吞恐怕都吞不下吧。十有八九会彻底的炸裂开来。

　　“……但是到底怎么做呢？难道说，虚空幽魂只能看，没有实际用途，只相当于人的两只眼睛吗？”

　　杨纪心中犹豫道。

　　“不对！”

　　突然之间，灵光一炸，杨纪突然之间想起了大阿修罗说过的话，冥界中那些强大的存在豢养大量的虚空幽魂，替他们在无尽的时空之中搜寻宝物。

　　如果虚空幽魂只能发现，却无法运回的话，岂非毫无用处？而且堂堂的高阶妖魔统治者，如果事事都需要亲自出手，亲历亲为，那岂不是一辈子都得彼于奔命？

　　“虚空幽魂肯定是可以从时空中挪移、搬运东西的，只是，我暂时还没有发现怎么运而已。”

　　杨纪想到此处反而不及了，静下心来，冥神思考。

　　整个岩洞之中只有他一个，杨纪也不用着急，慢慢的思考。

　　“我明白了！”

　　大约半个时辰之后，杨纪灵光一闪，突然之间明白过来。二话不说，嗖的一声拔地而起，瞬息间穿过空间晶壁，从无尽的时空中又回到了主物质世界的山谷之中。

　　“怎么样？成功了吗？”

　　杨纪刚一出现，大阿修罗立即急急问道。

　　“嘿，现在说成功，还早得很。”

　　杨纪嘿嘿笑道。

　　“这么说就是有发现喽？”

　　大阿修罗心中一喜，立即道。

　　“有没有发现，一会儿就知道了。”

　　杨纪也不多说，将纳芥瓶取出，左手交到了右手之中。

　　“蜂后，给你的采集的那些凶兽血液，消化的怎么样了？”

　　杨纪传过去一道念头。

　　纳芥瓶中静悄悄的，片刻之后才传来蜂后愉悦的声音：

　　“多谢主人，这些血液对我非常有好处。我感觉我的身体已经强大了许多。另外我已经在替主人孵化新的蜂种了。相信新的蜂群出来后，应该可以挡抵武尊的一指。不过还需要一些时间。”

　　“哦！”

　　杨纪眼睛一亮，大为意外：“这么快？这样也好。你加紧时间，再消化一些凶兽的精血。我需要空出一些空间，搬运一些东西。”

　　“嗯。如果主人仅仅只是需要一些空间的话。那我的工蜂可以在短时间内吸收精血，提炼精华，腾出空间来。”

　　蜂后驯服道。

　　“小纪，你怎么样了？”

　　杨纪又传过去一道意念，笑道。小纪这段时间也被他收回了纳芥瓶中。这次抢掠凶兽精血，小纪得到的好处肯定也不少。

　　按杨纪的本意，这次进入凶兽体内，本来是应该放出小纪的。不过，杨纪怕做得太过。要是小纪放开了嘴巴，恐怕会吸引很多人的注意。

　　“主人，我感觉我的身体强大了很多。我恐怕又要蛰伏一段时间了。”

　　小纪蠕蠕的声音从纳芥瓶里传来，就好像人吃饱了东西吃得太撑了一样，整个人懒洋洋的，没什么力气。

　　“哈哈！好！你就放心的在里面沉睡吧。”

　　杨纪惊喜连连。

　　真是好事成双，不止是蜂后，连小纪都有了成长。杨纪可是知道，小纪一旦沉睡，那就是蜕皮成长的征兆。

　　那也就意味着，下一次小纪苏醒的时候，恐怕会变得比现在还要强大的多！

　　“大阿修罗，这里先交给你了。我先去了。”

　　从纳芥瓶里出来，丢下这句话，杨纪二话不说，咻的一下包裹住纳芥瓶，意识跳入空中，瞬息间消失不见。

　　周围时空如光影流转，那种泥沼中穿行的感觉再次涌上心来。和上一次相比，这次虚空幽魂的穿梭明显稍微困难了一些，并不如之前的流畅。

　　“果然如此啊！”

　　杨纪目光闪了一下，心中毫不意外。虚空幽魂带着一件东西穿梭时空，肯定是不如独自一人穿梭来得轻易。

　　不过，虽然如此，但能够把纳芥瓶带入时空深处，这就是最好的结果了。

　　“纳芥瓶是时空法器，和虚空幽魂的性质相合。穿梭时空，也是最适合的东西。那些冥界的大妖魔，大魔皇们，肯定也是那些幽魂卫队配备了相似的东西，甚至还在虚空幽魂的体内寄居了自己的分身意识。”

　　“只有这样，才能战胜各种时空深处的对手。并且帮助那些高阶的大妖魔、大魔皇们从无尽的时空深处搜索各种宝物。承担搜宝分队的角落。”

　　……

　　杨纪此时心如明镜，所有的前因后果，思考的澄清透辙。高阶的妖魔统治者们肯定是解决了虚空幽魂的先天弱点，杨纪根据这一点，微一思考，就大概推算出了一个实际的，看起来最可行的办法。

　　虚空幽魂的体型弱小，而且能量有限。根本不可能祭炼纳芥瓶这一类强大的法器。祭炼法器是虚空幽魂体内杨纪的意识。

　　纳芥瓶本来就是杨纪的法器，而且又有时空之力。杨纪以自己的意识带动这件法器，这才是虚空幽魂可以带动纳芥瓶的真相。

　　“轰！”


第五百二十一章 武尊境的替身

　　就在思忖的时候，轰隆一声，杨纪终于穿行重重时空，砰的一声落到了巨大、古怪、莽荒原始的岩洞之中。

　　岩洞中蓝灰色的雾气汹涌，似乎千万年都不成变过。杨纪穿过雾气，很快就到达那七根白森森的巨大兽骨面前。

　　“……或许，我根本不必急着用化龙池经炼化。这些远古时代的巨兽骸骨，本来就是极其珍贵的炼丹材料，如果我把这些骨骸加入到丹炉之中，说不定，可不定可以炼制出一门新的丹药。”

　　也就是站在七根插天的兽骨下的时候，杨纪心念一动，突然生出一道灵光。他的肉体已经强化到了一定程度。

　　这七根骨殖所有褪化的巨兽骸骨，他未必能全部吸收。但是如果用在丹道中就不一样。

　　这样的丹药一定能大幅的增加武者肉体强度和力量，极其珍贵。一定会供不应求。

　　杨纪积累不深，一枚“清净伏魔丹”已经让杨纪尝到了甜头。如果能炼制出这样的丹药，说不定帮助自己积累庞大的财富，有助于自己以后武道仕途。

　　“不管了。先收了再说。”

　　杨纪深吸了一口气，迅速回过神来。心念一动，放出纳芥瓶，瓶口对着七尊肋骨，摧动里面的禁制。

　　呼，刹那间风声大作，大股的蓝灰色雾气，连同这七根肋骨一起，一股脑海被杨纪收入纳芥瓶中，消失不见。

　　地面上只余下七根巨大的坑洞。

　　“大功告成！”

　　杨纪微微一笑，看着前方空荡荡的岩洞，心中升起一种巨大的满足感。虚空幽魂的能力太弱了，即便可以任意的穿梭时空，但可惜，根本不具备强大的时空搬运能力。

　　但是这次不一样，这不止是收获了七根强大的远古兽骨那么简单。更重要的是，杨纪发现了一套利用虚空幽魂的能力，搜集宝物的方法。

　　“不止是如此。或许，我还可以借用纳芥瓶的能力，把我的本体搬运过来。这样就能发挥出根大的威力。”

　　杨纪思绪无限的发散。

　　这次的尝试成功，给了杨纪无限的启发。纳芥瓶有个能力是人瓶合一。在这种状态下，杨纪和纳芥瓶融为一体。

　　如果纳芥瓶能够借助虚空幽魂的实力穿梭时空，那么自己肯定也能过来。这样一来，自己狩猎的范围那就大大增加了。

　　“嗯。还是不能大意。虚空深处威险重重，隐含了重重的凶险，还有许多不知名的存在。我现在实力不够，贸然涉险，一旦出了问题，恐怕就要身死道消。万万不可大意。”

　　杨纪很快摇了摇头，否决了这个令自己蠢蠢欲动的念头。

　　生命只有一次，如果突然冒出什么厉害的角落，那时候后悔就迟了。“小心驶得万年船”，杨纪不敢大意。

　　“……而且，虚空幽魂的寿命还是个问题。虽然这头虚空幽魂暂时还没有消失。但长远来看，到底能活多久，两天？三天？四天？……这一切还根本不知道。一旦虚空幽魂突然泯灭，本体留在时空深处，那就彻底回不来了。”

　　“等到回去，还得想办法查查资料。找找人。弄清楚这头虚空幽魂的资料再说。”

　　……

　　杨纪心中念头百转，不过很快就定住了心神。身躯一纵，嗖的一下腾空而起，瞬息间穿过层层虚空，出现在了地行舟了。

　　“这么快？”

　　看着虚空深处从无到有，突然钻出来的纳芥瓶中，大阿修罗瞪大了眼睛，暗暗吃惊。杨纪前翻告别，他还以为要很久，没想到这么快就回来了。

　　“是啊。”杨纪嘿嘿笑道。

　　“有什么收获没有？”

　　杨纪拍了拍身上的纳芥瓶，打开了一隅，让大阿修罗看了一眼。

　　“好东西！！”

　　大阿修罗一脸惊容。他也是识货，一眼就看出这些兽骨非同小可：

　　“即然有收获那就再好不过了。走吧，先离开这里再说。”

　　嗖！

　　杨纪二话不说，摧动地行舟，穿过数百里的地底岩层，迅速的往地面浮去。嗡！刚刚从地底浮出，天空一暗，一道巨大的阴影突然遮天蔽日，笼盖苍穹。

　　“小子，如果我是你的敌人。你现在已经是死人一个了。”

　　寒光一闪，一道长剑从黑暗中剌出，紧贴住了杨纪头皮。似乎下一刻就能将杨纪一剑剌穿。

　　杨纪先是一惊，继续大笑。他也不慌，嗖的一下从地底下跃了出来，收了地行舟，懒洋洋的坐到了旁边两人来高的卧牛大石上。

　　“如果人人都有前辈这么高的修为，那我也认了。而且，有前辈在，难道我还怕被人剌杀吗？”

　　杨纪嘻笑道。

　　守门人被杨纪这般近乎无赖的做法也搞得没脾气，无奈的笑了笑，锵的一声收了长剑。

　　“前辈，这口剑好像不是你吧。怎么？那个朱桓一杀了？”

　　杨纪嘻笑道。

　　“没有！”

　　守门人脸色微变，但很快就恢复了正常：

　　“朱桓一根本就没有来这里。”

　　“啊？”

　　杨纪这回就惊讶，睁大了眼睛，“怎么可能？”

　　他可是亲眼所见，而且守门人也施展了自己的剌杀。如果不是朱桓一，他怎么可能动手？而且，这么多年的仇人，守门人应该不可能认错吧？

　　“没有。来的只是他的一个替身。”

　　守门人继续道，脸色不是很好看。如果不是杨纪，他可能还根本不可能逃出生天。因此对于杨纪特殊对待，几乎是知无不言。

　　而且杨纪的性格也很对他的胃口。

　　“这十几年，朱桓一在门中大肆的培养亲信。今天这个朱桓一，就是他的一个替身。就是他特地引诱我出来的诱饵。”

　　守门人沉声道。

　　“但是武尊境的替身，这也未免太夸张了吧？”

　　杨纪怪叫道。

　　突然一道灵光闪过脑海，杨纪脸色微变：

　　“等等，能把武尊境的强者作为替身，那他岂不是……”

　　杨纪悚然一惊，下意识的看向守门人的方向。月夜下，守门人脸色比他还要难看。似乎知道杨纪想说什么，守门人点了头道：“你说的没错。此一时彼一时，现在的朱桓一已经不是以前的朱桓一的。在我关在铁冠山上的这段时间，他已经成为了元辰宗的掌教！——他已经炼成武圣了！”

　　“怎么可能？！”

　　“武圣”两个字一吐出来，杨纪忍不住倒吸了一口凉气，只觉得整个山谷地动天摇，脚下站都站不稳。

　　武圣？！

　　守门人居然说朱桓一成了武圣，而且还成了元辰宗的掌教？

　　这也未免太惊人了吧！

　　不管是“武圣”这个名头，还是“掌教”这个身份，对于杨纪这种级数的武者来说，那都是属于只能无限仰望的存在。

　　杨纪看着身旁的守门人，终于明白他为什么情绪这么差，脸色这么难看了。

　　“真是可惜的家伙！”

　　大阿修罗代杨纪说出了这句话，心中充满了无限的同情：

　　“这家伙被折磨了几十年，差点跟我一样魂飞魄散。结果好不容易出来，以为大仇得报，结果只是杀了对方一个微不足道的替身。而且仇人还修成了武圣，成了宗里的掌教……这打击还真是大啊！”

　　“杨纪，不管你信不信。这家伙我还真是同情他。”

　　大阿修罗道。

　　杨纪心中翻了个白眼，哪里还不知道大阿修罗所知。这家伙当年不可一世的时候，先是被自己的父亲镇压，利用阵法累积地气，消磨筋骨。等到以为可以出去的时候，又被自己给镇压。

　　大阿修罗当然能理解守门人的心情。他不能理解再怪了去了。

　　“你这是向我报怨吗？”

　　杨纪淡淡道。

　　“嘿嘿。”

　　大阿修罗只是一笑，并不回答。

　　“前辈何必灰心，君子报仇十年不晚。以前辈的实力迟早追上他，大仇得报的天。”

　　杨纪扭过头来，目光落在守门人身前，安慰道。

　　“嘿嘿，谈何容易。”

　　守门人神色悲怆，似乎受了很重的打击：

　　“十几年前，他和我一样平起平坐，都是武道九重的武尊。我们实力相差有限。我也只是比他高上一点而已。如今，他已经成了武圣，坐上了元辰宗掌教的位置，坐拥整个宗派的资源。我和他之间的差距只会越来越大。”

　　“小子，你的心意我心领。但这件事情，我心如明镜，到底怎么样，自己清楚。你是出身铁冠派，宗派掌握的资源到底有多么庞大，你日后就明白了。”

　　说着，身子斜斜的靠着后面落下来的两人高的大岩石，神色无比的落寞。杨纪和他接触也这么多次，即便是最落泊的时候，也没有见过他如此消沉的样子。

　　“……看来，这件事情对他真的打击很大。”

　　杨纪心中暗暗摇头。对付一个替身，都要顾忌重重，不敢正面交战。那个真正的朱桓一实力如何也就可想而知。

　　也难道守门人如此消沉。

　　而且，有一点，守门人并没有说，杨纪也感觉得出来。

　　在铁冠派山上十几年，守门人虽然表面上毫无所谓，但是这段囚笼般倍受折磨的生活，还是对他的身体造成了很大的伤害。


第五百二十二章 东部地区的地图

　　“能够在短时间内恢复到九重武尊境，恐怕已经是他耗尽全力。接下来他只会越来越走下坡路。也难怪，他会倍感打击。”

　　杨纪心中暗暗道。事至今日，他在武道上已经不是什么都不懂的稚儿了。守门人的状况杨纪并非看不出来。

　　“其实，这件事情也未像你想的那么难。”

　　杨纪突然开口道。

　　“呵呵，小子你是要代我杀了他吗？”

　　守门人失笑道。

　　“呵呵，那样倒也未尝不可。不过，前辈心中恐怕就要永远迈不过这个坎了吧？”

　　杨纪不置可否道。

　　“那倒是。”

　　守门人点了点头：

　　“小子，可惜了。如果生在稍微好一点的家族。或者没有荒废那么多的岁月，那你现在的修为或许不下于我了。说不定，你还真能帮我对付朱桓一……”

　　守门人说到一半就没有再说了，心不在焉的往后倚靠在坚硬的岩石上，一动不动。脸上露出回忆的神色，似乎沉浸在了当年的回忆之中。

　　杨纪心知肚明，守门人必然是把自己说的话当玩笑了。

　　“前辈，如果我告诉你，还有一头。而且，根本没有人知道。你会怎么说？”

　　杨纪道。

　　“是吗？是你养的吗？”

　　守门人笑道，依然是一副心不在焉道。

　　“是不是我养的无所谓。我只是想告诉你，今天死的那头凶兽根本不是远古巨兽。真正的远古巨兽，还另有其地……”

　　杨纪说完这句，哂然一笑，也不再多说。摇了摇头，径直走开了。话说到这里，他也算是仁至义尽了。

　　如果守门人还是领悟不过来了，那也是他的“造化”。怪不得自己了。命中注定，他恐怕无法亲自得报大仇。

　　“这么久了，也有点饿了。”

　　杨纪蹲在地上，拾了点枯枝，迅速的生了一团火。火焰在晚上是很显眼的，很容易被人注意到。

　　不过，有守门人这个厉害的硬茬在，也就没什么可顾忌的了。

　　“嗡！”

　　也就在杨纪生起火堆后不久，嗡嗡声中，一头巨大的剧毒巨蜂扇动着四支蝉翼般的翅膀，从天空中飞下来。

　　巨蜂的脚下提着一只肥硕的野兔，目测一下足有七八斤重。

　　“不错。”

　　杨纪从巨蜂身下解下兔子，剥了皮，迅速用飞剑叉着，在篝火上炙烤。嗡，又是一阵嗡嗡声大作，很快就有第二只巨蜂携着兔子，从天空落下来。

　　“嗡！”

　　就在杨纪窜着兔子，炙烤的时候，突然之间大地震动，就好像一只无形的巨槌狠狠的落在地上一样。

　　“杨纪，你刚刚说什么？”

　　一个震惊的声音从身后传来。声音未落，气流涌动，一道伟岸的身影带着风暴般的气息出现在篝火旁。

　　“虽然有些慢，但至少还是反应过来。”

　　杨纪心中笑了笑，扭过头来，看向上方，正迎上一双震惊的精眸。今晚若是守门人不问，杨纪是打定注意决计不说的。

　　“前辈，你说什么？我没听懂！”

　　杨纪掏了掏耳朵，故意道。

　　“嘿嘿，臭小子，别给老夫我卖关子。快说。你刚刚说还有一头远古巨兽，这到底是怎么回事？”

　　守门人笑骂道，知道杨纪在耍自己，想也不想就是一个爆栗。

　　“前辈，你再敲，我待会儿可就真忘了。”

　　杨纪笑嘻嘻，知道自己的话发挥了作用。守门人或许对什么远古巨兽不感兴趣，但对于亲自报仇绝对有兴趣。

　　要想对付一名强大的纯阳武圣，那可不是随便什么人能达到的。

　　顿了顿，杨纪也不卖关子了。就把自己白天的发现详细说了一遍。

　　“什么？你的意思，白天他们杀的那头凶兽，其实只是那头远古巨兽捕猎的猎物？”

　　即便有着心理准备，但听到杨纪的话，守门人还是感到难以置信。

　　白天山谷里那头凶兽，他是亲眼目睹。如果不是这么多的大武宗、武尊，再加上其他的手段配合，单打得斗根本没有人是对手。

　　但杨纪现在居然说，那仅仅只是那一头更强大的生物的食物而已。

　　“前辈看看，这是什么。”

　　杨纪知道守门人不信，也不多说，从纳芥瓶中取出一小截白森森的兽骨尖子。只是在守门人面前露了一下，很快就收了回去。

　　“这是……”

　　守门人脑海中嗡的一声，终于露出震惊的神色。尽管只是惊鸿一瞥，但守门人的目光却已经看出来这是什么。

　　那种兽骨和被杀那头上古凶兽还要强大，明显是属于更强大的远古时代的巨兽。

　　“前辈现在该相信了吧？”

　　杨纪微微笑道。

　　“这件事情，你能确信吗？”

　　守门人一脸郑重道。

　　“呵呵，现在还只是一种猜想。真正的情况，还需要等到我厘定这里的山川地形，和前朝大周的山川地理相互比较，一一印证，才能得出结论。至于其他的，现在还为时尚且早。”

　　“远古巨兽不是我现在的实力吃得下的。更不是我一个人吃得下的。但是前辈不一样，如果能从中得到什么。对于前辈，一定大有助益。追上朱桓一，打破瓶颈桎梏，亲自手刃仇敌。这些也不是不可能的事。”

　　杨纪淡淡笑道。

　　“小子，这么重要的东西。你就这么告诉我？”

　　守门人死死的盯着杨纪，眼神古怪。好东西人人莫不是敝帚自珍，杨纪居然愿意告诉他，不止是告诉他，看样子还愿意拱手相让一些东西，对于守门人来说，实在是难以置信。

　　“嘿嘿，现在说什么还为时尚且。或许什么都没有，又或者那头远古巨兽太强大。我们根本收拾不了。这些都是完全可能的。前辈想说什么，还是等到以后再说吧。”

　　杨纪笑道。

　　“你有什么条件？”

　　守门人沉吟片刻后道。

　　“嘿嘿，前辈说的哪里话。”

　　杨纪贼笑道，终于道出了自己的真实目的：

　　“只是晚辈不久之后要去趟苍墟城，希望到时候能够得到前辈鼎力相助。”

　　“你这个家伙，就知道你肯定是有所求的。想找我帮助就直接说，绕这么大个圈子。”

　　守门人板着脸的松开，失声笑道：“要帮你也不是不可以。不过在此之前，我先得去另外一个地方，处理一些事情。事情不清理，我心中难安。所以如果你不是很急的话，这件事情倒不是问题。”

　　“不急，不急。”

　　杨纪连连摆手，嘻嘻笑道。西北蛮荒是蛮族的地盘，那里高手如云。连朝廷大军出动都拿不下，更别说是杨纪一个人了。

　　但如果有守门人相助，那自己就相当于吃了一颗定心丸，后顾无忧了。

　　“恭喜你，拐到了一个武尊级的打手了。现在，武尊是你的，远古巨兽也是你的了。”

　　脑海深处，大阿修罗贼兮兮地笑道。

　　“嘿嘿，你在乱说什么呢？”

　　杨纪矢口否认。

　　“嘿嘿，这老家伙现在被逐出宗门，孤家寡人一个。你又对他有恩。只要你能把他栓在身边一次，就能把他栓在身边两次，三次……到时候，他还能跑得了？”

　　大阿修罗桀桀怪笑，一眼道出了他的心思。

　　杨纪只是怪笑，并不回答。

　　虽然知道了远古巨兽的秘密，但是对于远古巨兽存在的地方，杨纪到现在为止还是一无所知。

　　如果这头巨兽仅仅只是蛰伏在了地底那也倒罢了。但是这是一头拥有时空能力的巨兽，除非找到他正确的蛰伏或者封印的地点。

　　否则的话，一旦涉及到时空，那就和大海捞针无异。

　　接下来的时间里，杨纪和守门人一少一老，盘坐在山谷之中，不停的利用剧毒巨蜂收集四周的情报。

　　和搜寻一个人不一样，仅仅只是采集山川地理水文，毒蜂的效率要比之前高得多。

　　“……只差最后一点了。那头远古巨兽蛰伏的范围绝对不会超过周围三千里的地界。事实上一千里应该就够了。猎人和猎物之间的距离绝不应该相差的太离谱。就算远古巨兽的领地范围远远超一般的凶兽，也是如此。”

　　杨纪盘坐在地上，左手支着下念，心中若有所思。

　　他现在正在等待最后一批采取山川地理水文的毒蜂传回消息。这批巨蜂五六天前已经被派去了东南，去补足杨纪计划中最后的一环。

　　“从时间来算，也应该差不多了。”

　　杨纪掐指心算，心中暗暗道。

　　“嗡！”

　　几乎是数息之差，下一刻，杨纪脑海中嗡的一震，一帧帧图案透过重重虚空，瞬间传入了杨纪的脑海之中。

　　这是一片原始的山林，高山挺拔，起伏不定，江河涛涛，一条条玉带般的河流滔滔漫过山与山之间的低谷，滔滔而去。

　　“齐了！”

　　杨纪心中一动，头也不回，突然右手一抓，从地上抓起一把尘土，五指碾碎，从指缝中呈粉末状洒了下来。

　　这些尘灰飘飘荡荡，距地面还有数寸，便被一股股血气托浮，形成一层层薄薄的轻纱。这轻纱在血气中蜿蜒，很快，很快化成一座座美伦美奂，如雾似纱的山川河流。

　　“够了。现在整个东部地区的地图差不多就出来了。”


第五百二十三章 大周的洲志

　　杨纪心中一笑，看着身前“沙盘”的最后一角，心中涌起一股强烈的满足感。现在整个太渊洲，以杨纪此刻所处的位置为中心，周围三千里，基本上都栩栩如生的呈现在了杨纪的面前。

　　这座“沙盘”以尘沙为媒，以血气为质，如梦似幻，是武者独有的东西。

　　但是以地图而言，眼前这座沙盘还是太大了。

　　“嗡！”

　　杨纪突然大手一扬，沙盘抹去。眼前东西变化，但眨眼之间，在第一座沙盘废墟的基础上，又是一座沙盘升了起来。

　　第二次形成的沙盘比第一次要小了很多。

　　“还是不够！”

　　杨纪心中摇了摇头。大手一抹，第三座更小的沙盘跟着拔地而起。这次的“沙盘”基本上接近杨纪想要的了。

　　“怎么样？成功了吗？”

　　身后一阵脚步声响起，守门人（大阿修罗）几乎是同时关切的问道。

　　“没有，还差最后一点。”

　　杨纪眼睛一闭，脑海中浮现出那张大周皇族的东部地图，将那张地图与眼前的沙盘两相对比。

　　不知过了多久——

　　“找到了！”

　　杨纪心中一震，突然睁开眼来，望着沙盘上的一点……

　　数个时辰之后，距离山谷数千里的地方，几座高达千米的山川耸立。峰峦顶部白雪皑皑，隐隐可见白云掠过。

　　“这么远吗？你确定没有弄错？”

　　守门人和杨纪从树涛上掠下，落在山脚下，皱起了眉头。不是他不相信杨纪，这个地方距离山谷也太远了。

　　“没有错。应该就是这一块。”

　　杨纪点了点头。这块区域非常偏僻，他也是第一次来。

　　“如果这里就是那头远古巨兽的巢穴，那那头凶兽恐怕就强的多离谱了。”

　　守门人看不到的地方，大阿修罗看着眼前挺拔入云的山峰，感慨不已。凶兽的领地范围越大，说明凶兽的实力就越强。

　　这就像蚯蚓只能耕耘三尺之地，而老虎却能狩猎整个山林一样！

　　只看眼前这几座皑皑的山峰，和周围其他山峰明显不同。如果杨纪说的没错，那么毫无疑问，这几座特别高挺，特别雄伟的山峰恐怕和那头远古凶兽脱不了干系。

　　“是不是，一会儿就知道了。”

　　杨纪转过身来，望向一旁的守门人，“前辈，还要麻烦你帮我护法了。”

　　“嗯。你放心就是。”

　　守门人理所当然的点了点头。

　　杨纪也不答话，从地图上来看，眼前这个地方就是最可能的巨兽巢穴。但到底是不是，还要等到探查后再说。

　　他现在心中的好奇并不比守门人少。

　　“嗡！”

　　杨纪盘膝而坐，也不使用地行舟。眉心张开，虚空幽魂从里面跃了出来。杨纪也不多说，在空中转了一圈，迅速的沉入到了地下。

　　地底之中，构造复杂，一旦遇到石头、岩层，地行舟就会大受制肘，反而不如虚空幽魂好用。

　　在探幽寻秘方面，虚空幽魂其实要比地行舟好用的多。这也是杨纪最近悟出来的道理。

　　“虚空幽魂的身体结构和其他生命完全不同，在这里也没有黑暗的感觉。”

　　杨纪一边在地下穿行，一边观察四周。

　　地底非常的黑暗，但在杨纪的眼中却总有淡淡的白光，似乎有阳光透过大地的缝隙透进这里一样。

　　虚空幽魂的感知非常有限，只能感知到周围很小一定范围的内的状况。但是胜在身形无形无质，可以穿过任何岩层结构，而且速度还很快。

　　只在短短时间内，杨纪就把地底数百里内的范围搜索了一遍。然而除了发现大量的岩石，其他什么也没有。

　　“再深一点看看。”

　　杨纪心念一动，立即把搜索的范围扩大到了地底五六百里的范围，然后是七八百里的范围。

　　范围越来越深，但却始终没有什么大发现。

　　时间在这种搜索中慢慢过去，但情况却始终有没什么大的改变。看起来，就好像杨纪的推断完全错误，又或者杨纪找到了一个错误的地方。

　　“再看看。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　换了一般人恐怕早已经有所气馁了，但杨纪却没有受到丝毫的打击，目光依旧的坚定，没有丝毫的变化。

　　嗖，杨纪将地底垂直近千里的区域再次搜索一遍，依然毫无所获之后，不再迟疑，嗖的一声，跳入空中，瞬间消失不见。

　　……

　　时空深处，一片无尽的黑暗在眼前延展，一眼看不到尽头。

　　杨纪立在虚空中，再次看到了这片无尽的时空迷宫。无穷无尽的次元、位面、空间藏匿在这片迷宫之中，但杨纪却完全感知不到那头巨兽的气味。

　　“时间太远了，那头远古巨兽在时空深处留下的线索，恐怕早就散尽了。”

　　杨纪心中暗暗思忖。

　　杨纪能发现那头上古凶兽藏身的岩洞，完全是因为那头凶兽刚死不久，时空中残留着浓烈的线索。

　　但是那头远古巨兽最近也是有一千多年前大周朝的时候，这么长的时间，即便还有所残留，恐怕也淡不可闻了。

　　不过杨纪也不灰心，反正留下了远古巨兽的气息，只要能够花点时间，迟早能够找得到。

　　杨纪如同一尾泥鳅，在时空的沼泽中不停的钻进钻出。杨纪并没有特殊的办法，只能用这种笨法子一个个的排除。

　　时空之中无日无夜，也不辨东西。有守门人替自己守护本体，杨纪在这里也心无杂念，专心的搜寻目标。

　　“找到了！”

　　不知道过了多久，就在杨纪自己都感觉无望的时候，突然之间一股熟悉莽荒、古老的气味传入鼻中。

　　这股洪荒、古老，同时又极其强大的气息不是别的，正是杨纪在岩洞之中感受过的远古巨兽的气息。

　　“太好了！我的判断果然没错！”

　　杨纪心中狂喜，直到这一刻，他才真正的确信自己的判断是正确的。前朝大周洲志上的记载并没有错，在东部太渊洲真的镇压了一头远古巨兽，而且这头巨兽还活着。

　　呼！

　　杨纪疾若流星，化为一道淡淡的光芒，直奔气息感应的方向而去。

　　“嗡！”

　　穿过重重的空间，砰的一声，杨纪从空间的晶璧里挤了进去，就像挤过一个泡泡一样，咚的一声落到了地上。

　　一种坚实的感觉从脚下传来，杨纪终于落到了地面。

　　“不知道这远古巨兽的巢穴到底是什么样子？”

　　杨纪急不可奈的睁开眼来，打量四方。和杨纪想像不同，杨纪本来以为这处远古巨兽的巢穴也会是一个岩洞。

　　但是出乎杨纪的预料，在这里，杨纪看到的是一个苍茫的，巨大的空间。看到这个巨大空间，杨纪突然有一种穿越时空，被带到无尽久远前的远古洪荒时代的感觉。

　　眼前的世界，并不是杨纪所习惯的那种青山绿水，鲜花满地的锦绣之色，而是另一种波澜壮阔，苍凉古老的味道。

　　大地崎岖起伏，如刀凿斧削，处处透出一股苍凉、原始的味道。远没有那种精致、秀美、细流涓涓的味道。

　　空气中充斥着浓浓的蓝灰色雾气，杨纪抬起头来，一眼就看到了一副震骇的画面。只见雾之中，一道庞大的阴影矗立在大地，那一颗山峦般巨大的头颅狰狞无比，从半空中探了出来，死死的盯着杨纪，似乎要把他一口吞了一样。

　　“咝！”

　　只不过片刻的功夫，杨纪穿过重重虚空，出现在了那头巨兽的身上，深深的倒吸了一口气：

　　“原来这就是那头远古巨兽，想不到，居然已经死了！”

　　眼前的这头远古巨兽，比杨纪想像的还要庞大，足有七八百丈之高。在这头凶兽面前，杨纪简直如同灰尘的一般渺小。

　　然而尽管如此，这头强大无比，一根爪子就能拍碎一座山的远古巨兽却已经死了。它身体里虽然还充斥着庞磅的，如山如海的能量，但在它的体内却已经没有了生命的气息。

　　一股浓浓的死亡气息散发出来，这头巨兽已经死亡近千年了。

　　“大周的洲志之中，只说三公出面，镇压了这头巨兽，却没说三公杀死了他！”

　　杨纪看着眼前巨大的尸骸，唏嘘不已：

　　“我本来还以为会有一场巨大的危险，可能会远古巨兽发现，毁掉我的虚空幽魂。没想到，却是我想多了。白担心一场。”

　　巨兽虽死，凶焰却依旧在。杨纪试着向前前进了一段距离，但距离远古巨兽还有几十丈，就无法再靠近了。就好像虚空里有一层无形的屏障在阻止了自己一样。

　　这就是远古巨兽的威压了！

　　杨纪心知肚明，所有的禁制对虚空幽魂是没有用的。真正阻止自己靠近的，其实是远古巨兽死后残留的威压。

　　“太巨大，太巨大了……”

　　杨纪望着这头巨兽，心中震骇久久不歇。这头远古巨兽比山谷中被杀的那头巨兽至少强大了二十倍，而体内的精血更是纯粹的耀眼。

　　在杨纪的感觉之中，这头远古巨兽体内每一寸好像在散发着光芒一样。

　　蚂蚁看到泰山会是什么感觉？

　　杨纪现在就是这种感觉！


第五百二十四章 三颗兽卵

　　这头巨兽强大的已经远远超出了杨纪目前的境界，即便杨纪突破到武道八重，达到武道八重大武宗境的巅峰，也依然不可能炼化得了这头远古巨兽。

　　——和杨纪进来之前判断的一样，这头远古巨兽远远超越了他目前的境界，甚至超越了十重武圣的境界。

　　在很长很长一段时间，自己恐怕都不可能利用得了这头巨兽。而即便是守门人，恐怕也就是勉强具备这种资格而已，能不能成功还很难说。

　　杨纪发现自己实在低估了这头远古巨兽的强大！

　　“还好，这现在已经不是我的事实。能不能成功炼化，一切就看守门人自己的造化了。”

　　杨纪心态很平和，能利用的，一个都不放过。不能利用的，也不要死抓着不放。用一头远古巨兽换一个武尊境的守门人贴护，这笔买卖其实很划算。

　　守门人现在根本没有去处，去哪里去对他估计都没有什么区别。但是对于杨纪不一样，如果有这么一个强大的武尊守护在身边，对自己的仕途大有好处。

　　“咦？”

　　目光从远古巨兽身上移上，突然，杨纪目光一动，猛的望向了远古巨兽的身后。最开始的时候没有发现，但是这会儿静下心来后，杨纪立即发现了一些异样。

　　“这是……兽卵？”

　　杨纪从天空飘下来，看着远古巨兽尾巴后面，大约五十丈处，矗立一颗颗卵白色，足有两人多高的兽卵。

　　“一，二，三，有三颗！”

　　杨纪吃惊的看着这头巨卵。远古巨兽的气息太强大了，它庞大的能量掩盖了这些兽卵的气息波动，所以一开始杨纪根本没有注意到。

　　但这一刻静下心来，便立即感觉到了这些兽卵散发出来的生命气息，还有一种奇异的——

　　“时空之力！”

　　杨纪看着地上的三颗兽卵，脸上透出一种奇妙的神色。对于时空之力的波动，杨纪并不陌生。纳芥瓶就是时空类的法器，虚空幽魂也有时空穿梭的能力。

　　但是现在，杨纪居然再看到了一种具有时空之力的东西。

　　波动是从其中一颗兽卵中散发出来的，虽然微弱，但却清楚无比。

　　“这些远古时代的凶兽果真是强大无比，居然还在兽卵里，就能拥有时空之力！这起点简直比武圣都要高了！”

　　杨纪心中泛起道道涟漪，回头看看庞大无比的远古巨兽，再看看，眼前的三颗巨蛋，杨纪感觉好像有隐隐有些明白了。

　　“这种远古巨兽轻易都不会死。看起来，它先是在和大周三公的战斗中受到了重伤。然后生产，又产下了这三颗巨蛋，耗尽了生命力而死的。”

　　杨纪心中喃喃自语，若有所思。

　　趁着这个机会，杨纪把三颗巨蛋仔细检查了一遍。第一颗气息最强大，而且还散发出时空波动。

　　至于第二枚和第三枚，倒是寂寂无常了。

　　甚至在第三颗巨蛋内，杨纪还闻到了一股丝丝的臭味。

　　“可惜了。只有一颗是正常的，剩下的两颗恐怕都没有办法正常孵化了。”

　　杨纪心中惋惜不已。

　　并不是所有的兽卵都可以孵化出来的。鸡生一窝蛋，只有孵化出来的，没有孵化出来的。很显然，另外两颗巨蛋就是这样。

　　“和前朝三公之战，这头远古巨兽受伤不轻呐！”

　　杨纪心中道。很明显，那枚散发出丝丝臭味的巨蛋明显就是远古巨兽和前朝三公战斗的过程中，受到了重创，才影响到了腹内的巨蛋。

　　否则的话，第三颗巨蛋最多也就是孵化不出来而已，不至于产生这种臭味。

　　杨纪望着眼前的三枚巨蛋，目中光芒闪动，微微点了点头，已经定下了这三颗巨蛋的用处。

　　“嗡！”

　　发现了远古巨兽的尸骸，接下来，杨纪又把整个空间搜索了一遍。

　　“嗯，这里居然也有几个阵法！”

　　在空间的最深处，杨纪看到了三个和岩洞中一模一样的阵法，都是用巨兽的白骨组成，上面烙印着金色的纹路，一股浓浓的远古巨兽的气息从这些金色的纹路中散发出来。

　　“三座囚笼阵法，三颗巨蛋，很明显，这是一头远古巨兽为后代提前准备的食物。从这一点来说，这头巨兽其实还是拥有一定智慧的。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　他想起了之前的那一座岩洞，再联系这片空间中的三座阵法，顿时有些明白了这头“母亲”为子孙所做的打算。

　　刚刚诞生的小远古巨兽处于极度饥饿之中，往往需要大量的食物，越强大的凶兽越是如此。很显然，三座古老原始的阵法，就是这头巨兽母亲为三个孩子准备的第一顿大餐。

　　而那一座关押上古凶兽的岩洞，则是这头远古巨兽为了指引孩子们，进入主物质世界设定的“明灯”。

　　只要一路循着它留下的印记，即便是它不在了，这些新生的巨兽们也成功的抵达“食物”丰富的主物质世界。

　　而一旦遇到危险，它们又能循着那些通道逃回这里。

　　——这比直接从巢穴里出去，要安全的多！

　　“父母为之爱，则为之计深远。这头母兽逃过了天地大劫，存活了漫长的时间，已经变得相当谨慎，几乎和人也没什么差别了。对于这些没诞生的孩子也算是用心良苦了。只是可惜了……”

　　杨纪看了一眼旁边第三个囚笼，前面两座囚笼里各自封印了两头凶兽，但轮到第三座里面却是空的，什么都没有，只有一蓬深深的血迹。

　　很明显，里面的凶兽死了。而且是尸骨无存。在这个空间里，三头巨蛋还没有孵化，能威胁到它的，也只有那头庞大远古巨兽了。

　　“这应该是它回来之后，受得伤太严重了。直接吃了一头凶兽，想要帮助自己恢复。可惜，没有用啊！”

　　杨纪暗暗摇头。

　　前朝大周鼎盛之时，并不逊色于本朝，甚至还犹有过之。以前朝三公之力，哪怕这是一头远古巨兽也依然受创不轻。

　　这头巨兽根不是身体伤势过得而死，而是灵魂受到了太重的创伤。这一点，就算它吃太多的凶兽也是没有用的。

　　杨纪对这头远古巨兽也没什么同情，虽然凶兽护犊，令人感触。但是这毕竟不是远古洪荒的那种时代了。

　　一旦让这头远古巨兽带着三头新生的幼兽进入大汉皇朝，遭殃的可就是生活在这片大地上的人类了。

　　而距离这里最近的就是太渊城。

　　一旦让四头远古巨兽出现，就连太渊亲王恐怕都抵挡不住。到时候，数百万的生活就要为之涂炭。

　　——在这个时代，人类就是巨兽最好的，最容易获得的食物，同时也是唯一能够选择的食物。

　　“走吧！”

　　杨纪查探到这里，不再犹豫，一个晃身，迅速离开了这空间。杨纪先是收了三颗蕴含着磅礴生命力的巨蛋，然后这才用纳芥瓶，把守门人装进去，带到了这片无人问津的空间之中。

　　“不可思议！”

　　饶是守门人有了心理准备，但是真正抵达这片茫茫时空深处的原始空间，透过浓浓的蓝灰色雾气，看到那头从半空中显露出来的巨大狰狞的巨兽头颅，依然免不了深深的震撼。

　　渺小！无比的渺小！

　　哪怕守门人已经是武道九重巅峰的武尊了，但在这头远古巨兽面前，依然会感到深深的渺小，感受到彼此之间巨大的差距。

　　“这头巨兽死后都有如此威势，要是活着。岂非更是惊人。杨纪，我现在相信你的话了。错非是前朝三公这样的人物，根本降服不了这种幸存下来的远古巨兽！——也没有人能降服得了！”

　　守门人道，声音中透露出浓浓的震撼。

　　杨纪跟他提起，他其实是抱着一种可有可无，信之也可，不信之也可的态度。但是守门人也没想到，居然真的让杨纪找到了这头强横的远古巨兽。

　　——这实在是令人刮目相看。

　　“前辈，这对远古巨兽太强大了，我的实力根本就不够。就算给我也没有用。我们两人之中，估计只有你也才有可能可以炼化得了它。”

　　杨纪望着蓝灰雾气中那头狰狞的头颅道。

　　这么强大的凶兽，是炼制身外化身最好的材料。最开始的时候，杨纪多多少少也有些不舍。但是想开了，明白自己根本不可能利用得了，杨纪心中反倒是平静下来。

　　“我得看一看。”

　　守门人目光眨了一下，回过神来。他到现在还沉浸在巨大的冲击中，更别说是其他的了：

　　“这头远古巨兽生前的时候，远远超过了武圣。即便死后，也依旧远比十重的武圣强大的多。我也不敢说一定就能利用得了。还是先试一试再说。——不过，别抱太大的希望！”

　　守门人很少说出这种气馁消极的话，特别是这头巨兽的实力有可能帮助他大仇得报。但是这头巨兽实在是太强大了。

　　强大到即便它死了，即便是守门人的实力，也心中完全没底。

　　“呼！”

　　守门人仰着头，衣袖一拂，说完这句话，就往浓雾里面行去。


第五百二十五章 远古巨兽的遗骸

　　杨纪也打扰，任由他去试验。数息之后，一股至阳至刚血气如火焰腾腾，从巨兽脚下腾空而起，剧烈的火焰中隐隐可以看到一条熟悉的身影。

　　杨纪并没有靠近，远古巨兽的威压对他来说还是太强烈了。靠得太近了，灵魂受到影响，有害无益。因此，只在远处远远的观看守门人的行动。

　　“他的实力确实很强，这么浑厚的血气，至少，我是完全做不到的！”

　　杨纪在远处看着，暗暗道。

　　搜罗宝物只需要纳芥瓶就可以了，因此杨纪的本体并没有过来，只是被他用地行舟沉到了地下，隐藏起来。

　　时空深处就是一座巨大的迷宫，就算是经验再丰富的人也一样会迷失在其中，找不到回家的路。

　　杨纪不敢冒险把两个人全部带进这片原始空间中。

　　而且杨纪也需要主物质世界的一座“灯塔”，一根锚来替自己确定位置，好一会儿能够顺利的返回原来的世界。

　　火焰腾腾，至少燃烧了一个时辰。浓烈的火焰，如同水浪把远古巨兽四肢烧得如同烙铁一般。

　　杨纪自忖这份实力是自己目前万万达不到的。

　　不过，事情的结果却和杨纪预想的有些不太一样。

　　“不行！这头远古巨兽我也炼化不了！”

　　几个时辰之后，守门人回来，脸沉如水很不好看。他的双颊通红，这是血气消耗过巨的表现。

　　“这么困难？”

　　杨纪皱了皱眉。守门人可是武道九重的武尊，论实力比他强大的多了。就算自己实力再涨一倍，也绝不是他的对手。

　　如果连他都可不了这头远古巨兽，那岂不是说两人入宝山而空回？凭白得了这么大的好处，却无法消受，这简直是太可笑了！

　　“不是困不困难的问题。这头远古巨兽的皮肤相当的坚硬，几乎如同金刚一般。我的火侯不够，根本炼化不了。”

　　守门人沉声道，心中很不好受。这种事情他也还是第一次遇到，心中憋闷不已：

　　“而且依我判断，这头巨兽体内的血液应该都已经形成了金属一样的晶块。炼化它的难度，不会比外皮更容易。杨纪，这头远古巨兽不是我们可以消耗。没有特殊的武器，连切取它的肢体都做不到。”

　　“依我看，什么时候什么时候达到十重的武圣巅峰，或许才可以试上一试。”

　　“啊！”

　　虽然知道这件事情不会很容易，但是守门人的判断，似乎比自己想像的还要严重。守门人是九重的武尊，在这件事情上他肯定是比自己看得准的多。

　　“你的虚空幽魂大约还能坚持多久长时间？”

　　守门人突然道。

　　“不知道。”

　　杨纪摇了摇头。

　　“你自己一点都感觉不出来吗？”

　　守门人讶异道。

　　“不行。”

　　杨纪摇了摇头，“虚空幽魂本来知道的人就不多。而且我这头虚空幽魂……我总感觉有点点特殊。似乎和一般的虚空幽魂不太一样。”

　　说这句话的时候，杨纪总是想起了虚空魂晶一晶两魂的事。完全是一种先天的直觉，杨纪感觉自己的虚空幽魂和这件事情脱不了干系。

　　“不过，我感觉应该至少还可以支持个一两天。”

　　杨纪顿了顿，补充道。

　　“那就够了。杨纪，我虽然倚老卖老，但也不想占你太多便宜。这头远古巨兽还是算了，等你以后实力够了，完全可以自己炼化。你还是带我去看看那两头猎物吧。”

　　守门人道。

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头，并没有拒绝。带着守门人很快到了远古巨兽困缚猎物的那三座原始阵法面前。原始阵法里的两头凶兽仿佛沉睡了一般，蛰伏在地上一动不动。

　　“原来是死了。”

　　守门人喃喃自语，一眼就看出了虚实：

　　“凶兽的寿命远比人类强大的多。这几头凶兽能脱过纪元的毁灭，逃过天地的大劫，也算是造化。不过可惜，寿命再长也有穷尽的一天。这几头凶兽应该是在沉睡中寿元耗尽而亡了。”

　　几头凶兽中，被众人杀掉的那头凶兽是捕捉的最晚的。开始的时候可能还是幼兽。而这两头就要久远的多。

　　它们没有远古巨兽那么强大，因此寿元也远没有那么离谱。远古巨兽虽然活了下来，但它们却沉寂了下去，寿元达到尽头，泯灭而亡。

　　不过对于远古巨兽来说，这些都是没有关系的。它所需要的，仅仅是它们强大的肉身，以及体内的能量。死不死，活不活都毫无影响。

　　“杨纪，这头凶兽就给我吧。”

　　守门人指着其中的一头凶兽道：“另一头，你自己留着。我看你的实力进展很快，未来要不了太久，或许你就能够用得了。”

　　“嗯。”

　　杨纪二话没说，点了点头，“这本来就是我们说好的。前辈拿去就是。”

　　杨纪的本意是把最强大的那头远古巨兽送给守门人，不过守门人选择了其他的凶兽，杨纪自然也不会推托。

　　被远古巨兽当做食物，准备给后代的两头凶兽，虽然没有远古巨兽那么强大。但依然无比的强横，比之被杀的那头凶兽要强大的多。

　　唯一遗憾的是，死掉的毕竟是死掉的。这最多就是炼成了一头力量强大的兽类的身外化身。

　　一个时辰之后，守门人带着初步炼化的凶兽，迅速和杨纪一起离开了这处原始的空间。

　　“嗡！”

　　光芒一闪，纳芥瓶从时空深处钻出，在空中一抖，立即把守门人抖了下来。同一时间，一只手掌伸出，杨纪攥住了纳芥瓶，驾着地行舟，缓缓的从地下升了出来。

　　“前辈，恭喜！看起来，你又恢复信心了！”

　　杨纪贼笑兮兮的从地行舟里跨了出来。

　　“臭小子，敢戏弄我。”

　　守门人二话不说，砰的一个爆栗就狠狠敲在了杨纪的头上。士别三日当刮止相看，和进去之前相比，守门人现在的气息好多了，满脸的红润，眼神也重新变得明亮、有神，充满了活力和自信。

　　杨纪之所以调侃他，也是因为这个。

　　“不过，杨纪，匹夫无罪，怀璧其罪，你一定要记住。你身上有很多东西，其实都是容易引来杀身之祸的。”

　　守门人看着杨纪，点到即止：

　　“你能这么相信我。一头远古巨兽的遗骸，你居然二话不说，说送就送。这我很感激。但是你千万记住，这些东西在别人面前，万万连一点点端倪都不能够泄露出来。”

　　守门人语重心长，一脸的不放心。杨纪其实是铁冠派的弟子，和他没有太大的关系。但是这么多年，守门人见过这么多的年轻弟子，对胃口的其实也只有杨纪一个。

　　更别说杨纪还成功的助他脱逃，有救命之恩。

　　守门人虽然没有教过他武功，但私底下，早已把他看成是自己的弟子。这种感情甚至比他亲自教的徒弟还要亲密一些，信任一些。

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头。

　　远古巨兽的遗骸太过巨大，就连纳芥瓶都没有办法一次性装下。杨纪只能记下它的位置，等待将来时机成熟的时候，再来想办法。

　　“走吧！”

　　从高山上离开，两人展开身法，一路往太渊城的方向飞掠而去。一来一回，几天的时间，当初在山谷里聚集的正邪高手基本上散得干干净净了。

　　而且有守门人这种九重武尊守护，一路过来，也是无惊无险，风平浪静。就连预想中的，可能出现的邪神教众人也寥无踪影。

　　“快到了。还有几炷香，应该就快到太渊城了。”

　　杨纪在茫茫的树海中，踏着树梢，右手举在眉间，兴奋的望着远处道。站在这里，他基本上已经可以看到太渊城附近几座最高的山峰了。

　　“小心！”

　　一旁守门人正要答话，突然之间脸色一变，嗖的一声出现在杨纪身旁，一把提住他的肩膀，闪电般往旁边避去。

　　“轰！”

　　山风呼啸，几乎是同时，一团巨大的赤红色气流以毫厘之差，擦着杨纪飞掠而去。在这团赤红色的气流飞过的刹那，杨纪突然有种毛骨悚然的感觉，浑身一颤，头皮阵阵发麻，如同被雷殛一般。

　　“这股气息……”

　　杨纪瞪大了眼睛，脑海中隐隐想起了什么，心中涌起一股巨大的危险和惊悸。

　　赤红色气团飞过的刹那，他感觉得出来，在那团气流的中心蕴含的恐怖高温，可以将他连人带身上的宝物无声无息的瞬间蒸发干净！

　　那团火焰的温度，恐怕比屠苏人雄炼制青铜血法器时最高的炉火厉害十倍以上！连那些青铜法器都奈不住的温度，又岂是哪个武者的血肉之躯能奈何的？

　　但是杨纪感到惊悸并不是这个，而是那道赤红色气团透出来的气味……

　　“不可能！他怎么可能会在这里？”

　　杨纪不敢相信自己的判断，他想要从大阿修罗那里询求答案。如果一个人判断错误，总不可能两个人也判断错误。

　　但是这个时候，连大阿修罗也沉默了。

　　“呼！”

　　狂风呼啸，卷动万倾波澜，满山满海的树叶随着翻动，露出黯色的叶柄。这并不是正常的风，正常的风绝不可能形成这样大范围的圆形旋涡。


第五百二十六章 师尊助阵

　　“什么人？出来！”

　　守门人厉喝道。他眯着眼睛，护在杨纪身前，小心谨慎，如临大敌。

　　他精擅剌杀之道，只有他潜息匿迹，悄无声息接近其他人的份。绝不会反过来，轻易有什么人瞒过他的感知，接近到他的身边。

　　但是这个人不但做到了，而且到现在为止，他都还没有什么特别感知。还无法确定对方的准确位置。

　　这个人很强！而且很强很强！

　　这是守门人唯一的判断。自铁冠山顶脱困以来，这还是他遇到的最厉害的高手。东部太渊洲能够威胁到他的人根本不多，能够让他产生如此大的压力，几乎一只手数得过来。

　　这一刹那，守门人隐隐想到了什么，神色更加难看了。

　　虚空中弥漫着浓烈的危险气息！

　　杨纪和守门人并没有等待太久，呼，狂风呼啸，刹那间，两人正前方，笔直延伸数十丈的距离，葱葱郁郁的树叶水浪般自动往两侧分开，显露出一道赤红色的人影来。

　　这人赤红色的长发，赤红色的眉毛，穿着火一般发亮的长袍，还有凛烈霸道的眼前，在那里随意的站着，却有气焰盖世，霸烈无双的味道。

　　他的气息如刀似剑，如刀劈开大地，如剑裂开海洋。他站在哪里，哪里仿佛就是世界的中间。

　　任何人看到他，都会有一种如芒在背，坐立不安的感觉。在他体内，气息滚动如同雷霆，高悬在头顶，仿佛随时都会劈落下来。

　　这个人太强太强了！

　　强到连守门人都被他的气息完全盖过，足足魏了他一头！

　　“赤眉老祖！”

　　树涛上，两个人浑身惊悸，如同被雷打了一样。虽然心中已经隐隐猜到，但是真正证实的时候，依然会有一种晴天霹雳的感觉。

　　杨纪怎么也没有想到，都已经绕着、躲着赤眉老祖好几天了。居然还会碰到！对于绿林的传奇，杨纪本能的不想招惹。

　　这一位连太渊亲王的面子都不卖，更别说是他了。明面上，敢这么正面挑战太渊亲王的，估计也就只有他了。

　　杨纪原本以为，这么一位绿林传奇的人物，眼高于顶，心中只有那些武尊、武圣级别的人物。不大可能把自己瞧在眼里。

　　而且，他也根本不知道自己的长相。太渊城那么多人，赤眉老祖想要百万识一，找到自己绝不是件简单的事情。

　　但现在杨纪才发现，自己恐怕低估了赤眉老祖，也低估了自己在他心中的份量。如果是其他时候，能够被一位绿林传奇强者这么重视，杨纪会“受宠若惊”，欣喜无比。

　　但是现在，杨纪感觉浑身凉透，好像浸在冰窑里一样。

　　不管杨纪和守门人作何感想，赤眉老祖开口了，目光没有理会武尊级的守门人，而是望向了一旁的杨纪。

　　“年轻人，这个东西是你的吧？”

　　赤眉老祖粗犷、霸烈，带着金属颤音的声音仿佛雷霆一般在天地间响起。一边说着，一边从袖子里伸出一只强而有力的手掌来。

　　赤眉老祖手掌红润，犹如火焰烈日一般，透过一股令人心惊的力量。杨纪望向他手指，这才发现，在他的手指中间夹着自己的一只剧毒巨蜂。

　　和杨纪想像的不一样，这只剧毒巨蜂并不是死的，而是还活着，并且在他的手中剧烈挣扎。

　　但是这么近的距离，杨纪却完全从那只剧毒巨蜂那里感觉不到一点点信息。这只剧毒巨蜂虽然还活着，但却完全脱离了杨纪的掌控。

　　一句话，失联了！

　　“嗡！”

　　杨纪脑海一震，突然之间明白赤眉老祖是怎么发现自己的了。

　　“有所得必有所失，我一直用剧毒巨蜂监视这里的动静。想不到，结果却引来了赤眉老祖。”

　　杨纪的手心都渗出了冷汗，他现在只希望赤眉老祖是被他的剧毒巨蜂引诱过来的，而并没有认出他的身份。

　　然而，杨纪的侥幸并没有残存多久，就彻底的破灭了。

　　“……能豢养出这种巨蜂，而且命悬一线都还保持镇定，也难怪神宗那孩子败在了你手里。被你送进了朝廷的大牢！”

　　赤眉老祖这一句话犹如雷霆一样劈在杨纪身上。杨纪一颗心瞬间沉到了谷底。

　　“他全部都知道了！”

　　一道电光划过脑海，杨纪不用看也知道，自己的脸色一定很难看。赤眉老祖不但知道毒蜂是他的，而且已经知道是他把卫神宗送进朝廷的大牢。

　　杨纪知道，此间的事情已经难以擅了了。

　　一种大祸大临头的感觉同时从杨纪（大阿修罗）心中升起。

　　“我不知道前辈在说什么。”

　　杨纪硬着头皮道。

　　“嘿，不知道吗？神宗，你出来吧。到底是谁送你进的朝廷大牢，你不会自己也不知道吧？”

　　赤眉老祖一笑，却也不多说，一扭头，冲着旁边的树林说道。

　　“嗡！”

　　也就是这个时候，杨纪才注意到这树林里，除了赤眉老祖之外，还有第二道气息。杨纪的感知本来不至于这么差，但是赤眉老祖的气息太霸烈，太强大了，就如同皓日掩盖了群星的光芒。

　　所以，杨纪才没有注意了。

　　“桀桀，杨纪，都这个时候了。你不会还心存侥幸，以为可以逃出生天吧？”

　　一阵熟悉的桀桀的怪笑声响起，赤眉老祖身后十余丈的地方，一道熟悉身影从树根下走了出来。卫神宗仰头看着树梢上的杨纪，一脸的讥笑。

　　“是你？！”

　　杨纪睁大了眼睛，几乎失声。要不是亲眼所见，杨纪简直不敢相信自己的眼睛。武科举之战后，杨纪可是亲自交到武科举的主考官周潼手里，并且亲眼看到他带人这位赤眉老祖的高徒押下去，关到监牢。

　　太渊城里有太渊亲王镇守，以武圣级的实力定鼎洲府。而且，太渊城里也是守卫重重。太渊城监牢那种地方虽然不说插翅难飞，但估计也差不多了。

　　卫神宗居然能成功的从里面逃出来。

　　“这怎么可能？”

　　杨纪失声，简直不敢相信自己的眼睛。他的目光扫了一眼，很快落在了旁边的赤眉老祖身上。

　　凭借自己的实力，卫神宗是不可能从那种地方逃出来的。这必定是赤眉老祖的功劳。

　　但是赤眉老祖不是有太渊亲王盯着吗？

　　如果赤眉老祖成功的侵入了朝廷的监牢，那太渊亲王又哪里去了？赤眉老祖又怎么可能从他的眼皮底下把犯人提走？

　　一刹那间，无数的念头掠过脑海。杨纪知道，在自己远离太渊城，追究凶兽下落的时候，太渊城里一定是有什么自己不知道的重要的事情发生。

　　赤眉老祖居然从重重守卫的太渊城里救回了自己的爱徒卫神宗，这件事情非同小可！

　　“嘿嘿，没想到吧？你虽然害我进了监牢，但我一样可以鱼跃龙门，重归天地！”

　　卫神宗阵阵冷笑，讥讽无比。

　　看到杨纪难看的脸色，卫神宗就觉得阵阵的快意。这小子死定了，今天就是他报仇的时候。

　　一旦师尊出面，在这太渊洲就没人逃得了。他甚至都不用去看杨纪身边的那个高手是谁。

　　武科举之战，自己这个跟头栽得太厉害了。枉自己之前在赤眉山苦修，还得师尊的传承，功力大涨。

　　没想到武殿之中丢人现眼，不但输给了杨纪。还被他揭破身份，抓进了朝廷的监牢。等到师尊出现，才能够重见天日。

　　这真是奇耻大辱！

　　如今仇人相见，分外眼红！卫神宗毫不掩饰自己的眼中的仇恨和憎怒，更不掩饰自己的得意。

　　今天，他就要让杨纪亲自倒在自己的剑下，血溅三尺！

　　“哼！你有什么好得意的？还不是狐假虎威，仗着你师父的威名。有本事，你就和我来一对一。我给你报仇雪恨的机会！”

　　事到临头，知道装不下去，杨纪索性认了。是福不是祸，是祸躲不过。能不能逃过这一劫那是之后的事。

　　至少现在，杨纪就不想卫神宗太舒服。

　　“你！”

　　卫神宗脸色一变，面如寒霜。被杨纪这么当面羞辱，他真有一种拔剑的冲动。不过卫神宗还是压制住了自己。

　　他虽然心中憎怒，而且这些天也吃了不少苦头，恨不得把杨纪五马分尸。但他的眼界、见识还在。

　　杨纪太阳穴饱满，眼中精毫四射，精气神和之前相比，明显拔高了一截。一看就是功力大进的样子。

　　他连武功大进，状态巅峰的时候都不是杨纪的对手，更别说是现在了。

　　“王八旦，才不过十几天的功夫。他的实力居然又见涨。这家伙到底是怎么做到的！”

　　卫神宗心中忍不住升起一股强烈的嫉妒。

　　都说百尺竿头更进一步，是难上加难。杨纪一看就知道还没有突破到武道八重武宗境。但就是这样，他居然还能够大幅的提升，简直不可思议！

　　他身为赤眉老祖的爱徒都没有这样的进境。杨纪一个小门小派的弟子，不足一提，但是进境居然比他还快。

　　这足以让任何人都感到嫉妒！

　　“幸好之前下山的时候就定下计策，我先下山，替师尊打头战。师尊随后赶到。现在，就算你有涛天的能耐，也是死路一条。一样要栽倒在我的手里，没有丝毫的用处！”


第五百二十七章 东海蜗皇

　　卫神宗这般一想，看杨纪完全是死人一个，心中立即好受了许多。

　　“嘿嘿，杨纪，你在我面前耍嘴皮子功夫没用。师尊在上，该怎么处置你，师尊自有定论。你着急也没用。”

　　卫神宗嘿嘿笑道，恭敬一礼，退到了赤眉老祖的身旁，摆明了要“仗势欺人”的驾势。

　　“老祖，你也是成名多年的武道前辈，难道真的要为了一个后生小辈，不顾身份大打出手吗？”

　　一旁守门人沉声道。他的身体紧崩，如一张拉紧的大弓，随时都能出击。赤眉老祖散发出来的威压太强大了，在东部太渊，除了太渊亲王，他是当之无愧的领袖。

　　论积威之盛，成名之名，哪怕是守门人也很他相差很大，属于他的后辈。赤眉老祖看着脸色红润，没有一丝一毫的皱眉，很不显老，但是实际，这位绿林长祖的年纪恐怕比他都要大得多。

　　“原来是你。”

　　赤眉老祖眼中精芒闪动，转过头来，终于落到了守门人身上，淡淡道：“十几年前，听说元辰宗出了个叛徒，弑师叛上，被整个宗门追杀。没想到，他们居然还让你活了下来。”

　　“嗡！”

　　杨纪心中一震，下意识的瞥了守门人一眼。别说是杨纪，就连大阿修罗都诧异不是。这还是两人第一次听说守门人的事。

　　守门人眼中通红，似乎被勾到了痛处。他没有注意到杨纪，目光一直落在对面的赤眉老祖身上：

　　“老祖说笑了。别人不知道也就算了，难道老祖也相信这种人云亦云的东西吗？”

　　“嘿嘿，那倒也是。十几年前，我倒也见过你一次。你小子虽然离经叛道，和宗门中人的行径大不一样，但倒也不像是这种背师弑上的人。”

　　赤眉老祖嘿嘿一笑：

　　“不过，我相信没什么用。现在是所有人都认为你师父是你杀的。你再怎么辨解也没用。我们绿林中人虽然喜怒由心，杀伐无忌，但对于欺师灭祖，也是同样的憎恶。论名声，你现在可是比我们绿林中人都要差呢！”

　　守门人和绿林老祖居然有过交集，这是谁也没有想到的。杨纪是听守门人提起过绿林老祖，但也没听他提过这一茬。

　　“师尊，跟这些人有什么好说的。太渊城太近，我们还是赶紧杀了他们，立即离开吧！”

　　卫神宗心中暗暗着急，杨纪身边那个陌生的高手居然能被老祖记得，这可绝不是什么好事。

　　卫神宗可不希望最后来一场化敌为友，大事化小，小事化无的戏码。他在杨纪手里折辱太甚，绝不希望除了仇敌之外，再和杨纪沾染上任何的关系。

　　声音戛然而止，赤眉老祖背着手，没有说话，一旁卫神宗却是浑身一冷，立即意识到自己失言，吓得浑身打颤。

　　“师尊见谅，徒儿失言了！”

　　卫神宗脸色苍白，头快低到了胸膛，一脸畏惧的样子。

　　“元辰宗已经容不下你了。而且，听说你的那个仇敌，还坐上了元辰宗掌教的位置。这样一来，只怕其他宗派也容不下你了。你的名声太甚，不比我们绿林和邪道的好。武道界虽大，但恐怕没你什么位置。不如到我赤眉山上来怎么样？”

　　“以你的实力，只要你能加入我的赤眉山。绿林中的第二把交椅就是你的位置。而且，如果你想对付当年害你的那个小子的话，我也可以助你一臂之力。”

　　一切就好像什么都没有发生一样，赤眉老祖看着对面的守门人，再次招揽道。

　　场面突然变得有些微妙，杨纪和卫神宗这两个反事人现在变得不重要了。赤眉老祖虽然没有明说，但谁都知道这是赤眉老祖留给两人的唯一生机。

　　杨纪神色紧崩，但却一语不发。守门人如果答应赤眉老祖，那自己就是死路一条。赤眉老祖招揽守门人，是看中他的实力。但自己……那就难说了！

　　赤眉山上并不缺少自己这种角色。

　　另一侧，卫神宗同样蠢蠢欲动，欲言又止。如果赤眉老祖招揽了守门人，那守门人会不会替杨纪求请，这是卫神宗担心的。

　　自己一而再，再而三的败在杨纪手里。如果万一出现自己最忌惮的那种情况，杨纪加入赤眉山，那赤眉山中岂还有自己的地位。

　　山林中静悄悄的，只有狂风涌动的声音。道是无声胜无声，此时气氛紧崩，短短的一刹那，突然之间好像变得无比漫长。

　　赤眉老祖在等待着守门人的答案，同样这也是最后的通牒。

　　“嘿嘿，小子。如果是你，你会加入赤眉山吗？”

　　守门人嘿嘿一笑，转过头来，突然看着杨纪道。

　　杨纪看着守门人，若有所悟，心中隐隐还明白他的想法。

　　“不会！”

　　杨纪认真道：“因为我是朝廷的武解元，我不可能加入绿林的。朝廷也绝对容不下一个赤眉山的武解元！”

　　“嘿嘿，我也是一样！”

　　守门人转过头来，望着赤眉老祖道。刚刚脱困的鸟儿，又怎么可能重新飞回鸟笼里？守门人自由的性格连宗派都不能束缚住他，又怎么可能被赤眉老祖束缚，去做那赤眉山上的二号人物？

　　一旁，卫神宗如释重负。他也是这一刻才发现自己想多了，杨纪是朝廷的武解元，又怎么可能加入赤眉山呢？

　　杨纪加入赤眉山，投诚老祖的命题从一开始就是不成立的！

　　“师尊，别跟他们废话。这两个家伙敬酒不吃吃罚酒。不知道多少人想加入赤眉山都不可得，他们两都死到临头，却还在这些故作矜持。真是不知死活！”

　　卫神宗在旁边添油加醋道。

　　不过这一次，赤眉老祖却没有喝斥他。

　　“即然如此，那就没什么可说的了。不做朋友，那就只能是赤眉山的敌人了！”

　　赤眉老祖声音一落，身上的烈焰突然一炸。

　　“杨纪，快逃！”

　　守门人神色剧变，突然一声大吼，右手伸出，猛搭住杨纪的肩膀，想也不想，轰的一下把他抛了出去。

　　“前辈！”

　　杨纪脸色一白，大出意料。杨纪原本的打算，是和守门人一起逃跑。因为根本就打不过赤眉老祖。

　　但是这么一来，守门人分明是独自挡下了赤眉老祖，也挡下了所有的危险，为杨纪争取时间，让他逃跑。

　　虽然和守门人之间有着情谊，甚至也打着招揽守门人，让他帮助自己的打算。但是那都是以后的事。

　　杨纪万万没有想到，守门人居然可以做到这种地步。赤眉老祖是连太渊亲王都无法奈何的存在，守门人独自抵挡压力可想而知。

　　“快走！我们根本不是他的对手，代沟太大，加起来也不是他的对手！”

　　大阿修罗感知杨纪想要调头的念头，知道杨纪想做什么，急忙阻止：

　　“与其留下战斗，还不如快速离开这里。守门人没有我们的负累，后顾无忧，不管是战是逃，都大有余地！”

　　“哎！”

　　杨纪心中天人交战，让他就这么丢下守门人，一个人独自逃跑，哪里做得出来。但是他心中也明白，大阿修罗说的是对的。

　　自己的实力对付普通人还可以，对付赤眉老祖，差距太大。留在这里，与其说是帮忙，还不如说是拖累，还不如赶紧逃走来得有用。

　　心中重重一叹，杨纪借着守门人的这一抛，飞速逃跑。

　　轰！轰！

　　几乎是在杨纪逃跑的同时，空气动荡，身后气流爆炸，烈焰腾腾，接连发出两声巨响。

　　灼热的气浪炸得杨纪后背都火烧一般，连武宗之体和“血气金身”都挡抵不住。

　　“谁？”

　　山林震动，一声粗犷、霸烈的声音仿佛惊雷一般从身后传来，声音透出一股震怒的味道。

　　“我，东海蜗皇！”

　　声音同样霸烈，地动山摇，几乎是在赤眉老祖怒斥的同时响起。声音一落，在杨纪的感觉中，一团气流彭胀，刹那间化为一团剧烈的风暴一般，卷得方圆数千丈内，狂风呼啸，飞沙走石。

　　“！！！”

　　意外！巨大的意外！

　　不管是杨纪、守门人，还是赤眉老祖、卫神宗，所有人都没有料到，居然会突然杀出出现这么一个厉害的强者！

　　在杨纪方面是一喜，但是赤眉老祖方面就不是那么高兴了。

　　这人挡下了赤眉老祖一击，对于赤眉老祖等人来说，显然是敌非友。

　　“太好了！”

　　杨纪脸上浮起一股潮红，虽然不知道是怎么回事。但这突然杀出的强者，显然对自己是件好事。

　　但是杨纪不敢回头，一边祭起地行舟，飞速沉入地底，同时一般从纳芥瓶中放出一头巨蜂，去身后查看详细。

　　这第二声爆响太突然了，杨纪到现在为止还不知道这是怎么回事。“东海蜗皇”这个名字更是听都没有听过。

　　“蜗皇……等等……”

　　杨纪心中一跳，突然想起了什么。他是没听过“东海蜗皇”这四个字，但是“蜗皇”这几个字他绝非没有听过。

　　来不及细想，身后，杨纪放出的巨蜂斜掠飞出，已经远远的替杨纪捕捉到了身后的场景。


第五百二十八章 赤眉老祖暴怒

　　山峰顶上，以赤眉老祖和守门人为中心，大地崩塌，罡风浩浩，气流急剧旋转，周围方圆三十丈的范围内，一片焦黑，所有的古树全部被焚烧一空，只余下地上腾腾的赤红色高温烈焰。

　　守门人发须散乱，身上的衣袍碎成一片一片。他的脸色苍白，嘴角一缕鲜血汩出，看起来受伤不浅。

　　而在距离守门人不远的地方，和赤眉老祖成犄角之势站立着另一名杨纪从未见过的中年人。

　　这人生得格外魁梧，站在那里，比守门人都要高出一个头。

　　在他身上，充斥着浓烈的海洋气息，一波波汹涌湃澎，宛如一片枉洋一般。甚至连他的头发，都是海洋一般的天蓝色。

　　这种颜色的头发杨纪还是第一次见到，一看就不是陆地上的人类。

　　“这个家伙是谁？”

　　大阿修罗诧异道。

　　“你问我？我也很想知道！”

　　杨纪道。这个人他毫无印象，这也是第一次见面，对方为什么帮自己杨纪也很想知道。

　　“不过现在还不是问这个的时候，危机还没解释，还是先离开再说。”

　　杨纪一边催动着地行舟，一边马不停蹄疯狂逃窜。赤眉老祖太强大了，即便面对着守门人和另一个“东海蜗皇”，他也占据着绝对的上风，气势完全压过了两人。

　　事实上，刚刚就是赤眉老祖以一己之力同时抵挡了守门人和这个“东海蜗皇”。而且杨纪看他的位置，和刚才一模一样，纹丝不动，连挪都没挪一下。

　　这已经足够说明问题了！

　　“江湖传言，赤眉老祖这次破关实力大涨，已经突破了武道十重。如果真是这样，恐怕他们两个都不是对手。”

　　杨纪忧心忡忡。

　　赤眉老祖脚下还没有动过，这说明他还根本没有动过真格。一身实力恐怕还根本没有施展出几成。杨纪是武道实战的大家，这一点再清楚不过了。

　　现在唯一好受点的是，有了那个东海蜗皇相助，守门人即便打不过赤眉老祖，但逃一条性命应该还是没有问题的。

　　现在的关键是自己，自己距离他们越近，守门人就越不安全。自己逃得越快，距离他们越远，守门人就随时可以抽身，完全不必和赤眉老祖硬拼。

　　“传闻深海一族在陆地有个守护者，就叫做蜗皇。说的就是你吧？”

　　另一端，赤眉老祖赤晴转动，缓缓的打量着后出现的神秘中年人，缓缓说道。

　　“想不到绿林一脉的赤眉老祖居然也认识我。不过，我确实就是你说的那个。”

　　东海蜗皇道：“老祖要追杀的那个小子，和我们深海海族有些情谊。不知道老祖能否卖我们海族一个面子，放过那小子。”

　　一旁，守门人一直警惕着赤眉老祖，一边注意着这新出现的神秘东海蜗皇，听到对方说的话。守门人眼中忍不住露出一丝诧异的神色。

　　杨纪是铁冠派的弟子，他的为人怎么样，做过什么事，他在山顶上看得清清楚楚。按道理，以杨纪的境界是根本不可能和这种异族的武尊有任何联系的。

　　但现在看来，显然杨纪身上还有些事情是他所不知道的。

　　“情谊？僻居汪洋深处的海族什么时候也和人类有情谊了？”

　　赤眉老祖声音嗡嗡，慑人的脸孔上看不出任何表情。

　　“大约半个多月前，我们海族有两名重要的成员被困在太渊城，是这个小子帮忙救出来的。”

　　东海蜗皇耐心解释道。

　　深海一族和绿林一脉向来没有什么仇怨，两派几乎是井水不犯河水，泾渭分明。以前没有打过交道，蜗皇也不想因此而产生什么仇怨。

　　“冤家宜解不易结”，在人类的陆地上，绿林一脉还是有些实力的。双方之间如果还能保持以前那种彼此相安无事，互不冲突的关系，那就再好不过了！

　　“嘿！”

　　赤眉老祖身如烈火，目如赤晴，他并没有直接回答蜗皇的话，而是转过头来，望向另一侧，对着杨纪控制的剧毒巨蜂，眼中露出奇异的神色。

　　“年轻人，你确实有些能耐。居然能够请动两大武尊给你护航。神宗败在你的手里，也绝不冤枉。不过，就算是如此，你以为你逃得了吗？老祖我想要杀的人，还从来没有人能够逃得掉！”

　　一句话说得守门人、蜗皇、以及已经逃到数里之外的杨纪同时脸色大变。

　　“轰隆！”

　　声音一落，赤眉老祖身上轰的一声，赤红的烈焰腾腾，猛然之间暴烈了百倍不止，一个眨眼瞬间将赤眉老祖彻底的吞没。

　　“嗡！”

　　同一时间，一股磅礴的气势铺天盖地，如山如海，从赤眉老祖身上爆发出来。就在赤眉老祖的背后，一轮皓日如日中天，突然凭空浮现，幅射出无边无际的光芒和毁灭性的能量。

　　“血气纯阳！”

　　这轮皓日一现，守门人、蜗皇、杨纪三人浑身一震，同时失声。

　　武道达到九重武尊境，一身血气至阳至刚，霸烈无比，就像太阳一样。但是这轮“太阳”和真正的十重武圣相比，就仅仅只是早上初生的朝阳。

　　只有十重的武圣才是真正的如日中天！

　　二者不可同日而语！

　　赤眉老祖背后浮现的皓日还远没有那么纯粹，和太渊亲王比还有一定的差距，但已经距离的不远了。

　　毫无疑问，赤眉老祖这次出关确确实实脱离武道九重的范畴，达到了“半步纯阳”的地步，距离真正的十重武圣只有半步之遥而出。

　　“啊！——”

　　这轮皓日一出现，立即有无边无际的毁灭气息从赤眉老祖身上爆发出来。那浩荡的，熔金烁铁的金色血气一爆，守门人和东海蜗皇完全无法抵挡同时被震飞出去……

　　“嗡！”

　　远处，杨纪心神剧震，心中产生一种强烈的危机感，那感觉强烈无比，就好像巨浪一波波吞噬而来。

　　“小心！——”

　　突然之间，大阿修罗凄厉的尖叫声从脑海中传来。杨纪还没反应过来，就听到一阵尖锐的破空声从苍穹上方传来。

　　“年轻人，我说过，在老夫面前你是逃不了的。你莫非以为两名武尊护着你，就能逃得了吗？”

　　一个冰冷的声音从上方传来，轰隆一声落在地上，那一刹，天地都仿佛崩塌了，整个大地嗡嗡的震动。

　　“身外化身！”

　　杨纪失声惊呼，在明白对方身份的刹那，整个人都颤栗了起来。

　　身外化身！

　　赤眉老祖居然还炼有一头身外化身！

　　这个消息对于杨纪来说简直如同晴天霹雳，他终于明白那种强烈的不安感和危险感是从哪里来的了。

　　赤眉老祖一身血气“半步纯阳”，距离武圣也只差临门一脚。不过就算他实力再强，也不可能同时面对两名顶尖的九重武尊的拦截，还有实力来追索自己。

　　自己一直以为只要有守门人他们拦住赤眉老祖，自己逃得够远就行了。现在看来完全是一厢情愿。

　　赤眉老祖只所以不追赶自己，并不是因为他有多么的大度。又或者是他无能为力。恰恰相反，是因为赤眉老祖一开始就知道，——自己逃不了！

　　这些念头从脑海飞速的掠过，电光石火间，杨纪只觉得头皮发炸，心中涌起一股巨大的绝望。

　　“轰隆隆！”

　　感知到头顶风暴般如影随形的毁灭气息，杨纪脸色苍白，全身紧崩，一股浓浓的死亡气息涌入鼻中。

　　“我不可能比他还快的。逃不掉的！想要逃生，只能试一试那个办法了！”

　　杨纪猛然改变方向，地行舟往地下一沉，有如一道电光一般迅速的往地底深处穿梭而去。

　　“嗯？”

　　就在杨纪上方，一名一模一样“赤眉老祖”矗立，只是身上发出的却是凶兽般的气息。

　　杨纪突然逃跑了，而是笔直的往地底钻出。这翻举动大出他的预料。

　　“以为这样就能逃掉吧？这样只是作茧自缚！”

　　赤眉老祖冷哼一声，砰！脚下一跺，立即犹如巨石般往地下沉去。在他身上，一圈圈淡黄色的光芒扩散开来，所到之处，泥土融化，犹如水波一般。

　　——很明显，赤眉老祖身上也有地行的宝物。

　　“嗡！”

　　赤眉老祖周身光电熠熠，如同一条火红色的赤蟒一般，向着地底杨纪的方向追去。人的名，树的影，这么多人看着，如果亲自出手还让一个乳臭未干小子从他手底逃脱，那岂不是成了一个笑话？

　　“他追过来了！”

　　大阿修罗紧张道。赤眉老祖追得很快，他身上赤红色的光电，即便隔得很远都能感觉到。

　　现在不止是杨纪，连大阿修罗都感觉到了浓烈的死亡气息。

　　他唯一能做的，就是将自己所剩的一点精神力散发出去，化为一层轻纱护罩笼罩在杨纪身上，以此屏蔽杨纪的气息，增加赤眉老祖追踪的难度。

　　但是想要以此摆脱赤眉老祖根本就不可能！

　　双方的实力相差太大。

　　唯一值得庆幸的是，地底显然不是赤眉老祖擅长的领域，在这方面他占不了太多的优势。否则的话，杨纪只有死路一条了。

　　“呼！”


第五百二十九章 掌下逃脱

　　一团又一团的气息被杨纪发射出去，分散到地底各个地方，借以迷惑赤眉老祖的感知。杨纪甚至连血液都一起用上了，竭尽全力制造自己完整的气息，以期达到在赤眉老祖的感知中出现数个“自己”的感觉。

　　不过仅凭这些小伎俩，还不可能摆脱赤眉老祖，仅仅也就是给他制造一点麻烦而已。

　　杨纪想要拉开和赤眉老祖的距离，关键还在地底，在这片群山地底深处无处不在岩石和碎石。

　　“嗖！”

　　杨纪猛的一拐，骤的拐进了一道岩石与岩石之间夹层缝隙，嗖的一声钻了进去。轰！几乎是在杨纪钻进去的同时，一道炽烈的烈焰穿透地层，以毫里之差打厚厚的岩石上。

　　这一击不止粉碎了缝隙，连周围的岩石都爆裂成了碎片。磅礴的能量撼得周围地动山摇，晃动不已。

　　“年轻人，在老祖面前你也想逃吗！”

　　赤眉老祖的声音不紧不慢，从身后传来。但是他的速度却一点也不慢。

　　“轰隆！”

　　眨眼之间，赤眉老祖左掌一抖，又是一道强烈的纯阳血气破掌而出，轰隆一声击打在杨纪前方三尺的地方，虽然被杨纪及时闪过，但却惊出了他一身冷汗。

　　“这个家伙太强大了，这样根本不是办法！”

　　大阿修罗额头上都急出汗了道。

　　虽然不是人类，但大阿修罗也看得出来，赤眉老祖对地下很不适应。很显然，作为绿林中的传奇强者，还没有多少需要他进入地下的事情。

　　而且不管什么样的强者，进入地下之后，一身实力都要大打折扣。不管什么样的身法，战斗技巧，武功……在这里都施展不开来。

　　这也是大阿修罗赞同杨纪进入地下的原因。但是，实力的差距是巨大的，不管杨纪怎么样误导赤眉老祖，也不管他怎么利用地底的岩层，夹缝，也不管他在地下的身法是如何的灵活……

　　两人的距离始终在不停的拉近！

　　赤眉老祖给杨纪的感觉始终如附骨之蛆，如芒在背，怎么也摆脱不掉，就像被死神追逐一样。

　　事实上一旦被赤眉老祖追上，绝不会有第二个结果。

　　“轰！”

　　又是一道纯阳烈焰浩浩荡荡，呼啸而下。轰隆一声擦肩而过。身后赤眉老祖浑身一炸，丹田血气爆炸，居然在这一击中猛然拉近了和杨纪之间不少的距离。

　　“这家伙真正在迅速适应地下的战斗方式！”

　　杨纪心中冷汗都流出来了。

　　赤眉老祖或许自恃身份，轻易不会进入地下。又或许他的身法在地底施展不开。但是毕竟是绿林中的老祖，天赋超群。没有吃过猪肉，也看过猪跑，赤眉老祖正在迅速的适应地下的行动方式。

　　“八个呼吸！最多还有八个呼吸的时间，他就会彻底的追上来！”

　　杨纪心弦震颤，赤眉老祖散发出来的气息简直令人窒息，就像一把屠刀悬在头顶，让人简直都没法正常的思考。

　　杨纪已经竭尽全力去摆脱对手了，但是根本没用。

　　“没有办法！只能孤注一掷，使用那一招了！”

　　杨纪心中暗暗道。

　　“嗡！”

　　说时迟，那时快，突然之间，虚空锐啸，黑烟弥漫，同一时间同，一股灵魂风暴由弱变化，迅速的在地底扩展开来。

　　纯精神力构成的灵魂风暴完全不受地下地形的影响。即便是赤眉老祖也卒不及防，忍不住惊咦一声。原来锁定杨纪的气机立即出现了紊乱，虽然还没有被轻易的摆脱，但是已经造成影响了。

　　轰隆！

　　就在赤眉老祖的精神力受到干扰的同时，五道身影同时从黑影中冲出去。

　　“哼，雕虫小技！”

　　赤眉老祖先是一怔，随即冷笑一声，想也不想，便是一道纯阳血气冲了出去。对于杨纪这种后生晚辈，他甚至连招式都不必用。

　　只听轰隆一声，两头五鬼化身立即被震成粉碎。再一抖，又是一束纯阳血气射出，粉碎了另外两头。

　　赤眉老祖的身外化身丹田一振，速度再次激增，比之前还要快上许多。他现在对地底已经适应的越来越快了。

　　轰，几个呼吸，赤眉老祖迅速的追上“杨纪”，最后一个五鬼化身还没逃出七十丈，就被赤眉老祖消失了。

　　只是最后一击出手，赤眉老祖消灭了最后一个五鬼，怔怔的站在那里，脸上却没有丝毫喜悦。

　　因为赤眉老祖发现，杨纪居然不见！

　　“这……怎么可能？！”

　　赤眉老祖怔怔的站在那里，浑身的气息如同烈焰燃烧，即便在地底也剌目不已。

　　杨纪不见了！居然真的不见了！

　　赤眉老祖的意识幅射而出，如潮水滚动，横扫周围数千丈的距离。但杨纪居然真的不见了。

　　自己锁定在他身上的意识，居然就在刚刚那一刹那，突然之间消失不见了。

　　整个地底完全感觉不到杨纪的气息，就好像人间蒸发了一样。

　　一遍，又一遍！

　　赤眉老祖的意识不断的扫过周围地下，但是杨纪居然真的消息了。如果不是亲眼所见，他简直不敢相信，一个武道七重的小子居然摆脱了他意识锁定！

　　——这一点就连比杨纪更厉害的九重武尊都做不到！

　　“轰！”

　　没有丝毫犹豫，赤眉老祖神色一冷，身上的气息如烈焰爆发，陡的一掌轰打出来。轰隆隆，以杨纪最后消失的地方为中央，周围数百丈内地裂山崩，天翻地覆，所有的一切全部崩塌。

　　但是杨纪的气息并没有出现。

　　“轰！”

　　赤眉老祖脸上寒意更甚，又一抖手，眨眼间又是一掌轰打向另一个方向。轰隆隆，大片的岩石四分五裂，碾成齑粉。

　　然而杨纪还是没有出现。

　　赤眉老祖脸上终于挂不住了。作为绿林一脉称雄数十年的传奇，他连大汉皇朝的太渊亲王都不放在眼里，更别说是一个乳臭未干的后生小子了。

　　但是杨纪居然真的从他手底下逃脱了。

　　“我看你还能藏到何时？”

　　赤眉老祖冷着脸，这次不再多说，半步武圣级的实力爆发出来，两只手臂同时轰打出招，一道道焚天滔海的烈焰血气笔直如柱，呼啸而出，轰打向地底各个方向。

　　不管杨纪蜷缩在地底哪个方向，在赤眉老祖这样毁灭性的打击下，都只有死路一条。然而时间缓缓过去，地底依旧没有丝毫动静，杨纪就好像凭空蒸发了一样。

　　赤眉老祖怔怔的站在那里，呆住了。

　　“嗡！”

　　身躯一晃，赤眉老祖如同一道疾电一般，在地底周围四周游走。强悍的精神力滚滚荡荡，如同潮水般幅射而出，就连一只虫豸都不可以逃过赤眉老祖的感知。

　　但是杨纪却依然不知所终。

　　半个时辰之后，赤祖老祖终于不得不承认，杨纪居然真的从他掌下逃脱了。这个只有武宗境的修为的年轻后生，居然成功做到了以前从没有人做到过的事情。

　　“唳！——”

　　一声清啸，赤祖老祖如同雷电疾飞而去，终于离开了这里。

　　……

　　时间缓缓的过去，一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　地底深处静悄悄的，只留下赤眉老祖破坏后残破的痕迹。赤眉老祖不知道，就在这片时空的深处，一只铅灰色的小瓶子横亘在时空与时空的缝隙，一动不动。

　　铅灰色的纳芥瓶里，杨纪正全身紧崩着，缩成一团。

　　“你说，外面那这老家伙走了没有？”

　　大阿修罗突然开口道。

　　“别问我，现在我也不知道了。”

　　杨纪摇头道。

　　这是他第一次将本体也一起带进时空深处，没有了本体与意识之间的强大灵魂联系，无尽的时空现在变得对杨纪危险无比。

　　一个不小心就会永恒的迷失在其中，找不到“回家”的路。

　　时空法则并不是可以随便使用的，功力不到，对时空没有那么强大的掌控力，一不小心就会迷失在其中，永远漂亮，和死了也没什么差别。

　　杨纪之所以不敢轻易的本身拖入主物质世界之外的时空，也是因为这个问题。但是现在，面对赤眉老祖的追杀，杨纪却不得不这么做了。

　　“别骗我，我知道，你可是留了好几次巨蜂在那边。这些东西可是能够作为时空锚，肯定能帮你回去。”

　　大阿修罗不信道，一言拆穿了杨纪的“谎言”。杨纪的很多细小动静骗得过别人，但却骗不过在他体内的大阿修罗。

　　“哪有那么简单！现在时空隔刻，任何这种联系都会被切断。我现在也只能勉勉强强感知到它们而已。但是其他的，什么也感觉不到。——在时空里，这些会大为削弱。”

　　杨纪没好气道。

　　时空与时空之间的距离，不足以用千万里来计数。大阿修罗虽然是武道九重的武尊，但在这一方面还真不见得比他强。

　　事实上，就连赤眉老祖都还没有掌握时空之道，要不然，也不会连杨纪躲在了邻近的时空深处也没有发现了。

　　“小心驶得万年船，现在别想什么出不出去的事了。乖乖等在这里吧。”

　　杨纪道，根本不敢远离。


第五百三十章 亲王和绿林的交易

　　时间慢慢过去，杨纪和外界失去了联系，只能心中默默计算，算计过去的时间。

　　“差不多了！”

　　大约一天后，杨纪感觉差不多了，立即操纵纳芥瓶向回路遁去……

　　……

　　嗡！

　　地底深处，光芒一闪，一只铅灰色的小瓶从无到有，从时空深处无声无息的钻了出来。

　　“还好留了一手，要不然，可能真的回不来了。”

　　一只手掌从虚空中伸了出来，杨纪探手一抓，将一只蛰伏在地底一动不动的剧毒巨蜂抄在了手里，同时的收回了上面附着的一道微弱的意识。

　　身后不远处，就是一片残破的废墟。赤眉老祖的力量几乎将这片地下的岩层搅得天翻地覆，所有的一切都要碾得粉碎。

　　在这个范围内，不管什么生命都要被碾成粉碎！

　　杨纪这个时候也不由得暗暗庆幸，如果不是自己留了个心眼，及时借用虚空幽魂遁入时空深处，并且提前留下这只载有自己微弱意识的毒蜂，恐怕真的就回不来了。

　　毒蜂是死路，早就被杨纪拍死在了。在这种地底只是死尸一件。哪怕是赤眉老祖，恐怕也不想联想到，杨纪在这上面做了手脚。

　　“嗡！”

　　杨纪取出地行舟，迅速的向着地表掠去。战斗已经结束，森林里一片安静，只余下战斗后的余烬。

　　杨纪很是花了一翻功夫才找到守门人。事实上与其说是杨纪找到守门人，不如说是守门人找到杨纪。

　　因为他一直刻意的把自己曝露在杨纪的那群游荡剧毒蜂群的视野下。

　　“你果然还活着！”

　　这是守门人见到杨纪的第一句话，那一双深邃、睿智的目光足足在杨纪身上停留了五秒，神情看起来非常古怪，就好像第一次认识到杨纪一样。

　　“怎么？我错过什么了吗？”

　　杨纪看着守门人道。

　　“那倒没有。”

　　守门人摇了摇头，伸手一推，把一碗热腾腾、香喷喷，表面洒着油葱的牛肉面推到了杨纪面前，然后端起自己那一碗，低头吃了起来。

　　“你早就知道我会来？”

　　杨纪看了一眼热腾腾的油葱牛肉面，也不客气，施施然的坐下来。从旁边的筷篓里抽出一双木筷子，老实不客气的吃了一口。

　　现在正是早上，这是一家吃油葱牛肉面的酒楼。两人坐在二楼的凭栏上，外面蒸气腾腾，一眼望过去，街面上都是来来往往各式各样的人群，吆喝声、叫卖声，嘶喊声响起一片。

　　“下次小心点。你的巨蜂对付普通人还可以。但是对付那些经验丰富的顶级高手来说。这些目标还是太显眼了。我甚到都不用知道，只要看一眼你那些突然恢复秩序的蜂群就知道你回来了。”

　　守门人头也没抬，倒过来的筷子往头顶方向的那只巨蜂指了一下，然后继续吃着。这里的牛肉面做的非常不错，牛肉香甜嫩软，而且份量还很足。

　　嗤啦嗤啦，守门人夹起筷子，把一根根宽面大把大把的夹进嘴巴里。现在的守门人，看起来就和左右到店里吃饭的普通人没有什么区别。

　　甚至杨纪就在他近的咫尺的地方，也很难注意到他。

　　“大隐隐于市，小隐隐于野。守门人的剌杀之术真是达到巅峰了。也怪不得，我总是找不到他的踪迹。”

　　杨纪心中暗暗感慨。

　　守门人这样的能力，除非他想让人感觉到。否则你是很难察觉到他的。这正是高级的剌杀之道所需要的技巧。

　　一整天没吃什么东西，担惊受怕的情况下，肚子非常饿得很快。一大碗牛肉面被杨纪三两下很快吃光，又连点了两大碗，全部吃下去，肚子里才好受一些。

　　把碗往身前一推，杨纪才看向了对面的守门人。

　　“后来发生了什么？”

　　杨纪道。

　　这件事情他很想知道。当时遁入在了时空深处，杨纪什么也感知不到。蜂群也完全不受指挥。

　　守门人联合东海蜗皇和赤眉老祖战成什么样，他是一点都不知道。

　　这种顶级的战斗居然无缘目睹，想想真是可惜。不过好在还可以亲口问问当事人。

　　“你以为后来还能发生什么？”

　　守门人终于抬起头来，看着杨纪，反问道：“赤眉老祖的目标是你，即然没抓到你，以他的地位，也就没脸对你再动手了。至于我们，虽然吃了点小亏，但是打不过，逃跑还是可以的。”

　　“你不见了。这场战斗自然也就结束了。”

　　守门人道，说的轻描淡写。杨纪那是一个字都不信的。赤眉老祖是没抓到他不假，可也没听说赤眉老祖是什么慈眉善目，心地善良的主。

　　而且杨纪没记错的话，赤眉老祖可是除了本尊之外还有一尊强大的身外化身。等到自己逃跑之后，赤眉老祖的身外化身没有了目标之后，会跑回去拿谁出气，不用想都能知道了。

　　不过即然守门人不愿谈，那杨纪也就不多问了。反正只要两人没事就好了。

　　“你来了这里也好。正好我约你在这里也有件事跟你说。”

　　守门人放下筷道。

　　“哦？”

　　杨纪微微有些意外，眉头一挑，认真的看向对面的守门人。

　　“吃完这顿饭，我就得走了。我帮你算过了。基本上不会有什么问题了。巨兽已死，太渊城的事情也就告一段落了。赤眉老祖得到了凶兽的魂魄，接下来炼制法器，恐怕有很长一段时间不会出来了。”

　　守门人道。

　　“你都知道？”

　　杨纪眨了眨眼睛，真的惊讶。他本来以为赤眉老祖冲着凶兽魂魄去的这件事情只有自己提前预料到了。但看起来，守门人虽然不在现在，但却也洞察秋毫。

　　“嘿，你以为赤眉老祖得到凶兽魂魄真是偶然吗？”

　　守门人阴森一笑，说出一段令杨纪震惊的内幕：

　　“没有太渊亲王首肯，赤眉老祖真的能那么轻易得到凶兽魂魄吗？虽然他确实是用计把他引开了。”

　　“太渊亲王以凶兽魂魄为代价，换取赤眉老祖不对太渊城动手。这一点我知道，其他人知道，太渊王知道。赤眉老祖……也知道。要不然你以为他会走得那么干脆？”

　　“！！！”

　　杨纪（大阿修罗）张大了嘴巴，听得目瞪口呆，完全惊住了。

　　“怎，怎么听起来这么像是一场政治交易啊？你们人类也太黑暗了吧！”

　　大阿修罗怪道。

　　朝廷的亲王和绿林的匪首做交易，两人有仇怨的人居然把手言欢，就像猫和耗子握手一样，这也未免太讽剌了吧。

　　大阿修罗发现虽然在人类世界待了这么多久，又读取了不少人类的记忆，但自己对于人类世界的认知还是太幼稚了点。

　　这要传出去，还不知道打翻多少人的眼球。

　　“……但不管怎么样，赤眉老祖能够离开。这总算是件好事！”

　　杨纪主动打破沉默道。

　　赤眉老祖是个无形的炸药，极其的危险，特别是知道他还有一个不下于本身的分身“赤眉老祖”后就更是如此。

　　一个赤眉老祖就已经是危险无比了，朝廷几十年都拿他没办法，更别说是两个“赤眉老祖”。

　　这种人物打不过就跑，过几年卷土重来，又是更大的祸害。太渊亲王的做法也是“花钱消灾”，想通了这里，也就不难理解两个夙敌的关系了。

　　“你准备什么时候走？”杨纪道。

　　“现在。”守门人笑道。

　　“这么急？”

　　“你有什么事吗？”守门人道。

　　“能不能再推辞一段时间？”

　　杨纪看着守门人，认真道。

　　守门人先是一怔，随即明白过来，一脸恍然：“你是在担心邪神教的人？”

　　“嗯。”

　　杨纪认真的点了点头，眉宇间流露出忧虑的神色。他在太渊城的仇敌可不止是一个赤眉老祖。

　　虽然这个绿林一脉的大魔头能够离开确实让人很欣尉，但是杨纪还有另外一个巨大的阴影。

　　“邪神教人的实力你也看到了。上次如果不是你出手，我恐怕早就死了。别的也就罢了，但是那些武尊级的护法，绝对不是我现在可以对付得了的。”

　　杨纪认真道。

　　太渊城他是迟早要离开的，但是可以想见到，邪神教的人绝对会冲他下手。前往苍墟城的路上，迢迢漫漫，邪神教有很多的下手机会。

　　如果有守门人在自己身边，那自己就会安全许多。但是现在……

　　杨纪看着对面的守门人，露出一丝乞求的神色。

　　“嘿嘿，一个邪神教的护法难道还能比赤眉老祖还厉害吗？即然你能多赤眉老祖手下逃脱，那自然也一样能多这里邪神教高手手里逃脱。”

　　守门人看着杨纪嘿嘿一笑，若有所深意：

　　“不过，即然你这么说。那么我也不介意在出发之前，给邪神教找点麻烦。去他们的基地走上一遭。”

　　“多谢前辈！”

　　杨纪大喜。听守门人前面说的话，他都已经做好了被拒绝的准备，但没想到，下一刻，守门人居然答应了。

　　守门人的实力深不可测，而炼化那头凶兽之后，实力只会更强。有他这种剌杀类的绝顶武尊去找邪神教的麻烦，相信接下来邪神教将会一片大乱，相当的头疼。


第五百三十一章 家簇的传承人

　　只要有守门人这样威胁在，相信邪神教接下来很长一段时间都无瑕来顾及到他了。

　　这样也能为他赢得很长一段和平的时间。

　　如果能在这段时间实力再涨一层，以后自保的实力也就更强了。

　　守门人走的很干脆，把碗一推，直接就走了。只是几个呼吸，就消失在了人群里，即便以杨纪的目力，也没能辨别出来。

　　甚至连他往哪个方向去了都分辨不出来。

　　“这才是顶尖的剌杀之道啊！”

　　杨纪感慨着很快离开了这座酒楼。接下的事果然被守门人应验。整个太渊城就好像褪潮之后的沙滩，整个城池里的高手突然之间少了很多，也安静了很多。

　　那些一看就是高手，杀伐果决的人影至少少了七成。剩下的人还有不少护卫。整个太渊城热闹是依旧热闹，但是看在很多人眼里，已经完全是不一样了。

　　杨纪也不着急，混迹在太渊城的大潮里，安静的等待京城里的消息。

　　“扑楞楞！”

　　三天之后，一只金色的，带着明显军伍风格的鸽子突然出现在了玉斧客栈，杨纪的窗沿边。

　　杨纪只是看了一眼，立即摒住了呼吸，心中一片激动。

　　“是老师的信！”

　　杨纪心中激动不已。这只信鸽身上有王泰的印记，杨纪知道，自己等了这么久，终于等来了王泰消息。

　　“呼！”

　　将手中的笔记放回桌上，杨纪起身，脚步轻软，呼吸摒住，唯恐惊到了那只窗台上的信鸽。

　　从信鸽绑腿上取下信纸，只是看了几眼，杨纪全身的血涌立即上涌到了脸上。

　　“字示杨纪：

　　你我约定的事情已经实现。军部已经任命你为西北苍墟城的临时镇守，节制城中一切事情。

　　两个月后，我会亲命抵达太渊城。亲自将朝廷的任命文书送达给你。兹事体大，希望你好好准备！”

　　信纸的内容非常短，文字苍劲，阳刚，杨纪认得了王泰的笔迹。然而就是这短短的几行字却让杨纪全身的血迹都沸腾起来。

　　“啊！太好了！”

　　杨纪脸色潮红，狠狠握着拳头，拳头朝上，激动的不能自己。等了这么久，几乎望眼欲穿，终于等到了自己想要的那条信息。

　　“太好了！太好了！太好了！……”

　　杨纪在房间里走来走去，一连叫了好几声。

　　为了这个机会，他不知道等了多久，费了多大的努力。如今皇天不负有心人，这个机会终于来临了。

　　“杨纪，恭喜你！”

　　大阿修罗由衷道。这个时候，唯一能和杨纪分享这个喜讯的，只有脑海中的大阿修罗。

　　“不行，我要出去走走！好好庆祝庆祝！等头脑冷静了再回来！”

　　杨纪道。

　　到现在为止，杨纪深深明白，这恐怕是自己最好的，也是最重要的机会。甚至比武科举还要重要。

　　这是自己人生第一个正展才能的舞台。而这样的舞台，多少人不知道付出了多少代价也依然不可得。

　　等到杨纪从外回来的时候，杨纪却赫然发现，房间里多了一个人。

　　“呵呵，杨公子，我们又见面了。”

　　看到杨纪，来人笑嘻嘻的从房间的座位上站了起来。

　　“刘管事？”

　　杨纪目光一闪，认出了来人。正是万贯楼中的管事，刘希元。

　　“嘻嘻，陋室一别已有数月。先恭喜杨公子成功获得武解元的位置。我当初就知道以杨公子想要武科举中夺魁，真是易如反掌之事。”

　　刘希元嘿嘿一笑，话头一转，立即道出了此行的真正目的：

　　“只是武科举结束也这么久，杨公子当初答应我们的……嘿嘿，是不是也应该践诺了。”

　　“当然，我们也没有其他的意思。只是见猎心喜而已，这都怪杨公子拿出来的东西实在是太好，对我们太有诱惑力了。”

　　刘希元搓着双手，一副不好意思的样子，但是说话的时候半点这种意思都没有。反而是目光中不断的透出一种暗示的味道，甚至有点急不可奈了。

　　“放心，即然答应你们的事情。又是签字画押，我自然会做到。”

　　杨纪心中暗笑。武科举到现在拖了这么久，相必万贯楼的人早就是望眼欲穿，熬日如年了。

　　等到现在，估计是实在熬不下去的了，才会跑来找自己。

　　“嘿嘿，那就好。那就好……”

　　刘希元这才露出一点不好意思的样子，“如果公子不介意，不知道能否移驾万贯楼？”

　　“也好！”

　　杨纪沉吟片刻，立即点了点头。王泰的信来了，他心中的一块大石放下。接下来最多只有两个月的时间，他就要动身前往苍墟城。

　　那里是边陲混乱之地，在此之前，最好是备无患，多做些准备。万贯楼汇聚八方的宝物，正好可以去那里采购一些自己需要的东西。

　　一行人从玉斧客栈出发，登上门外的大门，左右前后有大批万贯楼的高手护送，一路警惕的打量着四周，迅速的进入了万贯楼中。

　　对于“清净伏魔丹”丹方的交易，万贯楼特别的重视，专门替杨纪开辟了一条不一样的特殊的通道，由重兵把守，一路护送到了万贯楼地下一处隐蔽的房间。

　　这处房间，四面是钢铁，杨纪看了一眼，赫然是符箓钢，显然这里的位置十分重要。要不然不会花费这么大的代价，用符箓钢建造。

　　虽然是钢铁的四壁，但是房间里却装饰的非常豪华。暗红色宝石般的挂毯从四面垂下来，将四壁遮蔽。脚底下是非常舒服的萨拉逊毛毯。

　　“不知道杨公子希望这张丹方卖出什么价钱？”

　　在杨纪的对面，一名胡须花白，穿着十分考究的老者正襟而坐，老者目如深邃，气势强横，浩浩荡荡，如山如海，丝毫不在屠苏人雄之下。

　　而他的身旁，刘希元垂手拱立，一副谦恭尊敬、马首是瞻的样子。

　　很显然，这人就是万贯楼真正的主宰了。

　　“清净伏魔丹”的事涉及很大，万贯楼非常看重，杨纪更曾以此丹在太渊楼中掀起轩然大波，引得洲内洲外无数势力重视。

　　万贯楼有如此排场，杨纪也这不意外。

　　面对白须老者的问题，杨纪只是一笑，并没有直接回答，而是反问道：“不知道阁主以为这张丹方值多少钱？”

　　万贯楼方面出现的并不止刘希元一个，白发老者目光盼顾，和左右对视了一点，点了点头，很快有了注意：

　　“我们商量了。这张清净伏魔丹的丹方确实对我们非常很重。也很久没有见过这样的古方了。为了表示诚意，我们决定拿出3000星宿丹来，作为公子的酬劳。”

　　说完，认真的看着杨纪。

　　“这些家伙已经计算好了呀！”

　　一直没开口，冷眼旁观的大阿修罗插口道，“我没记错的话，我们之前可是欠了他们2000星宿丹的债务。抵扣之后，还剩下1000星宿丹，这样看起来，不多不少。即不会让你觉得亏了，又不会让他们太吃亏。”

　　大阿修罗已经越来越学会人类的思考方式了。

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头，这一点，杨纪和大阿修罗倒是想到一处了。

　　“不止是如此，如果我们不答应的话，万贯楼还能用那2000星宿丹的债务作为要挟。要求我们立即偿还。”

　　杨纪淡淡道。

　　万贯楼的人看起来有恃无恐，根本不怕他反悔不卖，显然也是拿捏住了这一点。

　　2000星宿丹在此之前，对于杨纪来说，毫无疑问肯定是一笔巨款。但是现在，杨纪身上藏了七根古老巨大的骸骨。还有三颗远古巨兽的巨蛋在纳芥瓶中。

　　这些东西无论哪一个都是价值连城的东西，比当初的铁母骑兵要珍贵的多。随便拿出一样，都是天价了，和以前完全不可道理计数。

　　“阁主，你的身份非凡，地位崇高，以你的身份地位，不知道欧阳世家的二公子欧阳紫府的一条性命在您看来值多少钱？”

　　杨纪突然开口道。

　　这番话说一出来，白发老者眉头一跳，顿时变了脸色。周围几名万贯楼的管事表情同样如此。

　　怕什么就来什么，众人一直想把杨纪诱到最原始的谈判上去，就事论事，价格谈判。最怕的就是杨纪这种谈判方式。

　　没错！

　　清净伏魔丹最大的用处就是治疗走火入魔，这和其他增加的功力的，增加精神力的丹药一样，都是丹药的一种功能。

　　只要是正常的丹药，都能够核算出他的价值。

　　3000星宿丹相对一个丹士，一样丹方的价格来说，已经是天价了。换了任何人，这个价值都不少了。

　　但是丹药有价，人命却是无价的。

　　“清净伏魔丹”治疗的那些走火入魔的天才，对于任何一个家族来说，都不是天价的，而是无价的。

　　甚至可以为此付出任何的代价，当涉及到家簇的传承人的时候，就更是如此。

　　万贯楼之所以对这门丹方这么重视，也是因为如此。“清净伏魔丹”只要卖到对的人手里，3000星宿丹想必一个瞬间就会收回成本。

　　这些家族都绝对不会吝啬这点钱的！

　　“这个杨纪……不简单！”


第五百三十二章 一枚蛟龙蛋

　　白发老者眉头一眼，眼中掠过一抹光芒。杨纪这种谈判对手，恰恰是那种最难缠，也是万贯楼最惧怕的谈判对手。

　　然而难谈并不是不谈，不管怎么样，清净伏魔丹的价值摆在那里，无论是哪个势力都想要搞到手。

　　唯一问题是，他们要“出血”了！

　　“这种东西不是这么算的。丹药就是丹药，即然是丹药，他的价值就是可以衡量的。要不然，那些世俗的郎中救了一个人的命，那对方岂不是一生都要效命于他，为奴为仆，做牛做马？”

　　白发老者神色平静，不急不缓道。

　　“厉害！”

　　老者此言一出，杨纪和大阿修罗也不得不暗呼厉害。杨纪和他讲人命，他却和你讲郎中，偏偏又说得合情合理，让人难以轻易反驳。

　　“阁言此言就错了。万贯楼汇聚了五湖四海，八荒六合的法宝、武器、丹方，每天交易的何止十万？万贯楼自身是不生产商品，所谓在商言商，万贯楼做生意，自然要收取佣金。要是也像这样做法，岂不是只赚几声吆喝钱？”

　　杨纪笑眯眯道。

　　这番话一出来，白发老者也说不出话来了。万贯楼的拍卖不管是什么，都是要收取两成佣金的。

　　一旦涉及到一些大的买卖，这数字就非常大了。常常令很多武者肉疼无比，即便是世家、勋贵、豪门也宰得相当难受。

　　不过规矩就是规矩，在这里做生意就要遵守，谁也违反不了。

　　杨纪针锋相对，拿这件事情说事，即没有得罪万贯楼，却又成功将了白发老者一军，就由一旁刘希元也不由得暗呼厉害，暗暗朝杨纪打了个佩服的眼色。

　　白发老者嘴唇嚅动，张了好几次，还是没能说出话来。

　　“以杨纪公子的意思，不知道想要为这张丹方要价多少？”

　　白发老者抬起头来，再次把主动交到了杨纪手里。

　　“一万星宿丹，一个字都不能少！”

　　杨纪斩钉截铁，毫不犹豫道。

　　声音一落，房间里一众万贯楼的管事纷纷变色。这不是装的，杨纪这个报价真的大大超出了他们的预料。

　　“不可能！”

　　白发老者铁青着脸，毫不犹豫道，“4000星宿丹，这是我们的诚意。”

　　“看起来，我们要谈崩了！”

　　杨纪收起了笑容，紧抿着嘴角，做势就要准备走人。

　　“等一等！”

　　白发老者连忙叫住了杨纪：“6000星宿丹，我们已经很诚意了，这是我们的底价！”

　　这个数字一报出来，刘希元顿时为之侧目。关于“清净伏魔丹”的讨论，在之前的这段时间里，万贯楼内部其实讨论了好几次，最高都没有超过4500。

　　总管大人居然直接提升到了6000这个高价。在万贯楼内部，以及东部太渊洲这种武道并不是很发达的地方，杨纪恐怕能疯买、狂扫一通了。

　　“嘿，9000！”

　　杨纪一笑，终于也不再坚持。

　　“7000，杨公子，这是我的最大授权！事实上，这个报价已经超出我们的需要了。如果杨公子还不接受，恐怕就只能另找别家买家了。”

　　白发老者一脸严肃，赫然是摊牌了。

　　“我信你？才怪了！”

　　杨纪心里一笑，他也不是雏儿了，对于老者所说的，他那是半点，半个字都不信。开玩笑。

　　“阁主，8000，这也是我表达的最大诚意了！……”

　　杨纪道。

　　“成交！”

　　杨纪话还没说完，白发老者几乎是立刻抢着道，似乎生怕杨纪反悔。那张老奸巨滑的脸上，直到这刻才露出了笑容，仿佛偷腥的鱼一样。

　　“7000最高授权的话”，完全就是像一个随口说出的笑话一样。

　　杨纪没有揭破，只是笑道：“成交！”

　　接下来的事情就比较简单，双方达成了一致，接下来就是各种交接了。杨纪将清净伏魔丹的丹方交给万贯楼。同时万贯楼将杨纪的交易进行交接。

　　这恐怕是东部太渊洲有史以来，涉及到丹方最大的一笔交易了。这也确实是因为“清净清魔丹”这种丹方前所未见，在丹道中的地位非常的尊崇。

　　杨纪之前从万贯楼借了2000的星宿丹，划掉之前，再加上之前售卖的“清净伏魔丹”的钱，总共是7600枚星宿丹。

　　“终于又有钱了！”

　　杨纪将所有的丹药扫进纳芥瓶里，又感觉到了满满的满足感。在他身上一度是身无分文，但依靠这张丹方，依靠着清净伏魔丹的作用，杨纪又获是了7600枚星宿丹。

　　这个价值甚至都已经超过许多中等的豪门了。

　　——这就是丹道的巨大的价值。

　　“杨公子，我还有要事在身。希元，你带杨公子多转一转吧。”

　　白发老者谈完这一单，告辞了一声，迅速离去。房间里，其他的万贯楼管事们也跟着潮水般相继离开。

　　最后只剩下了杨纪和刘希元两人。

　　“杨公子，恭喜了！现在，你恐怕是太渊城里身上携带星宿丹最多的个人了！”

　　刘希元走过去，拍了拍杨纪的肩膀，由衷的佩服道：“我们万贯楼可真是被你割了一大刀啊！”

　　“哪里！交易而已，在商言商。”

　　杨纪笑道。他在太渊城赚了一大笔钱，又买了不少东西，刘希元也算是他的“贵人”了。

　　“对了，上次拜托贵阁帮我找寻的东西，不知道怎么样了？”

　　杨纪目光一闪，看着刘希元道。

　　龙神丹还缺几味重要的东西，希望就寄托在了万贯楼的身上。

　　“你不说，我也要主动跟你提的。”

　　刘希元在墙壁上一按，打开一道暗门，一边领着杨纪往另一道通道走去：“请跟我来。”

　　“你提那些东西，非常难找。我们万贯楼也是发动了所有的渠道、关系帮你寻找。不过到现在为止，也只是找到其中几样而已。你可以选择要，或者是不要。”

　　“不过，我要提醒你。不管怎么样，你都需要支付不菲的费用。毕竟，我们万贯楼发动这些东西也是需要消耗人力、物力、人脉，也是需要付出代价的。有些时侯折损人手也是在所难免的。——当然，这个不可能算在你头上。”

　　“说这个只是告诉你。因为你这个并不是拍卖，而是受托代你支搜寻，所以需要支付合理的费用。”

　　刘希元道。

　　“明白。”

　　杨纪点了点头，心中隐隐明白万贯楼那名白发老者会单独把刘希元留下了。很显然，这一切都是事先安排好的。

　　自己想要搜集龙神丹材料的事，万贯楼早已知晓。“清净伏魔丹”的丹方交易一完成，自己就是万贯楼心中的大肥羊，宰一刀在所难免。

　　不过好在万贯楼在这种公开的事务上，都是明码标价。也不怕被他们区别对待。

　　“虽然会花费一点代价，但请他们帮助。总比我漫无目的的去搜寻要好得多。只要能炼成龙神丹，其他的都是值得的。就是不知道他们搜寻了多少。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　虽然7600枚星宿丹是一笔巨款，但相比之下，实力才是最重要的。这是任何东西都没法衡量的。

　　否则的话，就算有再多的巨款，也是轮为羔羊，只有被人宰杀，掠夺的份！

　　“你们找到了什么？”

　　顺着阶梯往下，杨纪一边走，一边问道。目光从四周的墙壁上扫过，杨纪隐隐看到了“库房”几个字。

　　很显然，这里是万贯楼放置宝物的地方。

　　“你给我们列举了四样东西。其实黄泉花是生活在冥界黄泉河底的。黄泉河水至污至浊，不管是法器，还是血气，统统都会被染污。而且冥界危险重重，随时有被发现，陷入重得包围的危险。我们万贯楼虽然资源很广，但也毫无办法。——事实上，单单是查出黄泉花的资料都花了我们不少代价。”

　　“至于其他的，也不容易寻得。不过，多少还是找到了一点。其中就包括你要的蛟龙蛋！”

　　刘希元道。

　　“嗡！”

　　听到这句话，杨纪猛然停下了脚步。有些吃惊的看着刘希元。名山大川，所谓蛟龙早已绝迹。

　　虽然时常听人说见到过蛟龙，但事实上，仅仅存留在传说之中。真实的，还真没有人见过。

　　——因为所有龙种几乎在上古之后就消失了，至少是百不存一。

　　“不可思议！”

　　杨纪暗暗吃惊。虽然知道万贯楼能力庞大，但真正听到他们的收获，杨纪还是很吃惊。

　　要换成了自己，恐怕几十年都不一定找得到。蛟龙蛋啊！这可是真正能孵化成蛟龙的东西！

　　这些家伙居然也找到了！

　　“嘿嘿，这是从西北一处沙漠化的戈壁盐湖里找到的。蛟龙蛋沉在水底，时间久远，几乎无人注意的。”

　　刘希元嘿嘿一笑，似乎知道杨纪在想什么：

　　“虽然让人有些惊异，不过至少有一点可以肯定。那个地方在此之前，肯定不是盐湖。必定也是一片山川秀美之地。”

　　“你们的能力还真是让人惊讶啊！”

　　杨纪感慨道。他倒不关于什么山川秀美，有了蛟龙蛋，自己的“龙神丹”效力就大为增加。

　　“还有呢？就只有一枚蛟龙蛋吗？”

　　“呵，当然不是。另外还有一截天龙角。这是真正的天龙角，虽然只有一截，但也是价值连城。这是我们万贯楼从一个经年隐世高手那里得来的。花了很大代价，才让他割爱，让出了这件东西。”

　　刘希元笑着道。


第五百三十三章 天龙角

　　杨纪默然不语。刘希元说的没错，这些东西全都是价值不菲，不论人工的代价，单单是这些材料本身就相当不错了。

　　龙神丹剩下的四样材料，杨纪本来以为万贯楼会优先找到那些比较容易的植株类材料。没想到，万贯楼找的全都是那些最难找的，最稀罕的材料。

　　“几个月的时间，你们能找到这些材料已经相当不错了。这就是你们所有的收获吗？”

　　杨纪道。

　　“嗯。就是可惜，其他的东西我们实在是没办法。——跟我来吧！”

　　重重的推开一扇厚实的金属大门，刘希元领着杨纪到了一间万贯楼特别为客户准备的交货库房。

　　整个库房客荡荡的，冰冷的地面上躺着两样东西。一枚半人高的黄褐色的巨蛋，还有一根巨大的，十倍于鹿角，表面却有着暗红色血管纹路的犄角，一股强烈的龙气幅射开来。

　　杨纪心中起伏，目光微微有些眩目。这些材料看起来都是有些年头了，火侯极深，对于炼丹来说，这是上好的材料。

　　特别是那根龙角，暗红色的纹路，那是血管，里面必定有龙血。这样的东西价值就更大了。

　　杨纪心知肚明，这两样的东西价值肯定不少。不过，只要搜集了这两样材料，龙神丹就凑齐了六种，距离炼制成功的希望就大多了。

　　杨纪走过去，先在那枚蛟龙蛋旁边停了下来，伸出一只手，按在巨蛋顶端。或许是时间太长的缘故，蛟龙的巨蛋非常的坚硬，就像最坚硬的金铁一样。

　　这是一种化石化现实。

　　杨纪分出一缕精神波，探到内部，很快感觉到了内部的结构：

　　这枚蛟龙蛋的内部，大部全都是沾稠的蛋白状液体，这些液体中充满了能量。而在液体的中央，原本应该是蛋黄的位置，一条蛟龙的雏形蜷缩着身体，横亘在其中一动不动。

　　这条巨蛋中的蛟龙展开来大约有一丈多长，从蛋壳来看，应该是到快孵化后，破壳而出的时候了。

　　只不过，这只蛟龙永远都不可能成长成蛟龙了。属于它的生长时代已经变化。它的那层蛋壳硬化后，隔绝内外，它已经不可能再多外界汲取到能量了。

　　而在漫长的时间后，蛋壳内的液体，也被它消耗了大部分的能量用来维持自身最低限度的生存。

　　现在的巨蛋，看着里面的液体还蕴有不少的能量。但相比一颗蛟龙蛋里富集的，如山如海的能量已经淡了很多了，几乎是水一样。

　　但就是这样，这颗巨蛋里的幼生蛟龙也还没有死。它依然在呼吸，心依然在跳。只是每一次间隔非常漫长，几乎相当于死亡了一样。

　　“巨蛋的价值已失，不过蛟龙的价值还在。”

　　杨纪脑海中闪过一道念头。巨蛋依旧是巨蛋，只不过价值从那里液体，转移到了里面的沉睡状态的幼生蛟龙而已。

　　对于杨纪来说，这样的巨蛋依旧具体强大的炼丹效用。

　　目光从巨蛋上移开，杨纪的目光很快落到了旁边巨大的龙角上。

　　“这只龙角怕不有一个多人高了。不过，仅仅是巨龙龙角的一截。而且应该是很上面的一截。从大小来判断，那条巨龙的体型应该是相当的巨大，至少也应该是九十余丈长。”

　　杨纪心中暗暗估算道。

　　杨纪下意识的伸出来，覆压到龙角上，咝，一阵冰凉的感觉立即从掌上传来，就好像握住了一截万栽的寒冰一样。

　　杨纪忍住寒冷，轻轻一提，一种金属般致密沉重的感觉从掌下传来。在仅仅使用肉身力量的情况，杨纪居然没有搬动这截龙角。

　　“至少有八九千斤之种。果然是龙种，体积虽然不大，但身体构造却致密到了极点。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　“不错，这些东西都是我想要的。——我需要为此付出多少钱？”

　　杨纪转过头来道。

　　“蛟龙蛋就算了。里面的蛟龙永远都不可能孵化出来了。”

　　刘希元倒也坦承：

　　“不过这截天龙角却是重要的炼丹材料。加入一点点这种粉碎，都可以大大的增加武者的肉身力量。所以不可能便宜。”

　　“那是多少？你给我报个数吧。”

　　杨纪道。

　　“蛟龙蛋1000星宿丹，天龙角2500星宿丹。另外，还有加上我们万贯楼动用的资源1000星宿丹！”

　　刘希元盯着杨纪，一脸坦然道。

　　“这家伙怎么不去抢掠？一枚坏掉的，永远孵化不出来的巨龙蛋也才一千，委托他们找几个材料居然也要一千。”

　　杨纪还没说话，大阿修罗就忍不住怪叫起来。这摆明了知道杨纪身上钱多，抢劫啊。

　　“我们万贯楼处事一向公允。这蛟龙蛋和天龙角都没要你什么价。虽然委托费贵了点。当然，你也可以把它看成是我们所有的利润都从商品中抽取出来，集中到了委托费上。”

　　“当然如果你嫌贵，也可以拒绝。到时候，我们把蛟龙蛋和天龙角放到拍卖阁。虽然最后的价值有可能比我们卖给你的低，但也有可能比我们卖给你的高。而如果是后者，你还要还不定能买得到。有可能会落到其他竞争者手里。”

　　……

　　刘希元道，完全是一副公事公办的架势。

　　蛟龙蛋和天龙角的要价虽然不是很高，但加上委托费就很惊人了，足足达到了4500枚星宿丹。这对于任何势力来说都不是一个小数目。

　　而且，这已经高出了蛟龙蛋和天龙角的真正的价值，有些虚高了！

　　杨纪皱着眉头，沉吟不语。

　　“成交！”

　　片刻之后，杨纪抬起头来道。

　　“你疯了！”

　　大阿修罗怪叫道，“这个价值已经可以买一大堆大补的顶级的丹药了。这些家伙明摆着宰你。”

　　“嘿嘿！杨兄果然爽快！”

　　另一侧，刘希元却是开心的笑了起来。做成这单，他的身份地位又要上升了。

　　两种龙神丹的材料很快被杨纪塞进了纳芥瓶里面，到现在，杨纪已经聚集了龙神丹中的六味，只差最后两味材料了。

　　而划价之后，杨纪原本得来的巨款也只剩下了2100枚。虽然依旧不少，但只能说勉勉强强了。

　　而且大阿修罗一直在杨纪脑海中怪叫，显然觉得杨纪吃亏了。

　　“……本来就是从他们那里得来的，我们也没什么吃亏的。武道、仕途之中最重要的是什么，就是时间。只要能够突破到武道八重大武宗境，你觉得我们还会缺少这一千二千枚星宿丹吗？”

　　杨纪微笑道。他始终是心平气和。

　　在这件事情上，他比大阿修罗要看得开的多。西北边界，冲突不断。那里异族高手非常多。

　　到了那时候，可就不是像武科举了。考生之外的群体，大武宗、武尊不能参与进来。

　　国与国之间，种群与种群之间的战争，是没有边界线的。多一份实力，就多一份保险。

　　“杨纪，今天晚上有一场特殊的拍卖。这种拍卖半年之中只有一次。一般不从属于我们万贯楼的一般拍卖，只有身份非凡，特殊的客人才能参加。”

　　“但是你不同，在我们万贯楼内部，你的交易值已经达到了10000的峰值。虽然不从属于世家，也不历属于任何豪门，但鉴于你的特殊。我可以特别推荐你参加。”

　　……

　　趁着心情好，刘希元盯着杨纪说出一翻令人意想不到的话来。

　　“哦？”

　　杨纪目光一闪，大为讶异：“万贯楼内最高的交易不就是拍卖阁吗？”

　　“呵呵，杨兄，你应该知道。你应该知道，你的卡片并不是最高的。而仅仅是白银级别，上面还有黄金卡，紫金卡，以及至尊卡吧？”

　　刘希元微笑着道，一副大有深意的样子。

　　“啊！”

　　杨纪低呼一声，立即明白了刘希元的意思。没错，万贯楼的卡片确实有好几个级别。即然有白银卡，那自然有更高级别的卡片。

　　“不同级别的客户，有不同级别的拍卖场所。我们万贯楼只涉及白银级别的客户，无权举办更高级别的拍卖。不过，你也知道任何东西都会有一些灰色地带。”

　　“这种半年一次的拍卖，就是我们万贯楼专门为那些白银客户和黄金客户之间的顶级目标设立的。这算是一种过渡，一般只有经过邀请的人，才能参加。”

　　刘希元解释道。

　　他的朦胧、简单。但是却引起了杨纪极大的兴趣。他的级别也算是高了，和万贯楼也接触不过。

　　这还是第一次，知道有这么一个层次级别。

　　“和以前的拍卖相比，这种拍卖有什么区别？”

　　杨纪大感兴趣道。

　　“东西更高级，另外……”

　　刘希元笑了笑，说得很隐讳：“另外，还会有些灰色，可能是被视为禁忌的东西。”

　　“还有这种东西！”

　　这次，连大阿修罗都感兴趣了。看起来杨纪在万贯楼内的大额交易，使他触发了一个平常不可能接触，也并不对外开放、公布的特殊组织。

　　……

　　时间过得很快，完成交易之后，只一会儿的功夫，天就暗了。杨纪调息一会儿，便接到了万贯楼内的邀请。

　　“杨公子，请跟我来。”


第五百三十四章 自由的卖场

　　前来迎接的，是一名年轻的护卫，垂着双手，一脸恭敬的样子。

　　“有劳了。”

　　杨纪站起身来，跟在这名劲装护卫身后，一路前进迂回，在地底迷宫般的道路中行走。杨纪开始还试图记忆路径，但后来就放弃了。

　　“机括！”

　　大阿修罗道。

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头，他也发现了，“他们有人在后面一直开启机括，关闭机括。怎么走不重要，重要的是，怎么开启机括。”

　　“搞得还真神秘啊！”

　　大阿修罗感慨道。他上次跟杨纪来，根本就没发现地底还有这样的世界。

　　“一切都是为了安全啊！”

　　杨纪笑道。

　　他其实一点都不奇怪，刘希元已经隐讳的暗示了，这种层次的拍卖，不禁正邪，而且很多禁忌层面的东西。

　　万贯楼可是在朝廷的腹地，周围是层层的大军。如果不想被朝廷一锅端，多多少少还是要隐讳、忌讳一些。

　　就算万贯楼有什么特殊的背景、靠山，这种暗地里的保密功夫也是要做的。

　　“公子，前面就是了！”

　　大约小半个时辰之后，前方的护卫突然停了下来。杨纪驻足观看，发现眼前是一个巨大的拱形门户，一片淡蓝色的滟潋光华，从里面透射出来。

　　“好像有股海洋的气息！”

　　杨纪大为诧异。

　　“我也闻到了。”

　　大阿修罗也点了点头。

　　推开帘子走进去，杨纪迈步走了进去。

　　“嗡！”

　　眼前光芒变幻，下一刻，眼前豁然开朗，杨纪赫然发现自己出现在了另一个陌生的空间之中。

　　“！！！”

　　两人浑身一震，突然之间明白过来。

　　“传送门！万贯楼的地下居然是一个传送门！真正的拍卖场根本不在万贯楼，甚至根本不在太渊城！”

　　杨纪心中震动无比。

　　他发现自己从一开始就想错了。杨纪原本以为，刘希元所说的那场拍卖可能就在拍卖阁的更底下，更隐秘的地方。

　　但现在看来，根本就大错特错。

　　万贯楼的地底只是一个传送门。只有身份、地位非常尊贵的人，或者是像自己一样，在万贯楼内买卖交易达到10000星宿丹的巨额级别，才有资格进入。

　　这场所谓的拍卖根本就不是万贯楼举行的，他们只有散发邀请的权利，而没有举办权。

　　“不可思议！”

　　杨纪（大阿修罗）惊叹不已。两人终于明白为什么万贯楼搞的这么隐秘了。

　　“公子，第一次到这里来吗？”

　　一个年轻俊朗的声音在耳边响起。

　　杨纪回过神来，扭头望去。只见身前不知什么时候出现在了一名年轻俊逸的侍者。这名侍者足足有武道五重小周天的修为，但他的的确确是一名侍者，穿着、举止、行为、语言，也完全是一名侍者的样子。

　　“这个级别可比万贯楼高多了！”

　　大阿修罗啧啧赞叹，暗暗咋舌。万贯楼也是财大气粗，但没有达到连普通的侍者都达到武道五重小周天的地步。

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头，心中越发的好奇了。趁着回答的功夫，杨纪迅速的瞟了一眼四周。这是一个淡黄色的空间，四周砌着海水一般的深蓝色的晶石。

　　晶石本身自带光芒，散发着水波一般的波动，将这里天映衬的美仑美奂，如同置身海底一样。

　　——但说实话，仅仅依靠这些，杨纪完全无法判断这里是在哪里。是在陆地的某个城池？在地底？在天上？在海底？还是在某个异空间？

　　这个地方完全不具备那种辨识的特征。

　　杨纪又看了一眼四周，周围人群熙熙攘攘，武宗、大武宗、武尊密集如云，但大部分都是大武宗，甚至以上的级别。

　　武宗级别的人物屈指可数，而且大部分一看就是大家族、大勋贵的富公子。这些人的举止涵养，比杨纪见过的一些太渊城的世家传人都要得体的多，也修养的多，显出一股特殊的大家风范。

　　——在这个地方，最低的真的就是“小周天”了。而且几乎都是那些长相俊美的侍者！

　　“这到底是个什么地方？”

　　杨纪暗暗诧异了，心中好奇心大起。无论从哪一个方面看，这个地方的层次级别都要过远远超过万贯楼。

　　“太渊洲已经很久没有出现过新鲜的陌生面孔了。公子，可以看一下你的卡片吗？”

　　那年轻俊逸的侍者看着杨纪道。

　　“哦。当然可以。”

　　杨纪回过神来，把自己的白银卡片递了过去。

　　看到杨纪手中的白银卡片，年轻的侍者眼皮跳了一下，目中闪过一丝惊异，忍不住再次打量了一眼杨纪，似乎是第一次看到他的。

　　“嘀！”

　　年轻的侍者从杨纪手中接过卡片，用一个特殊的装置检测了一下。

　　“没错，公子，请跟我来。或者我可以带你先熟悉一下这里。”

　　片刻之后，年轻的侍者将白银卡片还给杨纪，微微笑道。杨纪也不在意，跟着他迈步往里面走去。

　　“我们虚空阁位于小次元，非常隐秘。所以公子不必担心保秘的问题。在这里，不管是你邪道、妖魔、精怪，还是蛮族、海族……对我们来说都是客人。在这里你可以放心的购买你看上的任何东西。”

　　“在这里，我们提供任何的新鲜的水果和糕点。只要你需要，我们都会尽力替你满足。只是有一点，在这里绝对不准备打斗。否则的话，你将会丧失在我们这里所有的会员资格。永远驱逐在外！”

　　……

　　那年轻俊逸的侍者说着陡然转过身来，一脸严肃的神色。显然，这是做生意的人大忌，所谓“和气生财”，这虚空阁即然敢做正邪异族所有人的生意，自然最忌讳在自己的地盘斗殴。

　　这一点杨纪毫不意外。

　　“这里居然真的是在虚空之中！”

　　大阿修罗透过杨纪的眼睛，打量着四周，一脸赞叹道。他在意的还是这个。

　　“未必！虚则实之，实则虚之。这个虚空阁真正告诉你的，未必就是实话。”

　　杨纪淡淡道。

　　杨纪现在对于自己听到的，都是姑妄听之，姑妄信之。但绝不会全信。这个“虚空阁”太过神秘，对方对进门门槛卡得这么严，就是不想让人清楚虚实。

　　这个时候说出来的未必就是真话。

　　“其实只要遵守我们的规矩，公平交易，愿买愿卖。任何人都是我们虚空阁最尊贵的客人。”

　　那年轻的侍者说着突然一笑道。

　　“我想问，如果我下次还想进入这里，还需要从万贯楼进来吗？”

　　杨纪道。他最关心的还是这个。

　　“呵呵，那倒不必。”

　　年轻侍者摇了摇头，善意道：“虚空阁半年一次，到期之前，我们会提前寄出邀请涵。时候一到，自然就知道了。”

　　“原来如此。”

　　杨纪了然，一切还是为了保密啊！

　　“核心的拍卖，还有一个多时辰。公子如果感兴趣的话，不妨在这里先逛逛。看有没有中意的东西。”

　　年轻的侍者道。

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头，顿了顿，突然想起了什么，“到时候拍卖的时候，可以拿东西出来拍卖吗？”

　　虽然“清净伏魔丹”的丹方换了八千多星宿丹，但到现在，杨纪也就只剩下二千六百枚星宿丹而已。

　　这个虚空阁的层次明显比万贯楼高，连大武宗、武尊都吸引过来了。杨纪怕自己身上的星宿丹不够。

　　“呵呵，当然可以。这里其实和你去过的万贯楼没有任何区别。只是卖的东西，和客户有点区别而已。至于其他的，你在万贯楼中可以做的事情，在这里同样可以做。”

　　年轻的侍者微笑着解释道。

　　向杨纪介绍了一些禁忌的事项，这名侍卫很快就离开了。

　　“还好，没那么繁琐。”

　　大阿修罗轻声道。

　　“嗯。这里其实就是一个自由的卖场。”

　　杨纪点头道。

　　虚空阁再神秘，也仅仅只是一个提供交易的场所。杨纪最关心的，其实还是这里售卖的东西。

　　这个虚空阁并没有万贯楼那么大，但是东西却是一点也不少。

　　“沸血丹，10枚星宿丹！”

　　“倍化丹，17枚星宿丹！”

　　“大洗髓丹，20枚星宿丹！”

　　“兽化丹，25枚星宿丹！”

　　……

　　一眼望过去，深蓝色的波光中，一座座深蓝晶石的摊位上，售卖着各种各样的东西。那些丹药又大又圆，坠坠的，散发着浓烈的药香，一看就知道品级不低，很多杨纪甚至连名字都没过。

　　但这些丹药，却是虚空阁里，杨纪看到的最低级的丹药。

　　“沸血丹，这可不是你们太渊洲的丹药啊！”

　　脑海中，大阿修罗发出感慨道：“这里的丹药品种可真多啊！”

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头，如果他之前就知道这种地方，恐怕修为早就突飞猛进。但这里的层次根本不是一般人能接触到的！

　　10000枚星宿丹对于很多人来说，恐怕是一辈子都难以获得的巨大在财富。

　　“……但是你不觉得奇怪吗？这里丹药虽然效果不错，可以沸腾血液，可以短时间内加倍的爆发你的实力，但对于这些八重的大武宗，九重的武尊应该是没用的。”

　　大阿修罗疑惑着道。

　　“呵，你想多了。这应该是那些大家族批量批为，为家族中子弟准备的。”

　　杨纪淡淡笑道。


第五百三十五章 拣漏

　　杨纪的判断很快得到了印证，一名姿态不凡，气势昂扬的大武宗很快出现在了一个铺位旁，戟指一伸，指住了摊位上的沸血丹：

　　“沸血丹，300枚！2500枚星宿丹！……”

　　摊主很快站起来，一个身材魁梧的丹药商人站了起来，两人很快讨价还价。

　　“300枚沸血丹，看着很多。但对于大家族来说根本算不了什么。2500枚星宿丹……我们身上的星宿丹恐怕是不够用啊！”

　　杨纪道，突然有种囊中羞涩的感觉。

　　刚刚完成“清净伏魔丹”丹方交易的时候，杨纪还感觉自己得到了一笔巨款，可以以万贯楼中随便疯买、狂买。但现在看来，完全不够。

　　“正常！层次不一样，境界自然也不一样了。你也不想想，这些采购的可都是非同一般的大家族。你以这些人为参照，这本身已经说明问题了。”

　　大阿修罗淡然道，对于这个，他的反应倒是平淡很多。

　　一路继续往前，标价越来越高，根本就没有感觉到以精铁锭交易的。一种捉襟见肘的感觉涌上心来。

　　杨纪有一种感觉，自己身上的这笔“巨款”，恐怕在这里买不了多少东西。

　　“嗯，这是什么？火神丹？！”

　　杨纪逛了一圈，突然眼睛一瞪，微微吃了一圈。在虚空阁里逛了一圈之后，杨纪突然发现了自己从未见过的一些东西。

　　“赤虎玄金，8枚火神丹！……”

　　“离火金丝，11枚火神丹！……”

　　“白虎精金，20枚火神丹！”

　　……

　　在这一排的深蓝色晶石铺位上，杨纪看到了截然不同的标价。找了旁边经过的一名侍者，询问了一下，得到了一翻意想不到的答案。

　　“哦，你说这个啊。火神丹是虚空阁炼制的一种丹药。可以大幅的炼化武者体内的血气，药力非常的霸道，如同火焰炙烤一样，可以使得武者体内的血气慢慢的往武尊至阳至刚，和武圣纯阳血气的方向发展。”

　　“这样可以提高武道的进境，并且加快血气纯阳的速度！在虚空阁，这种东西很受欢迎。和星宿丹相比，大约十倍星宿丹可以兑换一枚火神丹。”

　　“当然，如果你是丹道大师的话。我们也欢迎你们自己炼制。只要经过我们虚空阁的验证，确实你的水平确实很高，完全具备炼出合格火神丹的资格就可以了。这种资格是对人不对丹的！”

　　“另外，你们如果不知道丹方的话。也可以向我们购买。这一方面，我们是非常开放的。”

　　……

　　年轻的侍卫一脸骄傲的解释道。

　　“咝！”

　　杨纪和大阿修罗面面相觑。

　　“10枚星宿丹才值一枚火神丹，你身上的东西恐怕只值260枚火神丹了。”

　　大阿修罗道。这个虚空阁的奢侈程度远远超出两人的想像。

　　以火神丹计算，杨纪的富裕程度直接降低了一个层次。

　　“不过好在这里火神丹似乎是可以自己炼制的。而且一样通行。”

　　杨纪道。

　　那名侍者只是例行公事，顺口一说。但是却没料到，杨纪真的是丹师。而且水平还不低。

　　“如果可以炼出火神丹的话，那就是我们的发财之道了。”

　　杨纪道。

　　“不过这样他们好像就划不来吧？”

　　大阿修罗道。做生意的自然越能自己垄断就越好，但这个虚空阁却似乎反其道而行之。而且还毫不在乎。

　　以冥界的法则来看，这似乎很不合适。

　　“没什么好奇怪的。你没听他们说，很多人买来这种丹药都是自己用的。根本不是用来作为钱币流通。这也就意味道虚空阁的火神丹根本就不够用。——这才是他们开放的真正原因。”

　　杨纪淡淡道。窥一斑而知全豹，不是虚空阁不想垄断，是不能而已。为了自己的发展，他们只能这么做。

　　不管赤虎精金，还是离火金丝，都是极为珍贵的炼器材料。不过杨纪并不是炼器师，这些东西拿来也没什么用。

　　从铺位上离开，杨纪继续逛了起来。

　　虚空阁里的东西琳琅满目，而且品级极高，但并不是好就一定适合。杨纪逛了一圈，也没指望能找到什么适合自己的好东西，直到……

　　“这是……佛陀！”

　　杨纪看着深蓝色铺位上一尊赤金色的佛陀雕像，怔住了。这尊佛陀大约七寸高下，左掌抬起，遥遥伸出，逞跌坐不动的状态。

　　佛陀的形象神圣庄严，凛然不可侵犯。

　　杨纪可以非常确定，在这尊赤金色的佛陀坐像上，他感觉到了一股熟悉的佛力波动，虽然微弱，但却非常明显，和自己眉心小石中的画卷互相生出感应，隐隐呼应。

　　“该死！”

　　大阿修罗骂了一声，他突然有点后悔没能阻止杨纪到这里来了。佛道的力量非常克制冥界的妖魔，他没少吃过这种力量的苦头。

　　“嗡！”

　　一刹那间，大阿修罗就像沉入水底的一块石头，沉寂不动，悄无声息了。他知道这个时候，说什么都阻止不了杨纪了。

　　“请问，这尊佛陀卖吗？”

　　杨纪指着七寸高的赤金色佛陀坐像道。非常奇怪，这尊佛陀雕像并没有标价。

　　“卖，当然卖。要不然拿出来干什么？”

　　深蓝铺位后的卖家双手插着，显得心不在焉：

　　“来这里的人都是有身份地位的，我们也不做那种坑人的买卖。所以我先跟你说明，这东西确实有些佛力波动，不过，不要抱太大的希望。这尊雕像我至少卖出去过三次，结果统统都被退回了。”

　　“佛陀的道统已失，现在没有人能利用得了。你先想好了，要是想好了再跟我说。我这里现在是概不退货的。”

　　铺位后的卖家淡淡道，嘴巴里说着，眼睛却是看向其他方向的。显然并不觉得杨纪会买。

　　“我可以摸一下吗？”

　　杨纪指着那金色佛陀道。到现在为止，这还是他遇到的第一尊和佛道有关的东西。

　　“你想摸就摸吧。”

　　铺位后的卖家摆了摆手，并不以为意。

　　“多谢！”

　　杨纪说着左手伸了出去。

　　七寸高的赤金佛陀沉甸甸的，触手冰冷，杨纪握在手里的一刹那，眉心中同时散发出一缕极细极细的佛力，透过手指涌入赤金色的佛陀坐像中。

　　杨纪涌出的佛力没有遇到任何的障碍，很轻易就涌入到了赤金色佛陀坐像的内部。

　　“嗡！”

　　两股佛力接触在一起，下一刻，一股奇异的感觉涌上心来。杨纪突然看到了赤金色佛陀的内部。在这股小小的佛陀像内部，杨纪突然感觉到了一股澎湃的，如山如海一样的能量，这股能量仿佛风暴一样，屯积在内部，没有散发出来。

　　“不可思议！”

　　佛力的接触乍触即分，杨纪心中猛烈的震动起来。

　　“……怎么样？我说吧？这尊佛陀根本就没有人可以破解得了。我到手都好几年了，这还能比你们不知道？”

　　铺位后的卖家头也不抬头，一副已经看透的样子。刚刚的情况，他似乎一点都没有察觉。

　　“把东西放下，你就可以走了。”

　　铺位后的卖家淡淡道。

　　“这尊佛陀多少钱？”

　　杨纪强行压抑着心中的激动道。这些人居然没有发现，而且似乎除了他没有能发现佛陀内部的秘密，简直没有比这更好的了。

　　杨纪心知肚明，自己恐怕要拣个大便宜了。

　　“嗯？”

　　铺位后的卖家终于抬起头来，那一双刀剑般的浓眉闪过一丝诧异的神色，显然没想到，杨纪居然还是决定购买。

　　“这个好说，1000枚星宿丹，或者100枚火神丹，你立即就可以拿走。”

　　铺位后的卖家毫不犹豫道：“不过我先说明，一旦购买，概不退货。到时候可不要后悔。”

　　即然有这么傻的人愿意做冤大头，他何乐而不为？

　　“太贵了！最多500枚星宿丹！”

　　杨纪镇定道。

　　他现在身上东西不多，1000枚星宿丹对他也不是个小数目。买了这枚金色佛陀，基本上就买不了多少东西了。

　　不过对方也不傻。

　　“嘿，年轻人，做买卖可不是这样的。这赤金的小佛陀傻子都知道是好货。说不定还和远古的佛道道统有关。1000枚星宿丹绝对不能少。”

　　铺位后的卖家干净利索道，显示出浓烈的商人的作派。

　　“哈哈，你也说了。是有可能。并不是绝对的。真有这么厉害。你们怎么可能拿出来卖？要是真的仅仅只是个雕像，只是散发一点佛力波动，那我岂不是亏死了？”

　　杨纪笑道，一点都不着急。

　　“嘿嘿，那就不关我的事了！我早就有言，这东西是慨不退货的。——800星宿丹，愿买就买！”

　　铺位后的卖家道。

　　“650！我已经很有诚意了。”

　　杨纪笑嘻嘻道。

　　铺位后的卖家看着杨纪，沉默不语，终于吐出最后的数字：“700！你再讨价还价，就另外再找一家吧！”

　　“成交！”

　　杨纪心中大喜，这次毫不犹豫。

　　将丹药交割，杨纪很快得到了自己想要的东西，一尊赤金的佛陀。

　　“拣漏了！居然能在这里拣到佛道的东西！”

　　杨纪心中兴奋不已。但他脸上却一点都没有流露出来。


第五百三十六章 蛮族

　　这里大武宗、武尊多的很，一看不是枭雄就是巨擘。这些人的眼光并不见得比自己差。

　　和他们相比，自己最大的优势就是了解一些佛道的东西，得到了佛道的一些传承。

　　会场并不是修炼的地方，杨纪不动声音，混在人群里，继续在里面逛荡。

　　“嗡！”

　　正在杨纪四处察看的时候，一阵骚动传来。杨纪还没回头，就感觉到一股暴虐的气息，仿佛洪水，又似乎毒蛇猛兽一般汹涌而来。

　　而且这还不是一股，而是十多股聚在一起，非常的具有侵略性。

　　“蛮……族？”

　　杨纪回头看了一眼，瞳孔顿时仿佛被剌了一下，缩得紧紧的。就在虚空阁的另一个方向，十几名骨骼极粗，生得格外高大的蛮族强者蜂涌而来。

　　这些人皮肤上满是毒蛇和怪兽剌青，几乎看不清相貌，只有一双阴挚、凶猛的眼睛让人格外的印象深刻，就好像要择人而噬的凶兽一样。

　　这不是杨纪第一次遇到蛮族的人，但却没有一个人这些人一样。他们的披散着头发，气息强大，仿佛风暴一般。

　　在他们体内杨纪感觉到了磅礴的血气，还有强大的生命气息。

　　“一个武尊，八个大武宗，还有四个武宗！……”

　　杨纪眼皮狂跳。

　　这一行人散发非常浓烈的压迫气息，更重要的是，杨纪在他们身上感觉到了一股和司马少祯相似的战场杀伐气息。

　　“这些人是上过战场的！而且还是蛮族的方面的高层强者！”

　　杨纪简直不敢相信自己的眼睛。

　　虚空阁做生意居然做到了敌对的蛮族强者那里去了。这几个一看就知道是蛮族中的高层，而且是手上见过血的。

　　还不知道有多少朝廷的甲士、高手死在这里蛮族强者手里。

　　杨纪去西北苍墟城，首先要对付的就是这些蛮族的高手。没想到居然会在这里遇到。如果不是场合不对，杨纪都想要拔刀了。

　　“哈哈哈，不是说这里是在商言商吗？只要是做生意，不管妖魔，来者不拒吗？怎么？想要对我拔刀吗？是一起上，还是车轮战？我全部来者不拒！”

　　那为首的蛮族武尊哈哈大笑，身上毒蟒般的剌青在他笑的时候，跟着一起颤动，似乎要从他身上活过来一样，令人触目惊心。

　　“屠苏人雄不如他，守门人前辈……恐怕也不如他。这个家伙已经达到了武道九重的巅峰，而且更气息比之同级的人物更加的强悍。——恐怕只有赤眉老祖才能压服得了他了！”

　　杨纪心中暗暗权衡对比。

　　蛮族的武者肉身太过强横了，而且蕴含有极为浓烈的生命气息。远超中原大汉皇朝的人。

　　这使得他们在修炼的武道的时候，躯体能够容纳更多的能量。从而更加强悍，难以对付。

　　单从杨纪看到的来看，这些蛮族的武宗、大武宗，武尊，几乎都要比大汉皇朝同级的强者厉害很多。

　　“毒蟒蛮尊，你还是收敛一点！这些不是蛮族从林，不管你有多大的名头，在这里都老实一点。真出了什么事，倒时候可别怪没提醒你！”

　　一名九重的武尊阴沉着脸，拦在了毒蟒蛮尊的面前。

　　“嘿嘿嘿，如果这里是丛林，你现在已经倒在我面前了。”

　　毒蟒蛮尊桀桀怪笑，一点都没有畏惧的意思。

　　“哼！”

　　听到这句话，九重武尊神色大怒。

　　“够了！即然到了虚空阁的地盘，就要按我们虚空阁的规矩来看。”

　　关键时刻，一名虚空阁的高阶终于出现，灰白的袍子，咄咄的气势，气息仿佛风暴一样。在他身后，一群虚空阁的大武宗、武尊也跟着出现。

　　“虚空阁不是战场，在这里，所有人都只有买和卖的关系。我不管你是不是蛮族，只要带齐了钱。你就是这里的客户。其他人也是一样，不管是谁，一旦违反了这里的规矩。就永远不得进入这里。”

　　灰白袍子的虚空阁武尊声色俱厉，配合身后一群虚空阁的高手，强大的气势同时震慑两方。

　　“嘿嘿，不就是银子、丹药、宝物吗？我这里多的很！”

　　毒蟒蛮尊嘿嘿一笑，肌肉虬结的胳膊赤裸，阴阴一笑，也没理会眼前的九重武尊，大步往里面走去，一会儿就消失不见。

　　一群人很快恢复了平静，只有杨纪依旧看着他消失的方向。

　　“算了！君子报仇十年不晚，你现在还对付不了这些人！”

　　大阿修罗在脑海里劝慰道。

　　杨纪沉吟不语，终于转过头来，往其他方向走去。

　　一个半时辰很快过去，不一会儿，虚空阁正式的拍卖终于开始。铛！随着清越的声音，虚空阁的内部打开，一道新的巨大的深蓝色门户缓缓出现。

　　在一名虚空阁侍者的带领下，杨纪很快进入了一间圆盘形的房间。和万贯楼不一样，虚空阁的房间全部都是深蓝色的水晶房。

　　水晶房里准备了新鲜的水果、糕点。

　　坐在房间里，透过深蓝色的水晶，可以清楚的看到外面圆形的卖场，后者同样是以奢华的深蓝色的水晶做成。

　　“这里的人不多啊！跟你参加的那个万贯楼拍卖阁根本没法比。”

　　大阿修罗道。

　　“本来就是如此。这个级别的人本来就少。而且，说实话，我们的层次也算很高了。但是在这里，捉襟见肘，根本就不够用。连我们都是如此，你说其他人会是什么样子？又有多少人买得起呢？”

　　杨纪道。

　　这本来就是一个小范围的圈子，只有少数金字塔顶尖的人才够资格进入。所以根本就没有必要设置那么多的房间席位。

　　不过有一点还是同样的，虽然是深蓝的水晶房。但是从外面看，反光很严重，依然无法看透里面。

　　“可以看一下这次拍卖的名单吗？”

　　杨纪问道，看向房间里一名海族美人，在她的身上，杨纪感觉到了浓烈的深海气息。

　　“可以。不过提前观看需要支付500的星宿丹！”

　　海族美人委婉的提醒道。

　　“……”

　　杨纪（大阿修罗）顿时都呆住了。

　　“这些人还真是会抢啊！连看着名单都要500星宿丹！”

　　大阿修罗怒道。他对这个虚空阁是越来越没什么好印象了。

　　“有什么办法？这种层次的拍卖本来就很高，针对的是非一般的顾客，收费贵也是正常。而且，这本来就是他们的经营之道。”

　　杨纪道。他倒是慢慢习惯了这个虚空阁的特色。

　　“精铁锭”在这里是毫无用武之地的，星宿丹的作用也受到很大限制，并不如火神丹来得受欢迎。

　　至于财富，连杨纪这个曾经拥有过10000星宿丹的人，在这里都捉襟见肘，算不上什么。其档次就可想而知。

　　不过好在，这里的好东西还确实是不少。连佛陀遗物这种东西都有。其他各种法宝、丹药、珍宝更是不计其数。

　　很多东西，是杨纪在太渊洲里看都看不到的。

　　这里聚集了天南地北，大汉皇朝许许多多的东西，而且品级还很高。谁握有了这里的进入资格，谁就握了一门重要的渠道资源。

　　只要拥有大量的财富，就能将这种资源源源不断的变现。

　　“给她吧！”

　　杨纪从纳芥瓶里取出500星宿丹，很快递给了这名海族的美人。虽然有些心疼，但有些东西是必须付出的。

　　这个地方的层次太高，卖的东西也非同一般，比万贯楼里高多了。500星宿丹看似很多，但其实只是相当于50枚火神丹，对于这里坐在水晶房后的大武宗、武尊来说，肯定不算多。

　　杨纪财力不够，在资源有限的情况下，只能想办法提看一下拍卖单，锁定自己想要的东西，避免无谓的浪费，以致错失那些对自己很重要的法宝。

　　丹药浪费了以后还能赚，但是能够增长自己实力，契合自己的法宝错过了，那才真正是最大的损失。

　　——对于顶级的武道强者们来说，财富再多也算不了什么，只有实力才是真正永恒的东西。

　　那深海美人很快出去，只是一会儿的功夫，便回来了。还带回来了一张写在深蓝水晶上，美奂美仑的拍卖名单。

　　“凶兽魂魄！”

　　拍卖名单的第一行，就看得杨纪大吃一惊，简直不敢相信自己的眼睛：“这个虚空阁居然提供拍卖凶兽魂魄！！”

　　凶兽魂魄是炼制青铜血法器的关键，在太渊城里，许多世家豪门坐自坐拥许多万载铁母，却毫无办法，根本炼不成青铜血法器。

　　原因就是缺乏合适的凶兽魂魄！

　　一头凶兽魂魄就意味着一件强大的青铜血法器。而虚空阁居然有人愿意拿出来拍卖。

　　虽然只是一头普通的山河级的“河怪”，威力并不是太强大，但也相当让人吃惊了。

　　不过看到这头山河级凶兽魂魄的标价，杨纪心中的激动立即冷却下来了。

　　“1000火神丹！真是贵啊！”

　　杨纪握着深蓝水晶的拍卖名单，心中感慨不已。1000火神丹，就是10000枚星宿丹，他现在身上所有的丹药加起来，都不到这里的五分之一。

　　而这仅仅还只是起拍价格。

　　“我觉得，我突然有些明白那个刘希元为什么以前没有邀请你了。”

　　大阿修罗突然幽幽道。


第五百三十七章 邪灵雕像

　　“……”

　　杨纪。

　　“这里的价格虚高！”

　　片刻后，杨纪沉吟道：“1000火神丹的起拍价实在是过高，得到凶兽魂魄还仅仅是开始。还需要有愿意接受炼制的炼器师。而有一定的失败率，另外还需要消耗许多其他额外的材料。——我想我些明白为什么没有人把这里的凶兽魂魄拿到其他地方卖了。”

　　“这还真不是一般人能消受得起的。”

　　杨纪感慨道。

　　这个虚空阁确实不是一般人可以进来的。但是考虑到这里面的很多东西都是有价无市，错非是这里，买都买不到，又让人不得不让人心甘情愿的被宰。

　　“上古凶兽血肉，1200火神丹！”

　　“上古凶兽精血，1300火神丹！”

　　“深海万载玄牝玄珠，1800火神丹！”

　　……

　　杨纪看到后面已经完全说不出话来了。这个虚空阁的拍卖档次之高，简直令人咋舌。

　　“如果我没有记错的话。邪道太子的玄牝之珠，好像就是这种万深玄牝之珠！”

　　杨纪看着这张拍卖名单，眼中难掩震惊。

　　玄牝就是海蚌，是深海之中寿命悠长的生物。这一颗玄牝玄珠有万载的火侯，只怕不在邪道太子的玄牝之珠下。

　　炼化之后，就是一件和邪道太子一模一样的玄牝之珠法宝。再进一步，就能变化成玄牝之手，威力无穷。

　　“就是太贵啊！”

　　杨纪心中暗暗道。

　　这虚空阁简直是就是一个顶尖宝物的大聚地。寻常在外面难得一见的东西，在这里一个又一个。

　　——虽然这价格高的惊人！

　　“不够啊！完全不够啊！”

　　杨纪看着深蓝水晶上的拍卖名单，心中只是不断的感觉钱袋子不够用。而且是很不够用。

　　如果拥有充足的财富，这里的东西虽然贵则贵，但是每一样都有巨大的用处。

　　“嗯？”

　　看到拍卖名单的中部，杨纪神色一凝，终于看到了一些不是那么贵的东西：

　　“邪灵雕像，700火神丹！”

　　在所有拍卖之中，这算是最不贵的东西了。

　　杨纪看着这行字，久久沉吟不语，没有说话。

　　“你想要拍卖这个？”

　　大阿修罗道，一眼看出了杨纪心思。

　　“我在考虑。”

　　杨纪皱着眉头。那玄牝之珠炼化之后，等于多了一个“死亡之手”，对于自己来说，正好构成一对，实力提升非常明显。

　　但是价格真的是太贵，1800火神丹，相当于18000枚星宿丹，这是个天价。而且，玄牝之珠这种东西，自己能看出好处。别人肯定一样能够看出。

　　到时候，成交价格还不知道几倍于现在。

　　至于邪灵雕像……

　　杨纪其实一直都在找这个。在大汉皇朝，这是禁物。就算有钱，就算在虚空阁这种地方，恐怕都不容易找到。

　　更重要的是，这种东西，一般和自己竞争的人不会很多。成交价格虽然会上涨，但是不会太离谱。

　　在所有这些东西里面，看起来，这是自己最有希望能够拍到的。

　　“……杨纪，其实你有没有发现。不管怎么样，我们的钱都不够。这些东西都远不是我们可以承受的。”

　　大阿修罗突然开口道。

　　看到这张拍卖的名单，大阿修罗突然有些明白，杨纪其实走错了地方。外面那些零散售卖法宝、丹药的天蓝色水晶铺，才是杨纪这种初次进入这里的人应该购买东西的地方。

　　这里的高级拍卖，从一开始就不是针对杨纪这种初次进入，独来独往，没有什么积蓄的人的。

　　“不过，你没有发现吗？”

　　杨纪突然笑道，并没有像大阿修罗想像的那样打退堂鼓。

　　“发现什么？”

　　大阿修罗诧异道。

　　“这里其实是个拍卖东西的好地方！”

　　杨纪轻轻笑道。

　　大阿修罗怔了怔，随即反应过来，也不由笑了，“没错，这里确实是个拍卖东西的好地方！”

　　虚空阁的法宝、丹药，什么都很贵。这故然是因为这些东西的品级很高，不同于一般。

　　另外也是因为这里的买家都不是一般的人。巅峰的大武宗，九重的武尊……这种级别的人物放到哪里都是枭雄、巨擘，和杨纪以前接触的那些人已经不一样了。

　　杨纪或许会觉得1000火神丹很贵，但对于这些有身份、有来历、背景的枭雄、巨擘来说，这些东西或许很贵，但还远没有到他们不能接受的地步！

　　这就是身份和层次地位的不一样！

　　只要能拿出那些真正的，能吸引他们注意的高层次法宝、丹药、武技……在这里就能卖出远比外界高得多的价值。

　　俗语“千金易得，一将难求”，放之武道界也是一样的道理。真正对这些枭雄、巨擘有用的东西，一旦看上了，那必定是倾心全力，不惜代价的去获得。

　　这种行为对别人来说或许是傻，是不划算。但是对于他们来说，永远都是赚的。

　　“请问你们这里可以帮忙拍卖东西吗？我是说，加在今天的这场拍卖中。”

　　杨纪指了指手中深蓝水晶拍卖单，道。

　　“可以，不过需要额外的支付一笔费用。”

　　那服侍的海族美人道。

　　杨纪点了点头，这个并不出乎他的预料。虚空阁在这方面的钻营，比万贯楼要厉害的多。但偏偏又让你觉得合情合理。

　　“在这里拍卖手续费要多少？”

　　杨纪再次问道。

　　“一成！”

　　海族美人道。

　　“哦？”

　　杨纪（大阿修罗）齐齐侧目，以虚空阁表现出来的精明来看，这个还真是让人意外。

　　“呵呵，几位可能误会了。”

　　娇俏、窈窕的海族美人解释，眼睛眯成了弯月：

　　“虚空阁规矩，一直都是每次不低于500星宿丹的手续费。而且由于拍卖的东西价值往往都很高，虽然提成少了，但因为单件价值高，所以其实获得的还要多。”

　　“不过，所有拍卖的东西，都需要经过我们虚空阁事先检查。只有价值达到一定程度的宝物，才能够资格进入拍卖。”

　　海族美人微笑道。

　　杨纪沉吟片刻，然后点了点头：

　　“那就麻烦你了。”

　　杨纪的意思传达上去，很快就有一名小周天的侍者出现，领着杨纪进入了一间深蓝色的水晶房。

　　房间里一名虚空阁的八重大武宗坐着。这名大武宗大约三、四十左右，气质沉稳，举止大方，很有威严。

　　“不知道公子想要拍卖什么东西？”

　　虚空阁的管事坐在宽大的交椅上，拿眼睛看着杨纪，不动如山。杨纪暗暗对比了一翻，感觉这个人比之屠苏人雄也差不了多少。

　　“恕我直言，公子好像是第一次来吧。有些事情我们可能需要提醒一下，——虚空阁只拍卖那些稀有的，珍贵的东西。”

　　中年大武宗安坐在交椅上，盯着杨纪道。他的目光锐利，似乎想要洞彻杨纪的肺腑。

　　“呵呵，那这个呢？不知道级别够不够？”

　　杨纪一笑，也不多说，取出一截白森森的兽骨。

　　“这！！……”

　　中年大武宗开始还一脸泰然，但等到杨纪把那一截两尺左右的兽骨从里面取出来的时候，顿时唰的一下跳了起来，就好像脚下安装了弹簧一样。

　　从杨纪手中几乎是抢一般的抓过那截白森森的兽骨，中年大武宗仔细的端详、审视着。脸色都有点不太一样了。

　　“这，这是上古凶兽骨头！不……不对，这是远古级别的！这怎么可能？！”

　　中年大武宗长吸了一口气，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　远古时代的东西早已灭绝，连佛陀都灭了。更别说是那些远古巨兽了。杨纪献上的这截兽骨，乍一看像是上古凶兽的骨骼。

　　但是仔细观看上面的纹路，以及骨质的大小。这头巨兽生前的体型分明远远超出了上古巨兽。

　　这是一种质的差别。

　　虚空阁也拍卖过不少东西，可还从来没有听说过这种失传、绝迹的远古巨兽的骨头。

　　“年轻人，你那里还有这种巨兽的骨头吗？”

　　中年大武宗抬起头来，看着杨纪，目中熠熠生辉，透露出一股少有的热情。

　　“没有了。”

　　杨纪摇了摇头，相当的干脆。

　　中年大武宗怔了怔，脸上的热情顿时褪去，长长的叹了一口气，言语间惋惜不已：

　　“这种远古巨兽的骨头极其的珍贵、稀罕。只是可惜了，只有这么一小截。”

　　杨纪只是一笑。

　　他拿出来的，是困住那头上古凶兽兽的七根巨骨之一。估计是那头远古巨兽在远古时代杀死的猎物之一，被它用作了困住猎物的阵法材料。

　　杨纪得到后，从中截取了一小截，然后拿到了虚空阁来拍卖。

　　“物以稀为贵”，少才能卖出高价。一次性拿出七根巨大参天的远古兽骨，只怕白菜一样什么价也卖不起。

　　现在这样，虽然麻烦。但只要有点耐性，最后肯定是可以卖出去的。

　　“管事大人，不知道我根兽骨大概能估价多少？”

　　杨纪笑了笑，开口道。

　　“可惜，如果是完整的远古巨兽骨头，那至少是数万的火神丹。但是你这里连一根都算不上。价值大打折扣。”

　　中年大武宗道。

　　“远古时代久远，想要得到完整的巨兽骨头可并不容易。”杨纪道。

　　“那倒也是。”


第五百三十八章 九重武尊

　　中年大武宗并不反驳，思忖片刻后道：“这样吧，这截远古巨兽骨头我可以帮你放入这次的拍品之中。但是因为这截骨头只有一小截，价值大大缩水，所以我只能估值1700火神丹！”

　　“嗡！”

　　杨纪浑身剧烈，就好像被一个大槌从虚空中猛力砸中一样。杨纪已经做好了巨兽骨头估价不高的准备，但没想到，这截巨兽骨头的价值居然这么高！

　　“想不到！”

　　大阿修罗这个时候都说不出话来了。“物以稀为贵”，人类世界的这个法则对于冥界的妖魔们来说是难以理解的。

　　他本来是极力反对杨纪的做法。但这个时候，也不得不承认，杨纪的做法是对的。如果杨纪拿出那几根参差入天的巨兽骨头，或者直接把七根全部拿出来。

　　那恐怕就不是这个价钱了！

　　“你看如何？”

　　中年大武宗看着杨纪，询问道。

　　“可以。就按照你说的办吧。”

　　杨纪微一沉吟，便笑着，将手中的一截巨兽骨头递了过去。

　　“公子还有什么要拍卖的吗？”

　　中年大武宗看着杨纪再次道，目光饶有趣味，和刚才截然不同。显然，杨纪的巨兽头骨已经吸引了他的注意，让他心中对杨纪的评价大为提升。

　　杨纪沉吟不语，思忖片刻，突然一笑，右手从袖中平伸，五指张开，掌心突然多了一枚炽烈如火的楔形宝石。

　　“你看这个怎么样？”

　　杨纪托着掌心的“火石”微微笑道。

　　“嗡！”

　　深蓝的晶石光芒中，杨纪看得清清楚楚，中年大武宗看到“火石”的那一刻，眼皮猛的狂跳了一下。

　　“你居然有这种东西？！”

　　中年大武宗一脸动容，同时伸出一只手来，“能让我看一下吗？”

　　从杨纪手中接过“火石”，中年大武宗二话不说，血气转化，化为一股暗红的火焰涌入火石之中。

　　呼！

　　下一刻，火焰熊熊，冲起数丈之高。房间里也是气温陡升，仿佛陡然之间置身于岩浆火炉之中。

　　四周深蓝色晶石也呈现出熔化的迹像！

　　中年大武宗猝不及防，甚至颔下的胡须都被烧缕了一小缕。

　　“火石，真的是火石！”

　　中年大武宗深深为之动容，对于自己的胡须被烧，反倒毫不介意，急声追问，“杨公子，你身上还有这种东西吗？”

　　杨纪不说，只是微笑道摇摇头。

　　中年大武宗一怔，随即笑了起来，盯着杨纪，目光大有深意道：“杨公子果然独特，身上什么东西都是独一无二的。”

　　目光明显不信。

　　“好的东西自然是独一无二，管事大人难道不这么认为吗？”

　　杨纪笑吟吟道。

　　“这倒也是！”

　　中年大武宗点了点头，五指一手，将火石攥在手上：

　　“不过杨公子，这个东西估价很不好估啊！”

　　杨纪微微侧头，露出洗耳恭听的神色。

　　“众所周石，火石是上古丹道的东西。在上古时代其实并不是太特殊的东西。只是在现代，物以稀为贵，才变得稀罕。”

　　中年大武宗淡淡道。

　　“远古巨兽在古代的时候，同样遍地都是。想要找一头不是的，都很难。管事大人以为呢？”

　　杨纪不以为意，笑着反问道。

　　“呵呵，公子这么说，当然也有道理。很多东西本来就是这样，因为稀少，才变得昂贵，甚至远远超出他应有的价值。”

　　中年大武宗说着重新坐回了交椅中，瞥了手中的火石一样：

　　“这枚火石也是一样。单论价值，它肯定是比不上远古巨兽的，也比不上凶兽精血，甚至连现在拍卖的，最便宜的那件邪灵雕像都比不上。”

　　“不过这种东西怎么说呢？”

　　中年大武宗犹豫了一下：

　　“对于一心武道的武者来说，它肯定是一点用处都没有。但对于那些修炼丹道以及炼器的人，或者世家、勋贵势力来说，这就是无上的瑰宝啊！再高的价值都无法形容，我刚刚说的那些，没有一样能够比得上他。”

　　“所以，公子明白了我的难处吧？”

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头，这其实就是“对于有用的人来说是无价之宝，对于没用的人来说一文不名”。

　　“不过，我还是可以帮你试一试。”

　　中年大武宗道：“只是，这东西的估价实在是不好估。”

　　“即然火石只是对于有用的人来说才有用，那就按照有用的目标来标价吧。”

　　杨纪从容道。

　　“那公子有什么想法？”

　　中年大武宗转头望着杨纪，好奇道。

　　“2000火神丹，就按照这个价格吧！”

　　杨纪淡淡道。

　　“嗡！”

　　就算中年大武宗心里有准备，依然被杨纪报出来的这个数字惊到了。

　　“物以稀为贵，管事大人刚刚不也说了吗？”

　　杨纪从容笑道：“对于那些不感兴趣的人来说，你标多少都毫无意义。但是对于那些有用的人来说，2000火神丹虽然价值高，但是他们从中得到的价值，应该是远远超出2000火神丹的。毕竟，这可不是消耗性的东西。”

　　“而且，标的越高，才能越发显出它的稀罕。对于虚空阁也就越有利，管事大人以为呢？”

　　杨纪瞥了中年大武宗一眼道。

　　“哈哈哈，不得不说，看来我是被你说服了。”

　　中年大武宗怔了怔，笑了起来：

　　“不过，我先要提醒你。我可以同意你的价格，但是以卖家标价的方式。另外，虚空阁不可能做赔本的买卖，一旦没有人购买，你也一样需要支持拍卖费用。你的标的价格越高，拍卖费用就越高。”

　　“明白。”

　　杨纪不置可否，卖不出去，最多也就是从巨兽头骨里扣除。反正他身上多的是。而卖出去了，那才真正是赚了。

　　杨纪自己就是丹道中人，深深清楚，火石这种东西，对于真正的丹道和炼器师来说，那绝对是无价之宝，而且一点都不夸张。

　　论其传承意义，一点都不在青铜法器之下。

　　唯一的问题是，“物以稀为贵”。火石是因为少才能卖得高。自己纳芥瓶里那么多的火石，看来很难卖得出去了。

　　“即然如此，那就按照公子的意思办吧。”

　　中年大武宗站起身来。

　　事实谈判到这一地步，接下来的事情就和杨纪无关了。从房间里出来，杨纪返回到了深蓝的水晶房中，另一面，拍卖马上就要开始了。

　　“公子，你的拍卖名单！”

　　之前的深海美人再次走了进来，白玉般的双手捏着一张新的深蓝水晶板，递了过去。杨纪伸出右手，从她手中接过，仔细扫了一眼，果然，在上面找到了自己的“远古巨兽之骨”和“上古火石”的名字。

　　“好了，名次不高不低。应该是充分照顾到了你的情况。”

　　大阿修罗跟着杨纪一起在看着。

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头。这就是虚空阁人性的地方，知道他这种新人，第一次进来，身上肯定没什么积累。所以提前为他安排。

　　“不过，这样本身对他们也有利。多一个潜在的购买客户，他们就能把拍卖的价格多提高一分。”

　　杨纪淡淡道。说这句话的时候，他的目光一直落在那行“邪灵雕像”上，如果巨兽之骨能够顺利拍出，他应该还是能够赶上拍卖这座邪灵雕像的。

　　“700火神丹，相当于7000星宿丹了。都快要比我拍卖‘清净伏魔丹’的价格都要高了。不知道这是什么程度的邪灵雕像，只希望物有所值，不要让人失望才好。”

　　杨纪暗暗道，心中隐隐生出一分期待。

　　虚空阁的评估如果合理的话，这尊邪灵雕像应该比自己上次在万贯楼拍卖阁里买来的邪祠邪灵应该强上很多。

　　这种级别的邪祠邪灵杨纪还没有见过，也没有接触过。也不知道会是什么样子。

　　“铛！”

　　一声清越的铃声，似金似玉，很快，便有一名虚空阁的人登上了中央的拍卖场。

　　“这个拍卖级别好高，居然用九重的武尊来主持！”

　　杨纪目光闪了一下，心中暗暗吃惊。

　　擂台上的那名主持，气息滚滚，如山如海，散发出强烈的压迫气息。在他的体内，杨纪可以感受到一股至阳至刚烈日般的味道，这分明是九重武尊才有的气息！

　　“虚空阁半年一次的拍卖现在开始，请各路英豪准备好。第一件拍品，一头山河级的河怪魂魄，交由炼器师手里，能够炼成一件初级品次的青铜血法器，起拍价1000火神丹！”

　　那九重武尊的拍卖师气息鼓荡，目光昂扬，缓缓的扫过四周。

　　在他身后，一名肤如凝脂，唇红齿白，曲线婀娜的美人，用托盘托着一团深蓝色，荡漾着水波气息的凶兽魂魄走了上来。

　　这头凶兽魂魄已经被封印，因此看起来就像一团粘稠的液体一般。透过那深蓝色的光晕，隐隐可以看到一头狰狞凶恶的白色水猿的样子，在里面怒睁着双目，仇视的看着四周。

　　“品级看起来不是太高了！”

　　大阿修罗饶有趣味的审视着这头水猿。

　　“也不低了。”

　　杨纪淡淡道，知道大阿修罗是说这头水猿比不上自己的“鳄形巨兽”：

　　“以它的级别来说，炼制一件初阶品级的青铜血法器已经是绰绰有余了。”


第五百三十九章 远古巨兽骨头的拍卖

　　中间的卖场中，拍卖很快开始。

　　“1200火神丹！”

　　“1500！”

　　“1800！”

　　……

　　四周深蓝色的水晶房里，竞拍卖此起彼伏。每一次加价都以一种令杨纪和大阿修罗目瞪口呆的方式增加。

　　只是短短时间内，这头凶兽魂魄的价格就在众人的“狂轰滥炸”下突破了原来的两倍，达到了2000火神丹的价格。

　　完全洗涮了杨纪和大阿修罗对于这些“有钱人”认知。

　　“这些家伙疯了吗？！”

　　大阿修罗目瞪口呆：“2000火神丹，这可是20000枚星宿丹啊！你卖三张清净伏魔丹才能勉强凑合！”

　　杨纪心中的震骇一点都不比大阿修罗少。这里的拍卖层次，比他想像的还要高很多。

　　“不是他们疯了，是我们层次太低了！”

　　杨纪沉默片刻后道：“这些人不是大武宗，就是武尊，很多还有京城顶级世家、勋贵的背景。而且有一点……以往在万贯楼里，我们见以的都是太渊洲里的武者，即便有些洲外的，往往层次也不高。”

　　“但虚空阁不同，这里聚集了大汉皇朝各个洲的大武宗、武尊，还有著名的世家、勋贵。和太渊洲相比，这些世家、勋贵强盛多了。毕竟，太渊洲地处东陲，远离圣听，并不以武道著称。”

　　“和其他地方洲郡相比，还有不少的差距啊！”

　　说到最后一句，杨纪感慨不已。太渊洲因为地理偏僻的问题，整体的武道水平是落后于大汉皇朝其他洲的，这一点杨纪早就知道。

　　不过，真正参加这种虚空阁拍卖的时候，杨纪才能感觉出来这种差距有多大。东部太渊积累的那些财富，和这些大汉朝腹地的真正著名的世家、勋贵相比，还有不少的差距。

　　这一头水猿魂魄最张以2200枚火神丹的高价成交，对于以前的杨纪来说，这简直是不可想象的。

　　但这就是现实。

　　接下开始其他法宝的拍卖，这些拍卖动不动就是一千多，两千的火神丹，饶是杨纪和大阿修罗有了心理准备，也依然被这些天价，惊得心惊肉跳。

　　杨纪非常低调，第一次参加虚空阁的竞争，在这些天南地北的八重大武宗和九重武尊之间，杨纪并不想过于引人注意。

　　“下一件拍品，远古巨兽之骨！”

　　突然之间，一个声音传入耳中。

　　“是我们的！”

　　杨纪精神一振，猛的抬起头来。等了这么久，终于轮到了竞拍自己的拍品了。不过，也就是这个时候，杨纪耳朵一动，突然发现了一点奇怪的地方。

　　“好安静啊！”

　　大阿修罗诧异道。连他也感觉到了。

　　虚空阁的拍卖场一直都是闹哄哄的，各个深蓝色的水晶房里一直就没停过。但是这个时候，就好像所有的空气都被抽走了一样，整个卖场万籁俱静，鸦雀无声。

　　这种气氛很不正常的。

　　“远古巨兽之骨，这件拍品已经经过本阁的认真鉴定，可以确定无疑……”

　　卖场中，那名九重武尊级的拍卖师站在深蓝色的水晶地面上，手中高举着那块巨兽之骨，展现给众人看。

　　惨白色的骨头仿佛拥有无形的魔力一样，吸引了四面八方的目光，一间间深蓝的水晶房里摒住了呼吸，连周围的光线都扭曲了。

　　“众所周知，远古时代，万物灭绝。在所有时代中，这也是距离我们最远的。那些远古的巨兽蕴含了莫大的神通，几乎媲拟现在的神灵。而且，即便死后，它们的骨头也能震慑现在很多的凶兽。”

　　武尊拍卖师的声音继续在虚空阁中响起，不知不觉，甚至连外面一些深蓝水晶摊位前的卖主都伸长了脖子，望了过去。

　　“……远古巨兽的可以极大的强化武者体魄，特别是炼丹，加入一点巨兽骨粉，更是如此。体魄越强，血气越浑厚，一个人类若是拥有凶兽那样强大的体魄，大家想想会是什么样子。”

　　“好了！别的也不多说了，1700火神丹！这是虚空阁拍卖的第一起远古巨兽的骨头。相信，也是整个大汉皇朝的第一起，稀罕程度不用多说。各位加价吧！”

　　……

　　武尊拍卖师的声音一落，轰隆一声，刚刚还一片死寂的拍卖阁突然之间仿佛人无声的旷野，移到了喧腾的热闹。

　　“这块远古巨兽的骸骨我要了，2000火神丹！”

　　“嗡！”

　　远古巨兽的头骨这么快就突破了2000火神丹大关，这个结果别说其他人，连杨纪都吓了一跳。

　　“桀桀桀，这个笨蛋人傻钱多啊！他们要是知道你的纳芥瓶里有七根那么大的骨头，估计都得疯掉！”

　　大阿修罗在杨纪脑海中偷偷怪笑，兴奋不已。

　　这些人出价越高，二人受益就越多。

　　“2200火神丹！”

　　“2400火神丹！”

　　……

　　火神丹的竞价频率让人吃惊不已，所有人的热情一下子释放出来。2000枚火神丹对于那些实力雄厚的枭雄、巨擘来说，或许算不了什么。

　　但是对于杨纪来说，这绝对是个天文数字。至少，是杨纪以前所不敢相信的。

　　“幸好从武科举中拿到了虚空魂晶啊！否则的话，这个地方恐怕我还真是不够资格进来！”

　　杨纪心中感慨道。

　　这七根巨兽之骨是杨纪从“上古凶兽”被囚禁的地方找到的，这也是杨纪能够进入虚空阁这种地方，并且参加这种高级拍卖的凭借。

　　而这一切追溯起来，都是因为自己从武解元的奖励，孵化出来的穿梭时空的“虚空幽魂”。

　　“3000火神丹！”

　　突然之间，一个粗犷的声音，透着浓烈的野性和侵略性，轰隆犹如雷鸣般在整个虚空阁响起。

　　汹涌的竞拍声一下子就静止了。

　　“是那个蛮族的武尊！”

　　杨纪脸色一变，立即感觉出来了。虚空阁百无禁忌，只要是来买东西的，就来者不拒。这个来自西北蛮族的“毒蟒蛮尊”就是如此，这些人和大汉皇朝的人类，以及其他异族完全不同，充满野性和掠夺。

　　“3200火神丹！”

　　一个声音响起，但很快便被毒蟒蛮尊霸道的声音压了下去：

　　“3800火神丹！这个东西我要定了！凶兽精血、凶兽之骨，远古巨兽之骨……这些东西都是属于我们蛮族，谁跟我们做对，谁就是我们蛮族的敌人！”

　　原本热闹的虚空阁突然之间冷静了不少。确实正如毒蟒蛮尊所说的，所有的凶兽精血、凶兽血肉、包括远古巨兽的骸骨，只有用在蛮族身上才是效果最大。

　　毒蟒蛮尊之前也一直是这么做的。除了这一类的东西，其他的东西除了丹药，他基本不怎么在意。

　　毒蟒蛮尊的声音一落，一部分故然是骇于蛮族一窝蜂的势力，另一部分也确实是因为蛮族都是以部落为单位，购买东西也同样如此。

　　他们看似原始，但其实极其富裕，只是这种富裕和一般人的认知意义不同，并不是以一般的金银或者丹药的形式表现。

　　“毒蟒蛮尊，注意！这里虚空阁，只谈生意，不谈其他。所有人拍卖的时候，严禁威胁其他竞拍者。如果不想被取消资格的话，最好不要再做这种事！”

　　卖场中央，武尊级拍卖师警告道。

　　毒蟒蛮尊只是桀桀怪笑，显然并没有把拍卖师的话当回事。

　　“4000火神丹！”

　　一个年轻，从未有人听过的声音响起，在虚空阁中格外的声音。声音镇定，没有一点慌张的味道。

　　毒蟒蛮尊脸色一变，没想到这个时候，还有人敢和自己对着干。不过的声音却是一点也不慢：

　　“4200火神丹！”

　　声音中透出阵阵怒意。

　　“4500火神丹！”

　　那个年轻、从容的声音几乎是立刻响起。

　　“你疯了！”

　　深蓝的水晶房中，大阿修罗疯狂叫道，被杨纪的举动惊住了，“你有那么多火神丹吗？要是这东西砸在你自己手里，知道损失有多大吗？”

　　大阿修罗都快被杨纪气疯了。4000火神丹，这比杨纪预计的数字高多了。如果成功卖出去，杨纪就是最大的受益者。

　　杨纪现在的举动完全不符合他一贯谋定而后动，冷静的做派。

　　“没什么，看他不爽而已。”

　　深蓝水晶房里，杨纪眯着眼睛道。他要前往西北边陲，要对付的就是这些蛮族：

　　“而且，你别担心。不管我出价多少，他都一定会买的。这样，才是对我们最大化的利益。”

　　杨纪神色笃定，刚刚和毒蟒蛮尊竞价的就是他。

　　“4800火神丹！”

　　另一边，毒蟒蛮尊都快气疯了。他没想到这个时候居然还有人敢和他对着干，而且看起来还是一个年轻的小子。

　　蛮族部落确实积累了不少原始的、久远的宝物，但也不是无穷的。买一块远古巨兽的骨头花4800火神丹，即便对他来说也是个不小的代价。

　　“5000火神丹！”

　　杨纪的竞拍立即跟上，声音从容淡定，不波不澜，似乎故意要气毒蟒蛮尊一样。虚空阁里这个时候反倒安静下来了，只剩下杨纪和毒蟒蛮尊竞价。

　　“那个小子……有点意思！”

　　另一间深蓝色的水晶房里，一名九重武尊嘴角含笑，一脸看好戏的样子。像他这样抱着看好戏态度的人这一刻不在少数。


第五百四十章 黄金卡片

　　蛮族人或许脑袋不够用，毕竟只有一根筋。但是其他人不一样。

　　杨纪现在摆明了就是故意抬价。

　　5000火神丹买一块远古巨兽的骨头，哪怕拥有巨大的功效，可以极大的强化武者的体魄，这个竞价也够呛。

　　拍卖就是一门生意，没有太多人会热血冲动。但是杨纪的做法，却深得众人欣赏。非我族类，其心必异。教训教训这个毒蟒蛮尊也好。

　　“派个人去提醒他一下吧。教训蛮族虽好，但可别陷进去了。”

　　另一间深蓝色水晶房里，另一名九重的武尊示意身边的随从道。教训蛮族虽好，但要是砸在自己手里，那就是出洋相了。

　　那个和毒蟒蛮尊做对的，明显是个年轻人，不一定有这个经验。

　　也就在这个时候，竞拍的价格已经达到5600火神丹了，快要临近6000火神丹的关卡。

　　即便是以虚空阁这种高档次的拍卖场来说，这个价格也是相当高了。快要接近拍卖阁的顶峰价格了。

　　而毒蟒蛮尊也被杨纪的出价气得暴跳如雷，心中怒火越来越望。深蓝卖场里静悄悄的，这么人类看着。毒蟒蛮尊也不是傻子，知道这些人都在等看他的洋相，等着看他被一个年轻的人类羞辱。

　　输人不输阵，就算是吐血，他也必须得拍下来。

　　“5800火神丹！”

　　杨纪坐在深蓝的水晶房，再次出价。声音冷静，没有一点起伏，仿佛5800火神丹对于他不过是九牛一毛一样。

　　尽管事实上，他身上其实差不多是身无分文！

　　“6000！”

　　毒蟒蛮尊坐在椅子上，咬牙切齿。他心中打定注意，如果对面那个人类小子再出价，他绝对不会再跟，就让那个小子独自承受这个价格。

　　“嗡！”

　　满场鸦雀无声，所有人都静悄悄。一直在跟毒蟒蛮尊竞价的人类小子突然之间不跟了。毒蟒蛮尊就像一拳打在空处，心中难受无比。

　　“怎么不跟了？”

　　大阿修罗诧异道。

　　“不跟了！”

　　杨纪笑道，一脸胸有成竹的样子：“这个价格差不多达到他的极限了。以一块巨兽骨头的价值而言，6000火神丹已经相当高了。蛮族虽然并不是以智慧称长，但毕竟不是傻子。见好就收吧。——接下来，我们等着数钱就是了！”

　　6000火神丹，就算给虚空600火神丹也有5400火神丹剩下。第一次拍卖就遇上这样的冤大头，拍出这样的天文数字，杨纪心中简直要乐开花了。

　　“就是可惜，那张清净伏魔丹的丹方要是在这里，肯定能拍出高价！”

　　大阿修罗心疼不已。这个地方可真是人傻钱多啊！

　　“别去想这些了！不是卖出那张丹方，估计我们也进不来这里。就当是进场费吧！”

　　杨纪摆了摆手道。

　　相比起大阿修罗，他倒是想得开得多。一饮一啄，皆由前定。如果不是拍出那张丹方，达到万贯楼潜在中筛选客户的要求，自己怎么也进不来这里。

　　现在，什么损失都赚回来了。

　　“有了这5400火神丹，我就不止是能买这些了！”

　　杨纪目光灼亮，闪烁出勃勃的野心。遇到毒蟒蛮尊这种冤大头，实在再妙不过了。现在除了“邪灵雕像”，他还可以买买其他的东西了。

　　而且，就算是什么都不买，“火神丹”也是上好的丹药，能够不断的提升、淬炼武者的血气，让武者的血气不断的趋向血气至阳至刚（武尊）和血气纯阳（武圣）两大境界。

　　“……即然没有人再出价，那么恭喜毒蟒蛮尊，成功拍得远古巨兽之骨！”

　　片刻的等待之后，武尊拍卖师右掌一扬，指向毒蟒蛮尊的方向，成功的宣布了这一次的竞拍结果。

　　“喀鲁萨！……”

　　等了半天，等来这个结果，气得毒蟒蛮尊用蛮语破口大骂。

　　远古巨兽之骨后，拍卖继续进行。不管毒蟒蛮尊多么的愤怒，多么恨不得冲过去劈了杨纪，但这毕竟是人类的地盘，有人类的法则，哪怕毒蟒蛮尊也必须遵守。

　　一件件拍品以令人瞪口结舌的方式纷纷竞拍走。而杨纪的“火石”也顺利的拍走。和之前的预料的一样，火石只有对高阶的炼器师和丹师才有用。

　　因此参与竞拍的人并不是很高，但价钱却不低，最后达到了3800枚火神丹的高价。这已经比杨纪和虚空阁的管事之前预料的高多了。

　　不过，或许是因为拍卖了远古巨兽之骨，知道有5400枚火神丹入帐的原因。杨纪的心态转变，有了底气，感觉上也就没有之前的冲击和震撼了。

　　“杨公子！”

　　深蓝色水晶房的房门打开，几乎是火石成功竞拍之后，气势昂扬的中年大武宗从房间外走了进来。手中端着一个托盘。

　　杨纪瞥了一眼，心中立即不争气的跳了一下。

　　——那是一枚黄金色的卡片！

　　“恭喜杨公子，两件拍品全部成功竞拍出去。另外，按照阁里的规矩，杨公子在阁里的交易额已经达到9800枚火神丹。虽然距离要求还差200枚火神丹，不过这是小事，无足挂齿。”

　　“因此，我们特地决定，提升杨公子的客户级别。直接从白银级客户提升到黄金级别，这是您的黄金卡片！”

　　中年大武宗道。

　　猜测得到证实，这居然真的就是“黄金卡片”。杨纪虽然不止一次的听说过，但真正见到，这却还是第一次。

　　“这张黄金卡片有什么权利？”

　　杨纪好奇道。

　　“虚空阁是有人数限制的。你的白银卡片并不一定每次都有资格进入。但是黄金卡片不同，你已经拥有了这里常驻的资格。只要虚空阁召开，你就一定可以获得邀请资格。到时侯我们会主动联系你。”

　　中年大武宗道：“另外，除了这里，黄金卡片还可以是入另一个地方。这一点……想必你也明白。”

　　说到最后，中年大武宗一副心照不宣的样子道。

　　杨纪心中怦怦跳了一下。虚空阁只是介于顶级的白银卡片和黄金卡片之间的地方，专为这种层次的人举行拍卖。

　　换句话说，这其实并不是真正的黄金客户参与拍卖的地方。

　　“不知管事大人能否不吝赐教。”

　　杨纪虚心道。

　　“呵呵！”

　　中年大武宗闻言笑了起来：

　　“即然公子问了，那我就破例说一下。杨公子参加过太渊洲万贯楼的拍卖，应该知道每个层次都有每个层次的拍卖场所。黑铁级的会员就只能在外场买卖，不得进入拍卖阁。”

　　“而白银级的客户，没有达到10000星宿丹的交易额，也无法进入这里。事实上，很多初来乍到的白银级新人都是在那里买卖东西。”

　　中年大武宗右手伸出，分出一根手指，转身指着外面深蓝水晶铺位的方向道。

　　杨纪闻言默然不语。

　　“虚空阁和拍卖阁不一样，并不禁止白银客户进入这里。虽然没有明确的界限和规定，但事实上，杨公子也已经看到了。即便进入这里，也没有任何意义。这里的东西，并不是一般顶级的白银级新人能够购买得起的。”

　　中年大武宗道。

　　这番话听起来有些不礼貌，但杨纪心知肚明，这其实是大实话。这里拍卖的东西最低都是700火神丹，相当于7000星宿丹。

　　乍一看，好像勉强一点买得起。但是事实上，700火神丹仅仅只是起拍点。真正的价格远比起拍价高得多。像远古巨兽之骨就拍出了6000火神丹的天文数字。

　　——至少对于之前的杨纪来说，是天文数字。

　　一个怀揣着10000星宿丹（1000火神丹）的白银级新人，贸然进入这里的拍卖主场，还确实是只能望洋兴叹。

　　进入这里，也只能白白受到剌激。

　　“所以说起来，又不得不说起公子。第一次进入这里，就能达到黄金客户的级别。这还是第一次呢。”

　　中年大武宗笑着道。此一时彼一时，现在在虚空阁的眼中，杨纪就是一个新的金主。

　　“我明白了。多谢。”

　　杨纪点了点头。

　　“其实公子完全用不着着急，只要层次到了，不用公子问。更高一层拍卖场自然会向公子开放。公子想想怎么进来虚空阁，也就知道了。”

　　中年大武宗道。

　　杨纪点点头，已经明白了他们运作模式。

　　“这张卡片公子拿着，一共9800枚火神丹，除去拍卖费用后，一共是8820枚火神丹。公子可以参与拍卖，竞拍任何自己想要的东西。另外，公子也可以在拍卖结束之后，任意竞换。”

　　中年大武宗道：“另外，还有一件公事需要跟杨公子沟通一下。”

　　“哦？”

　　杨纪大为意外：“什么公事？”

　　中年大武宗并没有立即说话，而是深深看了杨纪一眼，目中大有深意：

　　“公子应该知道，自己的拍品，自己是不能参与竞拍的吧？”

　　“嗡！”

　　杨纪浑身一震，猛的抬起头来。没错！他对付毒蟒蛮尊的方式，看似过瘾，但其实是犯规的。

　　毕竟，拍卖人先天上处在优势。和对方抬价，最多也就是支付一笔手续费。虚空阁如果要在这件事情上做文章，自己那6000枚火神丹还真不一定拿得到手。

　　“……不过，毒蟒蛮尊出言威胁，犯规在前。而公子又是第一次进入我们虚空阁，所以这件事情，我们也就不追究了。”


第五百四十一章 邪灵小神像

　　就在杨纪以为虚空阁要在这件事情上做文章的时候，中年大武宗突然一笑，将这件事情轻轻带过：

　　“不过，下不为例啊！无规矩不成方圆，这种事情可不能再发生了。”

　　“一定，一定！”

　　杨纪长长的吁了口气，知道虚空阁其实对毒蟒蛮尊也很不满，否则的话，这种事情是不可能这么轻易放过的。

　　“呵呵，其实就没什么事了。希望公子能在这里玩得愉快。”

　　中年大武宗微微一笑，将托盘上的黄金卡片递给杨纪，很快退了出去。

　　“这些家伙……这叫先礼后兵啊！”

　　大阿修罗在中年大武宗离开之后道，心中很不爽。

　　“也不能这么说，其实他们已经网开一面了。毕竟，我们还是得了便宜的。”

　　杨纪哂然笑道，这件事情他倒是看得很开。

　　在商言商，虚空阁其实已经很偏袒他们了。如果毒蟒蛮尊知道他就是拍卖远古巨兽之骨的人，而且一直在跟他抬价，恐怕就要立即发飙了。

　　就是其他人知道，对虚空阁的影响也不太好。

　　中年大武宗出面，其实也是暗示这件事情你知我知，其他人就算了。让杨纪把这件事情“吞下去”。

　　“下一件拍品，邪灵雕像！……”

　　深蓝水晶房间外，传来武尊拍卖师的声音，杨纪浑身一震，立即回过头来。

　　“终于到我要的东西了！”

　　杨纪脑海中闪过一道电光，立即向外面看了过去。在深蓝色光滑如晶的水晶地板上，杨纪终于看到了自己最上心的邪灵雕像。

　　和杨纪以前购买的邪祠神像不同，这一尊邪灵雕像要大得多，足有五六尺高，基本相当于一个七八岁的少年了。

　　这尊邪灵的形象是一个身披铠甲，双手驻剑的武将形象，但唇角伸出的獠牙，以及血红色的眼睛，清楚的表明它邪灵的身份。

　　“我当初得到的邪灵小神像连一掌高下都没有，只是一个小村庄里祭祀的邪祠。可能祭拜的信徒还有十几个。但是这尊邪灵神像的规模这么大，至少都是一个郡县的规模。而且还不小。”

　　杨纪暗暗吃惊。

　　这尊邪灵神像散发出来的邪力波动数百倍于杨纪之前得到的邪祠小神像，两者犹如皓月与萤光一样。

　　邪灵神像达到这种级别，至少都是近千人不停祭拜的结果。这种级别，犹如眼中钉，肉中钉，已经是朝廷极力打击，和极力禁止的对象了。

　　虚空阁居然能弄来这种级别的邪灵神像，简直惊人！

　　“嗡！”

　　杨纪袖中，纳芥瓶震动。被杨纪丢弃在里面，一直像死了一样的地下“女神像”突然颤动起来，传过来一股强大欲望。

　　毫无疑问，女神像中的神祇之灵也感觉到了这尊邪灵的气息，产生了本能的欲望。

　　“……这尊邪祠神像我们从太奢洲一个郡县的村镇里弄来的。”

　　武尊拍卖师的话证实了杨纪的猜测：

　　“虽然这些人很小心，用祖祠来掩盖，小心翼翼来祭拜。不过根本没有用。我们的人花了一点时间，赶在朝廷的军马到来之前摧毁了这处邪祠。虽然有些违规，不过，我们也算帮了朝廷的大忙，减少了他们的损失。”

　　“哄！”

　　周围阵阵轻笑。

　　“这些人，胆子好大啊！”

　　大阿修罗惊咦道。

　　“嗯。”

　　杨纪也道：“朝廷严禁私下祭祀私祠邪祠，这些人就利用这条漏洞，捕猎邪灵，几乎都形成一个产业链了。”

　　万贯楼里拍的那两尊小邪灵神像还可以说是偶然，但在虚空阁里再遇到，就不是那么简单了。很显然，有一些专门的人经常抢在朝廷之前，在那里狩猎邪灵，进行售卖。

　　700火神丹相当于7000星宿丹已经是个不小的数目，正式成交价格肯定在这之上。相对于上古凶兽精血和凶兽魂魄这种东西，邪灵邪祠出现的概率已经是相当高了。

　　一个基本的规律是，距离圣听越远的地方，越偏僻的地方越容易出现。而且往往组成都是一些普通的村民、镇民，毫无威胁而已。

　　真正的威胁也就是邪灵本身而已！

　　“……这头邪灵的能力已经相当于五重巅峰的小周天强者，快要接近六重武将级！以邪灵的特殊性质，拥有这种级别的实力想必大家也意味着这意味着什么。没错，他已经拥有了干涉周围环境，攻击敌人的能力。不过我们已经把它封印了。”

　　“半步武将邪灵神像，起拍价700火神丹！开始竞拍！”

　　武尊拍卖师手臂一扬，全场立即热闹沸腾起来。

　　“800火神丹！”

　　“900火神丹！”

　　“1000火神丹！”

　　……

　　邪灵神像的竞拍价迅速就攀过了1000火神丹的价格，听着这竞拍声，杨纪皱起了眉头，参与竞拍的人比他想像的多。

　　“看来要出点血了！”

　　大阿修罗若有所思道。

　　“1500火神丹！”

　　杨纪举起右手，突然叫价。

　　霎时间，整个刚刚还热闹的虚空阁一片死寂。杨纪的报价就像一记重锤，砸在众人嘴上，把那些人的报价统统堵回去了。

　　1500枚火神丹，这已经是起拍价的两倍了。邪灵神像虽然珍贵，但是还没有珍贵到这种地步。

　　毕竟对于绝大部分武者来说，这种靠祭祀、崇拜诞生的邪灵与实力无关，根本不能提升自己的力量。

　　它的作用在其他的方面。

　　“这小子疯了吗？花这么多钱在一个邪灵神像上？”

　　深蓝水晶房里，一名大武宗级的强者感到不可思议。出这么高的价格，都可以买到一件其他的价格差不多，但价值更大，作用更大，更能提升实力的东西了。

　　就是全部拿来自己服用，也比买这种邪灵神像强吧？

　　“1600枚火神丹！”

　　良久，一个声音犹豫着道。这是唯一一个叫价竞拍的声音。

　　“1700火神丹！”

　　杨纪几乎是立刻叫价道。这次杨纪没有大幅加价，他还没有那么笨，以雷霆万钧之势干掉一部分“竞拍者”就可以了，再那么加价就是傻了。

　　他需要的仅仅是干脆、利落、果决的显示自己志在必得的信念！

　　果然拍卖场再次沉默了，一片死寂。

　　深蓝水晶房里并不乏恶意的，想要跟杨纪抬价，让杨纪出血的人。但是1700枚火神丹的价格实在已经很高了。

　　谁也不知道杨纪是不是故意哄抬价格的，又或者他这副志在必得的样子是故意引诱人上勾的。

　　一旦等人报价，他就突然退缩。到时候烙铁落在自己手里，那就亏死了。——1700火神丹还有更好的用处！

　　“1700枚火神丹一次！”

　　“1700枚火神丹二次！”

　　……

　　三次之后，干净利落，杨纪成功的获得这尊邪灵神像。

　　“好贵啊！足足多了1000枚火神丹！”

　　大阿修罗暗暗咋舌，这比两人预计的初始价格要高得多。

　　“拍卖本来就是价格虚高，如果按照实际价值那就是售卖了。参与这种竞拍，关键是你愿意为这件你想要的宝物付出什么样的代价。这种过程，如果参与竞拍者众多，最忌讳的就是添油战术，一次加一点，一次加一点。”

　　“信不信，如果我们跟他们一次加一点。最后的竞拍成交价格会远在这之上！达到3000枚也是极有可能的。”

　　杨纪道。

　　“嘿嘿，这我信。那个毒蟒蛮尊不就是榜样吗？”

　　大阿修罗嘿嘿笑道。

　　杨纪也不由失笑。没错，竞拍很多时候都是不理智的。毒蟒蛮尊本身就已经说明了问题。但不管怎么样，成功的得到这尊半步武将级的邪灵神像，自己的目的也就达到了。

　　“现在加上我身上剩下的星宿丹，换算起来。我现在总共大概也就只有7200枚星宿丹左右了。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　来得快，花的也快，总让人有种流水般的感觉，挡也挡不住。不过好在一切都是值得的。

　　“拍到一尊邪灵神像，这次也就不虚此行了……”

　　杨纪暗暗道，心中却是想起那枚万载的深海玄牝玄珠。现在邪灵神像到手，如果自己再得到那枚深海玄牝玄珠，那就真是满载而归了。

　　有了这种万载的“玄牝玄珠”，自己就能和邪道太子一样，同样炼出一只“玄牝之手”，和“死亡之手”一起，就能阻成一左一右，完整的一双手。

　　这样彼此照应，互相弥补，就能大为的提升自己的实力。一加一，可往往效果并不止是二。

　　“深海万载玄牝玄珠，1800火神丹！”

　　一个隆隆的声音响起，终于等到了杨纪最期眼的万载玄牝玄珠的拍卖。

　　“深海玄牝玄珠，别的我也不多说了，这是从一头深精的深海海蚌体内夺来的。足有数万年之悠长。为了这颗万载玄牝玄珠，在海上还折损了不少人手。因此，拍卖价并不便宜，1800枚火神丹，现在开始起价！”

　　武尊拍卖师站在深蓝色的水晶地板上，向着四方高声道。在他身旁，一枚湛蓝的，晶莹剔透，隐隐泛着海洋波光的珠子放在一张圆盘上。

　　这枚水晶球般美仑美奂珠子直径足有一尺，蒲扇一般。珠子是软的，里面蕴含着磅礴的，汪洋一般的海洋能量，如同潮汐般在其中蕴含。


第五百四十二章 万载玄牝玄珠

　　单论能量而言，这枚万载的玄牝玄珠也达到了武道八重大武宗，接近九重武尊的级别。

　　“哄！”

　　巨大的虚空阁一下子沸腾。谁都知道这样一颗珠子意味着什么。只要炼化，等于直接拥有了接近九重武尊的修为。

　　对于那些八重的大武宗，甚至九重的初阶武尊来说，这等于是实力瞬间翻倍，或者是多了一头身外化身。

　　这对实力的增长是立竿见影！

　　而玄牝玄珠是“能量珠”，也就意味着，随着实力的增长。一旦这种东西用不上，又可以将其中的能量吸收，转化成自己前进的动力。

　　“1900枚火神丹！我要了！”

　　“2000枚火神丹！”

　　“2200枚火神丹！”

　　“2300火神丹！”

　　……

　　“深海万载玄牝玄珠”的加价幅度并不大，显然大家都不想做傻子，额外花太多的钱。不过，竞争的激烈程度却一点都不小。

　　不管是参与竞价的人数，还是竞拍的频率，都远远超过了之前的任何一次。

　　“这件事情看起来有点难办啊！”

　　大阿修罗皱着眉头道。

　　“是啊！实力达以八重大武宗，九重武尊级别的强者，又有哪一个眼睛是瞎的呢？”

　　杨纪感慨道。

　　他知道深海万载玄牝玄珠的价格，那些实力、境界、修为比他还高的大武宗、武尊又怎么不知道呢？

　　想要得到好东西，想要不付出代价是不可能的。唯一值得庆幸的是，自己之前拍卖远古巨兽的骨头和火石狠狠的大赚了一笔，因此现在还是有机会得到的。

　　“……只是可惜了。物以稀为贵，远古巨兽之骨和火石虽然卖得很爽，但是可一而不可再，不可能不断的重复这种拍卖。”

　　“那些人也不是傻子。一旦出现第二块远古巨兽之骨和火石，其价格必定会降下来。”

　　杨纪心中暗道。

　　在虚空阁这种地方，他其实是不具备任何优势的。真正的优势在那些八重的大武宗、九重的武宗那一边。

　　并不止是因为他们的实力，而是因为能够进入这里，而且比自己更早的进入这里，本身已经说明了他们雄厚的财力。

　　在这些人背后几乎都有着庞大的势力背景！

　　相比之下，杨纪这种孤家寡人就显得微不足道了。

　　“2600枚火神丹！”

　　“2700枚火神丹！”

　　“2800枚火神丹！”

　　……

　　价格一路高涨，这次和以前不一样，杨纪并没有贸然加入其中。而是选择了冷眼旁观。当价格达到3000枚火神丹之后，价格剔除效应开始显现：

　　那些财力不够，或者是觉得这个价格不值，或者是还有另外的更重要的，更值得自己竞拍的法宝物的人都一一退出竞拍。

　　竞拍的人数在3000枚火神丹的大关后，迅速的削弱，并且减少。并且每次出价的间隔也不断延长。

　　这显示出，越来越多的卖家开始在冷静思考，这个价格值不值得。也就在这个时候，杨纪参与了竞拍：

　　“3400枚火神丹！”

　　杨纪的声音不高一低，在竞拍的人群中并不起眼，仅仅只是大海的一滴水珠而已。这是一次中规中矩的竞拍。

　　不管是杨纪还是其他人都是一样。

　　最后，杨纪以4200枚火神丹的高价成功拍得了这枚深海万载玄牝玄珠！

　　“好贵啊！”

　　大阿修罗咋舌道。他现在也不是那种懵懂的，对人类世界一无所知的妖魔。4200枚火神丹的价格，杨纪恐怕要卖6张清净伏魔丹的丹方才够。

　　“丹药买不来实力！西北苍墟城蛮族众多，危险重重，多一份实力就多一份保命的机会和把握，也多一份成功的机率。相比起这个，4200枚火神丹已经不多了！”

　　杨纪道。

　　去往苍墟城之前，这是杨纪提升实力的唯一的机会。武道八重大武宗境的瓶颈太过艰难，在炼得“龙神丹”突破境界之前，杨纪只能想办法，尽可能的借用“外物”来提升自己的实力。

　　“这个虚空阁还真是个好地方！”

　　大阿修罗突然感慨道，嘴里啧啧有声。算起来，杨纪这趟没花一分钱，就花了一截骨头，还有一块火石，就换得了一块已经微成气候的邪灵神像，还有一颗可以炼成玄牝大手的“深海万载玄牝玄珠”。

　　特别是后者，对杨纪的实力提升是实质性的。

　　“放心，以后还能进来！”

　　杨纪微笑道。

　　结束这次拍卖，杨纪此行基本上也就没有什么遗憾了。越往后面的拍品就越快，剩下的3000火神丹已经做不了什么事了。

　　接下来，好好观看就好了。

　　“……太阴精金，起拍价30000火神丹！”

　　不知道过了多久，突然一个声音传入耳中，听到这个声音，杨纪浑身剧震，猛的转过头来，望向水晶房中。

　　“太阴精金，想必大家都知道这是什么。这是天外陨星，受月力滋润而成。拥太阴精金，就拥有了铸造白银血法器的基础。”

　　“太阴精金极为稀少。众所周围，这种东西的成形几乎都是上古时代。近现代，已经没有太阴精金成形了。时间不够，也形成不了。”

　　“这种东西来自天外，可遇而不可求。即便是对于虚空阁来说，要找到这种东西也并不容易。因此价格极贵。”

　　“太阴精金，这是今天的重头戏！虚空阁虽然半年一次，但并不是每一次都有。错过了，再多的火神丹都不一定买得多。所以希望大家仔细斟酌，考虑清楚了，然后再做决定。”

　　……

　　武尊拍卖师的目光如电，缓缓的扫过周围。然后便是一阵漫长的沉默。

　　“太阴精金，居然是太阴精金！”

　　深蓝的水晶房里，杨纪心潮起伏，一脸震骇看着外面那块银白色的金属。这是一块并不规则的金属，大约巴掌大小，表面银光氲氤，如同圆月一样。

　　在这块奇特的金属内部，杨纪感觉到了浓烈的星辰气息，和冰冷的月力波力。这种气息并不是如水般波力，而是金铁般的凝如实质，就仿佛整块金属并不是金属，而是纯粹的星辰和月力的结晶。

　　这股力量纯粹而浩大，比杨纪身上的血气还要庞大的多，显示出一股恢宏、超然诸上的气质。

　　在这块银白的奇异金属上，杨纪能够感觉到一种古老而强大的，属于另外一个时代的力量。

　　“太阴精金”并不在杨纪看到的拍卖名单上，这是作为虚空阁的重头戏来拍卖的。事先做的非常隐秘。

　　杨纪是接触过很多珍贵金属的，比如铸造黑铁血法器的“铁母”，铸造青铜血法器的“万载铜母”。但是那些高高在上，远超青铜血法器的白银级材料却还是第一次接触到。

　　“……只是30000火神丹的起拍价，好贵啊！”

　　杨纪心中暗暗道。

　　他到现在为止，拍得最贵的就是那一截远古巨兽的骨头，但是这块白银的“太阴精金”要贵多了。

　　即便杨纪什么都不买，也过远还不到购买太阴精金的资格！

　　这东西的价格如同它的价值一样，对于绝大部分的人来说，恐怕都是难以承受之重。杨纪也只能暗暗叹息，望洋兴叹。

　　“确实是好东西啊！可惜，我们买不起。估计很长一段时间都买不起！”

　　大阿修罗暗暗道。

　　他虽然对于人类世界的有些东西还是不了解，但是作为冥界的妖魔，他几乎本能的感觉到了这块来知太空的金属是件好东西！

　　——冥界的妖魔们先天都拥有这种鉴赏外太空好东西的能力。

　　虚空阁的拍卖这个时候才算是进入了压轴阶段，之前都是小打小闹。“太阴精金”的出现，也让杨纪瞬间改变了对“虚空阁”的印象。

　　这个地方的品级，确实比“万贯楼”高多了。

　　“31000火神丹！”

　　在漫长的沉默之后，终于有人开始报价。声音很慢，嚅嚅的，似乎每一个字都在考虑一样。

　　但是没有人觉得这样有什么，反倒觉得这简单的几个字里，每一个都莫大的威力。令人心神颤栗。

　　“32000火神丹！”

　　加价幅度并不大，间隔时间也比较长，同样是那种嚅嚅的，每一字都在思考般的感觉。但是带给众人的感觉却是极度的压抑、压迫。

　　“这些是虚空阁里真正的玩家。他们恐怕每一个都是背景雄厚，实力菲浅。至少都是九重的武尊，而且还可能是极厉害的那种。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　他这个时候也摒住了呼吸，沉默不语。静静的看着这些顶级的玩家进行竞拍。

　　虚空中弥漫着一股无形的张力，在这些真正的顶级玩家面前，近乎九成以上的深蓝水晶房都沉默了，默默的承担着观众的角色。

　　“36000火神丹！”

　　“37000火神丹！”

　　……

　　加价幅度很慢，间隔也比较长。但却极其的有耐性，而且非常的稳定，不停的往上攀升，就好像两个极有耐力的人互相试探，互相竞争一样。

　　“太阴精金”的价格一路攀升，从三万攀到四万，再到五万，最后终于以55000火神丹的价格成交。

　　这是一个对于杨纪，以及大部分“玩家”来说，都是一个望洋兴叹的价格。

　　“550000星宿丹！这才是真正的大世家啊！论实力，恐怕都不逊色于五大圣地这种角色。甚至某些权势还犹有胜出了！”


第五百四十三章 地底女神像

　　杨纪心中感叹不已。

　　就在数月之前，他还沾沾自喜，觉得自己在万贯楼中的位置还是比较靠前的。但是此时此刻才真正感觉到，自己和那些顶级玩家之间的差距。

　　550000星宿丹对于以前的杨纪前来说，绝对是不可想象的天文数字。

　　接下来几样拍品，每一样价值都不在太阴精金之下，成交价格也令人咋舌不已。虚空阁的拍卖也基本上到此结束了。

　　“轰隆隆！”

　　深蓝色的水晶地板突然下陷，打开，向下倾斜，露出一条通道来。一名虚空阁武宗级的侍者站在下面，一脸恭顺的样子：

　　“杨公子，请跟我来！以方便我们完成交接的事情。”

　　“那就有劳了。”

　　杨纪轻轻一笑，知道这是虚空阁的特殊措辞。一方面顾然是为了方便交接货品，另一方面却也是为了方面保护顾客的隐私。

　　就在虚空阁地下一间深蓝色的水晶房里，杨纪看到了自己的拍品。一尊五六尺高的邪灵神像，还有一颗直径一尺，蕴含着磅礴海洋能量的湛蓝色海洋珠子。

　　“这是我们虚空阁的拍品房。保密性非常不错。杨公子如果想的话，可以在这里做练功，或者是祭炼法宝。我们会为杨公子保密，杜绝其他人进来。”

　　年轻的武宗侍者道。

　　“那就多谢了。”

　　杨纪由衷道。

　　送走了年轻的侍者，左右无人，杨纪转过身来，目光很快落在了地上五六尺高的邪灵神像和深海万载玄牝玄珠上。

　　“终于到手了！”

　　杨纪感慨道。

　　整个虚空阁之行，他最大的收获就在这里了。从纳芥瓶中取出瑞丽蹁跹的绝色女神像，房间里的波动已经非常明显了。

　　女神祇的灵魂之火在摇曳，在无声的表达着自己的渴望。毫无疑问，这尊新的邪灵神像的神力要比之杨纪竞拍的三件邪祠神像强大的多，两者完全不是同一个档次的。

　　在饥饿了数千年之后，这尊邪灵神像的出现对于女神祇来说，就像一顿饕餮大餐一样，根本让人无法抵挡。

　　一回生二回熟，杨纪对于这种事情已经并不陌生了。

　　“我能做的不多，希望这头神像能对你有所帮助吧。”

　　杨纪道，一边将绝色女神像缓缓的靠近五六尺高的邪灵神像。

　　“嗡！”

　　奇异的事情发生了，杨纪还没有把女神像靠近，立在房间中的那尊邪灵神像立即产生了感觉。周围风声一荡，气流涌动，杨纪可以感觉到一股明显的阴暗邪力聚集，往女神像的方向汇聚，试图挤压女神像，将她碾碎。

　　——这还是第一次有邪灵神像产生反应，主动抵挡女神像！

　　“嗡！”

　　杨纪丹田一动，正要鼓动血气，强行震碎这股力量。令人意外的事情发生了，杨纪突然感觉到了一股意念，安慰自己，试图阻止自己碾碎这些神力。

　　这股意念非常的微弱，微弱渺小无比，如同芥子、微尘一般。而且，它也并没有使用任何的语言，但是杨纪却清清楚楚的感应到了。

　　——这尊女神像试图自己处理这件事，并不需要自己插手。

　　“这……”

　　杨纪呆了呆。这尊地底的女神像到手这么久，这还是他第一次从女神像身上得以回应。而几乎是同一时间，令人惊异的事情发生了。

　　那束凝聚阴暗的邪力轻易的穿入女神像，然后被彻底的吸收了。没有惊起半点波澜，就仿佛神力穿入了另一个空间、世界。

　　似乎不信邪一般，后续的邪力源源不断的输送过来，而且还凝聚了第二股，第三股邪力……

　　这半步武将级的邪灵神像似乎试图加大力量，再次碾碎杨纪手中的绝色女神像。但是什么事情都没有发生，之前的事情现重复了。

　　所有进入女神像体内的邪力全部被吸收的涓滴无剩，就仿佛那里有一个黑洞一样。

　　这种情况别说杨纪，就连大阿修罗都惊讶不已。弱者吸收强者的力量，这就眼前正在上演的。

　　看起来不可思议，但却是事实。

　　“这东西真的只是你从一个地底的残破神庙里找到的吗？”

　　大阿修罗道。女神像依然在吸收邪灵的力量，并且一股微弱的、新生的波动正从她的体内散发出来，并且不停的增强。

　　这尊女神像正在吸收邪灵神像的力量增强自己。

　　“她本来就是一尊比较强大的神灵。至少比这尊强，这种情况不是正常的吗？”

　　杨纪淡淡道，不以为意。

　　大阿修罗只是摇摇头，没有多说。

　　这场从一开始的神灵级别的较量，虽然规模不大，但却注定了最后的结果。杨纪将女神像再次移近了一尺，只不过一炷香的时间，女神像的力量就开始主动入侵，渗入邪灵神像的内部。

　　大约半个时辰之后，这场低层面的“神灵之战”就结束了。女神像大获全胜。一头被封印，非正常状态的邪灵神像已经威胁不到她了。

　　吸收了这尊邪灵神像的神力和灵魂，女神像内的灵魂之火明显强壮了不少，慢慢的变得稳定下来。不再如之前那么摇曳，仿佛随时会熄灭一样。

　　虽然还不知道这种稳定能坚持多久，但多少，她确实是稳定下来了。而一种全新的波动开始从这尊瑞丽蹁跹的女神像中散发出来。

　　“嗡！”

　　一股陌生的，从未有过的力量在杨纪脑海中扩展开来，下一刻，杨纪突然看到了“虚空阁”的全貌。

　　这是一头巨大的水母，比山峦还要庞大，内部分成了无数格。每一格就是一个深蓝色的水晶房。

　　而杨纪就在底部的其中一间房里。

　　从这里往上，还有很多的房间，每一间房中都有人。

　　这幅画面只持续了一会儿，连一秒都不到，很快就消失了。

　　“原来虚空阁根本不是在什么异空间，而是飘浮在深海之中！！！”

　　杨纪恍然大悟，惊讶不已。

　　自己所以为的深蓝色水晶房，原来就是一头史无前例的，巨大的深海水母的身体。虚空阁对外说是一处异空间，连名字都是如此，但其实就是一处飘流在大海中的据点。

　　所有的一切都是在误导而已。

　　房间里很快就恢复了正常，杨纪却陷入了沉思。

　　“她正在恢复。”

　　大阿修罗突然道，声音中透出一丝忌惮。将虚空阁所处的位置传导给杨纪的，毫无疑问就是地板上的绝色女神像。

　　这尊女神像展现出来的成长能力完全是几何倍数的，只要有足够神力，她的成长完全可以达到令人瞠目结舌的地步。

　　而要知道，就在数月之前，大阿修罗甚至还对这尊女神像不以为意。

　　“嗯。这很好。”

　　杨纪点了点头。

　　“你一点都不怕？”

　　大阿修罗惊疑道。

　　“为什么要怕呢？这只是她的进食欲望而已。任何神灵都是如此。更何况，她并不是那种邪灵。”

　　杨纪淡淡道。

　　“那你为什么不说话了？”大阿修罗道。

　　“我只是有些意外。而且，我正在想怎么样才能给她找到更多神力。”

　　杨纪微微一笑，右手伸出，抄住地面上的绝色女神像，依旧仍进了纳芥瓶之中。在杨纪手掌接触女神像的时候，女神像所有的光华内敛，一切都又恢复了最初的时候，好像什么事都没有发生。

　　古老的前朝女神像已经摆脱了危险，至少暂时是摆脱了陨灭的危险。虽然距离恢复到前朝受到祭祀时的盛况还相隔很远，但是至少已经走在了正确的道路上。

　　结束了女神像的事情，杨纪很快将目光集中到了深蓝房间里的第二件拍品，一圈圈蓝色的波纹仿佛水光般弥漫进房间的每一个角落。

　　“深海万载玄牝玄珠……”

　　杨纪走过去，弯下腰，从地上托起了这件深海中的法宝。玄珠中残留一股浓烈的古老海蚌的气味，凑近了，可以闻到浓烈的海腥味。

　　但更吸引人的，却是这颗直径一尺的玄珠内部，汹涌磅礴，仿佛海洋潮汐一般的庞大能量。

　　“要炼化这颗万载玄牝玄珠恐怕要花点时间，没有两个时辰，恐怕下不来。”

　　大阿修罗啧啧称奇道。这件宝贝如果是他的全盛时期，有手有脚，那是绝对要想办法强行夺取的。

　　这里面的能量实在太庞大了！而且那种极为纯粹的能量。

　　“嗯。不过我们现在最不缺的就是时刻！”

　　杨纪目中光芒一闪，轰隆一声，丹田震动，下一刻，磅礴的血气洪流呼啸而出，江海一般在空中滔滔一转，迅速没入了右掌中的“深海万载玄牝玄珠”之中。

　　“唳！”

　　脑海中传来一声尖厉的怪啸，同一时间，空气朦朦，一头巨大的海蚌如山如海，突然浮现在房间之中。

　　巨大的房间，甚至还不到这头蓝黑色巨大海蚌的一个零头。杨纪更是在这头古老的海蚌面前犹如一只蚂蚁一般。

　　冥冥中，一股庞大的精神力威压幅射而出，如沉重的山峦般覆压而来。

　　这是海蚌在玄珠上的残留意识，杨纪炼化深海万载玄牝玄珠却也激发出了玄珠核心深处，属于海蚌的一点意识。


第五百四十四章 苍墟城的镇守

　　“真是强大啊！也不知道这些人是怎么猎杀这头深海海蚌的？虚空阁还真是童叟无欺，在我之前，还真的是没有人碰过！”

　　杨纪看到这一幕，不惊反喜。玄珠之中浮现出海蚌的投影，这说明玄珠之中没有做手脚，也没有人偷偷吸摄玄珠中的能量。

　　而从玄珠散发出来的气息来看，这件法宝恐怕从深海中狩猎得来开始，就已经被封印封装了。

　　自己还是第一个真正接触到这件法宝的人。

　　“嗡！”

　　火焰熊熊，杨纪催动全身血气疯狂炼化。时间缓缓过去，除了杨纪和这颗玄珠之外，其他并无人来打扰。

　　大约两个时辰之后，嗡，杨纪头顶光芒变化，直径一尺的“深海万载玄牝玄珠”迸发出一圈迸亮的红光，随即迅速的缩小。

　　缩小的不止是光芒，还有“万载玄牝玄珠”，直接从直径一尺左右缩小到了拳头大小，红艳艳，火焰燃烧，如同虚空中的一圈“红日”一般。

　　在这尊“红日”之中，蕴含的是炽烈的磅礴的能量。

　　杨纪在炼化掉这颗“深海万载玄牝玄珠”的同时，体内的血气也改变了“玄牝玄珠”的性质。

　　那圈红艳艳的火焰光芒，就是杨纪体内血气的特征！

　　“嗡！”

　　“玄牝玄珠”炼化的一刻，“红日”嗡的一声从杨纪手中脱掌而出，自动升起，悬浮到了杨纪头顶六尺左右的高度，和杨纪头顶的“百汇穴”相对应，互生感应，同时缓缓旋转。

　　这颗玄珠一入位，杨纪浑身的气息陡然一变，猛然拔高了许多，如同一座山峦一般，散发出一股沉重的气息，仿佛随便一动，就要地裂山崩一样。

　　“真是强大啊！……”

　　杨纪（大阿修罗）同时仰望着头顶烈烈的“红日”，目光迷离。杨纪心知肚明，自己身上的变化并不是自己的力量真的增长了，而是来自于深海玄牝玄珠的力量。

　　这件法宝和自己的“死亡之手”截然不同。

　　“死亡之手”是因为其中古老的巫族手掌，本身具备的能量反而并不强大。而“玄牝玄珠”则是因为庞大而纯粹的有量显得格外强大。

　　这件法宝炼化，杨纪现在也就拥有了一件和邪道太子一模一样的法宝。

　　“嗡！”

　　杨纪心念一动，玄珠变化，内部血气爆涨，一片漫漫的红光暴射而出。眨眼之间，“玄珠”消失不见，在虚空中出现了一只硕大的血红色手掌，五根手指仿佛五根烧红的铜柱子一般，根根分明，展现出一股强大，无坚不摧的力量。

　　“呼！”

　　赤红的手掌飞出，朝着墙壁闪电而去。不过在距离还有数尺的地方骤然停住，又收了回来。

　　“还是算了。这里毕竟海上！”

　　杨纪苦笑一声，又把赤红色的大手掌收了回来。头顶光芒变幻，巨大的手掌又缩回珠子，化为一轮“红日”悬在头顶。

　　如果是以前，杨纪还真是会放手一试。不过现在，知道了虚空阁其实只是一个庞大的，超出想像的巨大水母，杨纪就知道这种做法不太合格了。

　　“不知道虚空阁捕猎那只深海巨蚌，是不是也是利用这只水母做到的？”

　　电光石火间杨纪脑海中突然闪过一道电光，但很快就打消了念头，从虚空阁的做事风格就看得出来，虚虚实实，除了他们自己，这些拍品的来历谁也不知道。

　　结束修炼，头顶“红日”落下，坠入杨纪头顶泥穴之中，迅速消失不见。这种能量的东西，是最容易收纳的。

　　虚空阁的拍卖已经结束了，杨纪又在离去之前买了一些自己中意的丹药，然后离开了这里。

　　“嗡！”

　　光芒一闪，杨纪又回到了万贯楼的地下。深蓝色的传送门旁，是一名杨纪以前并没有见过的年轻侍者。

　　“公子，本次拍卖已经全部结束，欢迎您的光临。您已经成功获得我们虚空阁的资格。下次就不必再借由万贯楼的通道，进入的地点我们会另行通知您。”

　　年轻的侍者躬着身，然后起身进入了传送门，消失不见。在他身后，深蓝色的传送门迅速的变得黯淡，然后闭关。

　　“轰！”

　　在杨纪看不到的地方，一望无际的深蓝色大海中，水浪翻卷，一只庞大的，山峦一般的巨大的水母触须伸展，从汪洋下露了出来。

　　水母的触须晶莹剔透，却又坚如金刚，在一望无际的大海中半隐半露，载沉载浮。深蓝的大洋上方，气流涌动，狂风大作。

　　水母的触须升起，探入虚空深处，仿佛抓住了什么。只是片刻的时间，水母的身躯变得透明，仿佛进入了另一个时空一样，消失不见……

　　……

　　杨纪并不知道发生在虚空阁的事情，从万贯楼离开，杨纪径直返回了入住的玉斧客栈。

　　时间慢慢的过去，转眼之间就是一个月过去。

　　王泰来的时间，比杨纪预料中的要快上很多。穿着一袭轻便的衣服，王泰快马轻鞭独自一个人出现在了太渊城。

　　杨纪是在驿馆里见到他的。接到王泰的信件后，杨纪几乎是立即就赶往了驿馆。

　　“杨纪，准备一下。提前出发了。”

　　王泰穿着黑色的便衣，风尘仆仆，看起来连茶都没来得及喝上一口。

　　杨纪心中很好奇，王泰看起来很急，这点连瞎子都看得出来。但杨纪却不知道到底发生了什么事。

　　“大人，出什么事了吗？为什么会提前这么多？”

　　杨纪好奇道。

　　“苍墟城出事了，现在急需要一个人去主持大局。”

　　王泰感觉嗓子发干，拿起旁边桌几上的茶盅，立即满满的喝了一大盅，直到茶盅见底，才放回茶盅。

　　“……不过在此之前，还有一件事情我要告诉我。等你听过我的话，认真考虑之后，再考虑要不要答应我前往苍墟城。——别急，先别急着回答我。我们还有足够的时间！”

　　王泰看着杨纪，缓缓的道出一席话来。

　　也就是这个时候，杨纪才知道王泰离开之后在京城里发生的那些事情，以及事情的前因后果。

　　武科举之后王泰回京叙职，同时大力向朝廷推荐杨纪。在王泰想来，杨纪这种有才华的人，在西北边陲经略方面又有独到的想法，朝廷应该是大胆启用的。

　　但真实的情况却和王泰想的相差甚远。

　　如果是其他时候还好，但是王泰提出这一点的时候，正逢朝廷缺少一个实权的将军空缺。觊觎这个位置的人相当之多。

　　帝京之中各个势力几乎都掺杂进来了。而且，王泰不提这件事情还好，一提起来，朝廷西北的经略再次进入众人眼帘，并且大有重新启动的迹像。

　　一旦苍墟城经略好了，整个西北的战局都会盘活。这可是大功一件。即能捞得一个实权将军的席位，又能获得大功一件，以后平步青云不在话下。

　　因此有志与此的各方势力大为增加。

　　在这件事情上，杨纪面临着巨大的竞争力。这是王泰一开始所料想不到的。而且在各方的商讨中，苍墟城的经略级别一再提升到了将军的级别。同时和实权将军的位置挂勾在了一起。

　　但是在这一场竞争中，杨纪只有武秀才的级别，并且还是刚刚到手的。这是一个硬伤。

　　在这场竞争中，杨纪处于不利地位。

　　所以王泰才会给杨纪寄信，让他在举人级别的武举中的尽力一搏，尽力的拿到武解元的位置。

　　这样才能从天下的士子、举人之中脱颖而出，王泰也好借此向朝廷推荐，增加胜出的成功率。

　　在这件事情上，王泰对杨纪是期望很大。

　　“这件事情不是很顺利吗？”

　　杨纪有些诧异道。

　　王泰将军在信里说让他尽量争得举人试的魁首，他成功的做到了。而王泰将军也成功的信守了诺言，把他推上了苍墟城镇守的位置。

　　官印和印信也一并寄了过来。

　　杨纪不明白这里面有什么问题。王泰为什么这样一脸郑重其事的？

　　“如果事情真的这么简单那就好了！”

　　王泰摇头苦笑：

　　“杨纪，从我离开平路城，因京城叙职推荐你，到这次正式任命，你知道苍墟城共经历了多少镇守吗？”

　　杨纪心中咯噔一跳，本能的感觉到了一些不对。

　　“难道我不是第一个吗？”

　　杨纪有些吃惊：

　　“难道在我之前苍墟城还有一个镇守吗？”

　　“不是一个，是四个！”

　　王泰苦笑，伸出四根手指，摇了摇头：

　　“就在寄信给你到现在这段时间，共有苍墟城共有四个镇守。三个全部失败了，第四个直接死在了苍墟城中。”

　　“轰隆！”

　　杨纪浑身剧震，犹如一阵冷风吹过，不可置信的看着宽椅上的王泰：

　　“怎么可能？”

　　杨纪吃惊的睁大了眼睛，他的两耳嗡嗡轰鸣，刹那间，无数的念头掠过脑海。杨纪本来以为自己是这场竞逐的胜利者，怎么也没有想到，竞争早已结束，苍墟城居然已经换过镇守了，而且还不止一位。

　　看起来，自己很像是最后一位替补。而且还是别无选择下的最后一位替补。


第五百四十五章 混乱的苍墟城

　　“这一切是怎么回事？怎么会弄成这个样子？”

　　在最初的震惊之后，杨纪很快冷静下来，看着王泰，一脸沉着道。兴奋已经没有了，杨纪知道，接下来王泰说的事情很可能对自己非常重要。

　　“我们想的都太过于乐观了。”

　　王泰苦笑，都到这一步了。在杨纪面前，他也没有隐瞒的必要：

　　“你的天赋确实卓绝，秀才级别的武科举这才多久，你就能拿到举人级别的武解元。这种情况下放眼整个天下都很少了。只是，你的对手更加强大啊！”

　　“一位大世家名声著称的嫡系天才，一位军方体系内的后起之秀，一名勋贵之中的奋发图强的青年俊杰，还有一名军方看好的，声名赫赫，地位远在前三者之上的青年一辈领军人物……”

　　“杨纪，你觉得我们能他们三方相比吗？”

　　……

　　王泰看着杨纪苦笑道。

　　杨纪沉默了。他自认天赋不错，短短时间内，从武童生到武解元，这一切足以说明问题。

　　特别是考虑到这一届洲内洲外许多势力参加的特殊情况，就算是和天下其他洲郡的武解元相比，他也毫不逊色。但是……

　　这仅仅是和同辈中人相比，和这些已经赚得了名声，证明了自己的人物相比，自己显然是不如的。

　　因为两者根本就不在同一起跑线上。

　　“如果一切如大人所说，以这些人天赋，恐怕早就是将军了。甚至更高的爵位。为什么到现在为止，还需要和我争夺一个苍墟城的镇守的名额？”

　　杨纪问道。

　　“杨纪，事情没你想的那么简单。你现在还是一个纯粹的考生，还没有涉及到政治。等你真正接触到那些政治、家族的博奕就知道。很多事情不是那么简单的，并不是到了那个地步，就一定能得到那种东西。”

　　“最简单的道理，‘待价而沽’，这个你应该知道吧？”

　　王泰深深的看着杨纪道。

　　杨纪心中一动，立即明白过来，点了点头。

　　“不鸣则已，一鸣惊人。世家、勋贵、大族中，这种等待时机而鸣的情况太多了。说起来，也是史料不及，我向朝廷推荐你。你的那篇文章在京城中慢慢传播开来，很是有名。我的本意是让朝廷重视，却让这些等待时机，待价而沽的世家、大家看到了机会。”

　　“这件事情如果做好了，不止有一个实权将军的名位，而且还是一件天大的劳力。所以这些世家、大族纷纷派出了族中的优秀子弟，才会造成现在这种情况。”

　　王泰看着杨纪，歉然道。这件事情和他离开平川城时，与杨纪约定的情况其实已经相差甚远了。

　　在这个方向，他对杨纪是有亏欠的。

　　这次他千里迢迢，亲自从帝京城里赶到这里，也是这个原因。

　　杨纪沉默不语，他现在开始有点明白王泰在帝京城里的处境了。

　　“……那后来呢？”杨纪道。

　　“第一名候选者在我跟你约定之后不久，就出发前往了苍墟城。但在那里待了十五天都不到，就在夜里被偷袭打成重伤。不得不离开那里。”

　　王泰道。

　　“被人偷袭打成重伤？”

　　杨纪目光一闪，抬头看着王泰，有些吃惊道。

　　“嗯。就在夜里，当时城里一片混乱，不知道谁下的手。甚至连他自己都不知道。他这个镇守也算是当得糊涂，再加上他的情况也无法继续胜负。所以很快就被朝廷撤职了，换上第二个候补……”

　　王泰缓缓说道。

　　“这个苍墟城的情况看起来比你想的严重啊！”

　　脑海里，同样在偷听王泰叙说的大阿修罗突然道。

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头。王泰虽然说的轻描淡写，但能在世家大族中出名，并且能在和他的争夺中胜出，杨纪绝不会怀疑对方的实力。

　　事实上，修为达到巅峰武宗，甚至更高的级别，又怎么可能会是个一无所知的傻瓜呢？

　　对方的镇守苍墟城的时候被人偷袭重伤，要么对方人数很多，要么对方实力很高，而且远远超过他，达到吊打他的级别，又或者有什么其他的难言之隐。

　　武者不是普通人，哪怕再黑暗的地方也多多少少有点“虚室生白”能力。对方被打成重伤，却连偷袭的对象是谁都不知道，这种情况是不可能发生。

　　这只是说明一件事情，苍墟城很乱，很乱很乱，而且很危险，比自己想像中还要混乱、危险的多。而王泰随后的话也证实了这点。

　　“之后的情况越来越严峻，第二个镇守待了十天不到，就被蛮族重伤。第三个只有六天。朝廷新任命的三个苍墟城镇守别说正常的任期，连一个月的时间都没有达到，就纷纷重伤而回。这种情况是前所未有的。”

　　“这个消息传回帝京城，轰动全场！所有人都认为这种情况是荒谬的，而且是羞辱性的。”

　　“所以，到了第四次。朝廷就派出了四个竞者争中实力最强，天赋最高，最有能力，同时也是前往那里意愿最不强的竞人前去。”

　　“四个人里面，相对来说，他本来是最不上心的。但是发生了这件事情，反而激发了他的好胜心。对于前面三个竞争者，他是不屑一顾的。认为都是他们缺乏能力才导致了这种情况。因此他自信满满。”

　　“而朝廷对他也是寄予了厚望，希望他能够成功的解决这件事情。通过苍墟城，带动整个西部边陲的发展。但是最后，他的结果却是最惨的。”

　　“……就在一个月前，他死在了苍墟城里。而且死状其状。”

　　说到这里，王泰深深的看了一眼杨纪，目中有些担忧：

　　“苍墟城重新任命镇守还不到四个月，就重新陷入了混乱。而且比以前更加的混乱，危险。发生了这么多的事情，我本来想要跟你说明，并且考虑让你推辞这件事情。但是这一次，还没等我推辞，朝廷就强行通过了你任命！”

　　“苍墟城死了一个天赋极高的天才，重伤了三个，听说其中还有两个丹田被毁，永恒的毁了根基。这些人每一个都是武宗级以上的修为，都是深受朝廷重视的人才。一次折损这么多，朝廷追究起来，把这件事情归究到了我们身上。再加上那些折损了族中子弟的世家、大族、勋贵的从中作梗，使得军部那里主流声音都认为‘始作俑者’是因为你那篇文章。”

　　“所以朝廷才会不经过我，强行通过了你的任命。现在的情况，除非你亲自平定了苍墟城，证明这些人的失败，纯粹是因为他们自己的问题。否则的话，你朝廷就会在这件事情上对你严加追究。像其他人一样死在苍墟城里，就是军部里的那些人替你安排的结局！”

　　“而就算你侥幸逃过一劫，日后恐怕也很难受到朝廷的重用。”

　　王泰说到这里，忧心忡忡。不用赘言，情况已经非常的严重。因为杨纪的一篇文章，三个前途无量的天才根基被毁，一名更有实力，前途更大的天才领袖死在了苍墟城，而苍墟城的情况不但没有好缓，反而更加恶劣。现在就连维持以前人蛮之间的平衡都做不到了。追究起来，这些全部算到了杨纪头上。

　　——虽然，这件事情其实和杨纪关系不大，是这些人强行和杨纪竞争苍墟城镇守的位置。但是涉及到政治，没有人会在意这些！

　　“所以现在，除非是我成功平定了苍墟城，否则的话，就算我什么都没错。朝廷也会把这件事情算到我头上？”

　　杨纪沉声道。

　　苍墟城的任命和他之前想像的完全是一百八十度的大转折。杨纪不得不承认，这是他之前所没有料到的。

　　现在的苍墟城，变成了一个巨大的旋涡。而他，还不得不跳进里面。

　　“嗯。”

　　知道杨纪心中不舒服，但王泰也只能苦笑着点了点头：

　　“当初寄信给你，我本来是准备两个月后过来跟你详细解释这件事情的。并且尽量活动一下，化解一下那些折损了子弟的世家、大族的敌意。尽量让他们不要把这件事情归罪到你的身上。另外，我也想尽量试一试，看能不能有点余地。”

　　杨纪默然，只是安静的听着王泰的叙说。

　　“……但是事情还是出现了新的变化。按照原本的计划，两个月后就是你赴命上任的时间。所以在此之前，朝廷安排了大量的校尉、都尉接替、管理各个岗位，作为你真正赴任之前的过渡。同时也是为了稳定民心。”

　　“但是就在不久之前，我得到消息。所有朝廷派过去驻守苍墟城的这些新任校尉、都尉全部被杀戮殆尽。苍墟城现在一片大乱，比以往任何时候都要没有秩序和危险。朝廷急需要一名强力人物去稳定人心，否则的话，日后苍城墟城就不是混乱那么简单，而是要彻底的变成一座空城。”

　　“一旦出现这种情况，也就意味着朝廷近百年没有变过的西北战线出现巨大的变化。那些袭扰苍墟城的蛮族，在苍墟城变成一座空城之后，就会像流水一样涌向其他城。所以现在，杨纪你明白为什么我会提前一个多月，急急忙忙跑来太渊城来见你了吧？”


第五百四十六章 唯一的契机

　　王泰道，一脸郑重的神色。

　　杨纪点了点头，因为自己的一篇文章居然造成这样的结果、局面。苍墟城甚至有可能变成空城，西北战线不旦不会突进，反而可能收缩……所有这些都是杨纪以前所不敢想像的。

　　“想不到，那个地方居然会变成这样！”

　　别说杨纪，就连大阿修罗都惊讶不已。

　　“不过，杨纪，这一切还是有转寰的。苍墟城现在极其危险，很大可能有丧命的危险。我并不想把你送去死的，所以如果你想反悔还来得及。就算是拼着官帽不要，我也一定会向军部反映，把你的任命取消掉。——杨纪，我希望你能仔细思考，一旦做出决定，就不能再后悔了，也没有后悔的余地。”

　　王泰看着杨纪神色郑重道。选择权到了杨纪手中，他这次来太渊城，最主要的目的就是聆听杨纪的答案。

　　这个答案关系重大，所以连王泰都不自觉的有些紧张。

　　“如果我不去，苍墟城会怎么样？军部准备采取什么样的策略？”

　　杨纪沉吟片刻，突然问道。

　　“苍墟城废弃之后，西部战线全线收缩，随时准备应对可能来自于蛮族的冲击。”

　　王泰一脸严肃道。

　　“什么？”

　　杨纪一惊，猛的抬起头来。

　　“这些其实早就该做了。西部边境一直受到蛮族的袭扰，各个城池都有死伤。只是程度不一而已。”

　　王泰苦笑道：“苍墟城的事件，只是提醒朝廷，重新重视这件事情而已。”

　　“但是城池已经建立，而且已经经营多年。朝廷准备收缩战线，但怎么做？怎么收缩？”

　　杨纪道。

　　“很简单，按照战时做法。所有城池之中，只留驻兵。所有百姓、商贾，悉数全部撤到后方一级城池之中。一线所有城池，经营活动全部作罢！”

　　王泰沉声道，声音中透露出一种令人窒息的力量。

　　整个房间在王泰的话落之后，突然之间静悄悄。一股无形的张力在虚空中扩展。王泰和杨纪双目相投，谁也没有说话。

　　“唉！”

　　突然一声长长的叹息，王泰突然打破了沉默：“杨纪，现在你明白我们的处境了吧？”

　　“所以，现在我们，成了军部，或者说是整个西北边陲唯一的契机？”

　　杨纪斟酌着道，这番话他说的很小心，每一个字似乎都是经过很久的考虑之后才说出来的。

　　但是王泰的回答却比杨纪想像的干脆的多：

　　“是的！”

　　两个字掷地有声！

　　王泰没有说，但杨纪却能感觉到那一双眼眸中的期盼。无疑，王泰虽然说自己可以选择，但其实内心深处，他对自己是有期盼的。否则的话，他也不用花那么精力到处奔走呼高，在朝廷里推荐他了。

　　甚至，如果王泰真的觉得危险的话，也根本不必来太渊城，直接就可以替他在帝京城拒绝。

　　“杨纪，你怎么想？”

　　王泰看着杨纪道。

　　“我答应你！”

　　杨纪道。

　　“真的？”

　　王泰脱口而出，但很快反应过来，眼中透出犹豫的神色，有些不忍道：“杨纪，如果觉得危险，你其实可以不去。”

　　“但现在已经迟了，不是吗？如果我选择不去，虽然我获得了武解元的位置，但很可能在朝廷内部，就因此对我永不录用。是吗？”

　　杨纪道，他发现自己的声音居然比想像的平静很多。

　　“是的。”

　　虽然不想，但王泰还是点了点头。杨纪现在确实没有退路了。他向朝廷极力推荐杨纪，结果不但没有帮助，相反现在反而好像把他推到了危险的境地。

　　“我去！”

　　杨纪镇定道，目中闪烁着深思熟虑的目光：

　　“另外，大人不必觉得为难，或者是愧疚。不管发不发生这件事，我都一定会去的。即然机会出现了，我就绝对不会错过！对于我来说，这是我一展拳脚的机会。”

　　这番话大出王泰的预料。

　　“但是……”

　　王泰犹豫了一下，欲言又止，显然是想到了杨纪之前，死在苍墟城任上的那位军部看中的青年一辈未来的领军人物。

　　“没有试过的事情，谁知道会怎么样。”

　　杨纪心中加了一句：

　　“而且，我绝不相信自己会失败。”

　　这是一种信念，也是一种坚持。不管前路如何的艰路，杨纪都绝不会因此而退缩。

　　王泰沉默了许久，终于点了点头。

　　“这样也好。没有试过的事情，就这么退缩，心中总会不甘。苍墟城之行，我会派几个心腹给你。另外，我会向军部争取再调派一拨军队，辅助你的行动。”

　　“不过你千万记住。性命比前途重要，如果感觉不行，你就后撤回来。就像之前的那几个苍墟城镇守一样。我会尽力帮你周旋。虽然这样会让人非议，但总比丢了性命要好。”

　　王泰谆谆道。

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头，心中涌过一股暖流。虽然事情出现波折，但王泰对他的栽培和提携却是没有改变。

　　这种心思出于至诚，并没有任何的利益关系。

　　在军部之中，这算是杨纪遇到的唯一一个了。

　　从驿站告辞出来，杨纪直接返回了玉斧客栈。苍墟城之行直接提前了一个月，不过杨纪也没什么好准备的。

　　“你真的想清楚了吗？”

　　鬼丹师道。这次前往苍墟城，鬼丹师是他身边携带上路的唯一个人。

　　“嗯。”

　　杨纪坚定的点了点头，转过头来，“倒是你。如果你要离开的话，我完全可以理解。”

　　“怎么可能？人要脸，树要皮。我鬼丹师还要点脸面，答应的事情怎么可能反诲？”

　　鬼丹师一脸傲然道。

　　他也是经历过许多危险的人，苍墟城虽然危险，但怎么可能让他退缩。

　　杨纪笑了笑，没有再多说。

　　……

　　三天之后，太渊城的路上，一辆马车缓缓上路。马车上，杨纪盘膝而坐，周围是一摞厚厚的书藉。

　　这都是杨纪从农桑古洞里带出来的古籍。杨纪看着这些前朝古书，神情似笑非笑。

　　从太渊城出发，和杨纪预料的一样，邪神教果然得到消息，接连派出了好几拨的高手围追堵截，不过可惜，最后都被杨纪或计，或强行击杀，一一突围。

　　“张仆现在气得应该肺都炸了吧！”

　　杨纪突然笑道。他隐隐能想像到张仆发狂尖叫的样子。为了成功突围，摆脱被邪神教高手围攻的局面，他至少使用了三次金蝉脱壳，使用了六条线路，派出了八个左右的各式替身，另外还使用了“地行舟”……

　　张仆为了堵截他，一报在武科举中受到的羞辱，也算是拼尽全力了。只可惜，还是技差一畴。

　　“公子，邪神教的人现在应该不会追过来了吧？”

　　车厢前探出一颗头来，鬼丹师嘻嘻笑着，一脸洋洋得意、算计人后的样子。他此时一身马车夫的打扮，张仆只顾着对付杨纪，鬼丹师这种“小角色”根本不被他放在眼里。

　　张仆也不会料到，杨纪并没有“千里大逃亡”，而是躲在了一辆事先安排好的马车里，由鬼丹师装扮着马车夫，不疾不徐的赶往苍墟城的方向。

　　“嗡！”

　　杨纪眼睛一闭，沟通了苍穹深处两只“剧毒鳌蜂”。这两只“剧毒鳌蜂”足有磨盘大小，浑身透出暗金色，泛出金属的光泽，给人一种极其强悍的感觉。

　　这两只“剧毒鳌蜂”有四对，八只复眼，四只在头上，四只在腹下，全方位立体的观察。另外，还足有八对钢铁般坚硬的翅膀，这在自然界是绝对不可出现的！

　　事实上，这两只“剧毒鳌蜂”是“蜂后”刻意制造的结果。

　　它们比“剧毒巨蜂”飞得很高，可以隐入更高的罡风层中，更加不容易被武道强者发现。另外，它们的速度更快，更加方便于追踪、逃亡、侦查。

　　而且，由于使用了上古凶兽的精血、筋肉、骨骼和内脏材料，这两只“剧毒鳌蜂”的防御力更加强大，更加不容易出现被武道九重的武尊一指就点爆的情况。

　　可以说，这是“蜂后”针对“剧毒巨蜂”的弱点，特别更新的新一代“蜂种”。由于身体增大，能够储存更多的能量，因而可以用于攻击敌人。

　　就实力而言，这两只“剧毒鳌蜂”已经完全超过了上一代的蜂种，而且它们特意加固的攻击力，足以对八重的大武宗级造成实质的高威胁。

　　在某些特殊的情况下，甚至可以达到一击致命的效果！

　　“不用了。现在他们不会来了。”

　　杨纪淡淡道。

　　“剧毒鳌蜂”的视力进行了特殊的强化，视野更宽、更广，也更清晰。现在除了那些极厉害的九重武尊，普通的武尊是发现不了他们的。而且即便发现了，九重武尊的一击也最多只是重伤这些“剧毒鳌蜂”而已。

　　当“剧毒鳌蜂”以远超飞鸟的极快速度，飞入更高的罡流层后，即便是那些厉害的九重武尊也只能望洋兴叹。

　　——在整个过程中，他们只会有一次的机会！

　　对于蜂后的这次改动，杨纪还是相当满意的。


第五百四十七章 荒凉的苍墟城

　　正是凭借着这两头“剧毒鳌蜂”，配合其他的剧毒巨蜂，杨纪才能准确的掌握邪神教的动静，甚至把张仆派出的那些邪神教护法高手都玩弄于股掌之间，毫无秘密可言。

　　张仆是不知道杨纪要去哪里的，所以超出这个范围，他就已经无法把握自己的去向了。就算邪神教有再大的能耐，也无能为力了。

　　“走吧！相信王泰将军那里也准备好了。”

　　杨纪淡淡道。

　　马车往西，一路颠簸，大约数百里后，一行铁骑排成整齐的队列，停侯在路边。杨纪终于见到了王泰给自己安排的这些心腹校尉、都尉，以及其他的士官。

　　“参见大人！”

　　为首的都尉，一身铁甲，身躯笔挺，就在马上恭恭敬敬的躬身行了一礼。他的气息凛冽，即便是躬身的时候，也如出鞘中的利刃，给人一种锋芒毕露，随时准备攻击的感觉。

　　在他身后，两名军阶稍次的低阶都尉引领着其他十余骑军官同样躬身行礼，头垂的低低的。

　　这些人都是百战之师，而且最低的军阶都是校尉军衔。这就是王泰为杨纪去苍墟城准备的心腹。

　　“嘎吱！”

　　厢门打开，杨纪从马车里探出头来，就站在车厢外的阶层上，审视着路边的一只只铁骑。

　　他的目光威严，目光从这些百战之师身上掠过，有如实质一样。无论从哪方面看，杨纪都不像是一个初出茅庐，初次封阶的新人。

　　大汉朝的军制，像杨纪这样没有军阶的人是没有资格命令这些军伍中人的。但是现在不同，杨纪领了军机处出具文书，军部加盖印章的任命文书，并且得了苍墟城的镇守官印。

　　虽然还没有正式册封武将的军衔，但是这个苍墟城镇守的职位却是真实的。

　　杨纪现在是以苍墟城镇守的名义，审视这只军队。

　　“我们这次要去哪里，要做什么，相信临行前，王将军都已经跟你们说过了。我可以告诉你们，这次去绝不是什么耀武扬威，或者封官授爵，博取功名的。行动很危险，甚至可能丧命。所以，如果你们想退出的话，现在还来得及！”

　　杨纪声音洪亮，目光缓缓的从这些百战军官身上逡巡扫过。苍墟城事情关系重大，临行之前，杨纪需要确信，这只士官队伍确实信念坚定，是自己可以信任，可以成事的队伍。

　　“大人放心，出发之前，将军已经跟我们提过。苍墟城很可能是九死一生。我们知道自己面对的是什么，已经做好了死在苍墟城的准备。请大人放心，这是我们的天职，我们绝对不会退缩。”

　　为首的高阶都尉道。

　　“很好！”

　　杨纪淡淡道：“那我就没什么可说的了。出发！”

　　一声令下，烟尘滚滚，近二十骑军官队伍奔驰而出，在数息之内，就以极高的素质完成了队列的变换，一共三列队伍，前前后后，将马车包裹起来，把杨纪护送在中间。

　　整个过程，干脆利索，没有丝毫多余的动作。

　　“轱辘辘！”

　　烟尘滚滚，杨纪缩回马车，一行人疾速奔驰，往西北苍墟城的方向而去。大约数天之后，周围一片荒芜，路径也越来越偏僻，除了边绵的群山，其他什么也看不到。

　　“终于离开太渊郡了。”

　　杨纪撩开帘子，看了一眼外面。身后已经看不到任何人类的城池，或者是活动的迹像了。

　　这是杨纪第一次离开太渊洲，看着周围截然不同的景色，心中的感觉很是奇异。

　　“以后，恐怕很长时间都不可能回来了。”

　　杨纪心中感慨道。

　　“凶兽长大了，就要离开巢穴。这本来就是正常的。”

　　大阿修罗宽慰道。杨纪的感慨对他来说，早就是可有可无的东西。冥界的妖魔是没有家这个概念的。

　　杨纪只是一笑。前途艰难，杨纪并不畏惧。只有太渊洲毕竟有他熟悉的人，他生于厮，长于厮，有太多的记忆。

　　这些大阿修罗是不会明白的。

　　“唰！”

　　杨纪拉上车帘，回过头来，望向漆上的一张地图。这是杨纪特地托人搜集来的一张苍墟城的地理地形图。

　　在杨纪左右的车厢内，还堆积着许多的类似资料，都是杨纪托王泰从军部内部搜集来的资料。

　　知己知彼方能百战百胜，对于这个未知的、陌生和混乱的城池，杨纪只能通过这种方式去提前了解这座与自己命运相关的城池。

　　马车内再次安静下来，当车帘落里，车厢内和车厢外就成了两个截然不同的世界。

　　时间慢慢过去，从太渊洲出发，大约一个月后。杨纪见到了王泰向军部请求为自己调拨的一只军队。

　　杨纪行进的队伍再次扩大，一群人浩浩荡荡，穿过中部以及内部的一个个洲，往西北苍墟城而去。

　　车队没有进入城池，而是沿着官道，从荒僻无人的群山之中经过。一路上，杨纪不是修炼，就是察看、研究西北苍墟城的地理地图，以及各种资料。

　　三个月，马车终于驶入了大汉皇朝战争气氛最浓郁的西北边陲。和东部太渊相比，整个西北充斥着浓浓的战争阴云。

　　所有的城池风格也和东部以及中部不同，充斥着浓浓的血与火的风格。很多地方的城池外墙甚至都是焦黑色的，显然曾经被占领过。

　　“这些地方果然危险，我虽然还没有到苍墟城，但已经可以感觉到那里恐怕更加危险了。”

　　鬼丹师坐在马车前，感叹道：“其实，那只军队你应该带过来的。这样，我们安全也就会更加有保障。成功的机率也会更大。”

　　“现在还不到时候，等时候到的时候。他们自然也就该也现了。”

　　杨纪淡淡道。

　　苍墟城还有十余里，除了鬼丹师，他谁也没带。所有那些军队以及士官队伍，全部都被他留在了后面。

　　马车轱辘前进，大约十多里后，杨纪终于看到了一座城池。只见地平线上，一条笔直而宽阔的官道直通远处。

　　而大地尽头，一座巍嵬的城池矗立。杨纪看不清楚它的样子，却能看到那座城池上空飘荡的阴云。

　　远远的，杨纪可能感觉到一种混乱和不安的气氛。

　　——这座城池远没有内陆，以及沿海的城池给杨纪的那种安宁感。

　　“看来连续三任镇守重伤，一任镇守死亡，对这座城池造成的威胁却是很大！”

　　杨纪从马车里下来，看着远处道。

　　这里就是大汉皇朝西北边线的最深处了，他就像一座凸起来的角，深入到了蛮族的疆域深处。

　　大汉皇朝的疆域到这里，已经变得非常荒凉了。周围看不到任何的城池、村池，也没有络绎不绝的商贾、车队。

　　它就像一个被孤悬海外的小岛，默默的忍受着孤独。在这里，它得不到任何的支援。

　　——从这一方面，它给杨纪的感觉，甚至比曾经的平川城还不如。

　　“唉！”

　　心中一声轻叹，杨纪也说不出心中是什么感觉。就在数月之前，这座城池和他还没什么联系。

　　对于杨纪来说，这座城池还是完全陌生的。

　　但是现在，杨纪感觉自己对这座城池已经负有了某种责任。一根无形的丝弦，冥冥中把两人联系在了一起。

　　“让开，让开，快让开！”

　　马车前进不久，突然之间，一阵惶急的叫骂声从前面传来。一大群马车川流不息，汹涌而来。

　　“找死啊！”

　　鬼丹师坐在马车上，勃然大怒，手中的鞭子一卷，就要去抽打冲得最前，叫骂声最大的那名马车夫。

　　“等一等！”

　　杨纪叫住了他们，他的目光朝外，仔细的打量着这些马车队。

　　“这些人是逃难的！”

　　“啊！”

　　鬼丹师怔了怔，他本来已经从座位上站起来了，手中的鞭子都已经扬起，准备等这些人从旁边经过的时候，给他们一个教训。

　　但听到杨纪的话，又不由坐了下来。

　　“逃难？这些人哪里像是逃难的了？”

　　鬼丹师诧异道。

　　宽阔的官道上，那些惶急而过的马车上，一道道人影身宽体胖，衣着富贵，哪里有一点点难民逃难的迹像？

　　“你没发现吗？这些人几乎都是携妇将雏，拖着带口。苍墟城已经乱了，这些人是趁着大混乱之前，提前逃离苍墟城的。”

　　杨纪道。

　　从这些人身上，杨纪感觉到了一种恐慌的味道，简直皇皇如丧家之犬。毫无疑问，苍墟城的情形非常不容乐观。

　　“走！快走！快走！”

　　一群人面色苍白，神色匆匆，不停的催促，连看都没看杨纪和鬼丹师一眼，似乎根本看不见他们一样。

　　这些人的心中只有一件事，那就是尽快的离开这里。

　　马车队很长，妇人、小孩，然后是长长货车，各种丝绸、粮食拖了很长很长。杨纪和鬼丹师就停在路边，目送着这些面有惊色的人离开。

　　“轰隆隆！”

　　就在这一波人离开后不久，轰隆隆，又是一波人赶来。鬼丹师开始还不以为意，但是一路上遇到十七八波逃难的队伍之后，终于变了脸色。

　　“怎么会这个样子？”


第五百四十八章 无主之城

　　鬼丹师一脸的吃惊。一个两个还可以理解，一波两波也不是什么大问题，但是成群结队，十七八波成规模的，那就不是小事了。

　　“三个镇守重伤，一个镇守死亡，这现在已经是一座无主之城！”

　　杨纪淡淡道。

　　王泰之前就已经提醒过来，现在这一切，只是让他亲眼见证而已。

　　马车轱辘辘沉默前行，这次不管是杨纪还是鬼丹师，谁都没有说话。沿着笔直的官道向前，大约半个时辰的时候，马车终于抵达了城门前。

　　“什么人？”

　　城门打开，沉重的马蹄声，一队全副武装的铁骑，杀气凛凛，从城门中鱼贯而出。

　　这一队骑兵和杨纪之前的接触过的骑兵统统都不一样，他们全身包裹，所有部位，只余一双眼睛露在外面，如霜似露，凛冽无比。

　　这队骑兵还没有靠近，杨纪就闻到了一股淡淡的血腥味道。毫无疑问，这些骑兵都是和蛮族搏杀过，手底下见过血的。

　　“呼！”

　　看到这队骑兵，杨纪和鬼丹师同时舒了口气。苍墟城的骑兵还在，还会例行检查，这就证明苍墟城的情况还没有发展到他们想像中的那么恶劣。

　　最起码，这座城池还保持着最起码的一点秩序。

　　“我们是从东部太渊洲来的。”

　　两人并没有暴露身份，鬼丹师按照杨纪事先嘱咐好的说辞，递上了过关的文书。文书上加盖的是商贾的身份。

　　这一行，杨纪和鬼丹师是以药材商人的身份进入这里。

　　“这种时候，怎么还到这里来？我劝你们还是赶紧离开吧！”

　　为先的骑兵盯着两人一眼道。

　　“讨口生活，不容易。上面有命令，就算再危险，也得去啊！”

　　鬼丹师拱着袖子，陪着笑脸道。

　　活了一把年纪，见多识广，鬼丹师把这些跑生活的商贾的样子学了十足。不知道底细的人，还真分辨不出来。

　　“即然如此，就速去速回。这里不安生，办完事情，赶紧回去吧。”

　　为首的军爷临行前发了一份善心，说完这句话，一个转身，起身就走。鬼丹师陪着小心，两人一路穿过厚厚的、高高的两扇三丈多高的黑铁城门，进入了苍墟城内。

　　轰隆隆，当大门打开，苍墟城内的景像映入眼帘，杨纪和鬼丹师不由齐齐一亮。这次来苍墟城之前，两人已经做好了苍墟城内混乱不堪，到处是一片厮杀的准备。

　　但是真正的苍墟城却和两人想像的完全不同。

　　微微焦黑的高墙内，虽然远没有太渊城那么繁华，但却也相当的活跃。某种程度，甚至比平川城这样安稳的郡县都要活跃得多。

　　两人屹立在高高的城墙下，驻足眺望，只见佑大的城池内，矗立着许许多多的油布搭成帐蓬。

　　这些帐蓬前摆了水果、丝织、铁器，药草、绵绣……琳琅满目，种种商品。还有很多杨纪见所未见的野果，散发着特殊的香味、诱得人饥肠蠕蠕，食欲大开。

　　“这里的商铺好奇怪啊！”

　　鬼丹师站在车辕上，咋着嘴巴，饶有趣味道。

　　“一切都是方便，可以随时拆卸、移动、搬走。这是边陲战地风格。”

　　杨纪道。

　　苍墟城里并不是没有正规的商铺，一眼眺望过去，街道两旁，还是有不少的正规肉铺、酒坊、饭庄、铁匠铺……只是所有的这些店铺看起来都有些朴素，而且一律没有竖酒旗、彩旗。

　　两人一边说着，一边往前行去。杨纪这个时候也不进车厢了，而是和鬼丹师一样坐在车辕旁。

　　两人一边驱车缓缓前进，一边仔细的打量着这座自己以后存身的城市。

　　苍墟城很大，至少，经杨纪的经历来说，并不比平川城小，甚至还要大上不少。

　　不过，杨纪才在街上走了不远，便渐渐的皱起了眉头。

　　“公子，你感觉出来没有？”

　　耳边突然传来鬼丹师的声音，“这里的蛮族行商好多啊！”

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头，目光望着街道两旁那些人高马大的壮汉。这些人骨骼奇粗，行事粗犷、披散头发，身上隐隐露出一截截剌青，正是蛮族行商的特征。

　　杨纪看到的那些大大小小的移动帐蓬，倒有七成以上，都是这些蛮族行商的搭建、经营的。

　　“我本来还觉得奇怪，王泰已经跟我说过。苍墟城里一片混乱。但这里却完全不是这么回事。能够进行经营商业活动，说明这里还是有秩序。但现在，还是我想得太简单了。苍墟城地处边陲，而且深入蛮族丛林。这种地方，也就只有那些蛮族行商才能高枕无忧了！”

　　杨纪感慨道。

　　在太渊城那种东部边陲，以及内陆的城镇。要想见到蛮族行商非常不容易。这些人就像奇货可居一样。

　　但是苍墟城，这里的蛮族行商非常多。比任何一个内陆以及沿海城池都要多。甚至多汉人都要多。

　　这也算是西北边陲城池的一大特色。

　　“但是这么多的蛮族行商，他们就不怕泄露军情吗？”

　　鬼丹师皱着眉头，嘴唇嚅动道。以他的经验，几乎是本能感觉到了这种情况的不妥。蛮族行商和那些边荒蛮族之间有着千丝万缕的联系。

　　只要透过这些蛮族行商，苍墟城内的军情布置，军力分布，虚实情况，蛮族全部都能打探得多。

　　从军事上说，这是极其不智的。至少连鬼丹师一个普通人都能感觉到其中的不妥。

　　“这不止是苍墟城的问题。而是整个西北边陲所有城池的一大特色。”

　　杨纪苦笑，他来之前，他已详细查阅了资料，知道整个边境都是如此：

　　“朝廷想要维持边境的平和，稳定，这些蛮族行商是重要的因素。蛮族部落是不和汉人交易的。他们只和蛮族行商交易。”

　　“这即是和蛮族沟通的必要方式，同时也是边陲城市发展、经营的前提。蛮族丛林这中有许多的天材地宝，但里面太过危险，除了蛮族行商，谁也弄不到。大汉皇朝行销天下的蛮荒的奇珍，倒有大半都是通过这些蛮族行商弄来的。”

　　“朝廷倒也并不是不知道这种危险。但是边陲城池发展数百年，这些蛮族行商已经融为一体，而且尾大不掉了。一旦除去这些蛮族行商，朝廷不止少了一大半的税收，而且边境城池也会重新陷入混乱。”

　　如果不是王泰替他收集的这些资料，杨纪也不知道，蛮族行商在边陲城市已经尾大不掉到了这种程度。

　　某种程度上，这些蛮族行商已经反过来威胁朝廷了。

　　边境的城池经营、发展以及稳定少不了他们，但是反过来，这些蛮族行商也开始威胁到了朝廷的安全。

　　朝廷在西北边陲的战线迟迟无法得到推进，恐怕也和这些人脱不了关系。

　　“但是这些人权力至少也应该得到限制吧？”

　　鬼丹师道。

　　“呵呵，我也是这么想的。不过，这一切还得等我们先熟悉了这座城池，掌握了他再说。”

　　杨纪淡淡道。

　　抛除了浓郁的边境战争风格，以及大量的蛮族行商，苍墟城其实和其他的内陆城池没有太大的差别。

　　杨纪并没有先去镇守府交接，而是临时先找了一座下榻的旅店。这一切，杨纪统统交给了鬼丹师去处置。

　　把一切办妥，杨纪便独自一人从旅店里走了出来。

　　边境城池有种杨纪并没有经历过的清冷，并不是这里的多么肃条。恰恰相反，就杨纪目光所及，那种小规模的商业活动相当的频繁，但这丝毫改变不了杨纪的印象。

　　“我明白了。是色彩！”

　　杨纪心中一动，突然反应过来。目光所及，整个苍墟城不是灰色，就是黑色。连一点点的色彩都没有。

　　和内陆以及沿海城池相比，这里充斥着一股浓重的、压抑和沉重的气氛，缺少其他城池的活跃和朝气。

　　想到这里，杨纪眼中光芒闪动，隐隐闪过一些想法，明白了自己以后该做什么了。

　　时间还早，杨纪以一个普通商贾、旅人的行装，融入街道，随着人流漫无目的在苍墟城里走动。

　　和杨纪一起观察着这座城池的，还有杨纪脑海深处的另一个灵魂。

　　“这个苍墟城，看起来还不是那么无可救药！”

　　蹄哒的铁骑声迅速从耳边远去，大阿修罗突然开口道。

　　苍墟城里五步一岗、七步一哨，杨纪一路过来，所有的要道，都有朝廷派驻的甲士把守。

　　就守卫而已，苍墟城守备森严，绝对是按照标准的城池布防来控制的。不管杨纪在太渊城得到的消息有多么危险，但是这里的军队至少还没乱。

　　这就是杨纪掌握这座城池最大的希望。

　　“边境的甲士都是上过战场，刀刃上卷过口子，见过血的。苍墟城虽然是群龙无首，但是这种群龙无首的情况应该还影响不到下面基层的官兵。”

　　杨纪思忖着道。

　　“但是你不觉得奇怪吗？王泰给你的线报上说，这里是一片混乱。但是你也看到了，苍墟城或许肃条一些。但是根本称不上混乱。”


第五百四十九章 蛮族战士

　　大阿修罗道。这是他第一次参观人类的边陲战争城池，以一个冥界妖魔的眼光，这也是相当有意思的。

　　“但是军部的官报不会乱说，三个天才的镇守重伤，一个重强的青年领袖死亡。短短数月，苍墟城死伤四个年轻有为的镇守，这些都不会是假的。我虽然不知道到底是怎么回事，但这座城池绝对有问题。”

　　杨纪道。

　　他从不会妄自菲浅，认为自己怎么怎么地。但也绝不会因此而小瞧那四个在和自己的竞争中胜出的天才对手。

　　四个人重伤了三个，死了一个。甚至连原因都不敢说。这绝对是不寻常的。

　　杨纪抵达苍墟城，其中一个重要任务就是查清楚这些人失败、死亡的原因！

　　苍墟城很大，杨纪在街道上漫无目的游荡。足足花了半天多的时间，从城门的一端，走到了另一端。

　　半天的时间，杨纪也基本上，对于苍墟城的情况有了大致的了解。这座城池驻守的兵力大约在三四千左右。

　　这个数字不算多，但却已经堪堪受用了。借助了城池的便利，如果仅仅是防御蛮族从地面的进攻，应该说还是完全够了的。

　　当然，大规模的进攻就是另一回事了。

　　另外，在整个城池里，共有八座高耸的箭楼。其中四座位于城池的四角，四座位于城池内部。

　　八座箭楼成犄角之势，互相环拱。而且，里面配备了射程极远的强力的重弩，以火力而言，八座箭楼的射程互相覆盖，已经隐隐遮盖了整座城池。

　　以这种布防的局面，显然也是用了心的。

　　但是越是如此，杨纪心中的疑惑反而就越盛。

　　“……那四个镇守死伤的有些蹊跷啊！”

　　大阿修罗代杨纪说出了他的心思。

　　“唳！——”

　　就在杨纪沉思的时候，突然一声尖啸划破了天空。这声尖啸来得非常突然，瞬间吸引了杨纪的注意。

　　尖啸声是从远处的一座箭楼里传来，杨纪抬起头来，远眺过去，还没有发现什么。但眼中还什么都没看到，一件令人杨纪始料不及的事情就这么突然在杨纪眼皮底下发生了！

　　轰隆隆！

　　就像一头沉睡中的巨兽突然骚动起来，原来秩序井然的苍墟城突然之间一片混乱。街道上，那些满满的油布帐蓬突然一收，里面的蛮族行商把商品往油布里一裹，拔腿就跑。

　　而几乎是同一时间，咔嚓嚓，那些肉铺、酒坊、茶肆、饭馆……全部拉闸关门。就像一只乌龟缩回自己的脖颈、四肢一样，原本街上密集的人群，如同潮水一般涌入一家家的民房、店铺，消失不见。

　　如果说这些还是正常的，那么接下来发生的事情就让杨纪相当的惊愕了。

　　蹄哒哒！

　　马蹄阵阵，犹如雷鸣，就在距离杨纪不远处，一群策马的黑甲铁骑突然脸色惊惶，仰头望了天空几眼，突然齐唰唰奔驰逃窜而去。

　　不止是这些，更远的地方，其他的戍守的甲士抓着铁戟，也突然脱离岗位，向不远处的一座民房躲藏、逃窜而去。

　　远远近近，同样的情形发生在苍墟城的各个地方。原本守备森严的苍墟城在一瞬间崩溃。

　　这些本来该守卫全城的军队不但没有守卫在应有的地方，反而各个溃逃了。如果不是亲眼见到，杨纪简直都不敢相信。

　　不敢相信的不止是杨纪，连大阿修罗都被这意外的状况惊呆了：

　　“这，这……这也太夸张了吧！”

　　大阿修罗一脸的吃惊。原本人流不少的街道，在转瞬之间，就只剩下杨纪一个了。

　　“你，你，就是你！你在干什么？为什么还不进房子？”

　　不远处，一堵窗户打开，窗户里探出一颗蓬乱头来，圆睁着眼睛，吃惊的看着杨纪。一边说着，还一边伸出一只左掌，冲着杨纪招手。

　　“你干什么？不要命了？”

　　一个埋怨的声音从窗户里面传来。那人话还没说完，便被一股大力从后面使命的拽了回去。然后窗户哐的一声使劲关上，一点缝都没有露出来。

　　整个苍墟城，看起来只有杨纪一个人还不明白发生了什么。而所有其他人则似乎都在遵遁着某种约定成俗，长久形成的规矩。

　　然而杨纪的疑惑并没有持续太久，随着一阵桀桀的怪笑声，杨纪很快看到了云天上方，从苍穹深处飞下来的一道巨大的阴影。

　　杨纪敢打赌自己从没见过这样的怪鸟。它们的身躯庞大无比，从阴影长度判断，头尾足有四五丈长。两翼长开极其的巨大，也并不是杨纪见过的羽翼，而是蝙蝠一样的厚重膜翼。

　　在它们身上，杨纪隐隐看到了金属的光泽。毫无疑问，这种奇形怪状的怪鸟拥有强大的防御，巨大的力量，还有极高的速度。

　　“桀桀桀！——”

　　桀桀的怪笑，夹杂着杨纪从未听过的呜噜嚎叫从怪鸟上方传来。远远看去，可以看到怪鸟背上，一道细小的人影。

　　“蛮族战士！”

　　杨纪脑海中闪过一道电光。下一刻杨纪耳中就听到了一阵剌耳的锐啸。

　　“呼！”

　　巨大的怪鸟一个俯冲，然后双爪一松，一块巨大的岩石翻滚着，呼啸着，如同一颗慧星、陨石，在巨大的气爆声中，拖着长长的气焰，从天空坠落下来。

　　杨纪脸色一变，终于明白这些人在躲什么。

　　轰隆！

　　巨石砸下，远远的，一座民房砸成粉碎，粉末四溅。巨大的气浪甚至杨纪站立的地方都能感受得到。

　　轰轰轰！！

　　一块又一块的巨石从天而降，乌云上方，一头又一头怪鸟接二连三，不断俯冲下来，整个苍墟城里顿时下起了岩石大雨。

　　“敌袭！——”

　　嘹亮而惶急的声音响彻整个苍墟城，整个苍墟城在短短时间内就变成了一座危险的战区。

　　轰隆，一道血气冲天而起，瞬间轰碎了杨纪头顶的一块硕大的岩石。

　　“太高了！我的拳劲根本太不达这个高度！”

　　杨纪收回拳头，仰头望着上方一头头硕大黑影。这些蛮族猛禽飞的极高，这样高度越高，落下来的石头威力就越大。

　　杨纪虽然力量媲美八重的大武宗，但是境界还不到，根本没有血气狼烟的功夫，无法对这些蛮族猛禽加以攻击。

　　剑气、劲气、箭术统统达不到这么高的范围。这个时候，杨纪终于明白为什么苍墟城的这些甲士、精骑为什么遇到偷袭就逃跑，躲起来了。

　　这种蛮族的空袭绝对是让人望洋兴叹。所有的地面兵种对于这种空袭的方式根本无能为力。

　　“唳！”

　　一声清啸，没有任何的犹豫，杨纪瞬间放出几头飞天铁尸和铜尸。只见光芒一闪，杨纪背后四头飞天铁尸、铜尸瞬间冲天而起。

　　然而预想中的画面没有出现，几乎是在飞天铁尸、铜尸冲天而起的同时，十多头蛮族的猛禽怪鸟从四方汇聚而来，利爪、尖喙蜂拥而至，连同猛禽背上的蛮族战士疯狂的攻击。

　　只是几个呼吸的时间，杨纪的飞天铁尸、铜尸还没有发挥威力，便被击杀的天空栽倒下来。轰隆一声撞落在几间民房顶上。

　　“咕哩咕噜！……”

　　天空发出阵阵剌耳的蛮族锐啸，似乎是几名蛮族的战士发现了杨纪。下一刻，怪禽群蜂拥而至，硕大的岩石密集如雨，翻滚着，呼啸着，向着杨纪的方向砸落下来。

　　“不好！”

　　杨纪脸色一变，心中危机感顿生，想也不想，立即向着其他方向飞遁而至。这些岩石每一块都巨大无比，下坠的力道足有数千斤之重，哪怕以杨纪的实力，面对这样密集如雨的石雨，也抵挡不住，只能向一旁闪避。

　　轰隆隆！

　　就在杨纪飞掠出不久，雨点般的巨大岩石填满了杨纪刚刚站立的地方，数千斤重的石头在这些街道上砸出一个个巨大的大坑，然后在上面叠出一座座“小山”。

　　攻击连绵不断，杨纪哪里还敢停留在这里。在苍穹这个领域，连武圣都力有未逮，更何况是杨纪。

　　咻咻咻！

　　几个连环闪烁，借助着地理地形，以及天色的影响，杨纪飞纵而出，迅速的摆脱锁定。

　　但是出乎意料，连绵的石雨有那么一瞬，突然之间消失了。

　　“嗯？”

　　杨纪心中正自讶异，正要抬起头来察看，突然之间就听到大阿修罗急促的警告声：

　　“小心！——”

　　一阵剧烈的破空声，夹杂着雷鸣般的响声从头脑传来。这个隆隆的声音和杨纪以往听到的声音绝不相同，洪亮的声音，仿佛滚石一般。

　　“这是什么？”

　　杨纪心中惊讶不已。然而这种惊讶并没有持续太久，很快，杨纪就看到了这奇怪异变的来源。

　　“轰隆！”

　　如同陨石坠落，一头巨大的犀状怪物突然从天而落，重重的砸落在地上。这头足有一人多高，数吨之重，厚厚的、粗糙的灰色犀皮显示出强大的防御力，使得它能够安全的坠地。

　　而强壮的四肢则显示出它强大的力量和爆发力度！

　　不过最吸引人注意的，还是它额头正中一根七八尺长，重枪一般的笔直、粗壮犀角。


第五百五十章 犀形怪兽

　　第一眼看到那根粗壮的犀角，任何人都能感觉到那种无坚不摧的可怕力量。任何人被这头犀形怪兽顶一下，恐怕都会感受到一种深深的痛苦，即便是不死，估计也差不多了。

　　“嚎！——”

　　巨大的犀形怪兽引颈长嚎，它那粗长犀角两边，七八根参差不齐的细角在昏暗的天空颤动着，给人一种疯狂和野性的感觉。

　　密集的石雨这一刻已经消失了，这一头犀形怪兽身后，星罗棋布的蛮族“兽雨”从天空落下。

　　“轰隆隆！”

　　大地震动，第一头落在杨纪身边不远处的犀形怪兽两条粗壮的后足攒动，喘着粗气，两颗细小黑色眼珠盯着前方。

　　轰隆，只是一瞬之间，这头犀形怪兽就仿佛爆发的火箭一样，以极快的速度横冲而出。令杨纪稍稍意外的是，这头生长在蛮族丛林里的犀形怪兽似乎完全没有看到自己，它的目标直接对准了不远处的另一幢民房。

　　这是一栋砖石结构的民房，以抵御风雨的标准而言是完全足够了。但对付这种力量强横的蛮族凶兽就明显不够。

　　透过临街的那扇窗子，杨纪已经看窗子后的三张苍白、惊叫的脸孔。其中还包括一个小女孩。

　　“嚎！——”

　　犀形怪兽四足发力，带起一溜残影，仿佛闪电一般冲了过去。眼看着这栋砖石的民居连同里面的一家三口就要被碾成粉碎，千均一发之际，杨纪脚踩“禹步”，闪电般拦截过去。

　　“喝！给我起！”

　　杨纪身躯一晃，就在最后一刹那，猛然切入犀形怪兽和民房之间。左手伸出，抓住怪兽粗壮、巨大的犀角，猛然一发力，轰隆！大地震动，整片石板都被杨纪踩碎了。

　　巨大的怪兽狠狠的撞上杨纪，就像撞上一堵无形的墙壁一样，不但巨大的冲击被抵消了，而且被一股更强大的力量抛了起来。

　　“嚎！”

　　就在怪兽的惨嚎声中，杨纪双手发力，猛然将这头犀形怪兽四足离地，提举了起头来。

　　这头一人多高巨大的怪兽拥在强悍的攻击力和巨大的破坏力，但是面对的只是实力更强的对手！

　　杨纪对付那些天上巨大的怪兽还稍稍力有未逮，但对付这面上的敌人，那就从容得多了。

　　这头巨大的怪兽四脚在空中乱踢，还没来得及落地，杨纪左手一发力，咔嚓一声，直接折断了怪兽的犀角，同时右手一掣，猛然抽剑，一剑将嗜血剑深深的剌入了这头犀形怪兽的眼睛，透过眼睛深深的剌入了脑袋深处。

　　轰隆隆，杨纪双手一掷，就将这头几吨重的犀形怪兽狠狠的扔了出去。周围，一扇扇窗户里的眼睛早就看呆了。

　　“救命啊！——”

　　一阵阵此起彼伏的喊叫声很快打破了沉默，杨纪心中一跳，扭过头来。入目所及，轰隆隆到处都是倒塌的民房。

　　这些蛮族从天空“空投”下来的丛林怪兽数量相当之多。它们横冲直闯，所过之处，烟尘滚滚，激起十余丈高。

　　整个苍墟城完全变成了它们肆虐的疆场！

　　这些袭扰的蛮族正在利用这种方式破坏整个苍墟城！

　　“该死！”

　　杨纪来不及多想，身躯一踏，从地面飞纵而出。到了屋顶，在屋脊上一个借力，继续借力前进。

　　从高处俯瞰而下，蛮族投下的怪兽相当之多，足有数百多。每一头都拥有不下于杨纪击杀的那头“犀形怪兽”的实力。

　　这些蛮族丛林的怪兽或者头上多角，或者皮糙肉厚，躯体高大，或者拥有庞大的爆发力，速度惊人。

　　这些蛮族空投下来凶兽，每一头都比杨纪过去遇到过的猛兽暴虐、凶猛、厉害的多。

　　从屋顶俯瞰下去，只见原先隐蔽起来的很多苍墟城的甲士从暗处，以及躯藏的民居里钻了出来，三五成群，开始有秩序的围猎这些蛮族凶兽。

　　围猎并不是一帆风顺的，蛮族空投的这些凶兽实力相当强大，对苍墟城的驻守造成了相当大的伤害。

　　杨纪从屋顶飞下，迅速的加入了战团之中。小小的边陲之地苍墟城，在这一刻变成了另一种战场：

　　数以百计的蛮族凶禽在头顶逡巡，飞来飞去，不断的投入凶兽、岩石、滚木，而地面上，大汉皇朝的守军以及杨纪和那些投下来的蛮族凶兽战成一片，惨叫声、嚎叫声、惊叫声响成一片。

　　一座座的民房不断的崩倒，倒没，现在，杨纪终于明白苍墟城里为什么有那么多的地方安置帐蓬了。

　　“砰！”

　　一头公鹿状，却拥有着狼吻一般的怪兽腾空而起，向着杨纪猛扑过来。杨纪矗立地上，目光熠熠，连想都没想，猛的一记重拳聚集全身力量重重的轰了出去。

　　这一击足有数万斤之力，不但打断了这头蛮荒凶兽的肋骨，更连它的内脏也一起震碎了。

　　杨纪的攻击简单、粗暴，但却相当有效果。在杨纪前进的路上，战斗结束的相当快。

　　在杨纪所过之处，地面上留下了一头头巨大的蛮族凶兽的尸体。然而战斗却还远没有结束。

　　“崩崩崩！”

　　这一阵巨大的雷鸣声仿佛霹雳划过苍穹，撕裂了天空，也撕裂了大地。即便是在这样的战斗之中，也是极为的剌耳。

　　“唳！——”

　　一阵凄厉、绝望的惨叫声从头顶传来。百忙之中，杨纪抬起头来，正好看到一头庞大的，遮天蔽日的蛮荒猛禽惨叫声，在空中一个摇晃，斜斜的一头栽倒、坠落下来。

　　“嗯？”

　　看到这奇异的景像，杨纪目光一亮，迅速被吸引了注意。这些蛮族凶禽怪鸟有多么厉害杨纪是亲自领教过的。

　　那的那些飞天铁尸、铜尸力量极大，几乎媲拟武宗级别的高手，兼且肉身强悍、力大无比、刀枪不入，生撕虎豹熊罴一类的事情，简直就是亲而易举。

　　就是对付那些凶禽猛兽也不在话下，但是被这些蛮族的凶禽一拥而上，连一点战绩都没有，被便重创的击落下来。

　　苍墟城里，居然有人能够凭借重弩击杀苍穹深处的蛮族凶禽和战士，单单是这份实力也非同小可。

　　“苍墟城里还是有些好手啊！杨纪，过去看看！”

　　大阿修罗啧啧称赞道。这个想法倒是和杨纪不谋而合，杨纪展开身法，一边前进，一边清理自己看到的所有“凶兽”。

　　苍墟城的几个城区，东北角的箭楼是所有城区里受到的攻击最凌厉、也是最严重的地方。

　　蛮族的“石雨”对那里是照顾的特别厉害的。那些凶兽虽然不好控制，但综合而说，那个地方也是空投凶兽最多的地方。

　　毫无疑问，东北角的那座箭楼是蛮族的重点攻击对手，已经被他们视做了眼中钉、肉中剌，必须要拔除。

　　杨纪展开身法，朝着箭楼的地方急速赶去。片刻，杨纪终于抵达东北角的城区。远远看去，只见一座几十丈高的漆黑箭楼笔直矗立。

　　箭楼周围满目疮痍，一片混乱。

　　杨纪放眼望去，只见整个城区，包括箭楼在内，全部都是岩石砸落的坑洞。箭楼周围，至少十几头力大无穷的怪兽在同时进攻着东北角的箭楼。

　　箭楼下方，完全是凭借一些精锐的甲士，以及箭塔上方射下的重弩，阻挡着这些怪兽的进攻。

　　不过箭楼下方的甲士明显实力不够，杨纪抵达的时候，这些人已经伤痕累累，眼看着是支撑不住了。

　　“铿！”

　　杨纪长剑出鞘，一十八口剑器化为剑光同时从杨纪背后呼啸而出。紧随其后，杨纪的脑后一拍，暗黄色的“岩浆之鳄”浮空升起。

　　青铜血法器“岩浆之鳄”的力量加持到一十八口飞剑上，使得这些剑器威力大增。

　　“去！”

　　杨纪脚踩连环，祭动着一十八口剑光剑气，仿佛一道人形兵器一样，闪电般杀入兽群里之中。

　　“嚎！”

　　巨兽惨叫连连，杨纪所过之处，血肉横飞，哪怕是皮糙肉厚，从天上掉下来都没事的蛮荒怪兽，在杨纪加持了岩浆之鳄力量的破罡剑气下，也纷纷如同泥雕木塑的一般。

　　这是杨纪抵达苍墟城之后第一次施展全力。

　　“增援来了！大家都挺住！——”

　　远处，角楼下，一众苍墟城的甲士立即注意到了杨纪的出现，一个个不由的精神大振。

　　“大家再等一等！很快就能熬过去了！”

　　一名小队长模样的黑脸大汉不停的给众人打气，他身上的铠甲尽碎，右胸鲜血殷殷，一只手臂软软垂下，但是依然在强自支撑，指挥着众人不停的组织防御，利用地势，对付四周狂暴的蛮荒凶兽。

　　“轰隆！”

　　杨纪脑后青光一闪，一头一人多高的狼形巨兽惨嚎一声，被一只山峦般的青色大手从天空罩下，直接压垮在地上，筋断骨折，鲜血从七窍横流而出。

　　“玄牝之手！”

　　杨纪一步数丈，脚步不停，同时头顶上方，一轮“红日”升起，“红日”光芒大炽，在虎空变化，变化成一只赤红的巨掌，一个擒拿，提起一头数吨重的紫皮怪兽，远远抛了起来，掷出几十丈远。


第五百五十一章 奇特的剌青

　　只不过数个呼吸的时间，杨纪就已经赶到了角楼的下方，那里，怪兽群已经冲进角楼的入口。

　　“起！”

　　杨纪突然拦在入口前，双脚叉开，丹田血气一震，轰隆隆，滚滚的血气洪流排山倒海，迸发而出，仿佛成千上万的龙蛇汹涌，蓄足了力量，十多头蛮荒凶兽被杨纪抛飞、震退出去，一个个撞得头昏目眩。

　　“你什么人？”

　　角楼里一片混乱，背对着杨纪的方向，一名黑铠甲士厉声斥喝，依旧保持着相当大的警惕。

　　杨纪也不多说，嗤啦一声，撕开身上商贾的衣服，露出里面闪烁的大红袍，还有干净的脖颈。

　　别的也就罢了，那一袭闪耀的大红袍一出现，角楼里一众甲士顿时纷纷变了脸色。

　　“武举人！他是武举人！”

　　众人眼中原本警惕的神色褪去，取而代之的是深深的敬畏和尊敬。即便是远在苍墟城这样的边陲之地，也深深明白“大红袍”代表着什么。

　　眼前这个伪装成商贾的陌生人分明是一名大汉皇朝的武举人！不管是实力还是地位，对于他们这些人来说，都是难以企及的。

　　“他的身上没有剌青，不是蛮族的人！”

　　另一名甲士叫道，他的目光一直盯在杨纪的勃颈和裸露的手臂上。在苍墟城这种地方，蛮族和蛮族行商实在是太多了，一个干净的、没有任何剌青痕迹的身体足以说明太多问题。

　　原本警惕着杨纪的队伍，很快围绕着杨纪，组成了一个简单的防止阵形。

　　这些人卡的地形相当有利，配合着杨纪，原本凶猛的兽群攻击立即被阻挡了下来。杨纪也不管其他，“死亡之手”配合深海万载玄牝玄珠炼化而成的“玄牝之手”，左右开弓，在一头头蛮荒凶兽冲进角楼之前，纷纷将之击杀。

　　崩崩崩！

　　角楼的一个个孔隙里，一根根巨大的重弩不停的从上方射下。这些威力惊人的重弩不止防御着天空，同样还防御着地面。

　　角楼外的怪兽群开始还坚持了一段时间，后来很快就鸟兽而散。

　　“唳！——”

　　而几乎是同时，苍穹上方响起一声尖锐的竹笛一般的厉啸。

　　“太好了！空袭结束了，蛮族的人要撤退！”

　　杨纪的身后传来阵阵的欢呼。

　　杨纪还没有反过来，就听到砰的一声，一头硕大的，头尾足有七八丈长的青皮凶禽怪鸟双翅收着，如同木头一般从天空笔直的坠落下来。轰隆一声坠落在距离杨纪五六十余丈长的地方，鲜血横流，在地上砸出一个巨大的坑洞。

　　“哇哦！——”

　　同样的欢呼声在苍墟城其地方响起，杨纪抬起头来，只看到云天上方，一头头蛮荒的凶禽怪鸟化为一道道细小的黑影，正在有秩的从苍墟城的上空区域，退了出去。

　　杨纪仰望天空，确认所有的蛮族空骑都离开了，这才确信这次袭击真的是结束。

　　“这是怎么回事？”

　　杨纪扭过头来，看向一边的那名小队长模样的黑脸壮汉，一脸诧异道。

　　这些蛮族空骑占有空中优势，在杨纪看来，如果他们愿意，其实完全可以不停的袭扰下去。

　　杨纪本来没指望从这名黑脸壮汉口中得到答案，然而出乎预料，对方的态度非常的恭顺：

　　“蛮族驯服的那些凶禽确实是厉害，就算朝廷训养的那些巨鹰都远远不是他们的对手。不过，蛮族部落也是需要补充弹药。那些岩石、凶兽，他们空投完之后，基本上就没有什么威胁了。所以基本上就会在这个时候离去。”

　　“蛮族虽然凶猛，但也只是在丛林和天上，落到地面上，对我们的优势其实并不大。所以，这种侵袭基本上不会产生地面战。而且，我们现在也基本上发现了一些规律，只要损失达到五头凶禽以上，不管弹药有没有投尽，这些蛮族空骑都会离去。似乎是那些出动侵袭的部落极力控制损失，避免大的伤亡。”

　　黑脸壮汉的解释远比杨纪想要详细的得多。

　　“对了，还没有请教壮士的姓名？”黑脸壮汉恭敬，目光总是下意识的不离杨纪身上的大红袍。

　　“杨纪。”

　　杨纪淡淡的报了名字，知道自己的大红袍发挥了作用。大红袍和武举人是相对等的，代表着未来的后备武将，这样的职衔在任何地方都能得到尊敬。

　　知道从这些小队长口中不可能得到再多的消息，杨纪衣袍一撩，迈开脚步，朝着不远处坠落的蛮族空骑走去。

　　他的速度极快，穿过那些废墟、街道和民房，杨纪很快抵达了那头庞大的蛮族凶禽坠落的地方。

　　这是一头似隼似雀的怪鸟，但额头却拥有三只眼睛，翅膀展开足有十余丈长，上面缀满了铁翎，给人一种力大无比，极其凶猛的感觉。

　　特别是那双脚爪，六根趾头勾子般弯曲着，那闪烁的冷光给杨纪的感觉比自己的飞剑似乎还在锋利，基本不可能的什么阻挡得了它们。

　　“脚爪、翎毛、尖喙、尾翼……这种凶禽每一个地方都锋利无比，每一个地方都是武器。在冥界之中，恐怕连飞天夜叉都不是它们的对手。”

　　大阿修罗道。这些人类世界诞生的怪鸟，就连大阿修罗都惊叹不已。

　　人类世界诞生的生物并不比冥界弱，如果统合起来，说不定反过来还是人类侵入冥界了。不过可惜，这些东西总是份属于人类世界的不同势力。

　　而这些势力几乎永远没有联合起来的可能！

　　杨纪的目光并没有在这些凶禽身上停留，在人类世界，几乎所有人公认蛮族的空禽才是厉害的。

　　大汉皇朝发起的几次剿蛮进攻都被抵挡住，无功而返，这些凶禽功不可没。事实上，王泰给杨纪的资料里，这些来去自由，如入无人之地蛮族凶禽几乎是所有西北边疆战士最讨厌的。

　　这些事情没什么好讨论的。

　　杨纪目光一转，很快落在了凶禽背上的那名蛮族战士身上。这是杨纪第一次见识到真正正统的、纯粹的蛮族战士。

　　这名蛮族战士的骨骼极其的粗壮，拥有和那些混血的蛮族行商相同的血脉，但却拥有比他们更加高大的身材。

　　被剌杀的这名蛮族战士足有八九尺之高，这样的身材放在大汉皇朝的精锐甲士之中就是鹤立鸡群，几乎快要高出一个头了。

　　而且这些没有人穿衣袍，全身赤裸，只在胯部的位置，用衣袍做了件简单的战裙。在大汉皇朝那些混血蛮族行商一般都被视做是野蛮、愚昧，没有礼仪和不通教化的。

　　但是和这些真正的蛮族战士比起来，连蛮族行商都算得上文明和有修养的了。这些蛮族战士身上充满了浓郁的原始位置。

　　他们的表情狰狞，脸上只充斥着原始杀戮和暴虐气息。似乎一切都是为了战争而存在。

　　“很奇特的剌青！”

　　杨纪蹲下身来，仔细察看着这名蛮族战士身上的剌青。杨纪见过的蛮族行商几乎都是同一种风格的剌青，这是他们身上的一种标志。

　　但是这名蛮族战士不同，他们身上的剌青乍一看没什么，但是仔细点，剌青的花样和很大的变化。

　　“……像一条蛇，这应该是附近一个蛮族部落的剌青标志。”

　　杨纪心中喃喃道。

　　蛮族身上的剌青就是蛮族部落的标志，这一点王泰在给杨纪的资料中早已说明。蛮族并不是一个统一的整体，而是有许多大大小小的部落。

　　很显然，这就是其中的一个部落。

　　杨纪的察看并没有能够持续很久，很快便因为一些不速之客而被打断了。

　　“你是什么人？苍墟城里没有你这号人物！”

　　一声洪亮的声音传来，隔了很远，杨纪便感觉精悍的气息感觉。抬起头，只见一名都尉模样的“黑胡子”正带着一群人大步朝自己走过来。

　　在身后的人群里，其中就包括自己在角楼附近搭救的那名黑脸大汉。

　　但是和那些人不同，“黑胡子”都尉看向自己的目光是审视的、怀疑的，和声音中透着质问的味道，就像审问犯人一样。

　　“我想我的身份已经说明了吧。”

　　杨纪淡淡道，说着抬起右手，伸出一根手指指着身后角楼方向，自己击杀的那些蛮荒怪兽。

　　“哼！这些日子人蛮勾结，被蛮族利诱的奸细也不在少数了。谁知道你是不是蛮族派来的奸细。杀几头凶兽？嘿，这些人连更大的事情都干过，更别说是杀几头杀兽了。”

　　黑胡子都尉目光审视着杨纪，一脸的不相信。

　　“刘黑，我怎么跟你说的？你都聋了吗？苍墟城现在是情况你不知道吗？你还敢这么轻易的相信人？”

　　“黑胡子”都尉说着突然扭过头来，斥责起那名黑脸大汉来。

　　“可是，大人……”

　　刘黑低着头，还想分辨，但还没说完，便被打断了。

　　“大红袍？你以为穿着大红袍就是我们的人吗？这些蛮族杀几个武举人，穿上大红袍你也相信吗？”

　　黑胡子都尉劈头盖脸，兜头大骂，骂得刘黑腰都直不起来。


第五百五十二章 黑胡子都尉

　　杨纪皱了皱眉，这黑胡子都尉的多疑实在是出乎他的预料。就他的长相一点都不相蛮族，而且身上也有武举人象征的“大红袍”，但是还是无法取信于他。

　　“你叫什么名字？”

　　杨纪突然问道，说话的时候，换了一副语气，和以前截然不同。

　　“哼！想盘问我吗？苍墟城现在是多事之秋，那些人敢把你派过来，还能不知道我的底细吗？”

　　黑胡子都尉冷笑道，一脸讥讽，显然对杨纪还是不相信，对他的身份还是起疑。

　　“知道如何？不知道又如何？你连蛮族都不放在眼里，难道还怕报上自己的姓名吗？”

　　杨纪冷冷道。

　　“哼，小辈，不要用什么激将法。”

　　黑胡子都尉神色微变，冷笑道：“告诉你也无法，爷爷行不改姓，坐不更名，胡铁焰就是我！你们这些宵小，强攻不行，现在开始学聪明，用阴的了。”

　　“胡铁焰听令！”

　　杨纪知道这家伙太过多疑，说什么也说服不了他，也懒得多说，直接从怀里掏出了朝廷传送给自己文书、绶印：

　　“立即解甲归衣，听从指挥！”

　　嗡！

　　当杨纪拿出苍墟城镇守的文书、绶印，别说是胡铁焰，就连刘黑和周围其他的苍墟城甲士都全部呆了。

　　众人谁也没有想到，刚刚和自己一起浴血奋战的这个年轻人居然就是苍墟城新一任的镇守。

　　胡铁焰圆睁着眼睛，话都说不出来了。

　　“大人！”

　　胡铁焰突然噗通一声跪在地上，五体投地。整个人脸皮都快贴到地上了。这个意外太震撼了！

　　胡铁焰怎么也没想到，眼前这个来历前秘，身份成疑的“大红袍”居然就是朝廷新一任的镇守。

　　真相令人难以置信，但是朝廷的任命文书和绶印是不会做假的。

　　他之前见过四任镇守，对这种文书和绶印实在再熟悉不过了。一想起刚刚的冒犯，胡铁焰也不由得浑身颤抖。

　　苍墟城担任镇守的四名“天之骄子”重伤三个，死亡一个，在帝京城掀起轩然大波的事情早就传回苍墟城了。

　　苍墟城自从很早以前死过镇守之后，已经很久没有过镇守了。这一段时间不知道怎么转了性子，短短时间内连派了四个。

　　而且派到这里的人，没有一个不是背景涛天，难以招惹。自己才见第一面，就得罪了这名身份“尊贵”，来历不俗的“新镇守”，如果他记恨，要对付自己的话，自己以后恐怕是很难过了。

　　“参见大人！”

　　胡铁焰一跪，其他吓傻的甲士也纷纷反应过来，连同刘黑一起，黑压压一片片统统跪伏在周围的废墟上，一个个噤若寒蝉。

　　“不必多礼，我本来没有准备曝露身份。不过即然亮明了，那就提前几天上任。——都起来吧！”

　　杨纪淡淡道。

　　“谢大人！”

　　一群人连忙站起身来，但依然低着头，不敢抬头看。

　　“大人，听说这一次，朝廷又派了兵马过来。不知道那些兵马……哪里？”

　　胡铁焰壮着胆子道，一边说着，一边做左右张望状。

　　“哼，你还是在怀疑是吧？要不要我把朝廷的文书和绶印给你查看？”

　　杨纪冷冷道，一眼看穿了胡铁焰的心思。

　　他右手一抛，作势就要把朝廷给自己的文书和绶印扔过去。

　　“不敢！”

　　胡铁焰吓得脖子一收，双手连忙缩了回去，表明意思不敢接手。这位新来的镇守大人心思如何、作风如何、行事如何，喜怒如何……统统都不知道，他哪里敢随便得罪。

　　“那些兵马我自有安排，时候到了自然会出现。你不要多问。”

　　杨纪摆了摆手，淡淡道。

　　“是，大人。”

　　胡铁焰连忙道。

　　“我问你，你怎么疑神疑鬼的？汉人和蛮人还会分不清吗？一件大红袍都还不足以让你取信。难道说，这两者还会勾结起来不成？”

　　杨纪道。他最关心的还是这个。

　　“这，大人有所不知。”

　　听到杨纪问起这个，胡铁焰微微现出为难的神色：

　　“苍墟城现在情况复杂，也不是三言两语说得清的……”

　　“我只是问是还是不是，你只要回答这个就行了！”

　　杨纪逼迫道。

　　“这……是！”

　　一个“是”字出口，胡铁焰连忙低下头来，脸上现出极大的忌惮。似乎这件事情关系重大，连他也不敢轻易招惹。

　　胡铁焰说得简单，但是杨纪心中一凛，脸上微微变色。

　　他心中最大的担心出现了，胡铁焰说的恰恰是他最不希望听到的事情。

　　“我明白了。这件事情我暂时不会再问你了。”

　　杨纪淡淡道。

　　“谢大人。”

　　胡铁焰闻言长长的出了一口气，如释重负。

　　“我问你，苍墟城的镇守府衙在哪里？”

　　杨纪问道。

　　“就在离这里不远的地方。大人如果想去的话，我可以代为领路。”

　　胡铁焰连忙道。

　　蛮族撤退之后，剩下的就是收尾工作。没有了空中石雨的干扰，那些躲藏起来的几千名苍墟城甲士涌上街道，剩下的那些蛮荒怪兽虽然力大无比，但已经无法造成多少威胁了。

　　杨纪见大事已定，也就不去理会。

　　从东北箭楼出发，片刻之后，杨纪终于抵达了苍墟城镇守的城主府。就在一片民房和废墟之间，一幢普通的屋舍矗立着。

　　看着这片垮塌一半，剩下一半，而且周围是一片废墟的“官衙”，杨纪简直不敢相信自己的眼睛。

　　如果不是亲眼目睹，杨纪都不敢相信，这就是苍墟城的镇守府邸。这恐怕自己在平川城给梁伯购买的那座宅邸都比这里“豪华”的多，也更像一个镇守底邸。

　　“这是怎么回事？”

　　杨纪站在废墟前，右手伸出，一根食指指着身后的“镇守府邸”道。

　　“这个，可能大人有些不习惯。苍墟城是边陲城池，是前进岗哨。在这里，肯定是不能和内陆地区的繁华比的。”

　　胡铁焰摸着后脑勺，有些不好意思道。作为一座城池的镇守府邸，这个黑暗、残破的官邸确实残破了一点。

　　杨纪沉默不语。这哪里是比不过内陆城池，就连沿海偏远地区的城池都比不上啊。

　　“那其他的呢？”

　　杨纪问道，指着其他变成废墟的一半官邸。

　　“这个倒不是一直是这样。大人有所不知，之前时候，镇守府邸曾经发生过一场战斗。镇守府邸就是那个时候遭到破坏的。”

　　胡铁焰这次倒是神色正常了很多。

　　杨纪点点头，已经明白是怎么回事了。很显然，在他之前的几任镇守，曾经在这座府邸中爆发过激烈的战斗。

　　推开两扇木门，杨纪引领着胡黑焰、刘黑，以及一群精锐甲士，进了府邸之中。这座镇守府邸非常的破旧，看得出来应该是建于很久之前，而且很久没有翻新过了。

　　府邸低矮、昏暗，杨纪走在地面上，可以感觉出地面上有很厚一层灰尘。很多角落里甚至还有蛛丝。

　　“自从出事之后，这里就被关闭起来，严禁进入。而且由于这里非常破旧……不大比得上帝京的那些府邸。所以公事基本上不这里办理。即便是在几位镇守手上，这里也很少用于公务。”

　　胡铁焰在一旁跟着，一边走，一边解释道。

　　“破旧无所谓，但是灰尘就必须洒扫一下。以后，这里就是我办理公务的地方。胡铁焰，这里打扫的事情就交给你来处理了。”

　　杨纪背着手，淡淡道。

　　“麻雀虽小，五脏俱全”，战时一切从简。苍墟城的镇守府邸小则小矣，旧则旧矣，但是还是颇具官邸的气象。

　　杨纪对于住对于没有特别的要求，只要干净，这里还是完全能胜任自己的需求的。

　　胡铁焰随行的甲士是最好的“衙役”，一声令下，立即打扫起来。当镇守府邸打扫干净，夜色已经很深了。

　　府邸四周点了烛火，将军士驱除出去，杨纪留下了胡铁焰、刘黑等人，又召来了鬼丹师随侍。

　　这就基本上算是正式上任了。

　　“胡都尉，我问你，前任四任镇守三人，三人重伤，一人死亡。这到底是怎么回事？”

　　房间里左右无人，剩下的都是心腹，杨纪终于问道。

　　四个自己的强力竞争者一个生死未卜，两个武道被废，一个死亡，这么大的事情，杨纪不可能不关注。

　　到目前为止，胡铁焰算是最可能给自己这个答案的了。

　　“这，朝廷已经有答案。大人难道不知道吗？”

　　胡铁焰道。

　　“我现在是问你？”

　　杨纪沉声道。

　　“这……我恐怕没有办法回答大人。”

　　胡铁焰低下头来：

　　“苍墟城各有各的镇守区域。我镇守在东北的角楼，一直不得调令，无法擅自进入镇守府邸。而且前任几位镇守一直不怎么喜欢我。”

　　“但是身在苍墟城，你难道一点消息都不知道？”

　　杨纪毫不放松，双目炯炯，继续逼问。

　　“属下确实不知道。”

　　胡铁焰摇了摇头，顿了顿道：“不过属下在角楼里听到过一些风声，据说几位镇守都在蛮族侵袭的时候，在镇守府邸受的伤。”


第五百五十三章 原始丛林

　　“帝京中的消息，说苍墟城现在一片混乱。这到底是怎么回事？”

　　杨纪思忖片刻，继续问道。

　　“大人难道看不到吗？”

　　胡铁焰苦笑，环顾了一眼四周：

　　“这里的民房已经被毁坏的相当严重了。苍墟城虽然以前也混乱，但也还没到这种程度。相反，各种商业经营活动还相当发达。各种地方来这里的行商还是很多。但是现在，大量的商人逃跑，现在苍墟城的人口不到以前的三分之一了。”

　　“而且，以前蛮族虽然也会来侵袭，但往往都是很久才一次。而且一般都是在半夜。像现在这样天还没完全黑就来侵袭的事情还从来没有发生过。而且，时间还越来越早，频率也越来越多。”

　　“我听说，这一切都是和帝师里的一篇文章有关。据说是太渊洲的一个武举人写的。说苍墟城怎么怎么的，才导致现在这种状况。”

　　胡铁焰前一番话杨纪还在听着，但是后一番话，却是听得杨纪和大阿修罗心神剧震。

　　“真是好事不出门，坏事传千里，你人还没到，他们已经将安这件事的罪责安到你头上了。这对你可不是什么好消息。”

　　大阿修罗有些担忧道。

　　“兵来将挡，水来土淹。我至少还是镇守。在苍墟城，这就是最高的官职。这件事情影响不了我。”

　　杨纪淡淡道。

　　“这样最好。不过留点心思总没错。现在唯一的好消息是，他们虽然知道你那篇文章，甚至还知道他来自太渊洲。但还没能将这件事情和你的名字联系在一起。”

　　大阿修罗道。

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头，知道从胡铁焰嘴里问不出什么东西了，摆了摆手：

　　“你先下去吧。另外帮我传令下去，我召集苍墟城的所有校尉、都尉，以及大小武官，召开镇守会议。告诉他们，所有人都必须到达。”

　　“是，属下明白！”

　　这个时候，胡铁焰对杨纪的称呼已经唤上了尊称。转身往大门走去了，走了几步，似乎走到了什么，胡铁焰突然停了下来。

　　“还有什么事吗？”

　　杨纪站在堂前，隔了一张百将桌几问道。

　　“蛮族现在袭扰频繁，过了今天，明天他们还一定会来的。苍墟城现在是群龙无首，希望大人能够励精图治，召集苍墟城的守备，尽快的建立起一条对付蛮族的防御。这是属下私下的一家之言，还希望对大人有所帮助。”

　　胡铁焰回过头，行了一礼后，诚声道。

　　“知道了。这件事情你就不必担心了。我自有思量！”

　　杨纪淡淡道，心思却飘到了数百里之外的地方。

　　……

　　夜色之中，星光点点，一群蛮族的凶禽空骑挥动着翅膀，有若流星般掠过天空。在天空的下方，是茂密的原始丛林。

　　这些丛林长满了大树、青藤。和大汉皇朝任何地方的不同，这里古木每一根都有七八人合抱，数百丈之高，有的甚至能够达到数千丈，摩云接日，一株株树冠洒开，独木成林，笼罩十余亩方圆，令人赞叹不已。

　　而那些青藤则根根青翠，吐绽着青叶，爬满丛林的每一个地方。这些青藤小的都有婴儿拳臂粗细，而大的足有成人大腿粗细，一根根、一条条，纵横交错，穿梭尽每一个地方。

　　青藤和荆棘纠结，使得这些丛林地带寸步难行。连人都难进入，更别说是马匹了。

　　一群蛮族凶禽从原始丛林上空飞掠而过，谁也没有注意到后方有四只一路追踪的“剧毒巨蜂”。

　　“原来这就是原始丛林！”

　　杨纪此时心神和剧毒巨蜂相合，透过这些巨蜂的眼睛，暗暗打量着这片初女之地。荒蛮地带，每一片叶，每一根藤，每一棵树都透露出浓烈的生命气息。

　　这种生命气机浓郁、纯粹到了极点，是大汉皇朝任何其他地方都没有的。大汉皇朝对蛮荒的围猎失败，这些生命力顽强的原始丛林倒占了极大的功劳。

　　“唳！——”

　　前方传来凶禽的尖啸声，杨纪加快速度，控制着四头剧毒巨蜂小心翼翼的跟了上去。兵法上有一招叫做“欲擒故纵”，杨纪的剧毒巨蜂是从苍墟城就放出来的，一直都没有现身，而是跟在后面，一路追踪，最后抵达了蛮荒的原始丛林。

　　“打蛇打七寸”，要想对付蛮族就必须查清楚这些空骑的来源，以及他们的栖息地，以及汇合的地点。

　　这也是杨纪并没有出动剧毒巨蜂惊动他们的原因。

　　“咕哩咔！……”

　　前方传来一阵阵急促的声音，似乎是那些蛮族战士在交流着什么。很快，原本数百头的空骑队伍突然一分为二，向着两个不同的方向飞去。

　　杨纪犹豫了一下，很快将蜂群分成了两队，跟着两只队伍往前飞去。

　　继续往前，片刻之后，蛮族空骑的队伍再次分群，由二分四，变成了四只队伍。杨纪再次分出两只巨蜂，每只跟着一支队伍。

　　继续往前，队伍变成了八支。

　　杨纪犹豫了一下，只能选择了其中的四支，跟着那四支队伍，一直抵达了这些丛林深处的蛮族部落。

　　侦察到这几只蛮族部落的位置后，杨纪很快收回了心神，只留下几只巨蜂在附近蛰伏、守护、剌探。

　　……

　　日升月落，一夜很快过去。

　　苍墟城出现新的城池镇守的消息长了翅膀一样，很快飞了出去。按照惯例，杨纪本来应该是在镇守府邸之中检悦诸守备武官的。

　　然而从日出到日斜，从日斜到日中……连午饭的时间都过了，除了两个小校尉以后，佑大的镇守府府邸冷冷清清的，居然再没有一个到报到！

　　府邸正衙的一群甲士分列两旁，低着头，一言不发。虽然谁也没有说什么，但那种尴尬，是谁都能感觉得到的。

　　就连鬼丹师这种心性淡然的人，也感到尴尬不已。时不时的望向台上杨纪，欲言又止。

　　第一天赴任居然出现这种听宣不听调的事，这对杨纪这个镇守的威信绝对是个极大的打击。

　　知道苍墟城的情况棘手，但杨纪也没有料到，居然是这么个棘手法！

　　现在，左右的甲士们都站不住了，一个个人心思想，想着溜走。

　　“砰！”

　　杨纪很少发脾气，但等到日时三刻，终于忍不住一个惊堂木狠狠的镇在桌几。连桌几差点拍烂了：

　　“胡铁焰呢？把胡铁焰叫过来！”

　　胡铁焰来得很快，只一会来就赶到了镇守府。额头上一层层的汗珠，一副劳累奔波的样子，似乎刚刚一直在奔走。

　　镇守府邸的气氛很不对，胡铁焰一进来就感觉不对了。他也知道是怎么回事，低着头，连抬都不敢抬。

　　“嘿！”

　　看到一身都尉黑甲的胡铁焰，杨纪反倒安静下来，心中的怒气也不那么厉害的。他本来还但心胡铁焰表面一刀，背面一刀，对自己阳奉阴违，但他居然敢出现，而且自知理亏，那说明事情就不像自己想像的那样。

　　“我问你，昨天我让你传的话，都传到了吗？”

　　杨纪道。第一个怀疑的就是这个。

　　大汉皇朝的律令，一个城池之中，镇守的权利最大。特别是边陲地带，治权和军权是一体的。

　　作为苍墟城的镇守，他拥有权力节制所有的苍墟城兵马。任何人都必须听从他的调令。

　　“回大人，属下已经传到了。昨天之后，属下就派了甲士，到各个城区传令。属下可以保证，整个城池应该都知道镇守大人上任的消息。”

　　胡铁焰汗流满面，就连昨天面对蛮族空骑的时候，他都没有这么尴尬过、仓皇过。他平常自问问心无愧，但这件事情明显是他办砸了。

　　“传达了他们也不到？”

　　杨纪不相信。

　　“这，属下的军衔并不足以节制诸位都尉，因此，并不知道诸位都尉是怎么想的。但是属下的消息确实是传到了。”

　　胡铁焰诚恳道。

　　杨纪顿时沉默了。都尉职衔共有三阶，胡铁焰只是最低的一阶都尉，在他上面还有二阶和三阶的高阶都尉。

　　在边陲战争地区，所有的职衔都比内陆大一级。胡铁焰这个都尉上面还有几个头，他不但管不了上面，反而要受上面节制。

　　军令如山，自己以新任镇守的名义召集诸悔武官，居然没有人听调听宣，一个听令的都没有。这是杨纪之前所没有想到的。

　　“攘外必先安内”，蛮族故然是要对付的。但当务之急，首先要做的，恐怕还是统合苍墟城内三千桀骜不驯的剌头，将这些一盘散沙的力量融为一团，然后才有对付蛮族的力量。

　　“这里谁的官阶最大？”

　　杨纪突然问道。

　　“张易炎张大人！”

　　胡铁焰下意识回答道，话一出口，浑身一颤，猛然之间明白过来。苍墟城里一片乱像，这并不是从眼前这位杨大人手上开始的。

　　对付这种一团乱象的情况，最好的办法是快刀斩乱麻。而对于杨纪来说，“斩乱麻”的最好方式莫过于“杀鸡儆猴”。


第五百五十四章 岩浆之鳄

　　这位新任的镇守大人要拿张易炎下刀竖威，这是震慑苍墟城内不齐的人心最好的方式。胡铁焰明白到这点心中顿时大为后悔。

　　但这个时候已经迟了。

　　“胡铁焰，你带路。我要去会会这个张都尉！”

　　杨纪的声音中透出一股凛冽的杀机，令人遍体生寒。

　　“是，大人！”

　　胡铁焰虽然有心推辞，但面对杨纪咄咄的目光，只能点头应承。

　　苍墟城的西南角，一座雄壮、高巍的箭楼矗立。箭楼前，一排民房造造的兵营，兵营前满满当当，站满了披坚执锐的黑甲甲士。

　　在阵列森严，五六百数之多的黑甲甲士身前，一名面白无须的高阶都尉，阴冷的目光如同针尖一般，让人心头发颤，胆战不已。

　　杨纪在胡铁焰的引领下，赶到西南箭楼营房的时候，看到的就是这样一副严阵以待、兵戈相向场景。

　　“前面是什么人？军营重圣，严禁擅闯。再往前一步，格杀勿论！”

　　张易炎如同一只眼睛蛇，张开下颔，盯住猎物，随时准备发动攻击。那阴冷的目光，微微眯着，针尖般的光芒即使隔得很远也能发觉到，让人通体战栗，遍体生寒。

　　“张易炎！镇守之令你也敢违抗，你是想要造反兵变吗？”

　　杨纪扫了几眼就知道是怎么回事，他收住脚步，冷冷的盯着张易炎。两人遥遥对峙，气氛紧崩之急。

　　“哼！镇守？笑话！”

　　张易炎右手伸出，大力一摆，生出一股挥斥方遒的庞大的气息，所有余众全部如同蝼蚁一般，浑不放在眼里：

　　“苍墟城有没有镇守，我会不知道？还你用一个乳臭未干，来历不明的小子来教？哼！镇守苍墟城是没有，太渊洲来的不知天高地厚的小子倒是有那么一干。读了几年书，肚子里有了点墨水就不知道自己几斤几两了，还想要指点江山，挥斥方遒，简直是个笑话！”

　　“苍墟城之所以有今天，全是因为他的一篇不知天高地厚的文章。姓杨的小子，我说的对吗？那篇文章就是你写的吧？”

　　最后一句话，张易炎横眉冷目，右手一根手指狠狠的指向不远处的杨纪。

　　“轰隆！”

　　一石激起千层浪，张易炎声音一落，全场一片轰然。不只是张易炎身后那些不知情的普通的将士，就连带领杨纪过来，给杨纪指路的胡铁焰也是浑身一颤，一脸震撼的看向旁的杨纪。

　　苍墟城数月之内四易镇守，同时因为针对蛮族的政策引起周边蛮族部落的反弹，疯狂的进攻苍墟城。这些事情统统离开离不开遥远的东部海滨太渊洲的一个名字，一篇策论文章。

　　苍墟城现在恐慌一片，大量的商人、居民离开这里。私底下，在内部，很多人都将事情归结到了那个人名和那篇文章上。

　　胡铁焰知道一点，也知道那篇文章。但却不知道，这个自称叫“杨纪”的新任太守，居然就是那个太渊洲的武秀才，同时也是这一切的“始作俑者”！

　　惊骇、震惊、不可置信、怀疑……种种情绪不一而足，从眼中一掠而过，最后转化为一种深深的疑问。

　　“大人，真的是你吗？”

　　胡铁焰转头，仰望着看着杨纪。

　　杨纪没有理会胡铁焰，他可以感觉到，周围所有的人，包括自己刚刚新收服的这些甲士，统统都在张易炎的一句话下掉转枪口，对自己产生了怀疑。

　　一个弄不好，自己苍墟城镇守的位置屁股都还没坐热，就要“众叛亲离”，在这里无立锥之地了。

　　“你很聪明！”

　　杨纪淡淡道，他的神色从容，望着跟自己遥遥对峙的张易炎，没有丝毫的慌乱：

　　“不过一样要死！”

　　“嘿嘿，你想对我下手？凭什么？”

　　张易炎笑了起来，眼神不屑一顾。苍墟城就是他的地盘，杨纪的一举一动都逃不过他的耳目。

　　那边胡铁焰还没带人行动，张易炎就已经知道消息。杨纪想要拿他杀鸡儆猴，以为他不知道？

　　在苍墟城这个地方，只能说他挑错对象了。

　　张易炎的不屑并没有能够持续多久，因为杨纪压根就没准备跟他“以理服人”。“乱世当用重典”，苍墟城现在一片乱象，连镇守的军令都无法传达下去。

　　在这种情况下，任何道理都是行不通的。只有武力最是最佳的说服力。

　　“呼！”

　　劲风扑面，就在所有人的惊呼声中，杨纪面如砺霜，身躯一晃，突然之间破空而出，瞬间穿透军阵，直扑万军丛中的张易炎。

　　“你敢！”

　　张易炎眼皮狂跳，双目大张，怎么也没想到，杨纪敢当着这么多军士、武官的面，对自己出手。

　　“轰隆！”

　　张易炎丹田血气一炸，刹那间，天崩地裂，一片滔天吞海的血气洪流如同山洪暴发，猛烈的从张易炎身上冲天而起。

　　“无名竖子，敢对我出手，你这是找死！”

　　在初时的震惊之后，张易炎铁青着脸，怒发冲冠。

　　只这一击的威力，张易炎实质已经达到了武宗的范畴。苍墟城长年没有镇守，张易炎就是实质的“镇守”。

　　他虽然没有镇守的名声，但却拥有“镇守”的实力。这也是张易炎不服杨纪的原因之一。

　　只是有点张易炎预料错了。

　　张易炎只以为杨纪最多也就是武宗境的修为，却没有想到，杨纪这个“始作俑者”已经达到了八重大武宗的境界。

　　“轰隆！”

　　就在张易炎惊骇的目光，杨纪的浑身气息在不可能的情况再次拔高一截，直接达到了武道八重的境界。

　　他的脑后，一道黄光升起。青铜血法器“岩浆之鳄”升上天空，被杨纪抓在手里，狠狠的朝着张易炎砸了过去。

　　“不可能！”

　　张易炎惊得眼睛都要瞪出来了，被杨纪狠力一砸，不但漫天的血气焕散，一颗大好头颅更是被杨纪一敲，砸进了脖颈之中和，尸体摇颤了两下，喷出一股血光，栽倒了下去。

　　他是朝廷的都尉，高阶的武官！张易炎到死都不敢相信，杨纪话都没说几句，就这么把他杀了！

　　“以下乱上，犯抗军令，这就是下场！现在，还有人敢反抗我的命令吗？”

　　杨纪杀气腾腾，扭过身来，转向诸位。

　　寂静，死一般的寂静！

　　一张张嘴巴睁得大大的，杨纪的雷霆手段震骇住了所有人。一个镇守边陲十几载的高阶武将被杨纪就这么说杀就杀了，就连最胆大，最桀骜不驯的狂徒都不敢相信！

　　但是杨纪就这么做了，而且一点犹豫都没有。

　　众人吃惊于杨纪的大胆，更惊恐的是杨纪的手段！

　　“谨遵镇守旨令！”

　　军营周围，里里外外，五六百之数的甲士密密麻麻，纷纷扔掉了手中的武器，跪伏在了地上。

　　就算胡铁焰身边那些原本摇摆不定的甲士，也纷纷跪倒在了地上。

　　行动远比言辞有力，拳头远比道理有劲！

　　杨纪的强大实力、雷霆手段，远比他的任何说辞都来得有说服力的多。这一刻，无弗及远，只要是视野范围之内的朝廷甲士统统单膝跪伏下去。

　　以这种姿态向这位新任的城池镇守表达了自己的驯服和忠心！

　　“慈不掌兵、义不掌财”，不行雷霆手段，不显菩萨心肠。杨纪心知肚明，在自己看不到的地方，现在发生的这一幕，将会以最快的速度传遍苍墟城。

　　现在，他正在以自己的方式迅速的掌管、接控这座边陲的前线岗哨。虽然损失了一名高阶都尉，但这确实最快的方式。

　　不管那些还没有赶到的都尉、军官，杨纪目光一转，很快落在了身后第一批收服的甲士身上。

　　“苍墟城的事情，我不管你们以前听到了什么。但是现在，你们只需要知道一件事。别人完成不了的事情，不见得我也完成不了！”

　　“那篇策论文章确实是我提出来的，最后也必将在我的手上实现！”

　　杨纪说完这句，二话不说，转身就走。

　　身后，近六百之数的甲士纷纷站起身来，看着杨纪的背影，一个个若有所思。虽然每个人的心思都各不相同，但有一点是相同，——不管之前的杨纪是什么的形象，但是这一刻，在众人的眼中，杨纪的形象陡然变得不同起来！

　　……

　　从西南角箭楼出发，杨纪击杀张易炎的效果几乎是立竿见影，效果比杨纪想像的还要快。

　　杨纪还没有抵达镇守府邸，这间简陋的镇守府衙前就已经密密麻麻，站了各式各样黑甲校尉、都尉、高阶都尉……还有密密麻麻的骑兵、甲士不知道多少。

　　“参见镇守大人！”

　　杨纪负着双手，刚刚徒步抵达，眼前立即黑压压一大片单膝跪伏下来，洪亮的声音整齐划一，响彻天际，看起来极为震撼！

　　“哼！”

　　杨纪衣袖一抖，二话不说，从众人中间越步而过，直接进入府衙内部。

　　身后，众人哪里敢怠慢，一个个自动跟进府衙，在府衙中自觉排成纵列横列的队伍。高阶官衔的在前，低阶官衔的在后。

　　“花名册！”


第五百五十五章 剌虏罡枪

　　杨纪站在堂桌前，一语不发，只是伸出一只手来。

　　杨纪声音刚落，不知道是谁送的，很快，一本苍墟城军伍的花名册立即自动递到了杨纪的手中。

　　杨纪连头都没抬，翻开花名册，径直看了起来。

　　花名册都是由高到低排布的，从三阶都尉，到中阶都尉，再到低阶都尉，再到校尉一衔，苍墟城的武官足有一百多名。

　　单单是都尉官衔的都有四十多人。

　　以一座这种规模的城池来说，这种密度的武官是相当惊人的。而这，也恰恰是前线岗哨的特点。

　　杨纪瞄了一眼，发现里面不止有小周天的武者，武将级的武者，连七重的武宗都有不少。

　　但官衔却仅仅只是一个都尉，最多也就是高阶都尉而已。

　　“张炁！”

　　“到！”

　　“李亦！”

　　“到！”

　　“周宕！”

　　“到！”

　　……

　　杨纪二话不说，开始按照花名册上的名字点头。杨纪报一个，台下应一个。近百名武官规规矩矩，恭恭敬敬，话都不敢多说一个。

　　张易炎是苍墟城的高阶都尉，手下统领五六百的人马，在苍墟城威望极高。但杨纪说杀就杀，而且是光天化日，连一点顾忌都没有。

　　张易炎还是七重的武宗，都被这么杀了，更别说是他们了。

　　杨纪虽然还是初来乍到，但他的形象早已深深烙印进了众人的脑海深处。等到杨纪一本花名册念完，整个府衙里静悄悄的，众人低着头，大气都不敢出一个。

　　“张炁、李亦、周宕！”

　　杨纪翻着花名册，又到了第一页的位置。

　　“属下在！”

　　人群里，三名七重武宗级的三阶高级都尉应声出列，一个个战战兢兢，连大气都不敢说。

　　谁也不知道，杨纪为什么会单独将他们的名字点出来。

　　“朝廷功必赏，过必罚。以你们的实力，高阶都尉的军衔已经不适合你们了。现在，我以苍墟城镇守的名义特擢升你们为裨将！其余人等，一律加升一级！”

　　杨纪抬起头道。

　　此言一出，张、李、周三人，连同台下的所有武官都吃了一惊，甚至有人忍不住掏了掏耳朵，觉得自己是没有听清。

　　杨纪杀了张易炎，给众人的感觉就是一个雷厉风行，杀人不眨眼睛的绝世杀神。谁也没有想到，他召集众人的第一件事情居然就是给众人升官。

　　“多谢大人！”

　　一时间，满堂山呼，众人喜气洋洋，溢于言表。张炁、李亦、周宕三大高阶实权都尉互相看了一眼，都皱了皱眉头。

　　谁也没有想到，杨纪会演了这么一出。收买人心人人都懂，但不是人人都懂得怎么去做。至少，在杨纪之前的四任镇守就从来没有做过这种事情。

　　即便是张、李、周三人也不得不承认，杨纪这手玩得高明。就算是他们这些人对杨纪再不满，在这个时候也不得不应承了这份人情。

　　“多谢大人！”

　　三人单膝跪下，其他人纷纷跟着跪了下去。

　　杨纪神色泰然，泰泰然的接受了众人这一礼。他现在是苍墟城镇守，虽然拥有了实权，但却没有军衔，只是一代临行将军的职位。

　　这种东西在朝廷里是做不得数的。杨纪要想转正，或者提升，都需要朝廷的审批。但是作为一城镇守，擢升这些都尉、校尉的军衔却是可以的。

　　而禆将的军衔，则是杨纪能够提升的最大的官衔！

　　杨纪查过花名册，只是第一眼，杨纪就知道，这些人的官职是绝对不正常的。苍墟城很久都没有擢升过官职，而这些人的官职都是停留在十多年前。

　　以他们的能力，早就超过了这个级别。

　　擢升他们的官职也只是顺应事实而已，是他们应得的。但却能无形之中替自己收拢人心。

　　“你们不用谢我。这都是朝廷的赏赐，也是你们应得的。”

　　杨纪淡淡道，知道自己已经初步的竖立了城池镇守的威严，接下来就是怎么恐固和提升的事了。

　　“我在太渊洲写策论的事，想必你们都知道了。我是有大毅力的，也是有大决心的。所以我来到了苍墟城。就像我在策论中写的，苍墟城的地理位置是最突出，也是最特殊的。一隅安而天下安。”

　　“只要我们在苍墟城做出了突破，那么就能动西北边陲几十、数百年没有变化的攻守局势。能彻底的推动朝廷在边陲地区的进展。在这个大是大非，敌我的大局面前，我绝对不容许任何人、任何势力与大道逆行，阻挡我的前进！”

　　“敢阻挡我前进的，张易炎就是下场。我知道你们里面有很多人和蛮族暗通款曲，有着千丝万缕的联系。甚至蛮族来侵的时候，还被被动、消极怠战。我不管你们以前是什么情况，但是从现在起，这种情况绝对不容许出现。”

　　杨纪目光熠熠，迸射出莫大的威严：

　　“从现在起，撤消东南西北四区的独立防御。我要求你们尽快的组织起一条防线，令行禁止。任何的镇守府出来的军令，必须得到绝对的执行。违者一律严惩！”

　　“是！”

　　众人轰然应是。之前的“大棒”，加上现在的安抚，在众人眼中，杨纪已经以自己的方式完全竖立了自己镇守的威严、威信！

　　“但是，大人！”

　　就在杨纪的话音刚落，殿下立即有一个声音响起：

　　“属恕下直言，蛮族部落驾驭着凶禽高来高去，我们的城墙根本挡不住。地面的攻击也对他们毫无用处。想要建立起一条对付蛮族的防线，恐怕并不容易！”

　　杨纪眉头微皱，目光一扫，立即认了出来。说话的是一名中阶都尉，杨纪有些印象，他好像叫做“孙毅”。

　　“……而且，昨天晚上，蛮族又损失了五名精英。恐怕这次，进攻会比平常更早。以我们的能力，根本抵挡不住啊！”

　　孙毅“壮”着胆子继续道。

　　“这件事情你们就不必担心了。我自有办法！”

　　杨纪大手一挥，没等他把话说完，直接截断了他的话：

　　“胡铁焰，你留下。其他人各自回营！”

　　“是，大人！”

　　众人轰然应是，一个个纷纷羡慕的看着胡铁焰，知道他已经得到了杨纪的赏识，成为了这名新任镇守的心腹，随后走出了镇守府衙。

　　……

　　“大人！”

　　等其他人一走，殿内只剩下杨纪和胡铁焰二人，胡铁焰硬着头皮，低下头道。他和杨纪的关系本来还没有亲密到这一层，但是现在杨纪当众一宣布，不管他愿不愿意，所有人都会把他当成杨纪一系的。

　　“胡铁焰，我问你。这种长弩枪你是从哪里得来的？”

　　室内没了外人，杨纪也不多说，右手一抖，从袖中翻出一根数丈长的长枪来。这根长枪的枪身也就罢了，但枪尖极其的锋利，闪烁的寒芒，和杨纪的破罡剑器一模一样。

　　——这是一根破罡长枪！

　　昨天的激战，其中一头蛮荒凶禽连同背上的蛮族战士就是被这样一根长枪上下洞穿，从天空坠落下来。

　　杨纪最先赶到那里，当时就把这根长枪收了起来。

　　“原本这柄剌虏罡枪是镇守大人拿了！”

　　胡铁焰嘴里崩出来的第一句话就是这个，同时长长的舒了一口气，仿佛放下了心中的一件大事一样。

　　“剌虏罡枪？”

　　杨纪一脸的诧异。

　　“这其实数百年以前，朝廷在几次大规模的剿蛮行动中遗留下来的，是专门针对蛮族而研发的一种破罡兵器，威力巨大，专门用以射击蛮族凶禽。它的射程极远，威力极大。只是数量有限，我们每次都射出之后，都要再次回收的。这一次收了几根，我还以为是被蛮族掳去了。原来是大人拿了。”

　　胡铁焰道。

　　“哦。”

　　杨纪目光眨了眨，有些意外道：“那这种剌虏罡枪，苍墟城还有多少？”

　　“也不是很多了。大概还有三四百根。苍墟城因为是前进岗哨，所以分配的比较多。”

　　胡铁焰道。

　　“即然有这种东西，为什么四大箭楼里面，只有你们才用这种东西？”

　　杨纪问道。

　　第一天战斗的时候，他仔细观察过。苍墟城的四个角落的四个箭楼，只有胡铁焰领统的箭楼才射出这种“剌虏长箭”，其他箭楼根本没有。

　　换句话说，五头蛮族凶禽和部落战士几乎都是胡铁焰一个人打落下来的。

　　“这……”

　　胡铁焰难得脸上露出了为难的神色，似乎有什么难言之瘾：

　　“这事说来话长。在苍墟城里一直有两种声音。一种认为要对蛮族用强，杀死的人越多越好。而另一种认为蛮族势力太过庞大，仅凭苍墟城一隅的力量是抵挡不住的。如果杀伤的蛮族过多，引起蛮族的注意，就会导致灭城之祸。所以大部分的剌虏罡枪都被封存在了苍址城的武库里面。”

　　“只有我，因为观点和其他人不一样。所以，一直把控着为数不多的一些剌虏长枪。”

　　胡铁焰解释道。

　　“我明白了。”

　　杨纪点点头，不再多说。


第五百五十六章 蛮族的报复

　　“你们说，这位新来的镇守大人，到底打的什么主意？”

　　就在距离杨纪的镇守府邸不远的地方，刚刚被杨纪提拔的张炁、李亦、周宕出人意料的聚集在了一起。

　　“苍墟城已经换了四任镇守了，这是第五任。他想凭一已之力，撬动整个西北的战略，谈何容易。这件事情，我恐怕有点悬。——只是可惜了一个张易炎，白死了！”

　　李亦叹息道。

　　三人在杨纪面前一副恭顺的样子，但是出了镇守府，却完全是另外一副样子。“铁打的营盘流水的兵”，这苍墟城里的镇守走了一任又一任，只有他们在这里做了一任又一任。

　　杨纪初来乍到，想凭一点小恩小惠，擢升几个裨将就收服他们，谈何容易？

　　“谁会想到这个初来乍到的小子居然是个大武宗？张易炎白瞎了眼睛，算他倒霉。不过，蛮族的事情不是区区一个大武宗就能解释的。”

　　一旁张炁道。

　　他一直在观察这个新任镇守，但却完全看不了他的为人。只觉得这个年轻人捉摸不定，非常难对付。

　　必须要更多的观察才行。

　　“虽然托他的福，我们提升一级。但是到底怎么样，还要看他能不能熬过这一波再说。每一次新的镇守上任，蛮族的袭击规模和时间都会大上很大，并且早上很多。能不能在苍墟城坐稳这个位置，还看他能不能熬过这一波。”

　　另一旁的周宕道。

　　苍墟城太久没有过镇守了。事实上，在这里死的镇守死得实在是太多。这个地方实在是不应该有镇守这个职位。

　　在他看来，这个杨纪或许根本就不应该来。

　　“还是骑驴看唱本，走着瞧吧！”

　　几人说着，很快离去。

　　……

　　蛮族的报复和攻击，远比任何人想像的都要快得多。同时也要早得多。

　　“唳！——”

　　杨纪在镇守府邸内听到这一声高吭的，如同金铁一般的啸声，几乎是立刻带着胡铁焰等人冲了出去。

　　当两人抵达府出，出现在长街上，几乎是立刻看到一群奇形怪状的凶禽双翅张开，从天空呼啸而下。

　　轰隆隆！

　　无边的石雨从天空呼啸而下，轰隆隆的石房不停的倒塌，烟尘滚滚，冲天而起。杨纪耳中立即听到了惊天的惨叫声。

　　无数人在袭击中惨嚎、奔逃！

　　这一次蛮族的攻击规模远比上一次要强上许多，粗略望去，云层下方，足有二三百之数的蛮族凶禽从天空飞下。

　　而且和上一次相比，他们准备明显充分了许多。一根根木制的标枪呼啸如雨，不停的从天空向着下方射落下来。

　　木制的标枪远比岩石重量和体积小得多，因此可以携带的数量也要多得多！

　　“不好！”

　　胡铁焰瞬间变了脸色。这次的蛮族远比上次犀利的多，长街上的苍墟城甲士已经远比上次有组织的多。但根本回天乏术，不但伤不到天上的凶禽，反而被标枪剌伤了不少。

　　“大人，恕属下先告退了。蛮族这次来势汹汹，我们恐怕要损失惨重了！”

　　胡铁焰苍白着脸色道，从他的角度看去，已经可以看到东北角的那座箭楼正在受着饱和攻击。

　　而天上，后续的蛮族空骑部队已经在空投新一波的蛮荒凶兽了。轰隆！一头凶兽坠落下来，四脚朝天，划动了几下，几乎是立刻站了起来，冲毁了几栋民房。

　　“不用着急，那座箭楼现在是蛮族的重点照顾对象。你过去也帮不了忙，反而徒增伤亡。而且，我们也远没有你想的那么……不堪。”

　　杨纪仰头望着天空，淡淡道。

　　从这些蛮荒凶禽出现起，杨纪就在一直在注意了。

　　“现在，也该到他们出动的时候了。”

　　杨纪喃喃自语。昨天时候，为了怕打草惊蛇，所以他才没有使出那些手段，但是现在，即然已经找到了这些蛮族部落的巢穴，那就没有留手的必要了。

　　“出去吧！都给我出去吧！”

　　杨纪大袖一抖，突然放开了纳芥瓶的禁制。下一刻，嗡嗡声大作，数以百计的剧毒蜂群从纳芥瓶中呼啸而出。

　　这些蜂群体积小，但力量大，而且速度极快。只是一眨眼间，便穿过重重空间，蜂拥而上，和蛮族的这些凶禽纠结在一起。

　　“呜鲁卡！呜鲁卡！……”

　　剧毒蜂群的出现让蛮族大吃一惊，一名蛮族战士甚至惊得从凶禽背上站了起来。然后只是一个瞬间，蜂群的攻击便蜂拥而至。

　　这名九尺余高，披头散发的蛮族战士只来得及发出一声惨叫，便连同身下的凶禽一起从天空栽倒下去。

　　事出突然，借助着这些突然袭击的效果，以及这些蛮族心中的毫无准备，短短时间内，数以十计的蛮荒凶禽从空中载倒下去。

　　在短短时间内攻击得手，杀死的蛮荒凶禽就已经超过了过去数天的总和。砰砰砰！当鸟尸坠落，发出巨大的声响，引起漫天的烟尘，瞬间吸引了无数人注意。

　　“这是怎么回事？”

　　一名名朝廷的甲士都被突然的变故惊呆了。只有杨纪一个人成竹在胸，浑不在意。

　　“呼噜卜，呼哧耶鲁……”

　　虽然慢了两半，但天空的蛮族战士们迅速反应过来，数以百计的蛮荒凶禽立即从四面八方汇集过来，试图攻击、围歼这些小东西。

　　“愚蠢！”

　　这回是大阿修罗的声音。

　　杨纪的豢养的这些蜂群体积小，但速度比这些蛮荒凶禽更快。而且刀枪不入，力大无穷。这些蛮荒凶禽完全不占优势。

　　如果这样也就罢了，这些蛮荒凶禽配合，群起而攻，这也是最好的应对方式。不过大阿修罗恰恰知道杨纪的蜂群还有一个更大的特殊能力，——剧毒！

　　杨纪豢养的这些蜂群每一只都有剧毒，能够喷吐出毒云毒烟毒雾。这些蛮族这么做，恰恰是给了杨纪操作的空间。

　　“呼！”

　　果然，透过重重空间，往上看过去，只见苍穹上方突然生出阵阵灰色烟云。毒云氲氤，迅速扩展，包裹了蜂拥而来的近百头蛮荒凶禽。

　　“唳！——”

　　一头头蛮荒凶禽惨叫着，齐唰唰从天空栽倒下来。这些蜂群吸收了毒蟒和剧毒蜈蚣的毒气，厉害无比。

　　连武道强者都不一定抵挡得住，更别说是这些蛮荒凶禽了。

　　砰砰砰！

　　一头头蛮荒凶禽如同断线风筝一般从天空栽倒下来，头下脚上，以一种怪异的姿势，纷纷栽倒地上，坠落尘埃，再也没有飞起来过。

　　一头两头也就罢了，但当几十近百头肆虐苍墟城的蛮荒凶禽从天空一头栽倒下来的时候，别说其他人，就连胡铁焰都惊呆了。

　　“这，这怎么可能？”

　　胡铁焰在苍墟城做了十几年的都尉，杀过不少的蛮族，但却还没有一次，能够同时击杀这么多的蛮族空骑。

　　转过头望着身旁的杨纪，胡铁焰满脸的不可思议，简直如同见证神迹。这一刹那，杨纪的背影在他的眼中突然变得无限高大起来。

　　战斗开始还没有一炷香的功夫，蛮族就折损近百头蛮荒凶禽，这种情况是从没有过的。

　　所有目睹这一幕的大汉甲士一个个瞠目结舌，震惊的说不出话来。

　　“唳！——”

　　一声凄厉的尖叫，稀疏了不少的天空上，一头蛮族的空骑率先脱离阵列逃跑。有第一个，就有第二个，第三个……

　　这一波的攻击还没有坚持多久，就因为损失过大，不得不提升结束了。

　　——几十上百的蛮族空骑在一个照面就损失惨重，众人哪里还敢继续侵袭苍墟城？

　　“哄！”

　　当最后一只蛮族空骑在惊恐中逃出苍墟城的范围，整座城池之中，天南地北突然爆发出一阵惊天动地的欢呼声。

　　这在以前还是从未有过的！

　　这一波的蛮族空骑规模更大，袭击更早，但造成的伤害却是微乎其微的。这是以前所不曾有的。

　　“别追了，回来！”

　　杨纪在又追杀了几头蛮荒空骑之后，发出意念，让蜂群停止了追击！

　　当战斗结束，杨纪回过头来，看到四面八方，无数目光看着自己和之前已经完全不同，目光中透着极度的震惊和敬畏！

　　“这不可能！那是什么东西？！”

　　在距离东北角的最近的几个民房中，张炁、李亦、周宕三人站在房顶，看着稀稀落落，远远遁去的蛮族的空骑，一个个惊的呆若木鸡。

　　他们三人是来看杨纪怎么解决这场危机的，但万万没想到，剧烈的攻击没有到来，反倒是更剧烈的反击到来了。

　　蛮荒丛林中那些凶悍、暴虐的凶禽一直被认为是边境最大的危胁，近乎无敌的存在。在苍墟城驻守几十年，这还是他们第一次看到蛮族不但没有丝毫收获，反而在一个照面间大败亏输，铩羽而归的！

　　那个新来的镇守居然不知道豢养了什么东西，居然能击败蛮族驰名在外的凶禽！

　　“在苍墟城镇守几十年，这还是我第一次看到这种情况！”

　　“或许，我们都低估了这位新任的镇守大人。他是有备而来的！”

　　“苍墟城僵持了几十年的乱象，说不定真的能在他的手上有所改观！”

　　……


第五百五十七章 空袭结束

　　三人你看看我，我看看你，都说不出话来了。他们猜到了开头，但却怎么也没有猜到这样的结尾。

　　“走吧！这位新镇守即然料到了现在，有备而来。那肯定也知道了我们的心思。大家还是赶紧赶过去听调听宣吧！”

　　三人从屋顶跃下，一挥下，带领着周围大群甲士，轰隆隆立即向着镇守府邸的方向赶去。

　　杨纪上任之后，蛮族的第一波来势汹汹的大规模空袭就这么结束了。

　　当张炁、李亦、周宕三人赶到镇守府邸的时候，这座并不算大的府衙正厅里早已是人头攒动，武官济济。

　　这一次，所有的校尉、都尉，各阶的所有武官没有召唤，全部自动聚集到了镇守府邸，杨纪的帐下。

　　每一次出现大的变故，所有大小武官不论有无召唤，都要到镇守府听调听宣。这是过去军陲数百年来的传统。但是苍墟城因为许多年都没有过镇守，处于群龙无首的状态，所以这一条基本被人淡忘。

　　但是这一次，蛮族退却之后，没有一个人缺席。所有人自动赶到。

　　不论是杨纪对付张易炎的狠辣和冷酷，还是瓦解蛮族空袭的滔天神通，都让他成功获得了众人的尊敬和信任。

　　几十年来，这还是第一个赢得众人发自心底敬畏的镇守。也是几十年来，苍墟城第一次有可能出现一个真正的能够统筹各方人心镇守！

　　——如果杨纪能够躲过像他的前几任的那样的灾厄，成功活下来的话！

　　佑大的殿堂里静悄悄的，杨纪穿上一席象征镇守镇守地位的黑甲，腰身上挂着一柄装饰用的黑脸，侧身站在殿堂上，一动不动，微仰着头，一副思忖的样子。

　　如果换了是以前，众人只会认为他是故做深沉，但是此时此刻，哪里还有人敢做此感想。一场激战，蛮族铩羽而归，杨纪的形象早已变得高深莫测，不可揣度。

　　“参见镇守大人！”

　　张炁、李亦、周宕三人躬身一礼，心中一片凛然。

　　“嗯。”

　　杨纪摆了摆手，头也没回。杨纪不说话，众人也大气不敢出，生怕打扰了杨纪的思考。

　　张炁、李亦、周宕三人退到一旁，同样沉默不语。

　　三人本来以为杨纪沉吟片刻，很快就会开口训话。但是出乎预料，从战斗结束开始，杨纪一直保持着这种姿势在殿堂上一动不动。

　　惊疑、迷惑……

　　没有人知道杨纪这是在做什么，但偏偏又没有一个人敢问。就连张炁、李亦、周宕三人，在苍墟城经营数十年，向来眼高于顶，但在杨纪面前也大气不敢出，不敢过问。

　　天空是人类的禁区，也是武圣的禁区。

　　杨纪今天做到的事情，在过去没有人能够做到。包括前面的四任镇守！在三人眼中，杨纪和以往的那些镇守早已不可同日而语，心中充满了敬畏和忌讳。

　　时间就在这种静默中过去了。

　　一个时辰，两个时辰……

　　“把你们所有的亲兵调集过来！”

　　三个时辰之后，杨纪一纸调令扔了过去，三千苍墟城的铁骑和甲士，满满当当，立即停满了镇守府衙周围。

　　但是依然没有人知道杨纪想做什么。

　　日色西垂，繁星初上。

　　这个时候，镇守府邸内也点上了蜡烛，一百多名的大小武官阵列殿内，一个个仿佛泥雕木塑一般。

　　但杨纪站在堂上，依然没有动静。

　　他已经不是侧对着众人了，而是在堂桌前坐定，依旧闭着眼睛一动不动，让人感觉不出他到底想做什么。

　　时间越来越深，从华灯初上，到深夜子时，就连犬吠声都稀疏了。但镇守府邸依旧没有动静。

　　只余下三千甲士，阵列森严，守卫周围。

　　只是这个时候，就连最好事的人都呵欠连连，兴趣全无，沉沉睡去了。而殿堂里的诸阶校尉、都尉，连同新任的三大禆将，也从最开始的敬畏，揣度，疑惑，到最后的百无聊赖了。

　　“这到底是想做什么？下马威吗？”

　　“或者是因为我们之前没有听从他的调令，所以特地以这种方式折磨、惩罚我们？”

　　“现在都过了子时，到了深夜了。就算想要惩戒，这样也过了吧？”

　　“就这种方式，以后看还有谁会服他？”

　　……

　　众人心中都很是不满。杨纪现在摆明是要想惩罚、戏弄他们。让三千人不睡觉，不站岗，在这里陪他玩。这样就太过了。

　　军队不会服这样的主帅！

　　“这样的做法不智啊！”

　　张、李、周三人本来因为白天的事情，感觉杨纪高深莫测。但是现在，最后一丝敬畏也烟消云散了。

　　不论怎么样，这都不是一个明智的人应该做出的事。

　　即便他们最开始过于怠慢了，杨纪以怨报怨的做法，并且拉三千军士下水的行为，都是小孩行径，这是不能服人的。也无助于他的威信！

　　“看来白天高看他了呀！”

　　三人心中叹息道。

　　哒！哒！哒！

　　突然一阵清脆的敲击在大堂里响起，杨纪坐在堂桌后，右手一根手指弯曲如弓，如铁石般敲击在桌面上，发出哒哒清脆的响声。

　　这哒哒的清脆响起，瞬间吸引了所有的注意。

　　“差不多了！”

　　杨纪嘴上说着，抬起头来，在昏暗的灯光中，一双眼眸中迸射出炽亮的精芒。

　　众人满头雾水，还不明白杨纪在说什么。下一刻，杨纪都轰隆一声推开身前的桌子，从虎皮交椅上站了起来。

　　“走吧！”

　　杨纪大袖飘飘，雷厉风行，率先从众武官中穿身而走，走入堂外。

　　佑大的镇守府邸外，黑压压一片，旌旗招展，三千名军士全部罗列在前。众人满头雾气，还不明白杨纪要做什么，就看到他翻身上了一匹鬃毛飞扬的枣红战马！

　　“从现在开始，令行禁止，不要问，不要说，不要离开队列。一切听我指挥。任何人胆敢违抗军令，一律通敌叛国罪论处。——现在，出发！”

　　杨纪坐在马上，把手一指，直指北城门的方向。嗡！同一时间，天空颤鸣，无数剧毒巨蜂从杨纪袖中蜂拥而出，如同乌云一般铺洒开来，笼罩在三千军士上空。

　　看到这一幕，众人心中大凛。

　　杨纪袖中放出的这些东西威力如何，众人都是在白天见识过的。杨纪用这些巨蜂来监视众军，摆明了乾纲独断，唯我独尊的意思！

　　任何人要是敢在这个时候做小动作，或者违抗军令，下场可想而知。

　　“希聿聿！”

　　战马长嘶，杨纪一骑当先，率先穿过街道，向着北部的城门而去。在他身后，三千军士烟尘滚滚，紧跟而去。

　　月夜下，只见一条铁骑长龙一般穿过北城门，然后向着北方疾驰而去。

　　没有人知道杨纪想把他们领到哪里去，又或者隐隐知道，但却又不敢相信。总之，三千军士静默无声，如同一只幽灵一般，在数百乌云般的剧毒巨蜂的掩盖下，向着北方疾驰而去。

　　片刻之后，只见一座巨大的森林，草木参天，横亘在身前。

　　“真的是这里！”

　　张、李、周三人，连同其他的校尉、都尉全部心神颤栗。“蛮荒丛林”，对于这片苍墟城北边的原始丛林，任何苍墟城的人心中都会怀有深深的敬畏和恐惧！

　　这座无边无际，不知道有多广饶的原始丛林，就像一个拥有生命的庞大生物。在这个庞然大物面前，任何生物或者是势力都是渺小的。

　　就连大汉皇朝这样史无前例的王朝帝国，也显得无可奈何！

　　在过去的一千多年里，大汉皇朝的不知道多少次进攻和围剿，都是在这片原始丛林面前折戟沉沙，戛然而止。

　　只有和这片原始丛林相处的久了，才会越加感觉到它的森然和可怕。每个苍墟城的人人心中都有一个噩梦，一个关于“原始丛林”的深深的噩梦！

　　谁也没有想到，杨纪居然会带他们到这片原始丛林来。

　　“大人！”

　　马蹄的哒，不是张、李、周三大裨将，也不是胡铁焰，而是另一名杨纪没什么印象的中阶越众而出，策驰到了杨纪身前，满脸的焦急：

　　“蛮荒的原始丛林非同小可，里面荆棘遍地，我们这三千人丢进去，连渣都不剩。根本对付不了蛮族啊！请大人三思啊！”

　　说到最后，急得眼睛都要红了！

　　原始丛林是蛮族的乐园，在这里，他们如鱼得水。而汉人则是寸步难行。在以往，这一点已经无数次的被淋漓的鲜血证明。

　　现在杨纪要把这三千人扔进这座“森林迷宫”里面，这完全是自杀啊！

　　“砰！”

　　迎接这名都尉的，是一记铁掌，杨纪右手一拍，排山倒海的力量将这名中阶都尉整个从马背上掀了出去，砰的一声摔落在地上。血气渗入内腑，连鲜血都吐出来了。

　　中阶都尉满脸错愕，似乎不敢相信杨纪会对他出手。

　　“不许多问，不许多说，令行禁止。你忘了我说的吗？”

　　杨纪盯着地上的中阶都尉，声音冷的像冰渣：

　　“而且，我什么时候说了要去进攻蛮族了。即然你这么恐怕蛮荒丛林，那现在如你的愿。你不用再去了！”


第五百五十八章 森林迷宫

　　“慈不掌兵，义不掌财”，军伍刚刚掌握，最忌讳的就是朝令夕改，不能坚持。也最忌讳所谓的心软。

　　不管这名中阶都尉是不是好心，一旦顺应他的意思。杨纪好不容易竖立起来的威信就会荡然无存。

　　历史上，那些心慈手软，妇人之仁，最后导致大军覆没的例子不胜枚举。杨纪绝不容许自己犯这种错误。

　　“驾！”

　　杨纪一夹马腹直驰而入，留下身后，那名中阶都尉呆呆的站在身后，坐倒在地上。

　　三千大军终究还是按照杨纪的意想，进入蛮荒丛林了。

　　这还是苍墟城的大军时隔数十年后，第一次进入荒蛮丛林。周围一株株塔林般的参天大树拔地而起，三千进入丛林的大军，就像闯入巨人国度的蝼蚁一般，渺小无比。

　　从外围进入，一路满目苍翠，到处是荆棘和蟒蛇一般的绿藤，几乎看不出路在哪里。也不知道该往何处走。

　　有很多次，众人都感觉马头是朝着密集的藤蔓冲过去的，忍不住想要调转马头。只有杨纪一个人，自始至终，神色态度，目标明确，没有任何的迟疑。

　　很多时候，众人感觉自己都要撞上了。但到了最后，却发现别有洞天。漫天苍翠的藤蔓之后，又现出另一条道路来。

　　真正是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。

　　时间慢慢过去，整个原始丛林中一片死寂，气氛极度的压抑。所有人大气都不敢出。

　　开始的时候还有人去计算时间，但到后来，再没有人去关心这个人。

　　“到了！”

　　前方，杨纪坐在枣红色的大马上，突然竖起一只手掌道。他的神色专注，目光警惕。而就在杨纪的身前，一名岗哨模样的蛮族战士从树上坠下，栽倒在丛林里，一动不动。

　　看到这名蛮族探子，几名高阶都尉一下子兴奋起来。

　　“这里有蛮族岗哨，这说明蛮族巢穴离得不远了。——我们找到他们的老巢了！”

　　一群人疲乏尽去，兴奋不已。

　　这么些年，对于大汉皇朝的甲士们来说，蛮族虽然个人战力强大，但永远不是真正的问题。

　　真正的问题是这片广袤的原始丛林，以及找不到蛮族的巢穴。单论实力，他们其实根本打不过整个大汉皇朝数以百万计的军队。

　　但是蛮族有一个特点就是逃，一旦他们打不过了，就会往丛林深处逃跑，逃得远远的。散得远远的。

　　让朝廷无法深入追缉！

　　而且这些蛮族野人对于丛林了如指掌，他们在其中神出鬼没，使得朝廷完全无法掌握他们的行踪，更别说是他们的巢穴了。

　　大汉朝廷的甲士最惧怕的是蛮族的凶禽，这些凶禽飞在空中，高来高去，根本让人无法奈何。就算他们实力再强，也发挥不出来一丝一毫的战力。

　　但是一个蛮族部落的巢穴就不同！

　　大汉皇朝的甲士最不惧怕的就是地面战！作为守卫边疆的卫士，他们的职责本来就是战争！

　　“嗡！”

　　一刹那间，三千军士，包括大小都尉、校尉，一个个像打了鸡血一样，精神大振。对于蛮族的情况，他们比杨纪这个“新人”要熟知的多。

　　一旦发现一个蛮族岗哨，这就意味着，不远处的地方就有一个蛮族部落。特别是深夜的时候，更是如此。

　　蛮族如此警觉，只能说明他们后面守卫着一座更大、更重要的部落。

　　对于众人来说，这无疑是一个建功立业的大好机会！

　　“所有人肃静，胆敢违抗者，军令处置！”

　　这次不用杨纪下令，所有校尉、都尉一个个主动下令，约束部下。就连张炁、李亦、周宕三人，也全力配合杨纪。

　　蛮荒的原始丛林茫茫无边，广袤无尽，没有人知道它的边际在哪里。在这片地形复杂的丛林中要想定位、找到一个蛮族部落，简直如同大海捞针。

　　杨纪抵达苍墟城才不过几天，居然就能丛茫茫的丛林之中找到一个蛮族部落，这简直不可思议。

　　没有人知道他是怎么知道的。

　　这一刻，在众人的心中，杨纪的形象再次变得伟岸起来。

　　一路向前，出现在蛮族岗哨越来越多。已经有七八个蛮族岗哨的尸体出现在众人前进的路上，这些尸体全部是从树上掉下来的，而且全身发紫，显然死去已经有一定时间了。

　　这些人都是悄无声息死去，没有任何的知觉。

　　众人心中的惊讶越来越多，只有杨纪神色一片泰然。他完全是在按图索骥，四头剧毒巨蜂加上后来派过去的四头，已经悄无声息的替他探明了所有通往这些蛮族部落的路径。

　　那些在外面游荡、潜伏的岗哨，也是他派谴毒蜂悄无声息的击毙的。

　　这场深夜的“拉练”在其他人看来神秘莫测，但对于杨纪来说，完全没有秘密可言，再轻松不过了。

　　“够了！”

　　杨纪竖起一只手掌，望向前方。透过茂密的绿色藤蔓，隐约可以看到前方一大群的蛮族群落。

　　树上、地面，到处都是一种用树枝和绿叶、藤蔓的搭成的特殊的树屋。

　　蛮族没有人类那样的城郭文化，但却也有他们的树屋。

　　这种树屋简单、干净，而且便于建造和撤退。一旦遇到大规模的围剿行动，丢掉这些树叶搭成的树屋一点都不在心疼。

　　不过，蛮族聚集的地方还是特殊的象征。这种大范围聚集的树屋村落，就是象征。蛮族也会在聚集的地方，削去地面大把的树木和藤蔓。

　　杨纪甚至能看到那些空旷的树屋空地之间生着的巨大篝火。一群蛮族披头散发，正围着那团篝火，以蛮族特殊的语言和方式边唱边跳。

　　火光和声音隔得很远都能听到。

　　在这样的深夜，火光和声音就是最好的指引。

　　“所有人听令，全力攻击！”

　　杨纪抽出身上的佩剑，向着前方狠狠的挥下，发出了最后攻击的命令！

　　轰隆，如同万千野狼纵身而出，又如同暴雨之后山洪喷发，三千蠢蠢欲动的军士早就按捺不住，向着篝火的方向急速冲锋而出。

　　在冲锋的同时，所有军士同时完成了阵列的变幻和纵深的包围。兵锋所至，如老虎出匣，挥断了前进道路上所有的藤蔓。

　　“呜噜噜！”

　　几个蛮族狂野的战士最先发现异状，一只右手拢在身前，呈喇叭状，凑在嘴前，发出急促、嘹亮的警告声。

　　但是更快的还是朝廷的军队。

　　“冲啊！”

　　惊天动地的喊杀声中，三千龙精虎猛的军士如猛虎下山，扑杀而出。数百丈的距离一掠而出，第一波铁骑如同一柄利刃，狠狠的剌入了这个蛮族部落之中。

　　三千军士一个个凶神恶煞般，争先恐后，唯恐落在后面，连一份军功都捞不着。苍墟城和原始丛林近在咫尺，但并不是每次都有机会去立功。

　　一些人在苍墟城镇守几十年了，都没有过一次正面搏杀蛮族的机会。但现在，机会到了！

　　“唳！”

　　一声尖叫，篝火营地之中，一头凶禽乘着一名蛮族部落战士冲天而起，试图去警告其他部落。

　　但是很快，一道精神游丝电射而出，撞得这头凶禽脑袋里微微一晕。却是大阿修罗插手攻击了。

　　很快蜂群嗡嗡而至，将这只凶禽团团围住。这只凶禽连一个呼吸都没坚持住，就被杨纪蜂群攻击，惨死栽倒下来。

　　攻击苍墟城的蛮族空骑远不止一个部落，杨纪一早就侦查的清清楚楚。一个跑掉了，其他部落就会生出警觉。

　　杨纪放出蜂群，就是为了防止这个。怎么可能让他们得逞？

　　“呜噜哇，咔滋依库，卡西纳兹……”

　　（蛮族语：该死，杀光他们）

　　这个时候，整个蛮族部落的战士也被火光和战斗声、喊杀声惊声，一个个从树屋里钻了出来。

　　一个个九尺来高的蛮族战士跳落到地上的时候，整个树林里就像多了一群凶猛的野兽，一个个散发出危险的气息。

　　“吼，卡西纳兹！……”

　　（蛮族语：杀光他们！）

　　月夜下，只见一名名九尺来高的蛮族战士如野兽咆哮，他们身上的肌肉一条条虬结着，凶猛的鼓起，有的直接膨胀了一倍，甚至数倍，直接变成了一头人形的野兽！

　　蛮族的身体本来就很高大，在这种情况下，他们原本高挺的身躯变得更加的庞大，简直如同一座小山一样。

　　杨纪驻马旁观，只觉惊诧不已。他在苍墟城见过几次蛮族的战士，但都是死亡的蛮族战士。一个个被剌虏罡枪洞穿，了无声息，因此也无缘见到他们真正战斗的方式。

　　这还是杨纪第一次见到蛮族地面接战时的奇异战斗姿态。

　　然而更令人惊讶的还在后面。

　　只见月夜下，虚空扭曲，这些蛮族战士的身后突然亮起一团团朦胧的光芒。这里光芒里隐隐显现出虎豹狼群种种兽形，而实力更强的还呈现出各种奇形怪状的蛮荒猛兽凶禽的姿态，一个个暴虐无比，散发出一股股洪荒而古老的味道。

　　“真是令人惊讶，看起来，这些蛮族从凶兽之中获得了一些和我们截然不同的力量！”


第五百五十九章 剌青图腾

　　杨纪坐在马上，微眯着眼睛，心中念头百转。

　　“不只是如此，你看他们身上的剌青，那可不仅仅是好看而已。他们可以通过这些剌青图腾，从这片广袤的原始丛林里面获得力量！”

　　大阿修罗在杨纪的脑海中道。

　　大阿修罗说的没错，月夜中升起的一团团朦胧的光芒遮掩了他们身上鼓起、膨胀的剌青。

　　透过夜色，杨纪看得清清楚楚，那代表部落标志的剌青在夜色中仿佛活了过来，一条条仿佛竖直脖子的毒蛇，吐着信子。

　　修为达到一定程度例如杨纪，可以清清楚楚的感知道，当这些剌青随着膨胀的肌肉扭动起来的时候，周围茂密的原始丛林中，一股股富含生命力的自然能量和木系灵气从四面八方汇聚而来，汹涌的流入这些蛮族战士的体内，使得他们的力量变得更加的强大，气息也更加的危险、磅礴！

　　“咔嚓嚓！”

　　只听一声树木折断的脆响，当先的一名蛮族随手抄起一棵大树，直的把这棵一人合抱，近二十丈高的大树从地上拔起，轰隆隆，平空扫荡，如同秋风扫落叶一般向着四周的大汉皇朝的甲士扫去。

　　“小心！敌袭！这些人已经蛮化！”

　　黑夜中传来一声厉叫，杨纪听得清清楚楚，是张炁的声音。作为苍墟城的都尉，或者现在应该说是禆将，长期驻守在边陲，蛮荒纵深地带，对于蛮族可谓相当的了解。

　　“希聿聿！”

　　黑暗中战马长嘶，军伍中的战马都是经过特殊训练的。轻易不会慌张，但并不是说它们就感受不到危险。

　　毫无疑问，要是让这蛮族勇士一桩子砸过去，这些战马也会砸成肉泥。

　　“拦住他们！”

　　一名中阶校尉虎吼一声，不用杨纪命令，直接从马背上高高跳起，如同猿猴一般，纵到最高处，虎扑而下。

　　轰隆，那蛮族勇士手中的树桩没能横扫开来，倒是被那名中阶校尉搂着，滚翻出去。这个时候，就显出大汉皇朝军队的强大之处了。

　　几乎是在那名中阶校尉虎扑、搂抱、翻滚出去的同时，七八名朝廷的铁骑天排成阵形，驱驰着烈马，冲剌而去。手中的长戟闪烁着血光，几乎是在这名蛮族勇士翻滚出去的同时，从四面八方同时剌到。

　　叮叮叮！

　　锋利的长戟剌在蛮族膨大的肌肉、皮膜上，发出叮叮如岩石上的声音。居然没有剌破，但是紧接着第二波七八名骑兵冲剌过去。

　　人力终究是有尽的，这名蛮族勇士力大无穷，虽然抵挡了第二波八名大汉铁骑的全力攒剌，但终究抵挡不住第二波。噗的一声，劲气一泄，被第二波大汉铁骑剌个对穿。

　　轰隆隆！

　　大地震动，三千名训练有素的铁骑如同滚滚的洪水一般，通过这个口子，倾泄而去。尽管在进入这里之前，受到地形的限制，军队的阵形几乎是杂驳不堪，但是蛮族部落的开阔地形，却为铁骑提供了极好的冲锋阵形。

　　从混乱到有序，从杂芜到统一，三千黑甲铁几乎是在瞬间高素质的完成了这翻变化。

　　这一切，甚至都不需要杨纪多说一句！

　　“吼！”

　　密集蛮族战士咆哮着，抱着岩石、檑木等种种原始武器，冲杀而面。然而面对的却是密集如潮水的黑甲铁骑。

　　杨纪这次带过来的三千铁骑本来就比他们数量多，再加上大汉皇朝精通的战阵冲杀之术，每一个蛮族战士几乎是都在同时面对着来自四面八方的十多名铁骑的剌杀。

　　一波又一波，一波剌杀失败，并不停留，而是继续往前冲去。而后面还有第二波，第三波，第四波……无数波！

　　这算这些蛮族力量再庞大，在接连面对七八人以上的全力冲剌七八波之后，也不由筋软骨酥，体力耗尽，被挑起剌杀！

　　这完全是一波秋风扫落叶般的剿杀，杨纪甚至还没来得及出手。这个蛮族部落就死伤大半了。

　　“真是壮观啊！”

　　杨纪黑甲覆面，眼中闪过一丝亮光。

　　边陲战争他小时候曾在那些晋安城的行商的口中听过无数次，但是这种集团式的冲锋、剌杀却是第一次。

　　大汉步兵、骑兵中的精锐都在边陲地带，这一点，杨纪早就知道。但是亲身见识才能感觉得到，那种配合默契，一波波潮水般连绵不断的军团式阵形剌杀的强大之处，这和地方上的驻守军队相比是截然不同的。

　　平心而论，这些蛮族在丛林之中得天独厚，单个的力量比朝廷的甲士还要大很多。但配合默契之处真是差远了。

　　战斗到现在，蛮族死伤大半，但杨纪带领的这三千铁骑却一个都没死。只有两个不小心被藤蔓挂到，从马上掉下来，挨了几下，受了点不轻的伤，但也还远没到致命的地步。

　　以一叶落而知秋意，窥一斑可见全豹，苍墟城仅仅只是一个边陲的小城，三千甲士也算不了什么就有这样的战力，其他地方的甲士集团作战时候的威力就可想而知。

　　“吼！”

　　突然之间，大地震动，一道身影从天而降，跳落在密集的蛮族战士之中。这名蛮族看起来极为强大，落在其他的蛮族战士鹤立鸡群，极其的高大，足有十尺多高，这还是没变形的情况下。

　　“你们这些大汉的人类不得好死！”

　　那蛮族强者大嘴一张，露出满口粗利的牙齿，但是等到他说话的时候，出乎意料居然吐出了大汉皇朝的语言。

　　“居然是一个精通人类语言的蛮族？！”

　　杨纪心中惊讶不已。

　　在边陲地带，听惯了这些蛮族呜哩哇啦一大堆的蛮语，突然听到一个蛮族说出人类的语言，感觉特别的不习惯。

　　令杨纪惊异的还远不是这样，大汉皇朝的语言和蛮族是截然不同的。一般认为蛮族愚昧落后，不大容易学会人类的语言。

　　而且，蛮族一般也不会学习。真正学会的只有那些混血的蛮族行商。

　　但是这里是蛮族深处，是一处纯粹的蛮族部落。真正纯粹的蛮族一般都是不会和人类打交道的。甚至连那些混血的蛮族行商也被他们排斥在外。

　　在这个地方听到一个会说大汉语言的高阶蛮族，实在是太奇怪了。

　　杨纪还来不及细想，更多的情况就出现了。

　　“嗤啦！”

　　如同弓弦崩紧的声音响起，特别的洪亮，下一刻，所有人就看到那名地位极高，精通人类语言的高阶蛮族身上，突然亮起一条条赤红色，仿佛火焰一般的剌青。

　　不只是像，事实上，他的身上的的确确亮起了腾腾的，赤红色的火焰！

　　“轰！”

　　这名高阶蛮族额头青筋凸起，面孔通红，两只蒲扇般的大手用力一合，轰隆一声，一股狂暴的涡形气浪从他的掌间成形，轰隆隆如同风暴一般席卷扩大开来。

　　“啊！！——”

　　一波七八名大汉铁骑向着他冲锋过去，离了十多丈远，还没有靠近，胸膛便砰砰砰如遭重击，惨叫着连人带马抛飞出去，咔嚓嚓连大树都撞断了！

　　七名精锐的大汉铁骑在瞬间被重伤，战力全无，生死未卜。

　　“呜雾拉会惩罚你们的！”

　　这名高阶蛮族双眼猩红，身形一挫，突然猛的一跳，便如炮弹般高高跳起，纵落向三千大汉甲士的战争之中。

　　“轰！”

　　泥土四溅，血焰涛涛，那名高阶蛮族跳落三千甲士阵形中的时候还只有十尺高。但当他从地上站起来的时候，就直接达到了十四、五尺高，浑身的肌肉虬结、暴力，如同一条条粗大、蠕动的蟒蛇一般。

　　他的皮肤也不再是原来的颜色，而是赤红色的火山岩石般，映衬着脸上五彩的颜色，如同地狱中走出来的火焰魔神一般。

　　“轰隆！”

　　这名高阶的蛮族强者只是手臂一挥，轰隆隆，以他为中心，周围二三十骑大汉皇朝铁骑顿时连人带马，如同断线风筝一般抛飞出去，一个个狠狠的砸落在地上，死伤惨重。

　　“拦住他！”

　　周围，众人神色大变。死伤还其次，大汉皇朝铁骑最厉害的其实不在装备，不在人数，而在于阵法。

　　一旦结成阵法，系统作战，就算人数比对方少，也经常能够以少胜多，而且还能给对方以多打少的假象。

　　这名高阶的蛮族强者眼光很毒，他跳入战阵中枢，一旦阵形被破坏，三千铁骑的威力发挥不出来，到时候，完全是凭个体的实力战斗，大汉皇朝这边就会死伤惨重。

　　即便胜利了，那也是惨胜，绝不会再有之前那种伤亡微乎其微的情况出现。

　　“嗡！”

　　光芒一闪，第一个出手的不是其他人。而是张炁、李亦、周宕三大杨纪刚刚提拔的苍墟城禆将。

　　三人身上烈焰涛涛，滚滚的血气洪流如虬蛇在虚空渲泄、流走，如钢铁轰鸣。

　　“砰！”

　　三只铁拳几乎是同时，从三个方向狠狠的击中了这名赤红如火的高阶蛮族强者。但是铁拳撞击，发出的却是金铁一般的声响。


第五百六十章 凶禽幼崽

　　集合三名武宗禆将的全力一击，就好像击打在一堵无形的钢铁壁垒上，不但没有起到击杀这名蛮族强者的目的，这名高阶蛮族强者甚至连身躯动都没动。

　　“怎么可能？”

　　三人眼睛大睁，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　集合三人的力量，就算山川都能崩碎了，钢铁都能揉扁了，更别说是一个血肉之躯。但是这名蛮族强者居然抵挡住了。

　　“轰！”

　　就在三人错愕的刹那，那名高阶蛮族强者海腕粗的赤红手臂交叉，猛然一挥。轰隆隆，地裂山崩，一股暴虐的赤红色毁灭风暴从他身上猛烈的爆发出来。

　　砰砰砰！

　　三人纷纷被震飞出去，一个个嘴角流血，内腑重创，心中震骇无比。三人都是武宗境的强者，在苍墟城淬练几十年，强横、浑厚无比。

　　这名蛮族强者居然能在三人联合的情况下，把他们震得内腑受伤，简直不可思议。三人分担伤害都这样，若是单打独斗，恐怕没有人是他的对手。

　　想到此处，三人纷纷变了脸色。

　　“哼，原来是半步的大武宗！”

　　杨纪冷笑一声。

　　他在后方驻足旁观，看得分明，这名蛮族强者其实境界并不高，同样是七重武宗境。只不过，他比张炁、李亦、周宕他们更强一点而已，达到半步大武宗的境界，身上通的窍孔更多。

　　本来就算是这样，也不足以如此强横。只不过，蛮族的战士生来在猛兽、凶禽和毒蚊的丛林中长大，先天就比大汉皇朝的武者更加强大。

　　同级的战士，蛮族的战士因为肉体的原因要更加强悍一些，再加上蛮荒原始丛林的特殊环境，这才使得这名高阶的蛮族强者能够同进抵挡张炁、李亦、周宕三大武宗境强者的联合一击。

　　“让开！”

　　杨纪右手一拂，一股庞大的气场闪电般幅射无场。杨纪前方，一名名黑甲铁骑还没明白发生了什么事，身体就下意识的做出了反应，如同潮水般向四周散去。

　　“轰隆！”

　　光芒一闪，杨纪几乎是瞬间从空中落下，一只巨大的青铜手掌遮天蔽日，猛烈的从空中落下。

　　轰隆，大地震动，那名十四五尺高的蛮族强者只来得及抬个头，就像五尺稚童一样，被杨纪的八臂魔神磨盘般的青铜魔掌一掌狠狠的砸进了地里，啃了满口的泥土。

　　他刚刚击飞张炁、李亦、周宕三人有多容易，杨纪现在镇压他就有多容易。这名蛮族强者十四五尺的硕大个头，在杨纪三丈的八臂青铜魔神面前，简直如同一个小孩子一样，在力量上，完全被杨纪碾压了！

　　“是谁？”

　　高阶的蛮族强者又惊又怒，仰头怒叫，他的双膀用力，试图从地下挣脱出来。但抑接他的是虚空中闪过的一溜赤红色的虹光。

　　“嗤！”

　　猩红色的“嗜血剑”从这名蛮族强者的头顶百汇穴剌入，穿过颅腔、脖颈，最后剌入了胸腔之中。

　　“哼，莽夫一个！”

　　杨纪双手持剑，缓缓的从这名蛮族强者的颅腔内抽出长剑，动作举重若轻，神情云淡风轻，就好像做了一件无关紧要的小事一样。

　　周围三千甲士目瞪口呆，张炁、李亦、周宕三人也是神色震骇，好像第一次认识杨纪一样。

　　一个半步大武宗的强者集合他们三人之力都击杀不了，但这新来的镇守大人却轻而易举的将他杀了，真的是杀人如宰鸡一样，令人震撼不已！

　　事实上，不止是三千苍墟城的甲士，整个部落战场都静悄悄的。杨纪击杀这名高阶都尉不止震慑了三千甲士，更震慑住了其他幸存的蛮族战场，整个战场鸦雀无声，一片死寂！

　　只有杨纪还神色自若。

　　“杀！”

　　杨纪收了八臂魔神化身，拔出腰身黑色佩剑，把手一指，直指残余的蛮族战士。

　　“轰隆！”

　　一刹那间由极静而极动，整个战场如同一锅沸水，沸腾。三千甲士精神大振，汇成一道滚滚的洪水，向着前方倾泄而去。

　　“呜噜噜！——”

　　其他的蛮族战士终于战意全无，杨纪那一剑不止击溃了他们的首领，也彻底的击溃了他们的战争意志。

　　剩下的蛮族战士且战且退，余下的人，如猿猴一般攀援着，向着远处跳纵逃跑而去。

　　“杀！”

　　所有黑甲铁骑向着四方追杀而去。

　　杨纪看得分明，哪里会容他们逃跑。一旦逃走一个，其他的人蛮族部落就全部知道了，他的一翻苦心就全白费了。

　　“去吧！”

　　杨纪心念一动，从封锁树林上空的剧毒蜂群中分出一部分，向着众蛮族战士追杀而去。巨蜂体积微小，在种复杂、茂密的丛林中行动极为方便，而且速度比这些蛮族战士还快，只一会儿就追上了他们。

　　也不用螯针，只是喷出一股股黑色的毒烟、毒雾，这些生命力强悍，筋膜坚韧，跳纵逃跑能力极强的蛮族战士还没跑出多远，就纷纷栽倒在了地上。

　　战斗结束，前后不过一盏茶的功夫，原始丛林深处，一个长期威胁苍墟城的蛮族部落就烟消云散，全部毁灭了。

　　“报告镇守大人，蛮族部落总共七百具尸体，六十头凶禽。全部清点完毕。另外，还有三十头凶禽幼崽。”

　　战斗结束之后，一名黑甲校尉拱手跪地，头颅低垂，认真禀报。

　　“三十头幼崽？”

　　杨纪目光一闪，微微有些诧异。

　　“正是，我们打扫战场的时候发现了三十头巢穴中的幼崽，还不会飞行。所以才能够活捉，如何处置还请镇守大人指示！”

　　黑甲校尉一脸恭敬道，那神态完全是对待一位真正的镇守，甚至还有犹过之。

　　杨纪已经亲自用自己的行动，赢得了众人的尊敬。

　　军伍是讲实力的地方，不是讲道理的地方。杨纪已经用绝对的实力，向这些军士证明了自己足以胜任镇守、保护整座苍墟城的实力！

　　“三十头凶禽幼崽非同小可，以往的时候，这种情况是怎么处置的？”

　　杨纪问道，一边轻轻摩挲着下巴，一副思忖的样子。

　　“像这样整个全歼一个蛮族部落的情况，以往还没有出现过。蛮族人即便把这些凶禽幼崽杀死，也绝不会留给我们。所以……这种事情还没有先例！”

　　黑甲校尉说着抬起头来，看向杨纪的目光中充满了尊敬。

　　苍墟城虽然靠近原始丛林，但更多的时候奉行还是被动防御的政策。茫茫的丛林无边无际，对于苍墟城的人来说就是一座巨大的迷宫。

　　贸然闯进这座“迷宫”，别说杀敌立功，就连能不能活着出来都不一定。更别说是去精准找到一个蛮族部落的位置了。

　　这样的一幕在以前还从来没有发生过。

　　这也是他们这些人对杨纪这么服气的原因。杨纪虽然上升才一天，他已经着着实实的赢得了他们军中铁汉的尊重。

　　七百多余蛮族的尸体，一改苍墟城以往的局势，反守为攻，是几十年来前所未有的，相信足以对蛮族造成沉重打击！

　　黑甲校尉的话令杨纪着实意外的。

　　“那苍墟城里有擅长豢养这种凶禽幼崽的人吗？”

　　杨纪思忖片刻后道。

　　“那倒有。不过，他们一向不归军伍管理。而且，朝廷如果想要请动他们，恐怕要付出一定的资费。”

　　黑甲校尉认真道。

　　“那就行了。苍墟城里的匠师全部请过来。把这些凶禽幼崽交给他们来处置，由朝廷军队严格把守！至于资费，无论多少，给他们就是了！”

　　杨纪淡淡道。

　　身为边陲城池的镇守不止独揽军权、政权还有财政大权，真正是乾纲独断。这也是边陲前线的好处。

　　杨纪现在就有这种权利！

　　黑甲校尉很快领命而去。

　　接下来，三千甲士重整行装，继续向着茂密的原始丛林深处而去。整整一晚的时间，到最后朝阳升起为止，杨纪带领着三千大军，接连扫灭了四个部落，足足二千多蛮族，而杨纪这边伤亡却是微乎其微。

　　更重要的是，还俘获了一百二十多头凶禽幼崽。这些幼崽有雄有雌，如果经营得当，完全可以成为一只成规模的，有战斗力的空中部队，日后与蛮族相抗衡。

　　当三千多战甲顶着烈日，带着大量战利品，如同天使一般出现在苍墟城，凯旋而归的时候，整个城池都轰动了。

　　无数的男女老少，自发拥簇到了街头，热烈的庆祝。

　　“杨纪！”

　　“杨纪！”

　　“杨纪！”

　　……

　　街道两旁，密密麻麻民房，到处都是欢呼着的人群。杨纪和三千甲士受到了英雄般的欢迎。

　　苍墟城四个月不到，换了五任镇守。对于普通民众来说，苍墟城太久没有镇久，早已习惯了如此。

　　有没有镇守都没有什么区别！

　　但是现在，杨纪却成功的将自己的名字烙印进了这些普通人的心中。

　　“现在，你才算是真正的掌握了这座城池！”

　　大阿修罗“看”着外面狂热的人群道。

　　不能得到百姓的拥护，不算是真正的镇守。毫无疑问，杨纪成功的做到了。从今往后，只要不出大的乱子，杨纪的命令令行禁止，相信是完全没有问题的。


第五百六十一章 蛮族的蛮神

　　他现在才是真正意义的“镇守”！

　　“你想多了。”

　　杨纪淡然一笑：“我要的可不仅仅是控制一座城池！”

　　调转马头，杨纪很快开进了镇守府邸。二千多，近三千的蛮荒部落，被杨纪率军全歼，相信今后很长一段时间，苍墟城应该都不会受到这种空袭了。

　　虽然参加空袭的并不只是四个部落，但相信他们得到四个部落全歼的消息，应该也会受到震慑的效应，不敢再轻易来犯了。

　　余下的就是善后工作了，好消息必须要汇报朝廷，这样才能得到更多的支援。三千军士的苍墟城是远远不够的。

　　杨纪还需要更多的援助。

　　而且，苍墟城也凋蔽了太久。虽然边陲地区情况特殊，但是和东海太渊洲这样的城池比都比不上。

　　这个地方太朴质了，缺少一些必要的活泼的“色彩”。而且，那些拖家带口，不断外逃的行商和居民，不但需要制止住，而且还需要吸引更多的人进来。

　　百废待举，这些都需要杨纪这个“镇守”去做。

　　……

　　“胡铁焰，你懂蛮语吗？”

　　趁着给朝廷写信报捷的间档，杨纪坐在桌几，突然回头看了一眼，对堂下的胡铁焰道。

　　“属下略懂。”

　　胡铁焰躬身行了一礼，态度十分恭敬。

　　“那我问你，呜雾拉神是个什么神？”

　　杨纪放下铁笔，问道。

　　夜晚剿灭四个蛮族部落的时候，杨纪都听到四个部落首领在临死之前说出“呜雾拉会惩罚你”这样的话。

　　听说蛮族也有信奉蛮族，不过杨纪还真是不怎么了解。

　　“大人……”

　　胡铁焰迟疑了一下，说出了一翻杨纪完全意想不到的话来：

　　“呜雾拉不是神，他们说的是蛮族的大将军乌鲁拉！”

　　“蛮族大将军？”

　　杨纪眉头猛的一跳，心中意外至极。呜雾拉不是蛮族的蛮神，而是指一名蛮族大将军，这是他怎么也没想到。

　　王泰给他的资料可从来没有提到这点！

　　“这其实也是白天我好几次想提醒大人，跟大人说的……”

　　胡铁焰叹息一声道。

　　苍墟城的所有武官里面，他是最开始接触到杨纪的。现在也是深得杨纪信任，被他调到了身边做当值亲卫。

　　这算得上一份极其难得宠幸和信任了！

　　苍墟城的四位镇守，加上杨纪五位，他都是见过的。但只有杨纪给他的感觉特别不一样。

　　那几位镇守来的时候，都是带着大群亲卫的。而且一上来，就急着给自己的手下大肆安插岗位、人手。这也是大家不服他们的原因！

　　但杨纪不同，他来的时候，身边只带了一个老仆人。这种低调的镇守他以前还从来没有遇到过。

　　如果不是他自己亮明身份，胡铁焰都不敢相信他就是新的镇守。

　　虽然来的时候低调，但杨纪做的事情可是一点都不低调。

　　第一天抵达苍墟城，参与护城战斗；第二天正式上任，杀了一位高阶都尉，到了晚上，直接就剿灭四个部落，近三千的蛮族战士，还击杀了大量猝不及防的蛮荒凶禽，并俘获了一百多头凶禽幼崽！……

　　上任不到三天，这样的战绩还真是前所未有，令人震惊不已。

　　只要想一想苍墟城三千的黑甲铁骑，却在一夜之间消灭了几乎相等数量的蛮族战士，而且还没有什么太大的伤亡，就知道这个战绩有多么的惊世骇俗，振聋发聩了！

　　对于杨纪，胡铁焰现在是全心全意的相信！

　　苍墟城几百年来，他或许是最有希望改变苍墟城现状的人了。因此，胡铁焰心中越发的不希望他失败。

　　如果连他都失败了，苍墟城恐怕以后真的就是一团烂沼了，甚至于按照军中私底下的流言……变成一座空城了！

　　人都是有感情的，特别是在一个地方待几十年之后，胡铁焰真的不希望出现这种情况！

　　“……蛮荒的形式，远比大人想像的要复杂的多。”

　　胡铁焰诚声道：“虽然我们晚上剿灭四个蛮族部落，消灭了近三千的蛮族战士。但是我们大汉皇朝真正的威胁，从来都不是他们。”

　　“如果用我们大汉皇朝的情况来做个比喻，这四个蛮族部落不过是相当于几个偏僻荒芜，与世隔绝，只有十几、二十个人的‘小村子’。在原始丛林里，这样的小部落，‘小村子’，根本算不了什么。对于蛮族来说，这样的‘小村子’根本无足轻重。”

　　“因为在他们上面，还有更大的‘村子’、‘村落’、‘村镇’、集镇、族镇、城镇、城池……甚至是像我们大汉这样的‘王都’。和那些后者相比，这四个蛮族部落仅仅只是微尘一般，无足轻重！”

　　“在整个北部边界，包括我们苍墟城这一带，最大的威胁。就是一名叫做‘乌鲁拉’的蛮族大将军。他统领着周围所有的蛮族小部落。经常袭击我们的那些蛮族部落就是受他统治，而且还是其中很小的一部分。”

　　“苍墟城只是一个前线阵地，算不得什么太重要的城池。因此一直不怎么受到乌鲁拉的在意。攻击我们，也只是他下面的一些小部落的行径。如果四个小部落没有被消灭，昨天的事情没有发生，乌鲁拉还不会注意到我们。”

　　“但是有了这件事情之后，一切就完全不同。四个小部落被灭，注意让这位蛮族大将军注意到我们。”

　　“不止是如此。不知道大人想过没有，我们苍墟城拥有大量的蛮族行商。以往，蛮族没有大规模的攻陷我们，其中一个原因也是因为城中有数量庞大的蛮族行商。他们和蛮族有着千丝万缕的联系。”

　　“大人击溃、剿灭四个蛮族部落，这是千所未有的功绩。在我们汉人普通百姓中故然是受到称颂和欢迎的。但是在蛮族行商中却是引发很大震骇的。不知道大人有没有注意到，今天欢迎的队伍中没有一个蛮族行商！”

　　“一旦这些蛮族行商大规模溃逃，不论是对我们苍墟城的繁荣和稳定，还是歇止蛮族进攻都有极大的负面作用。”

　　“这些事情不论哪一样，对于我们苍墟城来说都不是小事。牵一发而动全身，希望大人三思啊！”

　　胡铁焰情真意切，说到最后，担忧不已。

　　苍墟城的问题是积重难返，这不是一场两场胜利就能说解决的。胡铁焰最怕的就是杨纪被胜利冲昏头脑。

　　难得杨纪问起，现在不说，胡铁焰怕自己以后就没机会说了！

　　杨纪神色凝重，他一直在认真的听。胡铁焰说的事情，他闻所未闻，以前根本没有注意到过这些。

　　但是杨纪也知道，胡铁焰所言非虚，绝对不是危言耸听。这种人物在苍墟城驻扎多年，方方面面，牵扯的人物关系了如指掌，这些都不是自己从几页资料上能了解的。

　　杨纪需要一个“本地人”，一个资深的“本地人”帮助自己。

　　杨纪把留胡铁焰留在身边也是这个原因。他虽然没有说，但心里确实是这种打算。而胡铁焰也确实辅佐到了他。

　　“那个蛮族大将军，乌鲁拉，到底是什么实力？”

　　杨纪问道。

　　“听说已经是武道八重大武宗，逼近九重武尊的境界。而且由于蛮族的体魄远强于我们，所以乌鲁拉的实力远比正常的大武宗强大的多，在西北边境都有公认，除了九重的武尊基本没有可以战胜乌鲁拉！”

　　胡铁焰恭声道。

　　“嗡！”

　　杨纪（大阿修罗）的脸色一下子就变了。知道这位蛮族大将军的实力肯定不弱，但杨纪也没有想到居然是这个样子。

　　能被西北边境公认为除了九重武尊，没有人能战胜他，那这个蛮族大将军绝对强横到了令人无比信服，无法争议的地步。

　　“武道九重，这样算来，这个蛮族大将军的实力基本达到了人类九重武尊境界。以你现在的实力，根本不是他的对手！”

　　大阿修罗道，声音凝重无比。

　　杨纪点了点头，神情同样凝重无比。在这件事情上，他相信大阿修罗的判断。事实上，他心中也有同样的感觉。

　　大汉皇朝八重的大武宗就足以封为“上将军”了，在太渊洲，杨纪知道一个“铁勒上将军”，这种人位高权重，在军队中权利极大。

　　“上将军”的职位已经极高了，可以统领大量的失马。但是遇上这个“蛮族大将军”也绝对不是对手。

　　一个九重武尊级别的蛮族大将军足以对苍墟城造成致命性的打击，至少以杨纪现在的实力是绝对抵挡不住的。

　　“胡都尉，谢谢你跟我说这些事情。我会认真考虑的。”

　　杨纪沉声道。

　　“大人，苍墟城的事情牵一发而动全身。大人千万慎重！还有一点，大人千万要抵防‘小人’。”

　　胡铁焰恭声道，最后一句话小到了极点。

　　“哦？”

　　杨纪目光一闪，下意识的看向了堂下的胡铁焰。

　　“大人，属下有事禀告！”

　　就在此时，一声嘹亮的声音传来。衙门外，一名黑甲都尉抓着公文，大步走了进来。


第五百六十二章 紫墟园

　　杨纪目光一闪，再看向一旁的胡铁焰，只见胡铁焰躬着腰身，双目低垂，注视着脚尖，好像什么都没有说过一样。

　　杨纪收回目光，心中若有所思。

　　“进来吧！”

　　杨纪挥了挥手，“胡都尉，即然你有事，就先下去吧。”

　　杨纪看着胡铁焰道，说着又招了招手，示意那名都尉上前来：

　　“有什么事情，你说吧。”

　　“是这样，大人让我们寻找豢养蛮荒凶禽的匠师，我们已经找到了……”

　　黑甲都尉说着，一边将一卷记载有匠师名单的公文递到了杨纪面前。三千都尉发动全城的力量，终于召集到了九名匠师。

　　考虑到豢养凶禽一直是蛮族的专利，这个数字已经是相当不错了。九名匠师虽然之前没有豢养过这种蛮荒凶禽，但却豢养过巨鹰、隼雕之类的猛禽，而且还豢养过那些危险的凶兽，在这方面极有经验。

　　其中有一名甚至还为朝廷豢养过巨雕和海东青！

　　九人都表示至少有七成的把握可以把这些凶禽幼崽养活！

　　“太好了！”

　　杨纪轻易不会显露喜怒神色，但是看到这些，也不由精神一振。杨纪击杀这些蛮荒凶禽，靠的是这些巨蜂，最主要的还是它们的剧毒。

　　大部分的凶禽不是被攻击要害而死的，倒是被毒杀的。

　　一只在空中作战勇猛，可以压制其他后力的空骑，不论是对于朝廷，还是对于杨纪的西北之行都有极大的帮助！

　　而且，能够训服一部分蛮荒凶禽，就能训服更多的。日后，培养出一只庞大的蛮荒凶禽部队，用于侦察、攻击、追杀蛮族也是相当实用的。

　　当一种成熟的驯练方法出来之后，说不定，就能彻底的改变大汉皇朝和蛮族之间的攻守态势！

　　“你替我安排一下，我亲自会见他们给予重金奖励！”

　　杨纪洪声道。

　　“是，大人！”

　　黑甲都尉应声称是。

　　……

　　华灯初上，杨纪埋首案头，桌子上是厚厚的文档。

　　不看不知道，一看吓一跳。苍墟城几十上百年没有过镇守，积累的案头堆累如山。而在此之前，杨纪的四位镇守“前任”都是好武功不好“文功”，苍墟城里的案头他们是一页都没看过，一页都没处理过。

　　对于苍墟城的这种情况，就连军机处和王泰都是束手无策，给杨纪的资料里只字未提，只是让杨纪自己去了解。

　　千头万绪，要理清里面的关系，全部都需要杨纪自己去做。

　　杨纪是有文道功名的，这种工作难不住他。不过，即便以杨纪的实力和体力，这么多案头看下来，也不禁微微有些疲惫的感觉。

　　“报！”

　　就在杨纪微微产生疲倦的时候，突然之间，一声洪亮的声音从外面传来。

　　杨纪抬起头，看到一名黑甲都尉膝盖着地，正单膝跪在门口，双眉低垂，等待自己的命令。

　　“怎么了？”

　　杨纪揉了揉眉心，下意识的问道。

　　“回大人，大人是您让属下安排，在辰时的时候安排您去会见那九位豢养凶禽的匠师，你忘了吗？”

　　黑甲都尉抬头道。

　　杨纪怔一怔，终于记了起来。不错，确实是他安排的，在今天会见那九名极富有经验的匠师。

　　只不过，因为新官上升事情实在太多。所以杨纪安排在晚上再回见他们。

　　“都安排好了吗？”

　　杨纪问道。

　　“回大人，都已经安排好了。所有九名匠师全部安排进了紫墟园，由二百精锐甲士配合重弩，严密把守，安全绝对毫无问题，就算一个蚊子都飞不进。”

　　黑甲都尉道。

　　紫墟园是苍墟城隶属于城池“镇守”的另一处衙门，同样荒废已久。因为镇守府年久失修，而有垮塌了一部分，所以杨纪的“前任”就把那些修辑了一下，作为临时府邸。

　　这些，杨纪也是在真正掌握了苍墟城，赢得了众人的心之后才知道的。

　　紫墟园距离镇守府并不太远，安排在那里，也是为了随时有个照面。而且，紫墟园还有安排有“剌虏罡枪”，就是之前射杀蛮荒凶禽的那种。

　　除了四个角楼箭楼，紫墟园是苍墟城里唯一配备了少量剌虏罡枪的地方，这也同样是杨纪的四个“前任”做出的决定、安排。

　　虽然来去匆匆，但杨纪的这四个强力竞争者也并非在苍墟城里什么都没做。杨纪做了镇守，也就顺便接管了他们的部分财产。

　　“大人，就是这里了！”

　　前方，在一座巍然的黑影面前，引路的黑甲都尉停了下来。杨纪看着前方，这里也就是紫墟园了。

　　说是“园子”，其实并不是。

　　整座紫墟园比杨纪现在的镇守府都要庞大的多，而且很多地方都可以看出扩建迹像。围园子的围墙变成了“城墙”，而且加固了哨所，重弩。

　　杨纪至少可以看到“城墙”，八处灯火通明的巡逻点，里面守卫严密。

　　毫无疑问，上一代的苍墟城镇守已经意图将这里变成下一代的“镇守府”了，如果，他没有死掉的话！

　　“进去吧！”

　　杨纪挥了挥袖子道。对于这里，他其实还是很满意的。一百多头凶禽是这次不小的战果，对朝廷方面，也是很大的功绩。

　　运作的好，说不定，以后又是大功一件。

　　“呼！”

　　穿过层层的岗哨和盘查，杨纪和黑甲都尉顺利的进入了紫墟园中。紫墟园中五步一岗，十步一哨同，入目所及，到处都是身躯笔挺黑甲执戟甲士。

　　“按照那些匠师的要求，新出生的蛮荒凶禽幼崽非常不适应换到一个新的环境。原始丛林的自然环境和我们大汉皇朝的城池有天壤之别，从自然气息就截然不同。为了蒙弊幼崽的感知，需要把它们放在黑暗的环境中，一则蒙弊它们的感知，二来时间长了，这些幼崽就会渐渐淡忘原始丛林的气息。”

　　“到时候，在再院子里种些树。虽然比不上原始丛林，但习惯了，慢慢的，它们也就会把这里当成家园。日后也就不会飞走。而一旦豢养出第一批把人类城池当做巢穴的蛮荒凶禽，日后细心繁殖，就会繁衍出大批的凶禽群落，这样对我们是最好的。”

　　“所以我们就将紫墟园原有的一些地下室重新扩展，挖掘，建成新的凶禽巢穴，大人，请跟我来！”

　　黑甲都尉熟门熟路，带着杨纪穿过重重纡回的长廊，来到一座巨大的铁门前。这座铁门通体漆黑，大约四丈多高，随着一阵轰隆隆的剧烈声响，一个巨大的门户出现在面前。

　　杨纪跟着黑甲都尉，两人昂扬而入。

　　“好大！”

　　杨纪扫了一眼，微微意外。铁门后的空间非常的宽阔，远比杨纪想像的庞大，透过四周的墙壁，可以看到许久新旧的开凿痕迹，看起来，这并不是短时间内开凿出来的。

　　“这是前任镇守大人开凿，他想要把地下改造，成为另一个隐秘的部分。后来我们就在这里进行扩建、加固、改造。不过改造还没有完成，这方面可以需要镇守大人调拔……一些财务支持。”

　　黑甲都尉说得很隐讳。

　　杨纪了然，他看过苍墟城的文档。苍墟城的财务状况并不好，这点他早就知道。

　　“这点不是问题，你们只要用心去做这件事情。财务的事情你们不担心。”

　　杨纪淡淡道。

　　作为苍墟城的镇守，他除了这个名面上的官职，还是一个宗派弟子，一个强大的武者，身上拥有庞大的财富。

　　虽然用来支撑一个庞大的城池运转很难坚持多久，但仅仅只是支持一个豢养凶禽的工程还是绰绰有余的。

　　地下的甬道挂着长长的灯笼，杨纪循着灯笼，一路往前。突然，噗！没有丝毫的征净，前前后后，所有的灯笼突然全部熄灭。

　　只是一瞬之间，杨纪周围一片黑暗。

　　“呼！”

　　几乎是同时，前方传来一声异响，黑甲都尉突然消失在杨纪的感知之中。同一时间，周围传来轧轧的机括之声。

　　“不好！”

　　杨纪脸色微变，立即心生不妙：

　　“被人算计了！”

　　“呼！”

　　杨纪反应极快，就在所有灯笼熄灭的刹那，身躯一晃，左脚脚下用力一踏，砰！大地颤抖，如同一发炮弹一般，杨纪以令人惊恐的速度向那名黑甲都尉气息消失的地方急追而去，五指如戟，疾探过去。

　　轰轰轰！

　　就在那名黑甲都尉消失地方，大地颤动，有什么危险的东西从里面猛烈的射了出来。而且那种危险的东西还不是一根，而是七八根，一大股！

　　那东西锋利无比，即便以杨纪的修为也感觉到了一股强烈的危机感。

　　“剌虏罡枪！”

　　杨纪心中一凛，突然知道这是什么了。这是朝廷对付蛮族的剌虏罡枪，一旦被击中，就算是自己的武宗之体，也一样抵挡不住。

　　“嗡！”

　　这个念头从脑海中掠过，杨纪心中涌起一股强烈的危机感，嗡，电光石火之间，杨纪身形错动，施展出上古禹步，一边抽身，一边在方寸之间急剧变动，躲避杀招。


第五百六十三章 第三方势力

　　从龙武公主那里学来的上古禹步这个时候发挥了重要的作用。砰砰砰！在几乎不可能的情况，杨纪瞬间躲过了全部的八根危险的剌虏罡枪。

　　“危险！”

　　前方传来连绵的机括声，新一波的剌虏罡枪正在蓄势待发。空气散发出来的杀机更加的强烈了。

　　杨纪知道自己已经落入对方的圈套了，想也不想，闪电般往后退去。

　　砰！

　　刚刚后退数丈，突然砰的一声，一股坚硬的感觉从身后传来。杨纪感觉自己似乎撞上了一堵山峦一般。

　　原本是甬道的地方，不知道什么时候出现了一道沉重的钢铁墙壁。这堵钢铁墙壁坚硬无比，不知道有多厚。

　　杨纪的身躯撞上去，只觉得气血翻腾，钢铁墙壁居然坟丝不同。

　　砰砰砰，没等杨纪反应，其他方向，同时落下其他三道沉重的钢闸。黑暗中有什么东西从头顶落下，轰隆一声将杨纪倒扣在里面。

　　“好了，中招了！中招了！”

　　“点火！点火！”

　　……

　　黑暗中一片沸腾的声音。原本黑暗的地下洞窟、甬道，突然之间就灯火通明。原本熄灭灯笼全部在同一时间点亮起来，另外还有许多的火把燃起。

　　乍逢变故，杨纪反倒突然之间冷静下来了。眯着眼睛，耳中只听到许多嘈杂的声音，似乎来了许多人。

　　“好了，宗座有令，四面墙壁撤出一面！”

　　黑暗中传来一个高亢的声音。

　　“是他！”

　　杨纪神色一变，眼中射出凛冽的杀机。他认出了这个声音，正是把他引入这里的黑甲都尉。

　　轰隆隆，一阵剧烈的钢铁声传来。杨纪只见觉眼前一闪，四面钢铁墙壁之中，撤出一面。露出一面齐地的钢铁栅栏来。

　　钢铁栅栏的后面，一片蓬勃的火光透过栅格，汹涌射入。杨纪微眯着眼睛，逆着火光，看到了许许多多的陌生的人影。

　　“嗯？”

　　杨纪眼皮跳了一下。钢铁栅栏后的人，奇装异服，他一个也不认识。而且这些人看起来也不像是朝廷的人。

　　“镇守大人，对不住了！”

　　一个桀桀的阴笑，吸引了杨纪的注意。

　　“是你！”

　　杨纪眼神一寒，目中掠过一抹森冷的杀机。

　　透过钢铁栅栏的栅格，那背影成谜，不知道是什么势力、来历的人群之中，杨纪看到了那名熟悉的黑甲都尉。

　　他的神情得意洋洋，和杨纪初见的时候有如云泥之别。在他的身边，摆着一张紫檀的大椅，上面做着一个披头散发，但却气息强横，像是头领模样的人。

　　洞窟里，灯烛摇曳，那人头发披散，垂落下来。杨纪看不到他的脸，只能感觉到对方身上的气息如同一团强劲的风暴一般，给杨纪一种强烈的威胁感。

　　“嘿嘿嘿，大人！或者说是我们马上就要登上朝廷奏报，即将成为第五位战死苍墟城的镇守大人，属下有礼了！大人初来乍到，又是日理万机，可能对苍墟城的人不太了解。没关系，我先自我介绍一下，鄙人李谅！”

　　黑甲都尉施施然的走上前来，隔着栅栏，躬着身子深深一礼，神情之间透着一股算计成功之后的得意洋洋！

　　“说实话，对于大人，我还是有些舍不得下手的。苍墟城五位镇守，大人可算是最让属下敬佩的人了！不过可惜，虽然大人雄心壮志，蓝图宏伟，但是可惜，时运不济，英年早逝，因为一时失察，遭到蛮族伏手袭杀。——放心，大人死后，属下一定会给你上三炷香，以示祭奠的！”

　　黑甲都尉一边说着，一边还伸出裹甲的袖子，故作悲伤的在眼睛上擦了一把：

　　“等大人走后，属下一定会痛定思痛，转悲愤为力量。强行压制心中的悲伤，去迎接朝廷的第六位镇守大人，像侍奉大人一样，去侍奉苍墟城的第六位镇守大人的。——当然，如果有的话。”

　　一边说着，一边缓缓从手臂下抬起头颅，盯着杨纪，露出一个讥讽的笑容。

　　“这句话，你也是这么对前任的镇守大人说的吗？”

　　杨纪冷声道。

　　黑甲都尉怔了怔，半天才回过神来，瞳孔深处微微透出一丝惊叹的神色：

　　“真是不可思议！上任两天，就能击溃、四个蛮族部落，我早就知道你和其他人不一样。没想到你居然这么机敏！”

　　“没错！你的前任，也就是苍墟城的第四位镇守大人也和你一样站在这个位置。”

　　黑甲都尉阴阴一笑，右手食指伸出，往杨纪的方向指了一下，轻轻一划：

　　“不过，他比你要骄傲自负的多。刚来的时候，不可一世，谁也不放在眼里。谁都被他骂蠢蛋、蠢货。所以几乎没有人相信他，也没有人站在他那边！让他可以依靠利用！”

　　“嘿嘿，实力强又有什么用？还要有智慧，要有脑子！懂吗？”

　　黑甲都尉左手分出一根食指，指了指自己的脑子，一脸咬牙切齿，非常憎恨的样子：

　　“他太幼稚了！以为做上镇守的位置，人人都要服从他，颐指气使，不可一世。所以他的下场很凄厉。从这一方面来说，你比他要好多了！至少，你不会死的像他那么凄厉！”

　　杨纪心中冷笑，“你这么憎恨他，看起来，在他手上应该吃过不少亏吧？”

　　“嗡！”

　　黑甲都尉似乎受到了剌激一样，双眼一红，看着杨纪，突然生出极大的杀机。

　　“够了！李都使，他是想吸引你过去！”

　　突然，一个声音传来，仿佛雷鸣一般。黑甲都尉身后，那张紫檀大椅上，披头散发，头领模样，气息极为强横的人说话了。

　　那人微微抬起头来，一双雪亮的光芒从虚空中一闪而逝，那一刹那，杨纪有种整个天地亮如白昼的感觉。

　　“好强！”

　　杨纪心中一凛。这个人给他的感觉绝对超越了武道七重的境界，甚至隐隐达到武道八重的境界。

　　“看他的手背！”

　　突然，大阿修罗开口说话了。

　　杨纪心中一动，透过栅栏和火光，猛的瞥了一眼。就在那人按在扶手上的手背上，杨纪看到了一个硕大的圆形图案。

　　那东西像是一个剌青，但却又不完全是，而是更加复杂。

　　“嗡！”

　　杨纪心中一动，目光如电，突然从那些人身上一一扫过。这一次，在钢铁栅栏外那些人的脖颈、手臂、手掌、脚踝……等等部位，杨纪立即发现了或大或小，相同的圆形图案。

　　“那是他们的印象，应该就是伏击我们的这个势力的象征、标志！”

　　大阿修罗一语道出了杨纪心中猜测、判断：

　　“杨纪，看起来，除了城外那些原始丛林里的蛮族，你还有另外一个敌人。而且就在这座城池之内！”

　　进入苍墟城之后，这还是杨纪发现的第一个除混血蛮族行商以外的第三势力。不论是在朝廷还是王泰给自己的资料上，统统都没有这样的资料。

　　甚至连个一鳞片也没有。

　　“他们也不知道！”

　　杨纪脑海灵光一闪，顿时明白过来。但是这并没有让杨纪感觉心中轻松，反而感觉沉甸甸的。

　　在太渊城的时候，关于苍墟城的情况，杨纪是写过文章策论的。单从理论上说，杨纪觉得那篇文章是可行的。

　　但是实际到达这里，杨纪才发现事情根本不是那么简单。

　　除了蛮族势力，自己似乎还对付苍墟城里的那些第三方势力。这并不是简单的绊脚石那么简单，这些人的实力已经足以严重干扰自己的平蛮策略。

　　现在想来，军部名单上的四名竞争对手，三名重伤，一名死亡，毫无疑问就是这些人的杰作！

　　这些人的存在远没有原始丛林里的蛮族那么庞大，但是却同样强大到了让人无法忽视的地步。

　　对于杨纪来说，这绝对不是什么好消息！

　　“你们到底是什么人？”

　　杨纪转过头，冷冷的盯着紫檀座椅里的“宗座”：

　　“那些匠师呢？你把他们怎么样了？”

　　“嘿，杨解元还真是个好镇守。都到这个时候了，你居然还有空关心那些匠师。不过这些人就不劳你挂念了。在你到来之前，我就已经送他们去‘地下’。”

　　座椅里的“宗座”一只手托着下颔，看着杨纪，一副饶有趣味的样子。

　　“什么！”

　　杨纪脸色一变，只觉胸中气血翻腾，瞳孔之中升起一股浓烈的杀机。

　　“呵！杨镇守也不用发火。说起来，这些人也是你害的。我们本来也不想对他们下手。事实上，如果不是你俘虏了一百多头蛮荒凶禽的幼崽，执意要豢养、驯化它们的话，我们或许连你也可以放过。——李都使有一句话没有说错，对于你，我们其实还是比较欣赏。”

　　座椅里的宗座道，他说话始终风轻云淡，不疾不徐，让人感觉不出他心里到底在想什么。

　　相比起那个黑甲都尉，这个宗座要难对付多了。

　　“顺便说一句，苍墟城建城这也不是一朝两朝了。数百年的时间，蛮族凶禽的强大谁会不知道。你该不会以为，豢养蛮荒凶禽，驯化它们，然后培养出一种独立的、特殊的凶禽群落，只有你一个人才能想得到吧？”


第五百六十四章 帝京城的天才

　　说到最后，座椅里的宗座撇头深深的看了杨纪一眼，若有深意。

　　“嗡！”

　　杨纪脑袋一炸，突然全明白过来了。他一直以为，促使西北边境没有训练出一只新的凶禽种群的关键原因是没有足够数量的凶禽幼崽。

　　但是现在看来，完全不是这么回事！

　　在西北边陲似乎一直有一种无形的力量，去阻止其他人做这件事。他们以前阻止过其他人，而现在，则来了阻止自己！

　　能够阻止整个西北边陲的人，这股力量已经庞大到了令人难以想像的地步。杨纪发现，自己恐怕低估了眼前这个人了。

　　这股势力恐怕绝不仅仅是一个苍墟城那么简单，也绝不仅仅只是自己眼前看到的那些人那么简单。

　　自己恐怕挖掘出了一个不得了的势力！

　　“哼！我不管你们是什么来历，不过你们不会以为，就凭这么一个笼子就能阻挡住我吧？”

　　杨纪冷笑道，他的心神一动，已经沟通到了一十八口剑器。

　　“嘿嘿嘿……”

　　就在杨纪准备动手的刹那，一阵冷笑声传来：

　　“杨镇守，你也太天真了！你不会真的以为，这只是一座钢铁做成的笼子吧！知己知彼才能百战不殆。你的实力我们都知道，也根本没有想过，靠这个就能击败你！”

　　“虽然私底下不得不说确实很欣赏你，也不介意和你切磋一场。不过，公事最重要。所以，你还是先下去吧！”

　　座椅上的“宗座”声音未落，轰隆，天摇地动，杨纪耳中就听到一阵钢铁的轧轧轰鸣声。咻！杨纪只来得及心念合一，祭起一十八口剑器化为剑光从钢铁栅栏的栅格里飞射出去，就感觉全身一松，方圆十丈之内，整个囚笼，连同地面一起，突然往底下疾速陷落下去。

　　“轰隆隆！”

　　外面隐隐传来阵阵惊呼之声，电光石火之间，杨纪只感觉到一股庞大的罡风从斜刹里滚出，击散了自己的飞剑，然后整个人连以自由落地的速度往坠下。

　　——自己的身下，居然是一个不知道多深的陷阱坑道！

　　“砰！”

　　杨纪反应很快，几乎是想也不想，猛的狂暴体内的血气，狠狠的往外撞出。在飞撞的同时，杨纪还祭出了自己的“嗜血剑”！

　　铿，火花四射，杨纪的嗜血剑穿在钢铁墙壁上，仿佛撞上一座坚固的堡垒，居然没能在上面留下一点点痕迹。

　　这座“囚笼”的坚固强度，简直超出杨纪的想像。

　　“哈哈哈！没有用的！这是上好的符箓钢锻造的囚室！是专为你们打造的！上一任的苍墟城镇守就是被我困在这里，沉入地底，饿了半个多月，皮包骨头！杨镇守，虽然很欣赏你，但我们还是二十天后再见吧！——”

　　一阵大笑声从上方传来，声音越来越小，并且以几倍级的速度变得越来越遥远，最后终臻于无。

　　四周一片黑暗，杨纪听着那迅速远离的声音，一颗心迅速沉了下去。符箓钢！这种珍贵无比的东西，连指头大的一小块都价值连城，珍贵无比。

　　他们居然舍得用这个为他建造一座钢铁的囚笼！

　　杨纪心中念头百转，他这个时候已经完全明白这些人的打算了。这些人替自己挖了一个洞，他们准备把自己在这里饿上二十多天，再来对付自己。

　　再强的武者也是吃饭的。

　　虽然武者的生命力远比普通人强大的多，但二十多天的时间不吃不喝，也足以让自己这样的一个武道强者实力下降一个层级多！

　　这些人没有把握在一对一的正面战斗战胜自己，所以就想出了这一招来对付自己。

　　“轰！”

　　狂风浩浩、空气锐啸，急速下坠的力量让杨纪感觉好像一座山压在身上一样。而且这座山变得越来越重。

　　但是在这种自由下坠中，杨纪却什么也做不了。

　　“轰！”

　　不知道过了多久，轰隆一声，杨纪终于重重的坠落到了洞底。在坠落的一刹那，杨纪体内血气喷涌，在身下组成一张张气劲团，层层叠叠，密密麻麻，以抵消冲力。

　　但是坠落的一刻，杨纪依然感觉浑身剧震，好像被一头洪荒猛兽撞了一下，胸口气血翻腾，差点一口血吐出来！

　　“至少有七十多丈深！”

　　杨纪脑海中闪过一道念头，估算出了这个陷阱的深处。在苍墟城这个地方，七十丈的深度不是个小工程，如果换了是以前自己刚刚进入武宗的时候，恐怕这一下直接就摔死了。

　　也就是修炼了“化龙池经”，吸收了凶兽的血肉和生命精华，打破了近六十道周天大穴，实力大大增长，肉体也成倍强悍，这才能抵挡下来。

　　“轰隆隆！”

　　一阵轧轧的剧烈钢铁声响遥遥从上面传来，虽然什么都看不到，但是杨纪可以明显感觉到，周围的光线明显变化，知道上面那些人关闭了出口。

　　如果没有意外，自己恐怕就要在这里困上二十多天。等到自己实力消耗的差不多了，这些人再来扫尾。

　　“这些人算盘打得很响啊！”

　　大阿修罗道。

　　“嗯。一点机会都不给！”

　　杨纪点了点头。这些人的作风相当的谨慎，以这个势力表现出来的实力，其实应该完全是可以正面对付他的。

　　但这些人连尝试都不愿意尝试一下，直接将他诱进地道，关进符箓钢做的铁笼，沉到地底。

　　等消磨了自己的实力，然后再来对付自己。

　　“符箓钢很坚硬，以你的实力，就算有宝剑有手，一次也只能掏挖那么一点点碎屑。而且，你挖的越多，实力消耗就越大。到时候，削弱的也就越厉害。他们的想法是很不错的，只可惜有一点他们算错了。”

　　大阿修罗微笑道，并没有之前那么紧张。

　　“不能算他们算错了，只是他们太低估了我而已。”

　　杨纪淡淡道。

　　心中冷静下来，杨纪才有空认真的打量自己的处境。呼！左掌扬起，一团三尺余高的熊熊火焰立即从杨纪的左掌中扬起。

　　在火光中，杨纪周围的环境一点点的映现出来。这是一个地下的坑洞，留给杨纪的空间非常狭小。

　　洞壁几乎是贴着笼子来的！

　　“嗯？”

　　杨纪眉头一挑，也就是这个时候，杨纪才注意到了囚笼有栅栏的一面，上面有着许多密密麻麻的剑痕。

　　从剑痕上判断，至少已经有一个多月的时间。

　　“看，那里还有字！”

　　透过栅栏，大阿修罗提醒道。

　　杨纪心中一动，顺着大阿修罗提示的方向看过去。只见细密的栅栏另一侧，在火光的映照下，渐渐显露出许多的字迹来。

　　“是刀剑划上去的！”

　　杨纪脑海中闪过一道念头。

　　开始杨纪还以为上面写了什么东西，但仔细凑近，查看，才发现洞壁上密密麻麻，反来复去都是一个“啊”字，由上到下，字迹来越深，越来越乱，似乎透着一股浓浓的愤懑、颠狂之情。

　　到了最后，洞壁上的字迹已经开始互相参差、渗透，似乎留下字迹的人心神也越来越癫狂、混乱、愤怒！

　　而最后的字迹也越来越浅，越来越淡！

　　透过墙上怨愤的字迹，杨纪隐隐可以感觉到一个骄傲、自负的灵魂，在堕入这里之后，充满愤懑和怨恨，痛苦的挣扎，最后绝望的死这里！

　　“……是他！”

　　杨纪心中隐隐有些同情，已经明白是怎么回事。

　　王泰曾经和自己提过，在自己之前，最后一个进入苍墟城，担任镇守的是一个帝京城的天才人物。这个人的才赋被军方极度看好，被喻为未来极具潜力的青年领袖人物！

　　这种人物平时钟鸣鼎食，出入簇拥，天赋出群，同时又享受万人景仰。他进入苍墟城的时候，必然是极度的自负的。

　　苍墟城重伤被废的三大镇守，落在他的眼里，就是无能的蠢货。他是绝对不会相信自己失败的。

　　这样的人物是绝对不会相信自己最后会绝望的死在这里，死在自己相中的紫墟园地下七十余丈的深处。

　　这些人假借替他打造紫墟园，建造新的镇守府，把他骗入这里，最后囚入上等符箓钢打造的牢笼中。

　　他的天赋虽高，实力虽强，但符箓钢恰恰就是针对武道强者而打造的。没有破坏、毁灭、突破符箓钢的东西，就算有再大的修为也只能死在这里！

　　他空有一身强横的实力，却半点发挥不出来，白白的冤死在这里，愤懑、怨恨之重，可想而知。

　　“可惜了！……”

　　杨纪再次一叹。虽然素未谋面，而且是竞争对手，但是这样的人物应该死在面对面的激烈战斗中，而不是这种暗无天日的七十余丈的陷阱深处。

　　“以这些人的诡诈风格，你们的实力越强，他们就越不会给他们正面决斗的机会。符箓钢就是为这种情况准备的。这人恐怕最后都不知道，杀他的人到底是谁！”

　　大阿修罗有些感慨道。弱肉强食，对于真正的强者，冥界的妖魔都是倍予尊重的：

　　“不过，这些人恐怕没有想到。我们是有备而来！”

　　“不错，他们确实不会想到。”


第五百六十五章 蛮族行商

　　听到大阿修罗的话，杨纪不由哂然一笑。没错，虽然对于曾经的竞争对手有些同情，但杨纪却和他的竞争对手不同。

　　苍墟城三个月中四换镇守，三个重伤，一个死亡，若说这样都不足以让杨纪吸取教训，留几份心思，那杨纪真是白写那论策论了，也枉费王泰豁尽全力的赏识、支持了。

　　“嗡！”

　　没有丝毫的犹豫，杨纪垂眉闭目，一团蓬勃的血气光华从腹部炸开，下一刻，光华一闪，嗡，杨纪消失不见，就在他站立的地方，空气扭曲，光华朦胧，一只铅灰色的神秘小瓶凭空出现，悬浮在虚空之中。

　　那些神秘人绝对不会想到，杨纪还有这样的手段！他虽然显露了不少的手段，但是纳芥瓶却是杨纪从未在苍墟城诸人眼前显露过的手段。

　　咻！

　　杨纪钻过符箓钢的栅栏，在虚空一晃，如同鹞子一样，冲天而上，就从囚笼与墙壁之间的那点缝隙，直冲地面。

　　砰！

　　泥土纷飞，杨纪人瓶合一，瞬间从坚硬的岩石地底猛烈的钻了出来。

　　“谁？！”

　　周围一阵惊叫，两名高瘦的刀客霍然回首，手刚刚按到刀上，嗤！寒光一掠，两颗头颈立即从脖颈上落了下来。

　　鲜血直喷，两具无头的尸体颤抖着仆倒在地上。

　　“嗡！”

　　光芒一闪，杨纪衣袖飘展，落在地上。四周静悄悄的，一盏盏灯笼和烛火在黑暗中闪耀，但刚刚密密麻的人影全部不见，除了地上的两具，其他别无一人。

　　“算你们走运！”

　　杨纪跨过两人的尸体，迅速的往外走去。洞窟里散发着浓烈的血腥味。在地上，杨纪看到了深深的拖行痕迹和粘稠的血迹。

　　只不过十多丈，杨纪就看到了一个训兽匠师的尸体，双眸紧闭，脸色惨白，两手放在胸前，眉心上一个针尖大小的洞穴，汩汩的流着鲜血。

　　“没什么反抗，一击致命，这些人死的时候应该都是毫无准备。”

　　大阿修罗道。

　　“可惜了！只是不管怎么样，我们都保护不住他们。在这座城里，我们在明，他们在暗。不把他们引出来，我们什么都做不了。而且这些人一样是个死。到时候死的人只会更多。”

　　杨纪道。

　　这些盘踞边陲绝对不是一天两天，一年两年了。连朝廷派出的镇守，有朝廷的任命文书和绶印，这些人都敢杀，还有什么是他们做的。

　　如果让他们得逞，日后苍墟城和其他城池里死的人只会更多。就不会只是区区几个匠师的。

　　任何计划都会有牺牲者，杨纪只能说声“报歉”，很快跨过去，追击而去。

　　“砰！”

　　从地底钻出，紫墟园里还是一片静谥。黑暗中灯笼点点，高墙上一名名黑甲甲士还在执戟四处走动，一切都和杨纪刚来时一模一样，就像什么都没有发生一样。

　　“看来他们什么都不知道。”

　　杨纪谁也没有惊动，心念一动，再次人瓶合一，从紫墟园里飞了出去。外面夜色茫茫，黑甲都尉和那名“宗座”早已不知踪影。

　　嗡，杨纪心念一动，很快沟通了虚空中的几头剧毒巨蜂。

　　“找到了！”

　　杨纪心中一动，很快找到了几人的踪迹。星空下，就在西北的方向，几行人影翻墙过户，在黑暗中迅速的向着远处遁去。

　　杨纪催动着天空中的“剧毒鳌蜂”一边追踪，一边疾追而去。杨纪的速度在虚空下拉成一道流光，只是一会儿的功夫就追上了几人。

　　不过杨纪并没有打草惊蛇，而是一直远远的吊在几人的身影，尾随他们而去。大约一炷香的时间后，一行人终于停了下来，进入了一间灯火辉煌的院子。

　　“看来这里就是他们的巢穴了。”

　　杨纪停在院墙的外面，心中暗暗道。

　　“斩草要除根”，这些人连一方镇守，朝廷命官都敢暗杀，简直胆大包天。这样的势力，仅仅除去一个两个是没有用的，必须找到他们的巢穴，弄清他们的底细，然后将他们彻底的剿灭才行。

　　院子里一片嘈杂，墙头上人头攒动，里面打着灯把巡逻的人不少。戒备之森严几乎不下于朝廷府衙。

　　“你看那是什么？”

　　大阿修罗突然道，将一幅画面导接到了杨纪的脑海里。杨纪扭头望去，只见墙头的方向，一道披头散发，肌肉虬结的赤裸胳膊上，隐约现出一条条剌青，在火光里闪耀。

　　“蛮族行商！”

　　杨纪眼皮抽动了一下。

　　这些人和纯粹的蛮族并不太一样，而是拥有显著的混血的蛮族特征，这一点从他们的身材就判断得出来。

　　诱骗自己，把自己引入圈套，并且伏杀苍墟城前代镇守的神秘势力中居然还有蛮族行商掺和，这实在出乎杨纪的预料。

　　不止如此，杨纪将儒家浩然之气灌注到双眼之中，赫然从院落之中还观察到了一条条冲天而起的邪气和精怪异族的妖气。

　　“……除了蛮族行商、邪道，居然还混合了精怪、妖族高手，这到底是个什么势力？”

　　杨纪心中暗暗心惊。

　　三位镇守重伤，一位死亡，当初王泰将这个消息告诉他的时候，杨纪就知道苍墟城里肯定有问题。

　　因为苍墟城的三千甲士基本没动，而蛮族不可能对苍墟城里那么了解，简直是掌中观纹、了若指掌。

　　杨纪当时还在太渊城，还没有赶到西北，就已经知道苍墟城里必定还有“内鬼”。只有这样才能在朝廷大军不动的情况下，重伤三名，击杀一名，甚至让那些重伤的镇守连说都不敢说，回到帝京城提都不敢提。

　　因为他们人生地不熟，确实不知道对手是谁。而且说出来也丢人。

　　杨纪当时就知道这股势力不小，会成为自己在苍墟城经略的重要阻力。只是杨纪没有想到，这个势力居然会这么庞杂。

　　“蛮族行商、邪道、朝廷、还有精怪、异族，到底是什么势力能够混合这么多的势力。将这些不同的高手招揽到名下，并且心甘愿意的任其驱使？”

　　杨纪心中暗暗吃惊。

　　他本来已经推断出了不少信息。但现在，杨纪感觉这些人恐怕比自己知道的情况还要复杂。

　　“呼！”

　　杨纪心念一动，并没有急于跟进院落。而是返身一折，几个起落，在院外暗影中的一棵大树上一勾一蹬一攀，迅速的钻入了树冠，站在了一棵树枝上。

　　“大约二百多人，不会超过三百人！”

　　杨纪举目眺望，心中暗暗盘算。

　　从院子里传出来的声音来看，大约有一百七八十人。但综合考虑到地下的情况，还有没显露出来的力量，杨纪感觉这个地下应该大约二百五十多人左右。

　　“……实力修为不算太高，应该还对付得了！”

　　杨纪心中暗暗道。

　　“嗡！”

　　一道流光从树冠中钻出，拔地而起。杨纪人瓶合一，几个闪烁，瞬息就穿过重重空间，没着院落的死角，迅速的钻进了中间的建筑群中。

　　到现在为止，杨纪最关心的还是那个黑甲都尉和“宗座”。

　　院子里处处都有守卫，杨纪人瓶合一，寻找机会，没有惊动任何人，就如同一头幽灵一般，跟进了院子的地下深处。

　　……

　　“宗座，那姓杨的死后。我们应该怎么向朝廷交待。这小子上任两天，就剿灭了四个部落，表现太过抢眼，给我们可是造成了不少的麻烦。”

　　院落里，沿着一条向下的甬道，黑甲都尉一边走，一边和身边宗座讨论道。他的眉头皱着，微微觉得有些棘手。

　　夜路走到了，总是会遇到“鬼”；河边常走，必然要沾鞋。现在对他们来说，苍墟城的这第五任镇守就是个不小的麻烦。

　　倒不是杀他有多难，事实上，这易如反掌，根本不是什么问题。强龙还压不过地头蛇，何况是一个“外来户”。

　　黑甲都尉现在烦恼的是杨纪的功绩！

　　本来袭杀他之后，朝廷最可能也就是将他的死亡归咎于无能，就像前几个人一样。但上任两天，以雷霆手段迅速的收服了苍墟城的三千军士，以提拔的手段收拢了一众武官，最后还在短时间内深入原始丛林，旋风般扫灭了四个蛮族部落。

　　这样的功绩简直是逆天，是很难遮掩过去的，也很难用“蠢货”、“无能”几名简单的评语来上报形容。

　　以杨纪表现出来的才能，就算再苛刻的人，恐怕也要翘起大拇指，赞上一句。也恰恰正是因为杨纪的表现太过耀眼，才让他们越发的感觉到威胁，所以才在杨纪上任不过两天之后，立即发动了暗杀袭击，连一刻都不能等了！

　　否则的话，以杨纪之前的表现，谁知道他还会闹出什么事情来？

　　只不过，就算是这样，依然会捅出娄子。

　　“我是担心，我们动手的太急，朝廷那边会起疑啊！”

　　黑甲都尉一脸担忧道。

　　“……这也是避免不了的事。”

　　一旁，宗座皱起了眉头，心情并不比黑甲都尉好多少。这次来的镇守实力非常的强大，逼得他们不得不再次动手那种方式。


第五百六十六章 地底的祭坛

　　只是这样的事情做多，总是会惹起有心人起疑人。

　　“朝廷那边是顾不了那么多。到时候，我们的人会把事情报上去。没有实际的证据，就算是朝廷那边也奈何不了我们？只要我们不露头，谁知道是我们做的？”

　　宗座道。

　　“但是有传言说，朝廷要放弃苍墟城。一旦出现这种情况，我们岂不是弄巧成拙？反而大大不利了？”

　　黑甲都尉担忧道。

　　苍墟城成了空城，他们也就成了无源之水，无土之木，失去了生存的土壤。这是他们绝对不愿意看到的。

　　“这也是没办法的事。以这小子的能耐，现在我们不对他不手，恐怕他很快就会查到我们身上。这种情况并不是不可能的。一旦我们曝露出来，恐怕就会迎来的大汉皇朝毁灭性的打击。”

　　“不过，这件事情你也不用担心。一切还没有成定数。而且，尊神那里早有安排，我们已经有人在极力争取镇守的位置。朝廷里面，一直都有就地任命镇守的声音。只是一直被军机处压下而下。”

　　“这个杨纪是一切事情的始作俑者。也是因为他的策论才打乱了我们的计划。这次只要他这个始作俑者死了，朝廷里面应该就不会再派镇守来了。之前的争议也就可以烟消云散。只要苍墟城掌握在我们的人手里，什么乱子都不会出。”

　　“到时候，再送几个功绩。苍墟城的事情未必就会像你想的那样出现最坏的情况。至于上任两天剿灭四个蛮族部落这件事情，只要我们愿意，轻轻松松就能达到。而且还能获得更大的成功。只要有了这些功绩。朝廷也就不会再想派人过来了。”

　　宗座沉声道，在黑甲都尉的逼问下，终于道出一点“真相”来。

　　“镇守的任命不是小事。不过如果尊神插手的话，那一切就不太一样了。事情也就未必会出现最坏的那种情况。”

　　黑甲都尉听着也不由暗暗点头。

　　“走吧！这些都是以后的事情，当务之急，还是去祭坛祈祷，向尊神报告这件事情。”

　　两人说着一起，进入一处向下的秘道。秘道里，连着一处洞窟，洞窟中央建造着一座青绿色的古朴的祭坛。

　　祭坛足有两丈多高，看起来很有些年份了。周围涌动着一股股雾状的神力波动。

　　“尊神在上，请聆听您忠实信徒的虔诚祷告！”

　　两人跪在祭坛上，周围自有信徒献上“信香”。两缕袅袅的青烟升起，烟气升起，并不消散，而是聚集成团，化为烟幕。

　　烟幕扭曲变幻，隐隐现出一尊模糊的神像。地下洞窟里气氛骤然一变，一股莫名的灵魂威压弥散虚空，令人忍不住心神战栗，生出渺小的感觉。

　　而空气中也隐隐出现了神力波动。

　　黑甲都尉和宗座一左一右，跪伏在祭坛上，低垂着头，一动不动。他们的嘴唇嚅动，却没有声音发出，似乎在心里叙说着什么。

　　“相由生心，心假香传”，信香不仅可以收集信徒们虔诚的念头，而且还可以传递信徒们的思念、思想，根本不必动用嘴巴。

　　即便千里，也一样可以传达。

　　“轰！”

　　就在两人虔心祷告的时候，突然之间，轰隆一声，虚空崩塌，一只青铜的大手遮天蔽日，突然从后方的通道中镇压下来。

　　这一幕突如其来，祭坛上，黑甲都尉和那名宗座都呆住了。特别是当两人回头发现是杨纪的时候，更是震骇不已，露出不可思议的神色。

　　“大胆！”

　　最先察觉，并且反应过来的是四名护祭使者。他们根本不认识杨纪，不知道底细，所以也并没有出现任何的发呆。

　　“杀了他！”

　　空气轰鸣，犹如山崩一般。四人血气爆发，爆发出惊人的威力，抓着刀枪剑戟，首先向杨纪虎扑过来。

　　他们的反应是最快的，所以死的也是最快的。

　　噗！噗！噗！噗！

　　青铜大掌压下，四个人就像四个被压爆的血袋一样，还没有靠近，就在虚空中爆成满天血雨。

　　杨纪的实力已经超越了许多八重大武宗，相对于这四名护坛使者来说，完全是压倒性的，哪里是他们能够抵挡得住了。

　　强行对抗就是这种鸡蛋碰石头的下场！

　　“吼！”

　　四名护坛使者一死，“宗座”突然反应过来，虎吼一声，突然从祭坛上扑出。他身上的衣袍嗤拉一声裂开，露出赤精赤精的古铜一般的肌肤。

　　在他赤精的身体上，赫然显出一条条蠕动的剌青。

　　“轰隆！”

　　宗座握着双拳，在虚空猛然一炸，刹那间，仿佛山洪暴发一般，成千上万条“血蟒”锐啸着冲着天而起。

　　而这名“宗座”背后，虚空扭曲，光影变幻，赫然显现出一头奇形怪状，凶恶、狰狞无比的巨兽，这头巨兽的气息暴虐、癫狂，充满了毁灭一切的欲望。

　　“蛮族力量？！”

　　杨纪心中大为诧异。这名宗族明显不是蛮族人，但他使出来的功法，却和杨纪昨天围剿的那些蛮族战士一模一样。

　　那头暴虐的凶兽，和杨纪见过的，在图鉴上看过的任何怪兽都不同。不像是中土大地上的，倒是很像是蛮荒凶兽的特色，而且还是很厉害的那种。

　　一个不是蛮族人，却拥有了蛮族的剌青，而且学会了蛮族的功法、力量，这实在是一件很诡异的事情。

　　“哼，就像这样又如何，一样要死！”

　　杨纪手掌一抖，青铜般的薄扇大手裹夹着毁天灭地的力量和宗魔狠狠一拍。只听轰的一声，刚刚虎扑过来的“宗座”闷哼一声，就像断线风筝一样打飞出去，轰隆一声撞回在高高的祭坛上。

　　杨纪的力量不借助法宝、法器，就已经可以和屠苏人雄这一级的枭雄巨擘相媲美了。祭起八臂魔神之后，威力更甚，哪里是他可以抵挡的。

　　“砰！”

　　祭坛上，黑甲都尉见势不妙，身躯一抖，就要作势逃跑。然而杨纪连看都没看，脑后青光一闪，“死亡之手”迎风飞出，瞬间追上，啪一声将黑甲都尉击中，好像挂画一样掀拍在地上，声音全无，当场气绝。

　　紫墟园，就是这黑甲都尉设局把杨纪引诱进去，堕进地底深处的。杨纪要杀，这个家伙是第一个。

　　只是实力相差太大，杨纪甚至看都不用看，祭起一个法宝，当场就打死了。

　　“轰！”

　　洞窟里天摇地动，杨纪一只遮天蔽地的青铜左掌想也不想，立即趁势打铁，狠狠拍了过去。

　　巨掌还没有拍落，上面蕴含的磅礴的巨力就已经震得洞壁里灰尘扑籁籁落下，四周剧烈摇晃。

　　“砰！”

　　披头散发的宗座大骇，知道自己不是杨纪的对手，在间不容发之间抵出双掌，抵住杨纪的一击，吐出一口鲜血，滚身就跑。

　　“轰隆！”

　　一颗红艳艳的“小太阳”升起，轰隆一声以毫厘之差落在他身后，被他以懒驴打滚的姿势逃过。

　　“吼！剌客！——”

　　披头散发的“宗座”几乎是使尽全力，撕心裂肺般的发出一声惊天的咆哮，同时揉身一纵，猛烈的撞向了洞窟祭坛旁边的一座石壁。

　　轰！

　　土石灰飞，一个新的甬道凭空出现。“宗座”满头满脸，猛的撞入了新的甬道之中。

　　“想逃？哼！哪有这么容易的事？”

　　杨纪目光如炬，看到宗座想跑，想也不想，纵身跟进，同时“玄牝之珠”和“死亡之手”双股齐下，以雷霆万钧之速向着那名“宗座”的后心冲去。

　　“嗡！”

　　虚空中突然激荡起一股无形的乱流，冥冥之中，一股微弱的神力集结，结成一张大网，罩向杨纪。

　　“嗯？居然连你这个邪祠伪神也来帮忙！”

　　杨纪眼神一冷，“玄牝之珠”和“死亡之手”爆发出万股洪流，轻易就震碎了这股微弱的神力。

　　嗤！

　　寒光一闪，成千上万的剑气从杨纪后背飞起，咻咻咻急射而出，轰隆一声，洞窟中的祭坛一分为二，彻底的被杨纪的剑气粉碎。

　　虚空中，那朦胧的神像虚影隐隐发出一声咆哮，很快不甘的消失在虚空之中。

　　被这邪祭神灵一挡，那披头散发的“宗座”得了一丝喘气之机，迅速的摆脱了杨纪的攻击，消失在了门外。

　　而与此同时，轰隆隆大地震动，杨纪头顶的岩层扑籁籁的抖动，一股股的灰尘不停的洒落下来。

　　杨纪可以感觉到一阵阵密集的脚步声正往自己的方向赶来。

　　地底的祭坛是这座这座宅院的重心，祭坛出了事情，早已惊动了外面二百多名高手。不过杨纪听着上方的动静却浑不在意，衣袍一抖，沿着这突然出现的甬道急追过去。

　　“擒贼先擒王，射人先射马”，要对付这股势力，首先就得抓到那名宗座，然后才能拷问出这股势力的核心机密。

　　甬道弯弯曲曲，错综复杂，杨纪沿着通道疾追过去。刚刚的交手，他早已在那名“宗座”身上悄无声息的种下了一枚精神烙印。

　　以杨纪现在的精神强度，除非是九重武尊一级的人物，否则的话，不可能发现得故意以隐蔽手下留下的精神烙印。


第五百六十七章 三大座首

　　“你走不了！”

　　杨纪心中极度冷静，就像一个猎人一样。虽然看不到，但他却始终能感觉到那名披头散发的宗座在前方的位置。

　　前方豁然开朗，一股亮光隐隐透露出来。

　　“就是前面！”

　　杨纪全身血气一炸，猛然加快速度。整个人带起条条幻影，穿过空气，疾追而去。

　　“嗡！”

　　就在杨纪穿过祭坛的刹那，一股奇异的气息突然传入心中，同一时间，杨纪耳中几乎是同时听到了三声充满杀机的厉喝：

　　“就是现在！”

　　轰隆，仿佛茂密丛林中蛰伏的狮子，就在杨纪的左后方和右后方，突然从无到有，凭空出现两股风暴般凌厉、可怕的气机，并且迅速呈几何倍数增长，朝杨纪猛扑过来。

　　这两道气息不知道蛰伏了多久，他们拥有着极强的耐性，直到这个时候才猛然爆发而出。

　　不止如此，杨纪的正前方，在杨纪的感知中，一直舍命逃跑的“宗座”，也突然之间不退反进，犹如闪电般掀起一团毁灭风暴，向着杨纪揉身反击而来。

　　轰隆隆！

　　三股磅礴的气劲犹如山崩海啸般，铺天盖地，从三个方向席卷而来。在这三股力量的合击面前，就连天地都要黯然失色。

　　三人这个局不知道谋划了多久，直到这个时候才爆发出来，瞬将让杨纪陷入绝境之中。

　　“小心！——”

　　大阿修罗声斯力竭，焦急、惊恐无比。

　　他本身是九重的武尊，冥界中的强大妖魔。但是面对这些八重大武宗，九重武尊，他的精神感知已经越来越发挥不出作用。

　　这两名八重武宗在这里不知道隐藏了多久，但是大阿修罗根本没有丝毫的感觉。

　　高手相争，生死一瞬！

　　事出突然，留给杨纪的时机只有一瞬，大阿修罗虽然感觉到了，但却什么也帮不了。

　　“玄牝之珠！”

　　“死亡之手！”

　　“八臂魔神！”

　　“岩浆之鳄！”

　　“上古剑道！”

　　……

　　电光石火之间，杨纪什么都来不及做，只来得及以生平所未有的速度一口气释放出“玄牝之珠”、“死亡之手”、“青铜血法器”以及一十八口剑器！

　　这一刹那，杨纪的速度简直达到了令人望尘莫及的地步！

　　那种速度对于许多人来说，简直是不可想像的！

　　轰隆隆！

　　一头数丈高，巨人一般青铜大魔神凭空出现，头顶浮起一条黑色的大鳄鱼，青铜血法器“岩浆之鳄”厚重而无形的力量幅射四周，迅速的加持到其他法宝、法器上去。

　　轰！

　　玄牝之珠之珠掀起万道洪流阻挡住左边的邪道大武宗，死亡之手顶天立地，以雷霆之威抵挡右边的混血蛮族大武宗，杨纪自己化身八臂魔神，一只硕大无比的青铜大手抵挡住了正面披头散发的“宗座”！……

　　“轰隆！”

　　四股毁灭性的风暴在虚空中猛烈的撞击在一起，那股力量毁灭灭地，令山河崩塌，江河倒流，那毁灭性力量爆发，轰隆一声，直接冲破了整个洞窟。

　　而三人中央，噗的一声，巨大的青铜巨人猛的喷出一口精血，身躯摇摇晃晃，连退了三步，才立稳了脚步。

　　而杨纪四周，三名八重大武宗只是身躯晃了晃，就立稳了身躯。

　　习武到现在，这还是杨纪第一次在八臂魔神的状态下，被人逼出了精血，受了内伤。这三人的实力，强横霸道，远非一般的大武宗可比。

　　面对这个神秘势力的三大首领倾力全力的合击，哪怕是杨纪也一样抵挡不住。

　　“小子，你死定了，居然敢闯入这里！”

　　杨纪的左边，一名面色赭黄的大武宗傲然而立，看着杨纪冷声道。他的一身雾气涛涛，浑身散发出浓烈的邪道气息。

　　“看看周围，今天你插翅难飞！”

　　说话的是杨纪右边的混血蛮族大武宗。这人头发一样披散，赤裸着上半身，下身是破布裙，身上一条条剌青，肌肉虬结，骨骼粗大无比，横向生长，一看就是混血的蛮族！

　　就在他说话的时候，周围透出一股股的亮光。杨纪抬头望向，只见周围的洞窟崩塌，露出巨大的凹陷，三人已经曝露在了院子里。

　　周围火光冲天，一道道的人影高举着火把，将四人里三层外三层围得密密麻麻。这些人里面，蛮族行商、邪道、甲士，甚至含有妖气的精怪统统都有。

　　仔细看去，虽然并不是每个人都有涛天的修为，但是还是可以分辨出大量小周天高手、武将和武宗。

　　蚊多咬死象，这么多人，就算杀也得杀半天。再加上三名八重的大武宗，杨纪基本上是插翅难飞。

　　“杨公子，杨镇守，我现在就想知道一件事情。你到底是怎么从那间地底和符箓钢地牢里逃出来？”

　　最后一个阴阴的声音，是杨纪一直追杀的那名披头散发的“宗座”。他眯着眼睛，目光锋利的好像刀剑一样，说话的时候，也是咬牙切齿，仿佛恨不得把杨纪生吞活剥，生生吃掉一样。

　　他添为苍墟城里的三大“座首”之一，拥有极大的权限。但这次，不但在神祇面前任务失败，没有杀了杨纪，反而让杨纪逃出生天，杀了那名黑甲都尉。

　　更令他切齿痛恨的是，杨纪居然还毁了他们的祭祀神祇的祭坛。那咔嚓的声音他听得清清楚楚，是杨纪用剑器切开祭坛的声音。

　　在神祇那里，他的评价早不知跌成什么程度了。即使是杀了杨纪，恐怕事后也躲避不了教内严厉的惩罚。

　　这是巨大的失责啊！

　　——而这一切，统统都是杨纪害的！

　　虚空寂静，成千上万道充满杀气的目光从四面八方望向杨纪，时间都在这一刻仿佛凝结了。

　　“哈哈哈……”

　　杨纪看着四周，突然大笑起来：

　　“怎么？你们以为自己赢定了吗？”

　　“哼！难道你以为你还能活着离开这里不成？”

　　三人目光冷冷，看着杨纪的目光就像看一个死人一样。在三人看来，杨纪的举人简直就是自知必死，癫狂之下的举动。

　　“嘿！你们以为人多就有用吗？车轮战可不是只有你们才会的东西。即然你们想要以这种方式来战斗，那我就如你们的愿。看看最后到底鹿死谁手！”

　　杨纪冷笑，心念一动，冥冥中瞬间沟通了九天之上自己控制的蜂群：

　　“都给我下来吧！攻击！——”

　　“哼，都到这个时候了，你还要胡言……不好！小心！——”

　　三人之中，浑身邪气的大武宗阴阴冷笑，刚要讥讽杨纪，突然之间似乎感觉到了什么，神色骤变。

　　杨纪的蜂群来得比众人想像的还要快得多。云层上、半空中、宅院四周、树冠中……数以百计的剧毒巨蜂在瞬息间蜂涌而至。

　　它们坚硬的，媲美金属的身体，流线型的型体，以及背上数片坚硬，同时极有力量的蜂翅，使得它们的速度快到极点。

　　数十丈、百丈的距离完全阻挡不住他们。

　　“啊！”

　　一个刹那间，惨叫连连，宅院外围的邪教高手最先遭殃。他们的实力最低，所以死的也是最快。短短时间内，至少三四十的武者被蜂群击毙。

　　不到武宗境的武者，甚至直接被蜂群穿梭而过，身上一个人拳头大的血洞，死状凄惨。

　　“阻止它们！”

　　三名八重大武宗首先反应过来，丹田一震，发出钢铁轰鸣，洪炉的声音响彻云际。他们身上血光蒙蒙，俨然就是“血气狼烟”出手的节奏。

　　八重大武宗的血气狼烟无弗及远，距离极远，威力极强。对付杨纪的这种剧毒蜂群，八重大武宗的杀伤效率远比其他武者要高得多。

　　“哼！想得美！”

　　杨纪哪里会让他们得偿，八臂魔神如巨人屹立，八手青铜手臂中武器轰鸣震动，迸发出山崩海啸一般的轰鸣。

　　“轰！”

　　只是一刹那间，杨纪突然出手，掣动全身兵器，配合左右玄牝之珠和死亡之手两大法宝，化为一道八臂青铜风暴，主动向八人欺身进攻。

　　杨纪的实力对付三人稍显不足，对付一人，二人却是绰绰有余。虽然实力不够，不过这个时候杨纪是绝对不会让人他们得偿。

　　“啊！”

　　惨叫连连，三人外围密密麻麻的人群一片大乱。不少人被蜂群逼得暴头鼠窜，一些人试图攻击蜂群，但是血气轰落在这些金属生命般的蜂群向上，根本毫无用处，只是震得它们在空中翻几个跟头，很快就再次袭击过来。

　　“你们拦住他，我来对付这些蜂群！”

　　披头散发的“宗座”嘶声大叫，身躯一晃，趁着其他两人拖住杨纪的刹那，猛的从战团中脱身而出。

　　“轰隆！”

　　大地震动，一道比赤红色的光芒浩浩荡荡，笔直如柱，猛的迸发而最出，瞬间洞穿了漆黑的夜空。

　　在夜色之中，赤红色的拳气仿佛笔直的狼烟柱一般穿入云霄之中，远远看去，极为醒目。

　　“砰砰砰！”

　　几头剧毒巨蜂被“血气狼烟”击中，纷纷爆裂成屑，细密如雨。披头散发的“宗座”这一击的效果，远没有想像中的那么好。


第五百六十八章 拷问

　　剧毒蜂群最大的弱点，就是根本防御不住八重的大武宗。在八重大武宗的特色攻击“血气狼烟”面前，不管飞得多高都没什么用，一杀就死。

　　在太渊城侦察那些顶级强者的时候，杨纪早就体验过，那些八重的大武宗和九重的武尊一杀一个准。

　　剧毒巨蜂媲美金属的外壳，在八重的大武宗面前简直脆的就像豆腐渣子一样。

　　杨纪深知这个弱点，所以为了避免过于集中，被这些八重大武宗一网打尽，早就将所有的蜂群散发出去。

　　披头散发的“宗座”虽然厉害，但这一拳效果十分有效，不过击杀了三四头而已。这还是他专门瞧着蜂群最密集的地方轰过去的效果。

　　“哈哈哈，没有用！你们喜欢杀，那就杀吧！”

　　杨纪回头看了一眼，大笑道。借着这个机会，杨纪把八臂魔神被杨纪运的如同一头灵活的疯兽一般，狂轰滥炸，打得其他两名邪道和蛮族的八重大武宗几乎要吐血！

　　“嗡嗡！”

　　趁着这一刹那，数以百计的剧毒蜂群蜂拥而来。杨纪周围密密麻麻的人影瞬间死伤惨重，完全是秋风扫落叶一般。

　　这已经不是三大八重大武宗集合数百人联合对付杨纪了，而是杨纪联合数百的蜂群对付他们。

　　而且蜂群杀人的效率远比他们要强大的多。二百多只剧毒巨蜂就是二百多口锋利的七品剑器！

　　在苍墟城中，还没有人能抵挡得了这种杀戮利器。

　　不止如此，在对付那些小喽罗的时候，杨纪也同样祭起了两头对付八重大武宗的秘器。

　　“嗤！”

　　如同两口最锋利的利剑从虚空中划过，两头“剧毒鳌蜂”从九天之上落下，在空中划出一个巨大的弧形。几乎是瞬息间就划过了重重虚空，直接两大八重大武宗的后心。

　　“这是什么东西？”

　　披头散发的“宗座”大吃一惊。他也算是见多识广，但却也从来没见过这样生物。外形像蜂，通体漆黑，却有磨盘大小，而且身上的复眼和翅膀多的不像话。

　　那黑不溜湫，黯淡，毫不反光的身体，只是看一眼都会让人觉得心底发怵，生出阵阵寒意。

　　“轰隆！”

　　说时迟，那时快，披头散发的“宗座”和蛮族混血的大武宗只来不及爆发出各自的血气，轰出一拳一掌，下一刻，那两头“剧毒鳌蜂”就穿过重重空间，猛烈的撞入两人的血气之中……

　　轰隆隆！

　　力量与力量的对象，两名大武宗感觉就好像两座沉重的山峦从天外撞中一样。那两头“剧毒鳌蜂”的力量庞大的不可思议，更重要的是，它们居然还拥有一定的破罡之力。

　　两名大武宗的力量对它们的破坏和伤害力远没有想像中那么厉害。

　　“不好，这东西有毒！”

　　披头散发的“宗座”突然眼皮狂跳，心中涌起一股巨大的恐惧。就在他身前，那头磨盘大小的怪蜂虽然被他全力击退，但却突然喷出一股股的黑烟毒雾。

　　那黑烟毒雾并不是普通的轻烟，而是一粒粒仿佛金属的颗粒一样，悬浮空中，给人一种沉甸甸，极有质量的感觉。

　　凭借着直觉“宗座”心中涌起一股极度危险的感觉。

　　“噗通！”

　　一声沉重的声音，仿佛木头倒地一般。披头散发的宗座身旁，那名蛮族混血的八重大武宗首先着道，噗通一声栽倒地上，脸色青黑。

　　“宗座”的反应要快一些，几乎是在察觉不对的同时，他就已经闭住了呼吸。但是根本没有用，那“剧毒鳌蜂”喷出的毒气集合了好几种剧毒，包括蜈蚣、蝎子、蜘蛛，蛇，还有毒蜂几种剧毒，甚至还有杨纪的宠物冠王蛇“小纪”的毒液。

　　这是“蜂后”在制作两头“剧毒鳌蜂”时特别从小纪那里索取的。冠王蛇的毒剧毒无比，是连武圣都能毒死的。

　　小纪已经达到了武道七重的级别，虽然对付九重“血气朝阳”的武尊还很难说。但对于武道八重的大武宗来说，那已经是碰都碰不得的东西了。

　　蛮族的心思远没有大汉皇朝人来得细腻、机敏，对这种毒物也是毫无研究，反应什么的总是要比“宗座”这样的人物慢上一拍。

　　这种剧毒的东西，毫无准备的情况下，吸了这么多口，不倒才怪。

　　“宗座”的反应虽快，但是依然被这种毒雾透过皮肤，渗进了体内一些，顿时头皮发麻，身子发软，头晕目眩，几乎连站都站不住了。

　　“不好，这家伙是毒道的高手。这毒物太厉害，我们根本不是他的对手！”

　　“宗座”心惊肉跳，心中惶恐无比。

　　他晋升八重大武宗之后，几乎百毒不侵。一般般的毒物他完全可以水喝，当饭吃。那些剧毒的东西对他的作用，也会大大削弱，从剧毒化为微弱，变成承受范围之内。

　　但是杨纪豢养的那种怪宠，他只不过碰了一点，就产生这么严重的中毒效果，这简直闻所未闻。

　　蛮族大武宗之所以中招，这里面也有巨大的作用。

　　“君子报仇十年不晚，此地不宜久留，还是他日再找这小子来报仇！”

　　“宗座”心知大势已去，他们三个人联手才能抗衡杨纪，现在死了一个人，就凭他们两个，再加上杨纪那么多的毒蜂，他们已经根本不是对手。

　　“哼，都到这个时候了，还想逃跑。我要是真让你们跑了，那我这个镇守也不用当了！”

　　杨纪目光如炬，两人身躯一动，就知道他们打的什么注意。

　　“轰隆！”

　　杨纪摧动八臂魔神手中的“风属性法轮”，脚下配合“上古禹步”，砰砰砰，一个八步赶蝉，右手一枚青铜血法器“岩浆之鳄”，如同一柄大锤一般，赶上过去，首先把那名披头散发的“宗座”砸翻在地。

　　披头散发的“宗座”连巅峰的时候都不是杨纪的对手，更别说是现在中了毒了。被杨纪一砸，护体罡气裂开，整个头脑里好像砸进了一座座岩石般，直接晕倒了过去，脸色青紫无比。

　　剩下一个邪道的八重大武宗脸色苍白，一声不吭，溜得更快了。论见机行事，他在邪道中炼就的一身本事，比那名宗座都在厉害多了。

　　披头散发的宗座被撂翻的时候，他早就溜出数十丈外了！

　　宅院里那么多人，他甚至连一声警告都没有。

　　“嘿！居然还有这种人物！”

　　杨纪抬头一看，被逗乐了。见势不妙立即开溜，这个人的本事是杨纪生平仅见，就连杨纪自己在这方面都自问追不上。

　　不过如果就让他这么溜走，也枉费杨纪准备这么长时间了。

　　砰砰砰！

　　宅院外，杨纪留在外面掠阵，准备随时接应的几头剧毒巨蜂疾若流星，以自杀般的势头，分别从三个方向朝着这名邪道大武宗撞了过去。

　　只听砰砰砰的巨响，在八重大武宗的巨力面前，几头剧毒巨蜂毫无意外的被爆成齑粉，但是这种邪道大武宗的脸色已经白的毫无血色。

　　——身后，杨纪化身八臂魔神，已经借着这片刻的耽搁赶过来了。

　　战斗结束的比想像中的还快，没有了其他两人支持，这名邪道的八重大武宗迅速被杨纪撂翻在地，步入了那名“宗座”的后尘。

　　剩下的就是一场一面倒的“屠杀”！

　　两百多名邪灵信徒，在两百多头剧毒巨蜂和毒雾的攻击下，纷纷如麦草般被收割！

　　剩下的就是一场拷问的过程了！

　　……

　　东南角的箭楼大厅里，当杨纪从外面跨进来的时候，张炁整个人瞬间面色如土，仿佛垮塌了一样。

　　“你终于来了！”

　　张炁道。这句话平平常常，却似乎耗尽了他全身所有的力量。

　　他在大厅上方，一座紫檀交椅里正襟危坐，下方是密密麻麻，执戟披甲的大汉甲士。大厅里的气氛肃穆沉寂，谁也没有动弹一下，就好像泥塑、木雕一样。

　　“看起来你已经知道是怎么回事了！”

　　杨纪神情冰冷，他左右看了一眼，大跨步走了进来：

　　“怎么，不准备狡辨几句吗？”

　　杨纪盯着大厅上方的张炁，就像看一个死人一样。

　　“如果今晚你没有出现在这里，如果，我们的见面会持续到明天的镇守府邸，那我一定会狡辨几句。但是现在，显然是没有意义了……”

　　张炁看着杨纪苦笑。

　　杨纪能找到这里已经足以说明问题，张炁不得不承认，自己低估了他，而且是远远低估了他。

　　“为什么不逃跑？”

　　杨纪沉下脸来，冷声道：“时间上应该是完全足够的，而且你是苍墟城的都尉，自己控制一个城门。城墙应该对你不是问题吧？”

　　“镇守多虑了，也太高估了我的能力。”

　　张炁的脸上更苦涩了。他在镇守府见到杨纪的时候也很少使用尊称，但现在，却用上了尊敬：

　　“如果对手是其他人，我可能真的会尝试一搏。但是对手是你，那就没有意义了。那座宅院里，那么多的高手都没有一个人能逃掉。连八重的大武宗尚且做不到，我又何德何能，自以为可以逃脱得了呢？”


第五百六十九章 蛮灵教

　　“而且，镇守算无遗策。如果我没有猜错的话，几个城门，包括周围的官道、小径、丛林，想必镇守都已经布置上了那种奇怪的宠物，严密监视了吧。而且我没有猜错的话，就在我们头顶上，应该也有一只吧？”

　　张炁说着右手伸出一根手指来，笔直向上，指着头顶上方的苍穹。

　　天色还没有亮，周围依旧是一片浓郁的夜色。虽然眼睛看不见，但张炁却已经能想像得到，头顶上方必然是有一双“眼睛”，悄无声息的一直盯着自己。

　　在这座箭楼坐了很久，什么都没有做，只是把所有的事情想了一遍。他已经想明白了，整个苍墟城在杨纪面前是不存在秘密的。

　　见识了杨纪在原始丛林中作战的方式，也见识了他的那些神秘的，不可思议的“小宠物”，张炁知道眼前这个年轻镇守恐怕是自己见过的，最厉害，最难缠，最恐怖，同时手腕也是最高明的镇守！

　　他和很多人自以为的秘密，在这位手腕高明的年轻镇守面前，恐怕根本不是秘密。或者说，终究会被他识破，成为不了秘密！

　　大厅里静悄悄的，杨纪微微侧着头，脸上浮起一丝奇异的神色。

　　张炁猜的没错，城门的四角，还有这里的上方，确实有他留下的“眼线”。不过这一切并不只是针对张炁，而是所有的三名都尉。

　　张炁虽然是误打误碰，却也说的是实情。

　　“三名禆将之中，到底还有谁掺和到了其中？或者说三个人全部掺和到了其中？”

　　杨纪沉声道。

　　“没有！三大禆将之中，只有我一个加入了蛮灵教！其他两人全不知情。”

　　张炁道。

　　杨纪沉默不语。

　　张炁脸色微变，知道杨纪并不相信。

　　“你想想，如果我们三人都是蛮灵教的信徒。那以我们三人的能力，早就是咫手遮天。蛮灵教早就在苍墟城里传开了。今天袭击你的，也就远不止几百个人了。甚至就算你击溃了四个蛮族部落，也绝对不可能控制得了苍墟城里的一兵一卒。”

　　张炁道。人之将死其言也善，鸟之将死其声也悲。张炁知道自己必死无疑，但同事一场，他和李亦、周宕相交几十年，并不愿意因为自己而拖累他们。

　　杨纪沉默不语，眼中露出思考的神色。片刻之后终于点了点头，算是接受了张炁的解释。

　　确实！如果张炁、李亦、周宕三人全部掺与了此事，自己在苍墟城里遇到的阻力绝不是现在这样，而是会难上千倍万倍。

　　想一想，一个人置身于满城的邪教信徒之中，还想要掌控整座城池，这种情况是不可想象的。

　　不过，这么如果说这么大的事情，其他两人完全不知情，杨纪也是不相信的。至少，两人也是知情不报。

　　或者就是碍于多年的交情，干脆装聋作哑！

　　“动手吧！”

　　张炁闭上了眼睛：“我知道根本不是你的对手，反抗只是徒劳的。不过，大人，我知道你雄心壮志。能把苍墟城的事情处理到这种境况已经足以说明问题。一个能写出那种策论的人，也绝不是我们这些人能够轻易揣度和抗衡。只希望大人能够明察秋毫，不要因为我的关系而牵怒另外两人！”

　　“因为这件事情，他们两人确实是无辜的！”

　　张炁低声乞求道。

　　“我会酌情考虑的！”

　　杨纪平静道。

　　“那我也无话可说了。大人，动手吧！”

　　张炁闭上眼睛，脸上露出痛苦的神色。

　　生死是大事，张炁知道自己是逃不了了。不是因为他不想逃，而是知道根本没有机会。逃也一样是死。

　　蝼蚁尚且偷生，何况是人。

　　虽然知道自己的命运，但痛苦还是难以避免的。

　　大厅里静悄悄的！

　　时间在这一刻突然变得无比漫长，张炁在等待着自己的死亡判决。时间缓缓的过去，一秒，两秒，三秒……

　　不知道过了多久，感觉中似乎已经过去了很久的时间。但张炁却并没有等来自己的死亡判决。

　　“先留着你这条命吧！”

　　一个冰冷的声音在大殿里回响。

　　张炁满心的错愕，猛的睁开眼来，却见杨纪已经转过身去。

　　“明天到镇守府来报到吧！我并不总是这么好心，一切都要看你自己的表现。如果想要保住自己的小命，如果想要救你的那两位至友，就好好表现吧！”

　　说完这句话，杨纪头也不回，消失在了门外。

　　张炁愣了愣，确认杨纪是真的走了，也是真的放过了他之后，好半天才回过神来，长长的吐了一口气，瘫倒在座位上，久久说不出话来。

　　……

　　“蛮灵教”的存在是杨纪完全意想不到的！

　　这个教派的存在拥有一定的特殊性。当初西北边陲一大批城池建城的时候，包括苍墟在内，最开始是没有人愿意来这里的。

　　原因很简单，——危险！

　　后来朝廷没有办法，就把那些犯了罪的囚犯贬谪到了这里。这是边陲城池最早的城市居民来源。

　　大批的囚徒、罪犯不停的聚集，由朝廷的甲士大军看守，从事苦重的耕作、劳力，生活非常辛苦。

　　这种特殊的情况促使了最初“偶像崇拜”的开始，并诞生了一大批意识朦胧的邪祠邪灵。

　　从这种偶像崇拜中，囚徒、罪犯们寄托心灵，从繁重、艰苦的劳作中获得一刻心灵的安慰，从而使自己能够坚持下去。

　　后来朝廷打击邪祠，大量这种私底下祭祀的邪祠、偶像被取缔取消。最后只剩下寥寥可数的一些邪祠残留了下来。

　　而“蛮灵教”就是这其中最古老，发展最壮大的。

　　作为边陲城池，最大的恐惧就是来源于蛮族。“蛮灵教”吸收了最初的囚徒和罪犯，以及朝廷最初敕封的蛮族行商，横跨人蛮两族，在当时就立即受到了欢迎。

　　而且因为拥有浓烈的蛮族特征，新诞生的“蛮灵神”几乎是立刻借着蛮族行商的影响，受到那些纯正蛮族部落的欢迎，并且迅速的传播。

　　到了后来，几乎被大量的蛮族部落接受，成为自己信奉的神祇神灵。

　　而蛮灵教因为这种影响，反过来在边陲城池影响到了大汉皇朝的人类，并且大量的传播，拥有很多的信徒。

　　人们希望通过信奉“蛮灵教”从而逃避来自蛮族破坏和追杀。这一点也确实发挥了作用。

　　在“蛮灵神”的影响下，凡是信奉“蛮灵教”的城池，受到的攻击都比其他城池少很多。

　　而“蛮灵教”的信徒也可以藉取躲避蛮族的追杀。

　　西北边陲的许多城池中，几乎都有蛮灵教的影响和烙印。因为朝廷对邪祠的打压，蛮灵教还不能放到明面上来。

　　它的信徒主要还是那些手无缚鸡之力的普通人。至于真正的武者信徒，倒是很少。

　　这也是杨纪侵入那座宅院，只遇到了二百多个高手的原因。

　　尽管如此，蛮灵教对于朝廷的渗透却无时无刻不在进行，同时，蛮灵教也一直在大力的招揽高手。

　　张炁也是因为一个很偶然的原因才加入了“蛮灵教”。最开始是为了权利，为了成为苍墟城的“镇守”，蛮灵教也承诺会全力支持他。

　　但到后来，已经不是这么简单了！

　　镇守的位置还没有坐牢，蛮灵教却借助他的影响，在军队中渗透的越来越严重。到最后，甚至已经超出他的控制。

　　张炁已经骑虎难下了！

　　……

　　“这就是全部的经过吗？”

　　杨纪问道。

　　“是的。该说的，属下已经全部说了。”

　　张炁低下头颅。

　　在他的周围，是李亦和周宕。他们两个是杨纪召过来的。张炁在一边说，他们两个就在一边听。

　　等到张炁说完，把所有的事情都交待清楚。两个人都低下头来，沉默不语。张炁的事情，和蛮灵教的那些勾当，其实他们都清楚。

　　一个方面故然是因为蛮灵教的庞大势力，另一方面也是因为和张炁是几十年的至交，几人年轻的时候就是一起进入这里来的。

　　这份交情使得两人虽然对张炁的勾当心知肚明，也不愿意说破。

　　“大人，张炁的事情我们也有责任。蛮灵教在苍墟城里坐大，导致几任镇守死亡，我们也脱不开关系。大人如果要惩罚，就一起惩罚我们吧！”

　　两人诚声道。

　　“惩罚是一定要惩罚的。你们身为苍墟城的都尉，却任由蛮灵教坐大到这种地步，三个人都难辞其咎。不过，要重伤三名惩罚，击杀一名，就凭你们还没这个能力！充其量，你们也就是蛮灵教利用的工具而已。”

　　杨纪冷冷道：“这里的事情我会如实报上朝廷的。不过死罪能免，活罪难逃。你们禆将的职位就地撤免。由于苍墟城里并没有人比你们更有资格和管理的经验，所以依旧让你们暂代原来的职位。但是官降一级，代任都尉一衔。”

　　“在朝廷的惩罚任命正式下来之前，如果你们有心，还有足够的时间来戴罪立功。弥补你们犯下的过错！”

　　“多谢大人！”

　　三人大喜，连忙道谢。


第五百七十章 总坛据点

　　虽然官降一级，但实质上，三人依然是最高的高阶都尉，依旧是苍墟城的管理者。尽管只是代行一衔，但是只要给他们时间，完全是可以代罪立功的。

　　三人心知肚明，杨纪这已经很是对他们网开一面了。至于最后能不能成功的获得朝廷的宽宥，一切就看他们自己的表现。

　　这都还抓不住，那就真的是该死了！

　　“非常之时当用非常之策，正常的情况，你们就是死罪！”

　　杨纪冷声道：“不过苍墟城的情况还需要你们，一切就看你们自己了。希望你们真的能够戴罪立功！”

　　“属下明白。”

　　三人洪声道。不管是表面还是内心深处，三人对于这个年纪轻轻的镇守已经是发自内心的敬畏和臣服了。

　　“我问你们，蛮灵教的神祇庙宇在哪里？这么大的神祇，不可能没有祭祀的神庙？”

　　杨纪问道。

　　三人的目光都集中到了张炁身上。

　　“这我不知道。每个地方都有蛮灵神的分祭坛，私底下也有不少蛮灵神的泥塑偶像，供普通的信众崇拜。不过，真正的总坛以及蛮灵神真身所在的地方，我们根本不知道。我的级别还不够，以往也都是由他们带到那座宅院之中参拜、祭祀，以及沟通神灵。”

　　张炁知道三人在想什么，有些无奈道。

　　杨纪盯着他瞧了半晌，知道他没有说谎，随即点了点头：

　　“这件事情我相信你。军队的肃清和清理工作就交给你吧。入教不深，荼毒不深，还有办法补救的，统统想办法把他们纠正过来。纠正不了的，就交给你带人全部毁灭吧。”

　　“苍墟城是普通人和朝廷的苍墟城，不是蛮灵教的苍墟城。不管如何，军队之中绝对不能容许邪灵的信徒！”

　　最后一句话，杨纪说的斩钉截铁。

　　转入内殿，鬼丹师就站在幕后。蛮灵教的事情关系重大，特别是这个邪教邪灵还横跨了人族和蛮族，势力特别庞大。

　　杨纪在这方面没有特别的经验，所以也将鬼丹师请了过来。希望借助他的经验帮助自己。

　　“公子，这件事情非同小可啊！一个弄不好，就是万劫不复啊！”

　　鬼丹师看着杨纪道。

　　张炁说的话，他在后面都听得清清楚楚。一个邪灵渗透朝廷，甚至还差点害死了四名朝廷命官，这种事情非同小可。

　　更重要的是，朝廷甚至还不知道它们的存在。

　　“嗯。我知道。可是，我们并没有退路！”

　　杨纪道。

　　这已经不是一个凡人的层次了。而是要对抗一个强大的神祇。对于这个蛮灵神，张炁知道的并不是太多。

　　但是就仅仅是这知道的一部分，已经足以让人心惊。

　　张炁说蛮灵神可以追溯到最开始，朝廷建城的时候。尽管那时候，邪祠萌芽，如雨后春笋，蛮灵神最开始的时候，可能仅仅只是一个不起眼的存在。

　　但是即使扣除了最开始以及漫长的萌芽以及发展、传播阶段，蛮灵神在边陲也足有数百年时间。

　　这意味着这并不是什么杨纪见识过的普通神灵，而是一个非常强大的神灵。凭杨纪的能力，未必能够对付他。

　　但是如今朝堂里的局势却又逼迫得他毫无退路。

　　一旦失败，朝廷里的各方势力，那些对他来说犹如泰山北斗，庞然巨物一般的存在，能轻易的将他碾碎。

　　朝廷欣赏的是人才，那些做不出功绩的人，轻易就会粉身碎骨。只有那些表现出杰出才能的人，即便是敌对的世家、勋贵，也会出于敬重，不敢轻易的抹黑。

　　至少，那些明摆摆的功绩是抹黑不掉的！

　　杨纪现在没有退路，一旦失败，最轻也是永不录用一途。一旦出现这种情况，杨纪的一生基本上也就毁了。

　　“鬼丹师，这里的事情就交给你了，以我的名义，给朝廷和军机处写一封奏报吧！”

　　杨纪道。

　　“是。”

　　鬼丹师点了点头，应声而去。

　　……

　　镇守府的后院有一座新挖掘的地下室。地下室的中央放着一只笼子，笼子是符箓钢打造的，正是紫墟园地下的那只。

　　杨纪剿灭蛮灵教在苍墟城的据点后，扫荡完军队，就把这间符箓钢的巨大铁笼带到了这里。

　　铁笼依然是那个铁笼，只不过开关的钥匙却掌握在了杨纪手中。

　　幸存下来的“宗座”和邪道大武宗就被扔在牢子里面。两个气息奄奄，似乎受尽了折磨，整个人筋疲力尽，远没有之前那么生龙活虎。

　　如果仔细去看，两人都是脸色乏青，明显有中毒的症状。

　　看到杨纪出现，两人身躯明显一缩，显出害怕的神色。武道修练到了八重大武宗的地步，身体和精钢也差不多。

　　基本上很难有什么刑罚能让他们感到痛苦，单单靠酷刑是很难让他们屈服的。但是再强大的大武宗，在灵魂上也依然和普通人一样脆弱。

　　甚至因为灵魂的强大比之一般人更加脆弱，因为很多普通人承受不了的精神痛楚，八重的大武宗是可以承受的，这大大延长了他们的痛苦程度和承受的酷刑烈度！

　　两人只不过各自承受了二十根精神剌，就从开始的“视死如归”、“嘴倔”、“硬汉”，变成现在这样对杨纪充满了畏惧。

　　在刑罚上，杨纪要远远超越了任何肉体的酷罚大师！

　　“该告诉你们的，我都已经告诉你了！蛮灵教在苍墟城的据点已经全完了！全完了！你还想知道什么？”

　　一身邪气的邪道大武宗斜躺在地上，他的瞳孔收缩，似乎受到剌激一样，突然冲着杨纪大吼大叫起来。

　　和杨纪一战，他的反应是最机敏的，最危险的感应最敏锐，逃得最远，但同时也是最不能禁受酷刑和最先屈服的。

　　从杨纪踏入大门那一刻起，他就全身紧张，浑身流汗。甚至杨纪还什么都没有做，他就已经感觉到万蚁噬咬般遍布全身的痛苦了。

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。那种灵魂上的痛到极致的痛楚，只要有一次就足够了！两人已经从灵魂深处对杨纪产生了惧怕。

　　“蛮灵教的总坛据点在哪里？”

　　杨纪沉声道，眼神冰冷。

　　语声一落，囚笼内两人神色剧变。

　　“我们不是已经告诉你了吗？我们不知道，我们根本不知道。我们平常都是通过祭坛和神尊联系的。我们的级别不够，根本没有资格进入总坛。而且也没有人带我们进去！”

　　邪道大武宗还没有说话，一旁披头散发的“宗座”就忍不住厉声喝道。

　　“哼！还不招！外面张炁已经全部招供了！蛮灵教的事情你们全部知道。甚至，曾经你们还说过要带他去总坛祭祀神灵！”

　　杨纪冷声道。

　　将两拔人一内一外，分开来审讯的效果这个时候就显现出来。杨纪话声一落，两名蛮灵教的大武宗同时变色。

　　“这个王八旦，血口喷人！”

　　邪道大武宗首先忍耐不住，破口大骂。

　　“胡说！我们哪里承诺过这种事？”

　　披头散发的宗座勃然色变，同样发怒。但话一出口，立即神色顿变，意识到不妥。两人只顾着否认有过承诺这回事，却绝口不提两人不知道蛮灵教总坛这回事，分明是落入了杨纪的陷阱。

　　果然，听到两人的话，杨纪冷然一笑：

　　“真是不见棺材不掉泪。都到这个时候，还想跟我打马虎眼。看起来，我们是还想偿偿酷刑了。”

　　一听到杨纪还要使用精神剌，那名邪道大武宗神色大变，忍不住生生的打了个寒噤。

　　“我说，我说！总坛的地点我确实知道！”

　　邪道大武宗面色如土，忙不叠的伸手阻止，哪里还有之前的一点点骨气。

　　“黑煞君，你敢！”

　　披头散发的“宗座”脸色大变，看着邪道大武宗，咬牙切齿，双目之中喷射出仇恨的杀机。

　　“哼！都这个时候了，人为刀俎，我为鱼肉。你还想隐藏什么。不要忘了，今天的事情可全都是你惹出来的。要不是你自己做事不谨慎，留下这么大的‘尾巴’，我们今天会落到这种地步吗？”

　　“神尊要追究起来，第一个也是找的我。你自己惹下这样的涛天大祸，而想来指责我吗？”

　　邪道大武宗也火了，盯着披头散发的“宗座”怒声道。宗座不说还好，一说他就心中怒气勃发，恨不得把他一把掐死。

　　杨纪是他们做事不谨慎放跑出发，同样也是他不小心把人引到宅院来的。到了最后，他现在所受的一切，全部都是因为他。

　　这个混蛋才是真正的罪魁祸首。但他反而一脸正气凛然的指责自己，仿佛自己才是那个该对这些事情负责的人。

　　事上还有比这更让人光火的事情吗？

　　披头散发的“宗座”开始还是怒火填膺，双目血红，但是越到后面，眼中的血光越淡，心中的怒火也渐消，到最后，头垂的越来越低。

　　黑煞君说的没错，这一连窜事情，二百多名高手被一锅端，他才是真正的罪魁祸首。他才是那个应该受到指责的人。

　　“杨大镇守，这一局我输了！”


第五百七十一章 紫极果

　　披头散发的宗座情绪低落了不少：

　　“我不管你想要做什么，又或者想得到什么。我都要告诉你，你是绝对不可能成功的。人是不可能和神祇对抗的。就算你杀了我们，这也绝对说明不了什么。相反，这会为你惹来神祇更强的怒火。”

　　“而且，丛林之中错综复杂，就连长年生活在原始丛林里的蛮族也不敢说对这片丛林有多了解。狡兔三窟，蛮灵教的历史比我们都要长得多，在历史上曾经数次迁移地点。就算是我们，也不敢说自己知道的就真正的总坛位置。就算我们告诉你，也未必就是正确的。”

　　披头散发的宗座道。

　　杨纪看了一眼旁边沉默不语的邪道大武宗，心中点了点头，知道这位“宗座”没有说谎。

　　对于蛮灵教，他们的了解未必有外人看起来的那么厉害。毕竟，这是一个追溯起来有数百年，近千年历史的邪祠。

　　中间，教派的负责人几易其手。眼前这两位大武宗还未必有这么长的寿命。

　　“这件事情，我暂且相信你。是与不是，日后自然会知道。”

　　杨纪淡淡道。

　　披头散发的宗座不再隐瞒，把自己所知道的地方大略的说了出来。杨纪扔给他一张地图，“宗座”照做了。

　　杨纪收回“地图”，瞧了一眼，映入脑海，已经知道这个“蛮灵教”的大致位置了。

　　“我们信徒有严格的规矩，没有得到召唤，不能随意进入总坛。而且，总坛的位置位于原始丛林深处，由一个蛮族部落把守。这个蛮族部落可不是你剿灭的那种小部队。他们的实力要强大十倍不止。苍墟城的这点兵力，是绝对不够吞并他们。你就算得到了这张地图也毫无用处！”

　　披头散发的“宗座”最后警告道。

　　杨纪瞥了他一眼，没有多说，径直走了出去。

　　……

　　茂密的原始丛林里，古木参天，巨大的藤蔓无穷无尽，遍布视野中的每一个地方，将整个丛林变成了一个绿色触手的怪物。

　　密集的荆棘和绿色藤蔓之中，一只拳头大小的巨蜂在前方领路、侦察，搜索周围的地形，而杨纪就在后方依靠十几只这样的巨蜂，不停的打探给自己搜索道路。

　　“真是前有狼后有虎啊！小小一个苍墟城，居然如此复杂，这绝不是我当初一篇策论在纸上可以写尽的！”

　　杨纪感慨道。

　　“都废了四个朝廷的‘天之骄子’了，谁还敢说这里容易。而且真要那么容易，估计也轮不到我们了。不过我还是要问下，你不考虑考虑，等到朝廷援军来了再去查探。这样一个人孤军深入，恐怕太冒险了吧。毕竟我们要去对付的可是一个神灵啊！”

　　大阿修罗道。虽然已经习惯了杨纪的胆大包天，但是每次杨纪的这些冒险总是让大阿修罗心惊不已。

　　冥界虽说也是凶险重重，但也不像杨纪这样，短短时间内这么多次和死神擦肩而过。这已经不是冒险了，而是完全就是冲着危险去的。

　　不过主动权在杨纪手上，他也没办法。

　　“如果坐在那里就能躲避危险，如果坐在那里就能升官发财，武功精进，那我会愿意坐到天枯地烂。”

　　杨纪淡淡道，一边拔开脚下群蛇一般盘踞地上的绿色粗藤，寻出一条道来。由于之前没有走过，而且又深入蛮荒腹地，杨纪走的非常艰难。

　　“危险总是会来的，不管你愿意还是不愿意。与其坐以待毙，等待危险来个突然袭击。我更愿意主动出击，自己去掌握主动权。这个蛮灵教就在卧榻之侧，不解决他们我始终无法心安。而且一旦出现他们和那个蛮族大将军乌鲁拉同流合污，一起来进攻的话，那时候，恐怕我们更加毫无机会了！”

　　杨纪道。

　　蛮族的大将军来了最多是个攻城战，兵来将挡，水来土淹，杨纪还有城中三千兵甲可资利用。而且还有一些朝廷的重武器在，应对得好，未必就不能击退他们。

　　但是这个蛮灵教却是可以从内部瓜解苍墟城的。神灵远比人类要激战，蛮族大将军什么时候来还很难说，但是那个蛮灵神的报仇肯定要比自己想像的快。

　　毕竟，自己可以摧毁了他的祭坛，摧毁了它的一个几百人的据点。

　　无论如何，在袭击到来之前，杨纪都需要到那处总坛，查探一翻，了解对方的虚实。

　　“虽然还是不太赞同，不过，这个理由至少是可以让我接受了。”

　　大阿修罗淡淡道。

　　杨纪只是一笑，一边继续在丛林之中寻路。整座丛林就是一座巨大的迷宫中，杨纪就是一只困在迷宫的蝼蚁，微小而渺茫。

　　要从浩瀚的原始丛林中找到一个蛮族部落，并不是一件容易的事情。虽然蛮灵教的那名宗座给了自己一张地图，但是在丛林这种地方，地图毕竟还没有细致到了每一个地方都给精确的标记出来。

　　所以很多时候，还是需要杨纪自己去摸索。

　　另外，以往的时候，都是有供奉蛮灵神的那个部落战士来接引，所以，基本不会迷宫。但是现在，杨纪在没有得到召唤的情况下前往，难度自然大了很大。

　　不过好在杨纪并不是很着急，所以一边探索，一边寻找地图上的标记物，和蛮灵教宗座所说的一一对应。

　　“这里其实是一个很好的修炼场地。我觉得，你其实根本不必着急。可以趁着这个机会，在这里好好的修炼一下。”

　　大阿修罗道。

　　不用大阿修罗说，杨纪也发现了。原始丛林里的木系元气和自然灵气浓郁到了不可思议的地步。

　　对于普通人来说，这里的灵气或许仅仅是浓郁了一点。但是对于杨纪来说，这里完全是绝佳的修炼《木皇神功》的地点，甚至都要远远超过了工部的苟芒殿。

　　杨纪走在丛林中的时候，可以明显感觉到周围浓郁的木系能量，一股股凝如实质，仿佛泉水一般透过四肢百骸，进入自己的体内。

　　对于好的建议，杨纪从来都是从善如流的。

　　嗡，杨纪心念一动，立即祭起体内的“木皇神功”，在体内化成一个大旋涡，疯狂的吸扯四周的木系灵气。

　　“好舒服！”

　　杨纪微微闭了一下眼睛。木系的能量清清凉凉，而且蕴含了磅礴的生命能量，这种能量对于杨纪的肉身拥有莫大的作用。

　　杨纪可以感觉到，在这些能量的作用下，自己的全身细胞充满了活力，一个个仿佛脱胎换骨一般，蕴含了庞大的潜力。

　　在未来，杨纪可以确实当这些潜能发挥出来，自己的肉身强度还会重新攀上另一个高峰。

　　不止是如此，当祭起“木皇神功”的时候，杨纪可以感觉到自己的一部分精神发散出去，和周围的树木、丛林连接在一起，这使得杨纪的精神感知大为增加。

　　一边在原始丛林中探路，杨纪就一边修炼“木皇神功”。

　　从苍墟城到蛮灵教总坛有很长一段距离，不是一天两天就能到达的。蛮灵教宗座他们当初也是三天多的时间，而且有蛮族的凶禽接应，才能够到达那里。

　　杨纪估计自己恐怕需要六七天左右，毕竟自己没有那些蛮荒部落的凶禽接引。而在空中又看不到他们做的那些标志。

　　“六七天的时间，也正好可以借这个机会采集一些炼丹的草药！”

　　杨纪心中暗暗道。

　　原始丛林中的药材是出了名的，这里灵气富集，草木苍翠，几千年，甚至上万年默默的生长，无人打扰。

　　蛮族是不怎么识草药的，也不会去利用这些。而识草药的人，也不敢冒险进入这些蛮部控制的地点。

　　只有那些蛮族商人即有蛮族部落方面的关系，又熟识大汉皇朝的药理知识，才能进入其中采集。

　　但是蛮族的智慧终究是比不过人类，虽然粗通，但毕竟谈不上精深。所以很多时候依然是浪费。

　　大量珍贵的药材在蛮荒的原始丛林中默默的生长，几百上千年的时间无人问津，它们生长发芽，蓬勃生长，抽叶结果，然后一一凋零。

　　就这么白白的浪费了！可惜里面还有不少的珍惜品种！

　　杨纪是精通药理的，即然进入原始丛林，不来采取一翻蛮荒原始丛林火侯极深的药材，那就真的是入宝山而空回了。

　　从纳芥瓶中掏出一本在太渊洲购买的药材辨识录，一边探路行走，一边采集药材。要从密集的杂草之中辨别出药材并不是一件容易的事，但配合杨纪武尊级别的精神力，就完全不是那么回事。

　　“这是一株赤精草，红中透紫，火侯至少有八百年。八百年的赤精草，在大汉皇朝已经绝迹了，还没有成长这么久的。在炼丹的时候，加入进去，能够提升炉内的温度。提高丹药的出丹率！”

　　“紫极果，这种泫然欲滴的样子，恐怕有一千二百年了。正常的情况下，不到五百年，就会凋零。但是原始丛林中遮挡的光线，以及浓郁的生命气息，居然使得它延长了七百多年。不可思议啊！”


第五百七十二章 贪婪的古鹿鹿

　　“霹雳仙！蛮荒的人恐怕把它当成颜色鲜艳的杂草了！这种东西是炼制补气丹最好的药材啊！以霹雳仙炼出来的补气丹，比其他丹药要强上十倍不止！”

　　“赤蜈蚣果，一千五百年才能由黑转黄，又八百年才会由黄转赤。这里居然有一株树。虽然只有三颗达到了赤蜈蚣果的境界！那些蛮族如果知道这种东西数十倍于精血丹的效果，可以大大提升肉身和血气的强度，恐怕早就疯狂了！”

　　……

　　当杨纪把精力转到药草上来时，立即有了许多不一样的发现。原始丛林其实是一座巨大的宝库，就算是最普通的野草，在这里默默生长数百年之后，也会成为炼制丹药的药草，只是药效没那么深而已。

　　蛮族不知道这座宝库的珍贵，但是杨纪是识别得出来的。蛮族空有一片宝库却不会利用，实在是暴殓天物。

　　杨纪一边赶路，一边修炼“木皇神功”，一边采集路上发现的药草。几天过去，“木皇神功”进境暂且不说，单单是药材杨纪就搜集了数千株。

　　这些药材基本都是七八百年以上的，几千年的也是大把大把。作为炼丹师，搜集自己看到的药材这是每个人的本能。

　　虽然不见得马上能用到，但对于日后只是有用的。只是可惜的是，杨纪还是没有找到“龙神丹”需要的那几药材。

　　“可惜了，要是能找几个向导就好了。”

　　杨纪心中暗暗道。

　　时间慢慢过去，杨纪体内聚集、吸纳的木系灵气比过去在苟芒殿采取的还要多得多。杨纪最开始的时候还是摧动木皇神功，在体内化成旋涡流转。

　　到了后来，木系灵气越聚越多，杨纪索性把“木皇神功”和“青帝法袍”结合在一起。将木皇神功的木气灌注到青帝法袍中，凭借着这件中古时代的木系法宝，疯狂的吸收周围原始丛林中浓郁的木系能量。

　　当木皇神功和青帝法袍两大顶尖的东西结合在一起，产生的效果远远超出杨纪单凭修炼的效果。

　　四面八方，浓郁的绿色雾气汇聚而来，以十倍于之前的浓厚木气涌入到了青帝法袍之中。

　　摆脱了杨纪身体的桎梏，青帝法袍几乎是无限制的吸收周围的木气。

　　五天的时间转眼即过，距离蛮灵教宗座所说的总坛已经越来越近了。

　　“嗯？”

　　正在思考的时候，杨纪心中一震，一种奇异的感觉涌上心来。透过重重空间，在肉眼看不见的地方，杨纪赫然“见”到了一个熟悉的老朋友。

　　“怎么是他？”

　　杨纪眼皮一跳，眸中闪过一丝惊讶的神色。

　　就在距离他大约一百五十多丈的地方，一个骨骼粗壮的蛮族行商带了几个蛮族战士护卫，还有一群看起来像是药材师的汉人在丛林里搜寻着什么。

　　“古鹿鹿！”

　　杨纪皱着眉头，好半天才想起了这个古怪、拗口的名字。正是太渊洲城里卖给他苍龙须的家伙。

　　而且没记错的话，这个蛮族行商是不懂大汉皇朝的语言的。他说的话是地道的蛮语。

　　杨纪没想到居然会在这里遇到他。

　　“这没什么好奇怪的吧。他本来就是蛮族行商，靠的药材发家。不在这里还能在哪里。武科举都结束这么久了，他肯定是从太渊洲回到这里老巢了。看他身边那些人的架势，应该又是在这里采集药草吧。”

　　大阿修罗道。

　　大阿修罗说的也有些道理，杨纪不由莞尔一笑：

　　“不管其他的了。龙神丹其他几味药草，恐怕还要落在他的身上。”

　　衣袍一荡，杨纪很快朝着古鹿鹿的方向走过去。

　　“谁？！”

　　杨纪刚刚走过去，古鹿鹿一行明显是没有准备的，一个个剑拔弩张，全身紧崩，如临大敌。

　　“古鹿鹿，不认得我了吗？”

　　杨纪负着双手，笑眯眯的走了过去。

　　古鹿鹿才开始还怔怔的，没的反应过来。后来似乎终于想起了什么，猛的睁大了眼睛，一脸吃惊的神色，激动的朝着旁边的人叽哩咕噜说着什么。

　　虽然不懂蛮语，但杨纪也知道上次的交易确实给这个蛮族行商留下了深刻的印象，古鹿鹿明显是认出自己了。

　　一旁几名汉人模样的青年开始还是如临大敌，等听到古鹿鹿的话，不由收了刀剑，看着杨纪，满是惊讶。

　　“古鹿鹿大人说，他认得你。你是一个豪爽的客人。他想问，尊贵的客人，你为什么会来这么偏远的地方，来这么危险的丛林里面。”

　　其中一名汉人青年道。

　　“呵呵，我是想求几味药草。而且这种东西只有蛮族丛林里才有。”

　　杨纪微笑着道。

　　一旁的汉人青年照样翻译。

　　一旁的古鹿鹿微侧着头，像是在听，又像是在思考。听完杨纪的话，他点了点头，算是接受了这个说话。

　　“古鹿鹿大人说，你想要什么样的药草。他对这里熟悉，说不定可以帮助你。古鹿鹿大人说，他很喜欢豪爽的客人。”

　　汉人青年翻译道。

　　“这件事情还确实要麻烦到你。而且，或者还真的只有你才能做得到。”

　　杨纪微笑道，他也不多说，从纳芥瓶中掏出当初购买的“苍龙须”：

　　“这种药草，你是从哪里采集到的？我需要你带我去！”

　　物以类聚，人以群分。原始丛林茫茫无边，就这么去寻找几颗龙神丹的药材，那和大海捞针无异。

　　在杨纪想来，苍龙须是富含龙血的环境才能生长出来的。如果能在原始丛林里找那种苍龙须生长的地方，说不定也能找到其他几位龙神丹药草生长的地方。

　　至少从概率上来说，在那附近发现的机率要比自己这样盲目的寻找强多了。

　　听完杨纪的话，一群蛮汉融合的队伍沉默了。古鹿鹿侧着头，一只手托着下颔，一脸思考的样子。

　　片刻之后，古鹿鹿微微侧了侧头，对身边那名青年翻译小声的说了几句。后者听完之后，笑了起来，对着杨纪做了个索要好处的动作：

　　“古鹿鹿大人说，那种药材生长的地方，他可以带你去。但是你也知道，那个地方很远。古鹿鹿大人现在又有事情，所以如果……恐怕……就不能带你过去了。”

　　“哈哈哈……”

　　杨纪（大阿修罗）看了那名青年翻译做的小动作，都被逗得心中大笑起来。

　　“这小蛮子，看他憨厚的样子，还以为他很老实。原来也精明的很！”

　　大阿修罗哈哈笑了起来。

　　“告诉你们大人，钱不是问题。如果他能带我到那种药草生长的地方，我可以给他和以前同样的价格。”

　　杨纪笑道。

　　汉人青年一脸的惊讶，连忙把杨纪的话告诉古鹿鹿。后者小眼珠骨碌碌转了转，突然伸出三根手指。

　　“三倍！古鹿鹿大人说要和以前三倍的价钱。”汉人青年翻译道。

　　杨纪微微有些惊讶，这个古鹿鹿还是有点贪婪，居然想坐地起价涨到三倍。

　　“古鹿鹿大人说，要是你把到那里。知道了那种东西生长的地方，以后就不会找他买东西了。他必须把成本赚回来。”

　　古鹿鹿看到杨纪没有立即回答，以为他不答应，连忙促使旁边的汉人青年翻译道。

　　杨纪只是心中一笑，他开给古鹿鹿的价格已经不低了，毕竟只是领个路。古鹿鹿要求三倍的报酬，那就是三四千枚星宿丹，这也不是一个小数目。

　　换做是以前，那也是会割肉割疼的。答不答应，杨纪还真得考虑考虑。但是现在，这点数目对杨纪来说还真不算什么。

　　毕竟，他现在可是虚空阁的黄金会员，身上的丹药都是以“火神丹”来计价的。古鹿鹿的要价对他来说，还算不算高。

　　不过，杨纪也没有立即答应。而是故意思考了一会儿，才点了点头。

　　果然，看到杨纪答应，古鹿鹿又出现意动的神色，似乎又后悔了，觉得自己出的价不够高。

　　“这个家伙，还真是够贪婪的。”

　　大阿修罗笑道：“要不是看在这小子还有点利用的价值，还真得教训教训他。”

　　“用不着那么麻烦。”

　　杨纪淡淡道。就在古鹿鹿还捣鼓着算盘的时候，杨纪也做出一副迟疑的神色，似乎觉得自己的出价太高了。

　　果然，古鹿鹿原本还想改口，要个更高的价格。一看杨纪的样子，连不迭的点头。

　　“古鹿鹿大人说了，成交！”

　　一旁的汉人青年翻译爽快道，生怕杨纪反悔，后面还加了一句：

　　“生意人是要讲原则的，古鹿鹿大人说了，我们是最有原则。成交的事情绝对不会像有些人那样反悔。”

　　杨纪心中暗笑，却也不反驳。

　　两人一拍即合，接下来，古鹿鹿对杨纪几乎是照顾的“无微不至”。所有的一应饮食，全部都由他准备，从随身的行囊里拿出来。

　　一路上对杨纪又嘘寒问暖，简直是照拂备至。

　　杨纪只是心中好笑，但却也不说出来。

　　苍龙须生长的地点，远比杨纪想像的要远的多。跟着古鹿鹿一群人，在原始丛林里走了足足一天，也依然没到地头。

　　杨纪也不着，按捺住性子，一边修炼武功，一边随着他们赶路。


第五百七十三章 破罡之力

　　“古鹿鹿大人说，前面最多还有半天的路程，就到地头了。”

　　茂密的丛林中，一旁的汉人青年翻译突然开口道。

　　“哦。”

　　杨纪看着前方，脸上现出一丝喜色：“那就再好不过了。”

　　几天的时间，终于要到地头了。

　　“对了，你到西北，到过苍墟城吗？”

　　一旁的汉人青年翻译古鹿鹿的话道。

　　“苍墟城？”

　　杨纪微微有些诧异，看了古鹿鹿一眼，点了点头，有些好奇道：“到过，怎么了？”

　　“那里出了一个镇守，也是太渊洲的。不知道你认不认识。听说，他最近剿灭了四个蛮族的部落。这种事情以前从来没有发生过。西北边境恐怕要因为他而多事了！”

　　“我们现在都感觉到不安。很多人都准备离开那里。离这里远远的。”

　　那汉人青年翻译道。

　　“不安，为什么不安？难道蛮族袭击朝廷就是对的。朝廷袭击蛮族就是不对的吗？四个蛮族部落，如果不是他们一直侵袭，袭击朝廷，应该也不会招致灭族之祸吧。”

　　杨纪看了古鹿鹿一眼，淡淡道：“而且，你们不也在和朝廷做生意吗？难道说，你们身在曹营心在汉。还在想着蛮族的事？”

　　这番话就不怎么客气了，带上了一丝指责的味道。

　　杨纪是苍墟城的镇守，代表的就是朝廷。买药材是私，镇守边隆是公。虽然很想采集到那几味药草，炼成“龙神丹”。

　　不过古鹿鹿的话，还是很让杨纪不爽。

　　对于这些混血蛮族，杨纪是绝对不会迁就的。竟然臣服了朝廷，就要有臣服者的样。如果还心系着蛮族的利营，那就不是朋友是敌人了。

　　听到杨纪的话，古鹿鹿连连摆手。在大汉朝廷，公开表示同情、支持蛮族是大忌。甚至会剥夺资格，取消在大汉皇朝内生活的资格。

　　对于蛮族行商来说，这可是大忌。

　　虽然他们身上也有很浓的蛮族血统，但是在大汉皇朝生活久了，潜移默化，不知不觉的受到很大的影响。

　　他们已经渐渐习惯了这种奢移、文明的生活，习惯了生吃熟食，享受各种奢华的生活。一下子让他们回到蛮族茹毛饮血的生活，在原始丛林里游来荡去，那是完全无法接受的。

　　而且几百上千年下来，很多混血蛮族完全就是在人类的城池中出生，长大的。他们可以短期的进入丛林，甚至和那些蛮族部落打交道。

　　但是要让他们以蛮族的身份去生活，放弃这些锦衣玉食，那绝对比死了还难受。

　　在大汉朝廷，蛮族行商就是一些边缘人，他们横亘于汉人和蛮族之间，即不属于两者，同时又和两者有接触，有关系。

　　这种中央的状态对他们来说是最适合的，偏向于任何一方都不适应。

　　杨纪的话，对于任何蛮族行商来说都绝对是大忌。不敢轻易公开讨论，更不敢回答。

　　“客人不要误会！古鹿鹿大人不是这个意思。他绝对没有支持那四个蛮族部落的意思。只是朝廷和蛮族轻易不开边衅。而且，双方也有近百年没有发生过什么战争了。这份和平来之不易，所以古鹿鹿大人才会深深感到不安。”

　　汉人青年连忙翻译。

　　杨纪只是一笑，也没有争辨。这翻讨论就像一个不愉快的小波动，很快被众人抛之脑海。

　　一路在荆棘密布的原始丛林里前进，突然——

　　“咚！”

　　一声沉重的声音，中间带着一丝丝剌耳的锐啸。杨纪心中警兆顿起，还没有反应过来，百余丈开外，一道狭长的暗影从一株三人合抱，二百余丈高的古树枝上射了过来。

　　这一道暗影速度极快。杨纪刚刚察觉到的时候，这道暗影就已经划过重重空间，距离杨纪不过十余丈。

　　但杨纪在意的还不是这个，而是那道暗影顶端散发锋利光芒！

　　“破罡之力！”

　　杨纪脸色骤变。那种锋利的光芒和苍墟城的“剌虏罡枪”散发出来的光芒，以及魏伯阳的箭气很想似。

　　杨纪没有想到，在这种密林里，居然还会出现这种威慑级别的破罡武器。

　　咚咚！

　　接二连三的声音传来，就在杨纪的周围，距离百丈开外，那些茂密的树林里，不知道何时出现了一名名身材魁梧健硕、目光锋利冰冷的蛮族战士。

　　他们手中抓着一根根杨纪前所未见的，兽骨一样的矛形武器！

　　咻咻咻！

　　密集如雨的兽骨矛雨，几乎是在杨纪发现他们的同时，从四面八方急射而来，几乎封死了杨纪所有的退路。

　　“杀了他！——”

　　同一时间，一个声音从耳边传来。不远处，一名古鹿鹿带来的汉人武者退到古鹿鹿的身边，同时伸出一根手指指着杨纪，厉声高叫。

　　在他的身旁，古鹿鹿目中同样射出敌视、憎恨的目光。

　　看到这一切，电光石火间，杨纪脑海中闪过无数的念头。一刹那，杨纪什么都明白了。

　　“这些混蛋是故意把我引到这个埋伏圈里来的！”

　　杨纪想到这里，哪里还不明白自己是什么处境。

　　“嗡！”

　　来不及细想，就在无穷的兽骨矛雨狂风暴雨般射落前的刹那，杨纪身体一缩，就在众人震惊的目光中，如同泡影瞬间缩入地底之中。

　　嗖嗖嗖！

　　无穷的矛雨射落在杨纪最开始站立的地方，但杨纪早已不见了踪影。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫声传来，古鹿鹿身旁，几名汉人青年包括那名汉人翻译惨叫着，被一根根兽骨矛骨射个对穿。

　　那些蛮族部落战士在攻击杨纪的时候，根本没有避讳他们。直接把他们也一起纳入了攻击的范围。

　　杨纪逃跑了，他们几个却惨死了。

　　“啊！”

　　几乎就在这人汉人青年惨死的同时，惨叫声从周围高高的原始树丛中传来。几个蛮族战士站在横伸的粗大树枝上，突然身体一僵，如同木桩一样，笔直的从树枝上堕了下来。滚落地上，一动不动。

　　“啊！——”

　　惨叫声远不止一个方向，另几处枝哑上，两名手握兽骨长矛的蛮族战士同样从树上滚落下来。

　　在他们身后的树枝上，一只青黑的神秘大掌凭空浮现，而相隔几十丈的另一个地方，同样浮现另一枚红彤彤太阳一般的巨大玄珠！

　　“咕哩哩哩！——”

　　几名站在光滑巨树上的蛮族大战厉声大叫，嘴里发出一大窜音节，透出浓烈的警告味道。

　　这回不用翻译杨纪也知道，这是叫其他人小心的意思。

　　“砰！”

　　光芒一闪，杨纪凭空出现在一名披头散发的蛮族战士身后。后者浑身一僵，哇的大叫一声，全身肌肉膨胀，一只大掌刀剑一般向杨纪颈部劈了过去。

　　砰，红光闪现，聚集成一只两人来高的手掌，掌心纹路清晰，犹如血肉一般。那名蛮族战士的手刀还没有劈落，就像一只布娃娃一样，被这只血红色的大手摄在掌心里，悬在空中。

　　咔嚓嚓！

　　一阵骨骼的脆响。巨掌收缩，这名至少有小周天级别的蛮族战士被揉成了一片碎肉，扔了出去。砰的一声，碎肉中的劲气将一颗坚韧的巨树都打出了一个洞。

　　“古萨都，乌鲁斯，古斯古斯……”

　　（蛮语：大家一起对付他！）

　　一名看起来像是首领模样的蛮族一手抓着兽骨长矛，直指杨纪。

　　咻咻咻！

　　虚空锐啸，仿佛数十条毒蛇一起在长嘶。那些兽骨长矛似乎是中空的一般，在这些兽族战士的手中运用特殊的劲巧，速度快得不可思议。

　　只是一眨眼间，密密麻麻的兽骨长矛密集如雨般，从原始丛林的各个角落射向了树枝上的杨纪。

　　“砰！”

　　一只巨大的青黑大手凭空出现，把杨纪包裹在里面，叮叮铛铛，把所有的兽骨长矛包裹了起来。

　　“索库拉……”

　　（这怎么可能？）

　　丛林中央，古鹿鹿睁大了眼睛，早就目瞪口呆。他只是在太渊城里和杨纪见过一面，根本没想到居然这么厉害！

　　“砰砰砰！”

　　接下来就是一面倒的屠杀场景，原始丛林之中虽然复杂，巨树参天，但杨纪的“上古禹步”换到这种巨树之间，同样是威力无敌，奇快无比。

　　二三十名披头散发，高大无比的蛮族战士全部被杨纪一一击杀，从高高的光滑的巨树枝上栽倒下。

　　“砰！”

　　最后一下，杨纪从树下纵下，落在蛮族行商面前。古鹿鹿面色如土，双股打战，浑身颤抖，早已说不出话来。

　　想要开口求饶，但这个时候才想起翻译早就被自己引来的人杀死了。

　　“苏鲁……”

　　古鹿鹿嘴唇一张，想要求饶。但血光一闪，一根浑圆的手指便洞穿了他的咽喉。古鹿鹿喉中汩汩，圆睁着眼睛，仰头栽倒了下去。

　　那名唯一懂蛮语的人汉人青年已死，俘虏已经毫无意义，反正也是语言不通。不过打扫战场的时候，杨纪却是发现了一些东西。

　　“这个标志应该是部落外围斥侯的标志。换句话，距离这里不远应该是有一个蛮族部落？”

　　杨纪看着这些蛮族战士尸体手腕上的剌青，心中若有所思。


第五百七十四章 蛮族的斥侯

　　每个部落的剌青图案都不一样，但是不同地位，不同层次，不同角色的部落战士剌青的地方也会不同。

　　比如所有的斥侯都会在右手腕上剌上特别的剌青，而斥候首领则会在同时在左手腕上剌青。

　　部落的勇士会在额头的正中以特殊的方式剌青。

　　这些，都是杨纪在剿灭四个蛮族部落后，从军伍之中得知的。朝廷和蛮族战斗千年，纷争不断。虽然对于原始丛林中的蛮族依然不是很了解，但却绝不是一无所知。

　　杨纪也是事后才知道的。

　　“就凭一个古鹿鹿，应该还没那么大的能量指挥得动这么多的蛮族斥侯。没有意外，这应该就是和他在原始丛林中打交道的蛮族了。”

　　杨纪心中暗道。

　　每一个蛮族行商背后基本都会有一个蛮族部落，这是他们的关系网、渠道。同时也是他们在原始丛林中生存的根本。

　　蛮族部落是相当排外的，如果不能得到他们的认同。在原始丛林中采集药材就会是危险重重。

　　“这家伙还是想吃独食啊！”

　　大阿修罗道。

　　古鹿鹿的心思瞒不过人。三倍的利润显然还是难以满足他的胃口，最后又引动他联系的那个蛮族部落，联手围攻他。

　　“不完全是这样，看起来，他好像也认出我的身份了。”

　　杨纪道，伸脚一勾，勾起了地上一枚兽骨长矛。

　　这根兽骨长矛和长枪之类的东西不同，质量很轻，仔细看去，其实是从某种凶恶的猛禽身上抽出的一根中空的长角，只不过非常笔直。

　　蛮族将它们抽出来，做成了顺手的兵器。

　　兽骨长矛的锋利杨纪已经体验过了，完全媲美武道中的破罡武器。拿这种东西来对付自己，想来古鹿鹿对自己也是相当重视。

　　之前不久，古鹿鹿提起苍墟城，杨纪还只是觉得偶然，以为他没有认出自己。但是此时想来，恐怕未必。

　　苍墟城是距离原始丛林最近的地方。

　　古鹿鹿就在这里采集药草，未必不知道苍墟城里的事。毕竟，蛮族行商之间应该也是会互通消息的。

　　只不过，古鹿鹿到底是因为见利忘图，贪图自己身上的财富？还是因为知悉了自己苍墟城镇守的身份，想要替四个蛮族部落报仇，特地把自己引入这里？这一切都不可知了。

　　没有了那么汉人翻译，杨纪就算活捉古鹿鹿也不可能知道。

　　“这些兽骨长矛非同小可！这些蛮族战士实力并不是太强，便却能发挥出这种威力，这些长矛功不可没！若是收集起来，日后说不定还有用处！”

　　杨纪心中暗暗道。

　　兽骨长矛是中空的，质量很轻。而且因为是从凶禽身上抽出来的，所以非常擅长驭空飞行。

　　在大汉朝廷里，和这种兽骨长矛类似的剌虏罡枪早已被列为重武，严加看管。这些东西带回去，说不定以后还会有些用处。

　　杨纪将这些兽骨长矛全部搜集，全部送入纳芥瓶中。等到最后离开的时候，杨纪又有了意外的发现。

　　有斥侯的地方，必然是一个蛮族部落的。这些袭击自己的蛮族斥侯，比自己之前绞杀的四个部落都要强上很多。

　　最后回头看了一眼满地的蛮族死尸，杨纪脑海中隐隐闪过一些念头，只是还有些模糊，一时间也想不真切。

　　“可惜了，苍龙须生长的地方怕是找不到了。你的龙神丹恐怕又没有着落了。”

　　大阿修罗有些惋惜道。

　　“这也是没办法的事。”

　　杨纪淡淡道。

　　虽然很想集齐龙神丹的材料，但是古鹿鹿想要反水对付他，这也是没办法的事。只是相比起大阿修罗，杨纪这个当事人反而看得开很多。

　　龙神丹的事情本来就是碰碰运气，能采集齐全最好。采集不了那也是没办法的事情。

　　身躯一纵，杨纪向着远处掠去。

　　“嗯？”

　　突然，目光一瞥，扫过不远处一株特别高大的巨树，杨纪砰的一声，反踏在一棵树上，猛的停了下来。

　　“这是……”

　　杨纪一个转折、起落，停在了这株足有七八人合抱，表面光滑如镜的巨树上。巨树上有一个蛮族的标记。

　　没有意外，这应该就是自己击杀的那些蛮族斥侯所属的蛮族部落标志。但杨纪在意的并不是这个。

　　唰！

　　杨纪从怀中掏出蛮灵教宗座画给自己的地图。在这张巴掌大的地图上，除了地图路线，还有蛮灵教宗座画的一个蛮灵教的标志。

　　杨纪将两个标志放在一起，很快意想不到的事情发生了。

　　“咝，古鹿鹿联络的那个部落，原来就是供奉、守护蛮灵神的部落！”

　　杨纪看着两个相同的标志，长长的吸了一口气。

　　这绝对是个意外的发现。

　　电光石火间，无数念头掠过脑海。之前一些模糊的念头，在这两个相同的标记面前，突然之间变得清晰起来。

　　“……怪不得这些斥侯实力这么强！”

　　杨纪心中突然一片通道。

　　刚刚还觉得奇怪，古鹿鹿召来的这些人仅仅只是一个蛮族部落的斥侯。但实力强大的却完全不像话，完全不是自己之前剿灭的几个蛮族部落可比。

　　但是如果这个部落供奉的是“蛮灵神”，这些斥侯是为了守护邪灵，防止被其他人发现蛮灵神教的总坛，那一切就完全解释得通了。

　　“……不止如此，你仔细想想，出发到现在多久了？”

　　大阿修罗道。

　　杨纪在原始丛林中独自走了五天，和古鹿鹿一行走了两天多，从时间上来判断，和杨纪抵达蛮灵教的时间应该是差不多的。

　　换句话说，杨纪其实一直在朝着蛮灵教总坛的方向行走。只不过，由于是由古鹿鹿在带路，而且原始丛林之中遮蔽物多，不好分辨，所以杨纪才一直没有察觉。

　　“嘿嘿！”

　　明白这一点，杨纪不由摇头笑了起来：“这样正好，省了我不少功夫！”

　　杨纪从巨树枝上一跃而起，跃上树冠。同时放出纳芥瓶中的巨蜂，无数巨蜂嗡嗡振动，向着四面八方飞去。

　　大约半个多时辰之后，杨纪有了发现。

　　“找到了！”

　　杨纪心念一动，在树冠上飞掠，在茫茫树海之中向着远处的西北方向飞去。就在距离几百里的地方，巨蜂们终于发现了一个部落。

　　那里毒蚊滋扰，有许多细小的虫子在丛林里飞行。虚空中有一股无形的波动，巨蜂们没有敢靠近，直接将消息很快传回了杨纪这里。

　　……

　　杨纪是在地底穿行的。尽管如此，杨纪还是可以清楚的感知到地面上，分布在丛林里，密密麻麻的毒蚊。

　　“这是一层屏障！如果我们从地面上闯入，很可能会惊动那个部落。”

　　大阿修罗道。

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头。这些蚊群身上有股特殊的波动，和杨纪在蛮灵教宅院地下的祭坛上感觉到的气息一模一样：

　　“那个蛮灵神，恐怕至少都达到了神力外放，影响现实的地步。”

　　杨纪不是第一次接触这些邪祠邪灵了。几番下来，杨纪也渐渐的摸索出了一些规模。邪神邪灵最开始的阶段就是偶像崇拜。

　　任何东西都可以作为膜拜的偶像，一头牛，一头羊，一座山，一棵树，一块石头，甚至用泥捏一个泥偶，都可以成为受膜拜的“偶像”。

　　只要有三两个人虔诚膜拜，这就是最简单的偶像崇拜了！

　　大多数“偶像”仅仅只是泥塑木雕，这个阶段的偶像崇拜不具备任何的能力。一个三尺孩童，都能够轻易的将它们摧毁，同时却不具备任何反抗的能力。

　　“偶像崇拜”如果受到长时间的虔诚崇拜，或者膜拜的规模不断扩大，就会进入第二个阶段。

　　这个阶段的“偶像”就会渐渐拥有低级的神力波动。

　　当神力不断的增长，累积，就会面临对于神灵来说极为重要的关卡，那就是“灵识”。如果不能觉醒“灵识”，诞生自己的意识，即使累积起最庞大的灵力波动也毫无用处。

　　杨纪在拍卖阁拍卖到的那两尊邪祠泥雕小神像就是这种。

　　对于“偶像”一旦开启了“灵识”，拥有了自我的意识，那就不再是偶像了。而是转化成了“邪灵”，微弱的邪灵，雏生的邪灵，成长中的邪灵、初步的邪灵、普通的邪灵……

　　杨纪从虚空阁得到的那尊邪灵神像，就是属于这种“灵识”已经开启了的邪灵。这种“邪灵”已经相当强大了，它们能够对信徒的祈求产生初步的回应，给予一些模糊的，模棱两可的回应。

　　而得到信奉“神灵”的回应，信徒必定信心大涨，变得更加的虔诚。并且因为初步“神力回应”的问题，口碑相传，召集到更多的信徒。

　　这是“邪灵”信徒大量增加的一个阶段。

　　在这个阶段，“邪灵”依然不是很强，甚至还不如一些“武者”。但是他们已经具备了生存的意识和发展信徒和壮大神力的意识。

　　杨纪吸收那头披甲邪祠邪灵的时候，就明显的受到了那头“邪灵”意识的抵抗！

　　这种阶段邪灵依旧不是很强大，但是往前一步就不一样了。


第五百七十五章 部落的信众

　　杨纪现在遇到的就是这种情况。

　　“邪灵”的意识进一步的强大，不止拥有了更强大的力量，可以反馈信众，增强他们的信仰。

　　而且它们的意识可以干涉现实，控制其他的“生命”。

　　这些徘徊在树林中，形成一层屏障的毒蚊，无疑就是受到“蛮灵神”的灵识入侵，被它所控制。

　　任何人一旦闯入这里，就会引起蛮灵神的注意！

　　虽然看起来，这只是一个很微小的进步。“蛮灵神”控制的这些毒蚊对于真正的武者来说，根本没有什么威胁，但是“神祇之路”中，这却是一步里程碑式巨大的进步！

　　这是天与地的巨大变化！

　　能够控制毒蚊意味着这尊“蛮灵神”已经可以开始控制信徒的灵魂和意识，并且开展大规模的传教。

　　从这一点来说，这尊“蛮灵神”的强大已经超出了杨纪碰到过的绝大部分“邪灵”。它的强大也已经超越了很多武道中的强者。

　　“……杨纪，这对你可不是什么好消息啊！意识外放，干涉现实，从这一点说，这尊蛮灵神的实力恐怕至少强大到了武尊、甚至武圣一个级别。虽然是不是媲拟十重武圣还很难说，但是以你现在的实力来说，恐怕很难抗衡。”

　　大阿修罗道，再次起了劝导的念头。

　　一个按力量计算，至少强大到了九重武尊级别，甚至更高的“邪灵”，以杨纪现在的实力来说恐怕有巨大的威力。

　　“放心！”

　　杨纪笑了起来，不以为意：

　　“他现在还只是泥塑木身，距离形成神体，离开丛林行走还有不少的距离。我们只是探一探而已，真的碰到危险，只要离开它的神力范围就可以了。”

　　“蛮灵神”是从偶像崇拜时代开始的，这意味着它走的是一条很正规的神祇之路。杨纪虽然不怎么了解，但是以往已经接触过的情况也可以推断出来，凝聚“神体”应该是神祇之路上的一个重要一环。

　　只有凝聚“神体”才能摆脱泥塑、木雕之身的限制，可以像武者一样，到处行走而不受限制。

　　这一步的限制不亚于偶像“灵识”的诞生，而且难度只会大上十倍，百倍不止！

　　在以往杨纪接触到的“邪灵”之中，也只有天阴教控制的由中古时代的“儒家传人”转化而成的“骷髅邪灵”才能做得到。

　　而且，对方还不是从泥塑、木雕转化过来，难度容易了许多！

　　真要是达到了这一级别，聚集的高级神力将是恐怖级别，哪怕是十重武圣恐怕也会不够看！

　　“蛮灵神”虽然强大，意识可以干涉现实，控制原始丛林中的毒蚊作为自己的耳目。但是在杨纪看来，它显然还没有达到这一步。

　　否则的话，它控制的就不是那些弱小的蚊虫，而是猛兽、凶禽一类的凶猛的东西了！

　　神力是有范围的，只要蛮灵神不能自由移动。杨纪就有办法有惊无险的将这些威胁边陲的蛮灵教探个究竟。

　　“嗖！”

　　杨纪速度极快，只一会儿就穿越了毒蚊组成的屏障。“蛮灵神”虽然预防到地面大汉皇朝的进攻，但显然没有预料到地面地底的入侵。

　　杨纪只一会儿就进入到了里面。

　　“嗯？”

　　意识扫过地面，突然之间，杨纪神色微动了，有了出乎意料的发现：

　　“这里……怎么会有这么多的普通人？”

　　就在蚊虫组成的“防御圈”后，杨纪有了奇怪的发现。就在这片蛮族部落的势力范围，杨纪居然发现了大批大批的普通人。

　　不止如此，这些人还不是蛮族，而是最普通不过的大汉皇朝的百姓。这些人披着素实，罩着斗篷，一行行的原始丛林中行走，一个个沉默寡言。

　　而周围，大树上、藤蔓里、草丛中……一名名披头散发，身材健硕的蛮族战士却是视若未睹，完全就好像没看到他们一样。

　　“是信徒！这些人是最虔诚的信徒！”

　　大阿修罗道，心中微微有些触动。他也不是第一次接触人类的世界，对于这些东西已经非常明白了：

　　“作为一个邪灵，蛮灵神其实最需要的不是大武宗这样的强者。而是这些心志坚定，虔心崇拜的普通人！它需要大量的神力，大量大量的神力，而这些只能由虔诚的信徒产生。那些力量强大的武者，因为本身具备强大的武力，反倒不容易产生坚定的信仰。”

　　“如果不是为了保护信徒，同时也是保持稳定的神力来源。其实，它根本不需要招蓦任何的武道强者！”

　　大阿修罗道。

　　杨纪没有说话，这些原始丛林中的普通人实在是出乎他的预料。杨纪仔细观察，在人群中有老人、有小孩，有妇人，有男人，有商人，有农民……五花八门各式都有。

　　他们形容枯槁，看起来生活条件并不是很好。但是有一点却是相同的，他们的脸上都坚定的信仰。

　　杨纪看到他们一边眯着眼睛行走，一边双手合十，嘴里含叨，似乎连行走的时候都是在虔诚的祈祷！

　　“这些人倒底是什么时候迁过来的？朝廷居然没有一点的觉察！”

　　杨纪感到震惊。

　　这里的蛮灵神信仰非常多，足有七八千之多，杨纪在树林里看到了许多简陋的屋子，甚至地上还有耕作的痕迹。

　　看起来这些人已经在这里形成了完整的村落。

　　杨纪甚至看到人群里，有些用兽皮包裹着的婴儿。也就是说，这个村落甚至已经在繁育、扩展。

　　这样的事情，杨纪身为苍墟城的镇守居然没有丝毫的察觉。在苍墟城的文档，也找不到丝毫的记载！

　　这种情况是让人震惊的！

　　人不是蚂蚁，一个城池消失了七八千人之多，却没有丝毫的察觉，这简直是不可思议！

　　“这些人其实就是蛮灵神替自己豢养的粮食啊。就像你们人类豢养猪牛羊一样。这是它的神力来源。而且你看他们的神情，如果没有猜错的话，蛮灵神的灵识已经开始干扰他们的灵魂了！”

　　大阿修罗沉声道：“如果你想要上奏朝廷，派兵过来强攻这里的话。我劝你还是打消这些念头。这些人虽然虔诚的像羔羊一样，也可以疯狂的像猛兽一样。一旦你带兵过来，恐怕你最先要对付的，不是这里的蛮族战士，而是你想要搭救的这些普通人类！”

　　大阿修罗和杨纪心意想通，杨纪这里一想什么。大阿修罗早就知道的清清楚楚。现在，杨纪是苍墟城的镇守，和以前不同。

　　看到这些人本能的就想解救他们。但是在大阿修罗看来，这并不理解。

　　“诶！”

　　杨纪一声叹息，知道大阿修罗说的是正理。原本心里产生的一点念头，很快就烟消云散：

　　“冰冻三尺非一日之寒，这里的村落看起来有很长一段时间了。绝不是一朝一夕能够成就的。边陲常年受到蛮族的袭扰，苍墟城更是长达近百年的时间没有什么镇守，城池荒废处于群龙无首的状况。”

　　“这些人应该都是在之前的时候造成的。朝廷一旦在打击邪祠邪灵，但却让一个蛮灵教在卧榻之侧成长起来。真是失策啊！”

　　杨纪心知肚明，苍墟城的情况远比自己当初在太渊城纸上谈后了解的情况复杂很多。这个蛮灵教是自己计划的一个很大阻碍。

　　大汉皇朝高手如云，好色之徒绝对不止他杨纪一个两个。过去的时候朝廷就未必没发现这个蛮灵教。

　　只是可惜，蛮灵教和一般的邪教不同，它同时横跨大汉皇朝和蛮族。碰上朝廷打击，只要躲入原始丛林之中就行了。

　　依靠蛮族部落的帮助，只要逃过这一劫，事后又可以在边陲传教。可谓野火烧不尽，春风吹又生。

　　这样的邪教，朝廷想要摧毁绝不是轻易可以做到。甚至就算是杨纪自己，在想到蛮灵教和蛮灵神的时候，也会有一种头疼的感觉。

　　这个邪教、邪灵的难缠绝对比自己想像的难缠一百倍！

　　一路继续潜人，杨纪发现更多的这种村落。

　　整个蛮族部落的势力范围内，总共分成三个虔城信徒的村落。而且从屋宇的老旧程度来看，这些人应该是分三批，在不同时代迁移进来的。

　　三个村落彼此相隔，有明显的界限，平常并不相往来。

　　这种情况是让人震惊的！

　　“三个村落，两万多人啊！”

　　杨纪蹙起眉头，感到深深棘手。这个蛮灵神豢养的信徒信众比自己想像的还要多。蛮灵神故然是要除掉的。

　　但是这两万的多的虔诚，同时又疯狂的信徒却是杨纪在日后不得不面对的一个难题。单单是怎么安排他们，都足以让人头疼了。

　　而且两万多环绕蛮族部落的信众组成了除蚊虫圈之外的另一道防御屏障，对于干脆果廷来说，不管是进攻还是不进攻，都是一个艰难的选择。

　　杨纪开始有点明白，为什么西北边陲这么多的城池。但却没有一个敢于进攻这个蛮灵教，并且让它成功扎根生存下来了！

　　摇摇头，杨纪纵深往里遁去，开始打量起这个供奉蛮灵神的强大部落。


第五百七十六章 蛮族神灵

　　杨纪小心翼翼，依靠着地行舟的便利，很快就把这个原始丛林深处的蛮族部落情况摸的差不多。

　　蛮灵教宗座说的没错，这个部落比杨纪之前剿杀的部落要强大的多。杨纪大约数了一下，整个部落大约有六七千人，比杨纪之前剿杀的部落人数要多了一倍不止。

　　苍墟城只有三千甲士，如果强攻的话完全不是对手。

　　要知道，蛮族部落人人都是战士啊！

　　另外，杨纪还发现一点，这个部落的战士实力水平明显要远远优于自己之前遇到的战士。

　　如果当初剿灭部族部落，自己遇到的部落都是这种水平，三千甲士想要毫发无损是绝对不可能的。

　　至少也是五五之数的伤亡水平！

　　对于朝廷来说，这是绝对无法接受的。

　　换句话说，单凭苍墟城的实力，强攻是绝对强攻不下的！

　　在地底绕行了几圈，杨纪还有些意外的发现。这个部落的战士除了战斗力强悍，同时还是虔诚的信徒。

　　杨纪至少看到了十多拨进行虔诚祷告的蛮族战士，而且他们甚至比外围那些普通的人类信徒还要虔诚。

　　这种事情也只有在蛮族才会发生了！

　　另外，蛮族一般都是不建人类建筑的。但杨纪在这片部落领地的中央发现了大片类似神庙祭坛一样的东西。

　　只是那里有神力笼罩，而且还有大批蛮族的高手守护，其中甚至还有数量不匪的八重蛮族大武宗守护，一个个门神一般矗立在门口。

　　杨纪不敢大意，绕了几圈，没有靠近，很快就退回来了。

　　摸清了这个蛮族部落的大概情况，杨纪心中很快有了注意。

　　“嗡！”

　　杨纪藏在地下，伸手一抓，捂住一名蛮神教信徒的嘴巴，迅速的把他拉入了地底。只是片刻的功夫，这名信徒就再次出现，只不过衣服下早已换了一个人。

　　快行几步，杨纪收敛了全身气息，低下头，很快赶上这群人，向着祭坛的中心走去。

　　如果单看外表，杨纪现在从气息上看和这群麻木却又虔诚的信徒并没有什么两人。

　　“要小心！你这样并不一定保险！蛮灵神如果真的意识干扰信徒，那么他很快就会发现你不是他的信徒。”

　　大阿修罗有些担心道。

　　“呵呵，怕什么，大不了直接地底下沉。只要脱离了他的神力范围就行。——蛮族的大武宗难不成还能地行不成？”

　　杨纪笑道，一点都没有动摇的意思：

　　“而且，两万多名信徒，他又哪里管得过来？神灵又不是做这种事情的，即便是信众中有什么变化，只要不是太过明显，他哪里又会注意到。”

　　和大阿修罗不同，杨纪向来是胆大心思。这个蛮灵神非常特殊，反倒越发吸引了他的注意。

　　所有人类的信众都是生活在外围的。从外围通往祭坛祷告有专门的一条通道，通道两旁是阵列严明，一丝不苟，好像雕塑一般的战士。

　　所有人就在这些蛮族战士的监视下，进入总坛或者是神庙，膜拜、祷告。

　　杨纪混在人群之中，走在小路上，看到两旁高大的蛮族战士，很多人都端着那种长长的兽骨长矛。

　　单论实力，杨纪不得不承认，就凭苍墟城的实力，恐怕是抵挡不住这些蛮族战士。

　　道路弯弯蜒蜒，一路顺着祷告之路过去，杨纪偷偷观察，突然，鼻中闻到了一股很浓的香味。

　　“这是……好浓的香火味道！这头邪灵居然已经教会了蛮族烧香膜拜！”

　　杨纪心中暗暗吃惊。

　　香火可以引导信徒更容易将念头凝聚，产生神灵所需要的信仰之力。在宗道之中，信香是非常普遍的。所有弟子都需要上香！

　　但是蛮族是不上香的！

　　蛮灵神却通过自己的影响，使得这些蛮族都接受，并且学会上香了！

　　“这个蛮灵神很恐怖！这个蛮族部落恐怕已经被他彻底的驯化了！”

　　大阿修罗暗暗道，心中也升起忌惮的味道。

　　部落之中，一片静默，除了此起彼伏的祷告的声音，就只有蚊虫的滋滋声了。那里蛮族战士宛如化成了雕像一般，杨纪一路过去，看到他们连动都没动。

　　这种氛围给人的感觉非常的古怪，让人很不舒服！

　　“看！到神庙！”

　　突然，大阿修罗说道。

　　就在杨纪的前方，沿着蜿蜒的道路，一座巨大的神庙缓缓从视野中浮现。杨纪从没有看过这样的神庙，它并不奢华，但却宏伟，有一种和时间共存的古仆、厚重的味道。

　　每个看到斑驳外表的人，都能感觉到这座神庙并不是现在建立的。而是在极为漫长的时间以前就有了。

　　慢慢靠近，杨纪甚至可以闻到一股青苔的味道。这些青苔已经长满了神庙的外表。

　　神庙足三十余丈高，巍然而宏伟，而且和一般的神庙不同。

　　这尊神庙拥有很强烈的蛮荒蛮族风格！

　　有那么一刹那，杨纪甚至感觉自己看到的就是一座蛮族的神庙。但是杨纪心知肚明，蛮族其实只不过是这尊邪灵利用的工具而已。

　　慢慢的靠近，在虚空中开始荡漾起一股熟悉的波动，那是神力的气息，非常的浩大，比杨纪在外面感受到的要强大多了，一圈圈如同圆环一样包裹着整座神庙。

　　杨纪心中一凛，不敢大意，连忙收敛了气息，跟在人群后面，快步行走。

　　“你！站住！——”

　　突然，一阵洪亮的响雷在耳边炸开，就在神庙的门口，两名护法金刚一样的蛮族站立在门口，其中一名目光雪亮，一根手指指着杨纪，突然厉声道，说出来的，居然是汉人的语言。

　　“糟糕！被发现了！”

　　杨纪脸色大变，心中浑身紧崩。武道八重的强者目光如炬，虽然是蛮族也是一样。杨纪也没有料到，自己还没有靠近，就已经被发现了。

　　嗡，杨纪心念一动，已经准备好了和这几个蛮族大武宗大打出手的准备。这里是蛮灵教的腹地，一旦打斗，恐怕蛮灵神也要插手了。

　　“怎么搞的？祭拜神祇，连香火都不拿吗？”

　　就在杨纪做好准备战斗准备的时候，却听那名蛮族大武宗牛鼻子喷出一口气，冷哼了一声，大手一伸，把一束信香伸到了杨纪面前。

　　“……”

　　杨纪呆了呆，这才知道根本不是自己想像的那样。这里每个人进去之后都是要膜拜的，自然是带香火的。只是自己在观察四周，一时疏忽，根本没注意这些细节。

　　“是。”

　　杨纪连忙“惶恐”的应了一声，接过信香，连忙快步走了进去。

　　身后，八重大武宗看着杨纪的背影摇了摇头，自言自语：

　　“这些新加进来的信徒真是越来越不行了，居然连香火都忘了带！……”

　　……

　　神庙的内部相当庞大，足有七八座宅院那么大，而且还分成前殿和后殿。

　　杨纪一进去，就看到神庙矗立的一座斑驳的古老祭坛，祭坛上矗立着一尊六七丈高的巨大的神像。

　　神像已经有些年头了，两头四臂，肌肉鼓鼓，仿佛一条条滚动的巨蟒一般，散发出一股庞大的力量感。

　　杨纪是第一次见到这种蛮汉合流风格的神像。

　　它身上的青铜战袍明显是人类的风格，但是它相貌粗犷野蛮，青面獠牙，铜铃一般的巨眼，还在身上隐隐浮现的剌青，分明又是蛮族的特色。

　　——如果单看外形，这其实就是一尊蛮族神灵的样子！

　　“为了收服这些蛮族，这尊邪灵也算是用心了！”

　　杨纪心中暗暗道。

　　庄严的祭坛上，蛮灵神的神像周围神力波动，一股无形的、浩大的威压散发到虚空，令人情不自禁的产生一种渺小和敬畏的感觉。

　　大殿里有蛮族的勇士战士，一个个执着大戟，身上的气息风暴一般，都是这个部落的精锐。

　　在杨纪的感知中，这个神庙内武道七重的武宗至少有十个，八重的大武宗至少有六个！

　　这样的实力别说是攻占苍墟，就算攻占后方那些强一点的，有大军驻守的城池也是绰绰有余的了。

　　考虑到蛮族因为肉身的原因，实力普遍比同级的人类武者要强上很多，因此要对抗这样的进攻，大汉朝廷至少要调集七名以上的“上将军”！

　　对于朝廷来说，在非战争状态，要调集这样规模的军队不是一件小事！

　　“杨纪，恐怕还真让你说对了。要对付这个蛮灵教，恐怕还真不是你一个苍墟城镇守能做到的。”

　　大阿修罗担忧道。

　　本来他还觉得杨纪来这里没有什么必要，但见识了这个蛮灵教的实力，大阿修罗现在已经开始认同杨纪的做法了。

　　——杨纪要想经略好边陲，这个蛮灵教的绝对是个巨大的威胁。不论杨纪经略到了什么地步，蛮灵教只要一个进攻，就能让杨纪前功尽弃。

　　“我感觉这件事情恐怕不是你的实力能解决的，你最好还是报告给朝廷。请求朝廷派兵来解决。”

　　大阿修罗道。

　　“但是你想过没有。一旦这样，我们的努力就前功尽弃了。我当初申请调到苍墟城来就全没有意义了！”

　　杨纪沉默半晌后道。


第五百七十七章 偷神力

　　西北边陲的战事数百年没有推动过，之所以出现这种情况并不是没有原因的。肯定是因为有某种难以轻易战胜的困难。

　　要不然，苍墟城哪里还轮到他来经略。王泰还何须推荐他到边陲来？

　　一旦借助朝廷的力量，以泰山压卵之势摧毁这个蛮灵教，效果故然是达到了。但是在朝廷那里，恐怕对他的评价也会降到冰点。认为他并没有什么能力！

　　这样他和王泰的一片苦心就全白费了！

　　而且，从蛮灵教那名“宗座”说的话来看，朝廷以前并不是没有围剿过蛮灵教，只不过统统都被他逃掉摆了。

　　狡兔三窟，自己的行动并不见得就一定会成功！

　　若是出现后者的情况，那朝廷劳师远征，却无功而返，反而对自己更为不利。

　　“现走着瞧吧！对这个蛮灵教我们还了解太少！”

　　杨纪对大阿修罗道。

　　整了整衣服，杨纪学着其他蛮灵教信徒的样子，低下头，膝盖着地，在祭坛前低声祷告。

　　整个过程杨纪再不敢做其他的事情，没有流露出任何一点可疑的样子。

　　祷告持续的时间很长，大约三个时辰后，天色将暗。杨纪才和其他信徒一样站起身来，将手中的信香点了火，然后插到祭坛前方一个个个巨大的香炉里面。

　　香烟滚滚，如同乌云一般，将整座祭坛都衬托的如同云雾之中一般，空气中飘荡着浓郁的香火气息。

　　整座神庙里一片庄严、肃穆！

　　如果不是知道，还以为这里是某尊供奉、祭祀的正神！

　　“噜凯拉肃……”

　　祭坛旁边，一名祭师模样的蛮族小老头，额头上皱纹深深，手中搓着一撮，对着天空发出一阵急促的蛮语。

　　“哗啦啦！”

　　神庙内至少二千多名黑衣信徒信众站起身来，一边虔诚的祷告，一边开始排成一列列的队伍，开始围着巨大的祭坛转圈。

　　“应该是某种仪式！”

　　杨纪心中暗道，一边跟着庞大的队伍开始绕着祭坛缓缓行走。周围中的神力波动越来越浓郁，甚至可以看到一道道琉璃般的光环在虚空中隐隐浮现。

　　杨纪唯恐被蛮灵神发现端倪，连忙收敛心神，不敢流露一丁点可疑的地方。围着祭坛转了三圈，突然，砰！当杨纪一步踏出，异变突起。

　　杨纪眼中光芒变幻，一副从未见过的画面，突兀的浮现在杨纪的脑海。这好像是某种东西的内部，里面一个窟窿。

　　在这个水缸大小的窟窿中，杨纪看到了一个小瓶一样，七八寸高下的东西。

　　“这是什么？”

　　杨纪（大阿修罗）两个人同时怔住了。不过很快，杨纪就知道了这是什么。

　　“这是蛮灵神像的内部！”

　　杨纪一脸的吃惊。画面中那个“小瓶”一样的东西转过头来，杨纪看得清清楚楚，那分明就是一个袖珍般的“小蛮灵神”。

　　至于那个窟窿，分明就是眼前这座七八丈高的蛮神像的肚腹。

　　但是杨纪在意的而还不是这个，这个画面并不是他自己“看”到的。也不是大阿修罗链接给他的。

　　在他身上，以他如今的精神力，一共只有两个人给他传递画面。如果不是大阿修罗的话，那么只能是……

　　这一刹那，杨纪和大阿修罗同时看向了袖中。

　　此时此刻，也只有纳芥瓶中的那尊“女神神祇”才有可能给他链接画面了。如果没有意外，刚刚那幅画面就是她所看到的。

　　想起了，上次虚空阁是她第一次主动链接画面给自己，如今这是第二次，杨纪可以感觉得出来这尊沉寂数千年的女神祇正在慢慢的苏醒，恢复自己的灵识。

　　两人（大阿修罗）也不知道这种事情对自己是好是坏！

　　“你说，她不会是想要那个吧？”

　　大阿修罗有些不安道。

　　“你说呢？”

　　杨纪反问道。

　　追逐神力是所有神灵的本能，特别是衰弱期的神灵，对神力的渴望就更加的强烈。那尊女神祇在这个时候把这种信息传递给自己，意图不言而明。

　　“但是，以蛮灵神的神力，你觉得我们有希望吗？”

　　大阿修罗道。

　　蛮灵神可不是一个小神，除了眼前看到的这两三万的信徒信众，以及一个守护它的一个强大的蛮族部落。在此之外，眼睛看不到的地方，还有数以十万，甚至百万计，又或者更多的蛮灵神的信徒。

　　蛮灵神扎根西北边陲已经近千年的历史，它的信徒广为传播，苍墟城只不过是其中的一隅罢了。

　　甚至就算是这个祭坛和神庙，都无法确认是不是它的总坛。

　　这样一个神灵不是那么好对付的。

　　在大阿修罗看来，武道九重武尊境是它的底限，真要是动起手来。不管杨纪还是自己，恐怕都有危险。

　　杨纪沉默了。

　　他们现在是在虎穴之中，不知道多少蛮族的大武宗和武宗在外面盯着，加上一个深不可测的蛮灵神一个弄不到就是万劫不复。

　　不过，有一件事情杨纪和大阿修罗的看法却不一样。

　　“仅凭我们两个肯定是不行！”

　　杨纪跟在黑袍信徒后面，拉低了斗蓬，亦步亦趋跟在后面：

　　“不过，如果加上我们三个呢？”

　　“三个？”

　　大阿修罗怔了怔，很快反应过来杨纪是什么意思。毫无疑问，杨纪说的另外一个就是纳芥瓶中的女神祇了。

　　这尊女神祇最近是苏醒了不错，但是她就完整的说句话都不会，连她的意思都不知道，还怎么联手？

　　“嗡！”

　　也就在这个时候，杨纪和大阿修罗脑海中突然震动起来，两人同时同另一端感觉到了一个强大的渴望。

　　没有任何的文字、语言，但是杨纪（大阿修罗）统统都能清楚感觉到女神像的意志：

　　“送我进去！”

　　没有说话，但这就是那个女神像的欲望，杨纪和大阿修罗互相看了一眼，都是相顾骇然。

　　足足过了很久，两人才反应过来。

　　“你想要我们把你送进蛮灵神的肚腹中去？”

　　杨纪试探着道。

　　脑海中很快传来一个肯定的答复。

　　“你想取代蛮灵神像肚腹中的那个小瓶？”

　　在神道方面，大阿修罗的直觉比杨纪还要敏锐。很快，冥冥中又传来一个肯定的答复。

　　这一次，女神像的意图已经非常明确了。她想让两人把她送进蛮灵神的肚腹之中，取代那枚小瓶的位置。

　　杨纪和大阿修罗两个互相看着，都沉默不语。

　　“她想偷神力！”

　　大阿修罗道。

　　“这是肯定的。”

　　杨纪道。

　　他已经给女神像提供过三座邪灵的神力了，女神祇肯定是需要这些的。只是打死杨纪也想不到，女神祇居然这么胆大，居然想要打一头活着的，强大神灵的主意。

　　“……不过，这说不定还是个好机会。”

　　杨纪接下来的一句话把大阿修罗都吓了一跳。

　　“你疯了！”

　　大阿修罗惊道。纳芥瓶里的那尊女神祇确实是疯狂，但现在他感觉杨纪比她还疯狂。

　　“凭我们的实力，是怎么都不可能拿下蛮灵神和这个部落的。不觉得，如果她能够取代蛮灵神，这不就是最好的机会吗？”

　　杨纪道。

　　“但是你也要有这种能力啊！九重的武尊啊！要是以前，我倒是可以帮你。但是现在，你觉得这可能吗？”

　　大阿修罗一边说着，还一边示意杨纪一下神庙里那些数量众多的大武宗。在这些蛮族的大武宗身上，他都可以感觉到一股微弱的神力波动。

　　一个蛮族部落出现这么多的大武宗是不正常的，毫无疑问，在这种强大的过程中，蛮灵神绝对功不可没。

　　毫无疑问，一旦两人真有什么动作，两人要面对的就不仅仅是一尊蛮灵神了。杨纪修为虽高，还在武科举中取得了武解元的名头，但是面对一尊神灵和这么多的蛮族大武宗绝对不会有什么好下场。

　　“我可以帮你们！”

　　纳芥瓶中再次传来一个令两人骇然的意念。女神祇的意念就像冰川一样，没有任何的感情，也没有任何的波动，但她的意思却表达的清清楚楚。

　　“怎么帮？”

　　杨纪道。

　　大阿修罗已经缩起来了。对于纳芥瓶里的那位，他本能的有种畏惧。这个时候能出面的，就只有杨纪了。

　　“我可以压制它的神力波动，我只需要你们把送进它的肚腹，不受干扰就可以了。”

　　女神祇的意念依旧冰冷，无情，但却同样的思维清楚，目的明确。

　　“然后呢？”

　　杨纪问道。

　　“然后就不需要你们的帮助了。”

　　女神祇传来这个意念之后，便掐断了杨纪的意识链接，纳芥瓶中便自一片死寂，没有任何的动静。

　　在女神祇的威能面前，就连蜂后都选择了蛰伏。整个蜂巢中一片死寂。

　　三圈绕行很快结束，杨纪从祭坛离开，并没有惊动任何人。

　　蛮族部落中拥有数万的信徒信众，外围又有蚊虫警戒，显然就连蛮灵神也没有料到，在自己的眼皮底下，已经潜伏了一个人。

　　入夜，蛮族部落中守卫森严，到处都是蛮族战士，整个部落一片死寂。

　　“嗡！”


第五百七十八章 正神和邪灵

　　树林之中，一只铅灰色的小瓶子在树林的阴影中来回曲折，疾速穿行。在纳芥瓶的外围有一层淡淡的光华，似有似无，只有认真仔细去看，才能辨别出来。

　　“蛮灵神居然真的没有察觉！”

　　纳芥瓶中，杨纪和大阿修罗都是一脸震惊。蛮灵神是个神力强大的神灵，在它的神力范围内，任何大的能量波动几乎都是很难瞒过他的。

　　这也是杨纪潜息匿息，伪装信徒，不敢在蛮族部落里使用能力的原因。但是现在，杨纪光明正大的使用纳芥瓶驭空飞行，虚空中明明有淡淡的蛮灵神神力笼罩，但是这位蛮灵神却好像没有任何察觉。

　　女神像还处在虚弱期，在神力强度上绝对不是蛮灵神的对手。但居然能瞒过蛮灵神的感知，这简直不可思议。

　　“女神像是千年前的神灵，最强盛的时候，可能比蛮灵神还要强大的多。虽然现在虚弱，但神力本质上却是强大的，说不定，她还真的能够成功！”

　　杨纪心中暗暗道。

　　他想起了自己在地下发现的那间残破的千年神庙。女神像应该是千年前前朝大周受到供奉的正神。

　　像这种受到当地百姓香火供奉，光明正大的在山顶建神庙的祭祠，如果没有前朝大周的允许是不可能的。

　　一个是光明正大的享受百姓香火的供奉，一个是背地里见不得光的传播，享受香火，这就是“正神”和“邪灵”的差别。

　　杨纪现在开始有点相信，女神祇说不定真的能够做到那件事了。

　　数千丈的距离一掠而过，不止是蛮灵神没有察觉，就连两名金刚一般守护神庙的蛮族大武宗也没有任何的察觉。

　　——女神祇加持的波动不止瞒过了蛮灵神，而且也满过了这些八重大武宗的精神感知。

　　“咻！”

　　杨纪人瓶合一，轻轻的附在神庙顶端的一块青瓦上面，没有惊动任何人。

　　神庙里面灯火通明，一排排蛮族勇士罗列周围，古老的祭坛上面，还有一个枯瘦的小老头祭祀在上面打座。

　　大约一百多名蛮族信徒，两鬓染着一束束白发，正在祭坛下跪伏着祭祀。

　　白天属于汉人信徒，晚上属于蛮族。神庙的守卫在晚上不但没有削弱，反而增强了。只要杨纪有个闪失，发出什么声音，恐怕很快就会惊动整个部落的高手。

　　“有点麻烦啊！”

　　大阿修罗皱眉道。这可不是喝口水，吹口气，蛮灵神也不是死人。不管两人有多谨慎，到了最后动手的时候，总会露出行藏。

　　现在，纳芥瓶悬吊在那里，藏在青瓦上，杨纪大气不敢出。现在到了关键时刻，一旦有丝毫的纰漏，杨纪就需要面对整个部族部落五千战士以及蛮灵神喷薄而出的怒火。

　　整个过程非常的危险！

　　“能不能成功，就在此一举了！”

　　杨纪心中暗暗道。

　　“砰！”

　　夜空深处，一头拳头大小的剧毒巨蜂突然振动着翅膀，疾若流星的从头顶上方的黑暗深处飞出，嗖的一声袭向殿外的一名蛮族大武宗。

　　“吼！”

　　一声厉喝，瞬间吸引殿内殿外所有人注意。神庙内，所有的蛮族勇士、武宗、大武宗，甚至祭坛上的枯瘦小老头祭祀也统统都被吸引了注意，望向了殿外。

　　蛮族部落处在原始丛林深处，与世隔绝，少有人来。这声巨吼，对于整个蛮族部落来说都是极不寻常的。

　　“嗖！”

　　说时迟，那时快，就在这一刻，趁着众人分心的刹那，大殿顶光，光芒一闪，杨纪瞬间掠过重重虚空，落在了蛮灵神七八丈巨大的神像背后。

　　“找死！”

　　虚空中一声巨大的咆哮，比那名蛮族大武宗洪亮十倍以上，仿佛雷霆一般。——杨纪终于被发现了。

　　蛮灵神不是瞎子，虽然被隐瞒了感知，但都已经近到咫尺了，蛮灵神还不至于发现不了一只瓶子。

　　“嗡！”

　　祭坛周围，神力急剧波动，电光石火间，杨纪周身寒气大冒，心中涌起一股强烈的危险感。

　　“砰！”

　　来不及多想，杨纪一道剑气剌穿神像肚腹，以生平从未有过的速度，将女神像送入蛮灵神像的肚腹之中，然后闪电般的往后倒退而去。

　　“轰隆！”

　　一只琉璃般的五彩神力巨掌狠狠的砸在纳芥瓶原本浮现的地方，大地震动，咔嚓嚓，半边祭坛都被震塌了。

　　这巨大的动静瞬间吸引了神庙内所有人的注意，所有的蛮族勇士、武宗、大武宗、甚至祭坛上的枯瘦小老头蛮族祭祀也被吸引了注意，一个个浑身紧崩，全部望向了巨大的蛮灵神像。

　　嗡嗡嗡！

　　就在众人注视中，一大群剧毒巨蜂四散开来，浑身喷出一股股的毒烟毒雾。

　　“喀古鲁斯，乌鲁拉他！……”

　　祭坛上枯瘦的蛮族小老头祭祀立即站了起来，指着神像后方的大群毒蜂大叫起来。

　　（蛮语，哪里来这么多的毒蜂？）

　　嗡嗡！

　　足足三四十只硕大的毒蜂喷吐着毒烟，一边向着四周蛮族勇士、武宗、大武宗进攻。

　　借着这些毒蜂和毒雾的遮掩，杨纪悄无声息的迅速钻入头顶上方一块青瓦之中。

　　头顶风声呼啸，虽然是黑夜，杨纪现在却感觉通体透彻，毫无秘密可言。数以十计的气机从四面八方扫过来，其中有数股强大的令杨纪感觉到深深的危险。

　　但这还不是杨纪担心，杨纪真正担心的还是后方的蛮灵神。这尊神灵太可怕。刚刚那一击，杨纪感觉自己几乎死过一回。

　　大阿修罗的判断没有错，蛮灵神绝对达到了武道九重武尊的级别，而且还是极高深的级别，以杨纪现在的级别绝对无法抵抗。

　　神庙是蛮灵神神力最浓郁的地方，也是它的威能最厉害的地方。即便拥有纳芥瓶，杨纪也没有把握，可以必然逃过蛮灵神的全力一击！

　　然而意想不到的事情发生了！

　　就在杨纪有些惴惴不安的时候，身后，风暴般涌动的神力波动突然之间戛然而止，杨纪预期之中的惊天一击湮灭无形。

　　“！！！”

　　杨纪（大阿修罗）心中大为震动。毫无疑问，杨纪塞入蛮灵神像腹内的女神像发挥了作用。

　　“她真的做到了！”

　　杨纪心中震动，感觉不可思议！一位是强大的神灵，一个是自己地下挖掘出来的女神像，两者神力天差地别。

　　但是女神像真的牵制到了蛮灵神。

　　身后，虚空中的神力波动极其紊乱，神庙里还是一片混乱，很多人还在对付剧毒巨蜂，根本没有人注意到这种神力波动。

　　或者注意到了，也根本不知道发生了什么事。

　　只有杨纪清楚，这恐怕是两尊神灵之间的争斗。这种战斗层次已经超出了杨纪的能力范畴，即便是杨纪也无法帮上什么忙。

　　“快离开这里！”

　　蛮灵神像内传来女神祇最后一个催促的念头，声音十分虚弱，之后便了如声息。杨纪心中天人交战，终究还是叹息一声，化为闪电急速离开。

　　身后，神庙里已经一片大乱，大量的蛮族战士被动乱吸引，纷纷涌向神庙。

　　杨纪正在利用剧毒巨蜂全力制造混乱，为女神祇争取时间。一个个的意识连接不断的被掐断，杨纪心知肚明，这三十多头剧毒巨蜂是死定了。

　　蛮族部落内正变得极其危险，杨纪也不知道这场最后的神战结果如何，只能在此之前，尽快离开蛮灵神的神力范围。

　　“吼！”

　　整个蛮灵神控制的部落都躁动起来，杨纪不敢怠慢，迅速穿越蚊虫组成的防御圈，离开了这里。

　　……

　　“你说，这场神战，她到底成功了没有？”

　　树林里，大阿修罗道。

　　在树林里，一人一妖魔已经逛荡三天了。蛮族部落里现在守备明显加强，没有了女神像的神力加持，杨纪再想不惊动任何人接近神庙已经很难了。

　　对方是一名强力的神灵，在有了警觉的情况下，杨纪再靠近就是自投罗网！

　　现在，杨纪根本不知道这场神战的结果到底怎么样了。

　　贸然进入的话，一旦蛮灵神使诈，故意装成女神祇引诱两人进入，那是将会是万劫不复！

　　而且麻烦的是，两人现在根本没有办法证伪。

　　和第一次进入的时候不同，现在整个蛮族部落就是一个迷雾旋涡。任何冒险的举动都有可能招致不可预料的结果！

　　“诶，现在我也看不清楚了！”

　　杨纪叹息道：“如果说她成功了，那蛮族部落里不应该还是这么戒备的样子，甚至还加强了戒备。但如果说她没有成功，这个部落也未免太安静了。蛮灵神这种邪灵不可能连一点愤怒都没有的。”

　　两人在外围已经呆坐了几天了，完全没有什么办法。女神祇最后离去前的督促始终让他心中有种深深的不详的感觉。

　　“但是就这样干坐也不是办法啊！”

　　大阿修罗道：“就算蛮灵神在前面设了个套等我们装进去，我们也得想办法探清楚究竟啊！你总不会想一直都这样吧！蛮灵神的事情不探个究竟，恐怕你这个苍墟城经略的再好也毫无意义。”


第五百七十九章 信仰之线

　　杨纪默然。

　　大阿修罗的话糙理不糙，蛮灵教的存在始终是苍墟城一个挥之不去的梦魇。一个强大的神灵带着六七个蛮族的大武宗，再加上五千多的精锐蛮族强士，以苍墟城的能力完全抵挡不下来。

　　不管他花多少代价，都是毫无用处的。

　　“让我再考虑考虑。”

　　杨纪低下头思忖道。

　　蛮族现在对周围看管的非常严，不止是树林，自从上次被杨纪的剧毒巨蜂毒死了大量蛮族高手之后，连天空也成了他们的监测对象。

　　树林里甚至有配备了兽骨长矛的蛮族勇士日夜巡逻，经常巡视空中。剧毒巨蜂虽然可以防住普通的刀枪，但却防不了这种拥有破罡之力的兽骨长矛的攻击。

　　而且进入神庙之前，所有的信徒也被要求脱下斗篷，露出真容。

　　论渗入的难度，现在比以前何止大上十倍。

　　现在，除了杨纪自己遁地潜入外，已经没有什么好办法了。

　　“没办法，只能想办法再去探一探了！”

　　杨纪站起身来。

　　“嗡！”

　　就在此时，异变突起，丛林深处一股微弱的神力波动突然荡漾起来。这股波动来的非常突然，杨纪心中警惕大起。

　　“嗡！”

　　就在杨纪（大阿修罗）的眼皮底下，一大群剧毒的蚊虫，成千上万，密密麻麻，如同乌云一般从丛林深处涌了出来。

　　“不好，快走！被发现了！”

　　大阿修罗心惊肉跳。

　　这些蚊虫都是受蛮灵神控制的，蚊虫飞过来，岂不是说蛮灵神已经发现他们了。

　　“别急，事情未必像你想像的那样。”

　　杨纪镇定道。

　　这些蚊虫确实厉害，但也得能咬破他的武宗之体再说。而且，蛮灵神神力不够，受制于神像还不能凝聚神体，自由行走。

　　这片区域是他的神力范围之外，即便蛮灵神有什么阴谋诡计，或者想要发难，他也完全可以逃掉。

　　果然，就在距离他们三丈开外，乌云般密密麻麻的蚊群停了下来。

　　“不用担心，这个蛮灵神以后对你们造不成威胁了！”

　　成千上万的蚊群在神力的驱使下，组合出一行令杨纪和大阿修罗震惊不已的字迹来。

　　“你不是蛮灵神？”

　　杨纪吃惊道。

　　“不是！”

　　蚊群组合出两个简单的字迹。

　　杨纪和大阿修罗相顾骇然，然而更多的还是激动和不可思议。杨纪从地底挖出的女神像居然战胜了蛮灵神，这简直不可思议！

　　但更多的还是一种巨大的激励！

　　“等一等，小心有诈！”

　　大阿修罗还是显得非常小心，“谁知道这是不是蛮灵神的诡计，故意引我们进去。”

　　被大阿修罗这么说，杨纪心中也疑云尽起。

　　嗡，虚空中神力波动，一股细若青丝，微不可察的熟悉波动从里面透露出来。杨纪立即知道大阿修罗多虑了。

　　女神像真的成功了，因为这就是女神像的波动。

　　“你想多了。蛮灵神的实力远远超我们，神灵都是骄傲的，如果真是他根本用不着这么麻烦。”

　　杨纪道。说着转过头来，望向这群被神力控制的蚊虫，叹道：“想不到你真的成功的！我能知道到底是怎么回事吗？”

　　“神力的战争！”

　　虚空中浮现出几个字，都是由蚊蝇组成。

　　“所以，以后我们都不用着再担心蛮灵神了吗？”

　　杨纪道。

　　杨纪本来以为这是想都不用想的事，然而出乎预料的事情发生了。

　　“不是！”

　　这次女神祇的回答很简单。

　　“这是什么意思？”

　　这次不止是杨纪，连大阿修罗都皱起了眉头。

　　女神祇以微弱神力战胜了强大的蛮灵神，这绝对是值得大大庆贺的事情。而且，神灵的战争要么死要么活，应该不存在第三种情况。

　　即然女神祇能出现在这里，按道理蛮灵神就应该死了才对。但女神祇居然说不是。

　　“能详细说明一下吗？”

　　杨纪道。

　　蛮灵神和蛮灵教是苍墟城的一大威胁，也是杨纪经略西北最大的不安定因素。如果蛮灵神不死，杨纪在西北边陲的计划就没法进行下去。

　　“嗡！”

　　一股微弱的神力从蚊群中散发出来，扩散到了杨纪身边。杨纪犹豫了一下，隐约明白了女神祇的意思。

　　咬一咬牙，杨纪还是放开了脑海的禁制。嗡，一股琉璃般的微弱神力渗入了杨纪的脑海之中，下一刻，杨纪脑海中顿时出现了许多原本不存在的画面。

　　依旧蛮灵神的肚腹，依旧是那个小瓶，依旧是女神祇最初展现给杨纪“看”到的画面。

　　只不过一次，画面却有一些不同。

　　在女神祇开放给自己的视角中，杨纪看到了一缕白色的，亮晶晶，头发丝般的细弦，不！不止是一根，而是成千上万根，从四面八方汇聚而来，进入蛮灵神像肚腹的窟窿之中，汇集到了那枚七八寸的小蛮灵神像中。

　　“这是信仰之线！”

　　杨纪脑海中升起一股明悟，这应该就是蛮灵神从信徒身上汲取到的信仰之力。每一根丝弦，都代表着一个虔诚的蛮灵神信徒。

　　不过，女神祇想要杨纪看到的，并不止是这些寻常人无法看到信仰之力，还有另外的东西。

　　很快，杨纪就注意到了另一些丝弦，这些存在于另外的时空维度，肉眼看不见丝弦，要比那些四面八方，从信徒身上汇聚来的信仰之线粗上很多。

　　这种粗大的丝弦束并不多，只有两三根，从蛮灵神像肚腹窟窿中的小神像身上起始，延伸到另一端的冥冥虚空深处。

　　沿着那些发射出去的粗大丝弦，就连女神像也看不到这些丝弦的尽头在哪里。

　　“这是……你是想说，这些信仰之力蛮灵神其实并没有全部截留，而是传递到其他地方去了？或者，这其实并不是蛮灵神的总坛？”

　　杨纪隐约悟出了什么，一脸震惊道。

　　无论是前者还是后者，对于杨纪来说，这绝对都是个令人震惊的消息。

　　而女神祇传来的反馈也完全肯定了杨纪的猜测。

　　“咝！”

　　刹那间，杨纪深深的抽吸了一口凉气。本来以为蛮灵神已经是个很大的威胁了，但现在挖掘出来的真相比杨纪之前发现更加的可怕。

　　杨纪试探着想要从女神祇那里得到详细的答案，但这回连女神祇也不知道这些神力的最终去向了。

　　如果这个部落里的并不是蛮灵神的真身，蛮灵教的总坛还另有别处，也就是说蛮灵神恐怕比众人想像的还要强大。

　　而如果蛮灵神数百年来得到的这些信仰之力，并没有全部截留，而是有相当一部分传输到了别的地方，那就更加恐怖了。

　　那相当于是说，在蛮灵神几百年的背后其实还有一个更加恐怖的存在在幕后操控着一切。

　　无论真相是哪个，都足以让人浑身颤栗，毛皮发寒！

　　“……看来，这场神战还远没有结束啊！”

　　大阿修罗感慨道，一句话总结出了众人现在的处境。

　　女神祇这场“神战”背后，揭露出来的是比杨纪比前接触过的还要高层次的一隅。在这个层级的较量中，就连杨纪都不知道该怎么办了。

　　原来以为，女神祇战胜了蛮灵神，这是个极好的消息。借助女神祇的力量，说不定还能反过来帮助自己经略苍墟城。

　　然而现在看来，在接下来的挑战里，女神祇面临的危险还远在自己之前，这一波神战能不能成功还很难说。

　　而女神祇的神力波动也清楚的表明了这个意思。女神祇雀占鸠巢，取代了这里的蛮灵神像，但那些背后真正主导这一切的幕后存在绝对不会轻易的罢休。

　　要么生存，要么死亡，绝没有第二条路。

　　不止如此，蛮灵神易主的事情，到现在那些蛮族部落和信徒还不知道。女神祇之所以加强部落的戒备，也是为了不让他们起疑。

　　从夺取到巩固神位，中间还有一个漫长的过程。在这个过程中，女神祇是完全帮不到杨纪了。

　　这也是女神祇用神力控制蚊群，来和杨纪交涉主要表达的意思之一！

　　“我明白了。”

　　杨纪沉吟片刻后点了点头，“神战的事情超出了我的能力，我恐怕帮不了你。不过，如果你有任何需要的话，都可以来找我。神战之外的事情，只要有需要我，我也都可以帮助到你！”

　　“阿修罗，我们走吧！”

　　杨纪道。

　　虽然这场“神战”和杨纪想像的有很大的出入，而且事情看起来还远没有解释。但不管怎么样，蛮灵神（或者只是其中的一个分身）已经解决，苍墟城至少暂时间内是赢得发展的空间。

　　其他的只能另外再想办法了。

　　“等一等！”

　　突然神力波动，传来一个念头。

　　“嗯？”

　　杨纪回过头来，一脸的诧异。嗡，下一刻，就在杨纪和大阿修罗惊异的目光中，乌云般的蚊群分开，一群蚊虫衔着一大捆奇异的植株出现在杨纪面前。

　　这种植株非常奇异，通体血红如同血红琉璃，但外表却又笼罩着一层银白的寒霜，让人情不自禁的感觉到一股凛冽的寒气。


第五百八十章 冰龙血

　　那些抬着这种植株的蚊群不断的冰封，掉落下去，发出冰晶一般的声音，但又不断的又另外的神力蚊群过来衔接，一群又一群，如同下雨一般。

　　很显然，这种奇异的植物虽然里面看起来像火，但其实是冷到极点的。

　　不过杨纪在意的还不是这个，而是这种内火外冰，内热外寒植株上散发出来的极度浓郁的龙气。

　　“冰龙血！”

　　杨纪瞳孔睁大，大吃一惊。

　　女神祇控制蚊群送过来的植株正是杨纪炼制龙神丹需要的八味龙气药材之一，冰龙血。天地间有能喷射灼热火焰的火龙，自然也就有性质极阴极寒的冰龙。

　　冰龙血传说之中，就是冰龙在天空战斗的时候，受伤流血。滴下的血流渗入泥土，包裹住土壤里的种子，转化成另一种奇异的植物，这就是冰龙血！

　　蟠龙藤、龙须草、螭龙草、天龙角、蛟龙蛋，火龙草，再加上自己眼前的“冰龙血”，龙神丹八味材料到现在等于集齐了其中的七种。

　　杨纪和古鹿鹿谈交易的时候，功亏一篑，本来以为已经不可能知道龙须草生长的地点了。没想到女神祇更加直接，居然直接就把他需要的“冰龙血”带过来了。

　　有了这枚冰龙血，杨纪距离成功就只有一步之遥！

　　“拿走吧！以后不要再来了！”

　　冰龙血从半空中掉落，女神祇神力震荡，留下这一缕冰冷无情的波动，很快收缩而去。所有的蚊群嗡嗡，瞬间没入丛林深处，消失不见。

　　杨纪看着蚊群消失的方向，神情复杂。良久，俯下身来，捡起地上那捆“冰龙血”扔进了纳芥瓶里。

　　“走吧！”

　　扔下这句话，杨纪祭起地行舟，化为一道涟漪般，迅速沉入地底，消失不见。

　　……

　　杨纪出现在苍墟城已经是七天之后的事情，苍墟城里一切都看起来井井有条。自己不在的时候，鬼丹师管理的看起来相当有效。

　　“做得不错啊！怎么样，我不在的时候，没出什么事吧？”

　　镇守府衙里灯烛摇曳，杨纪一边跨过门槛，一边看着案几后的埋首文案的鬼丹师笑道。

　　“公子，你终于回来了！”

　　后者抬头，看见是杨纪，猛然一喜，放下毛笔，绕过案几，大步朝着杨纪走了过来，关心道：“怎么样？找到蛮灵教的巢穴了吗？没有遇到什么危险吧？”

　　“嗯，没有。”

　　杨纪笑着摇了摇头，“今后短时间内，蛮灵教也应该暂时威胁不到我们了。”

　　“什么？太好了！！”

　　鬼丹师闻言大喜。

　　杨纪也不卖关子，就把蛮灵教之行大略的说了一遍。最后道，“这段时间辛苦你了，怎么样，这段时间没出什么纰漏吧？”

　　杨纪本来就是随口一问，但没想到，鬼丹师开始还一脸振奋。但听到杨纪一问，神情顿时垮塌了下来。

　　“怎么出事了？”

　　杨纪心中咯噔一跳，立即意识到了不对。

　　“诶！”

　　鬼丹师苦笑，知道杨纪迟早都会知道真相的，也不准备隐瞒了：

　　“大事都没有什么。不过，就在两天前，我们在城门外的四角，发现了四根这样的东西。”

　　鬼丹师也不瞒隐，右手一抖，从手腕上的储物手镯内取出四杆旗帜来。这四杆旗每一杆都有三丈多长，旗帜的做工，内容，风格粗犷，野蛮，都是一模一样。

　　“蛮荒大先锋！”

　　杨纪看到上面用大汉皇朝的文字写着这几个字，翻过来，背后还有一行弯弯扭扭的蛮文，似乎写的也是这几个字。

　　“这是什么意思？”

　　杨纪眼皮微跳，脸色顿时变得凝重了不少，“你给我说清楚，我不在的这段时间到底发生了什么。”

　　“我们发现这杆旗帜的时候，这杆旗其实并不是这么短，而是有十丈来长。用粗大的树干插在城门外四角，大风招展。我因为怕引起恐惶，所以斩断了这四根旗帜，另用东西穿着。”

　　鬼丹师神色苦涩，说出来的话让杨纪心中震动不已：

　　“我已经召集张炁、李亦、周宕，以及其他的都尉商讨过来。没有意外，这四杆旗帜应该就是属于蛮族大将军座下的四大先锋！只是不知道这次来的是四大先锋中的那一个！”

　　“这蛮族和我们大汉皇朝征战多年，以前前朝大周的时候，也各有厮杀。目濡目染，几千年下来，也学了点东西，开始学会我们斩杆为旗，也开始学会我们设置先锋、前锋营、大将军一类的结构，聚成军队了。”

　　“和我们之前剿灭的四个部落不同，那些只是蛮荒的散兵游勇，各自为政，不受拘束，但是规模也不大。但是这些人却不同，他们是蛮族中的‘正规军’！”

　　“正规军”一出，杨纪只觉脑海里惊雷阵阵，一片轰鸣。

　　“除了这四杆旗帜，其他还有什么吗？”

　　杨纪问道。

　　“另有一封信，是用蛮荒凶禽空投到镇守府的。信件是用汉文写就的，内容很简单，限定我们在两天内开城投降。否则的话，城破之日，立即屠城！”

　　鬼丹师沉声道。

　　“两天？那岂不就是今天？”

　　杨纪眼睛一眯。

　　“嗯。为了不引起恐慌，我和几位都尉商量，已经严密封锁了消息。但是纸是包不住火的。这种危险的情况以前我可真是从未经历过，幸好公子及时回来了！”

　　鬼丹师说出这番话，长长的吐了一口气。没有人知道这几天他背负着怎么样的压力，他只是一个丹师，并不是军职人员。

　　虽然仗着多年的人生阅历，还能辅助杨纪进行一些政务，但是这些真是超出他的能力。所以当杨纪从门外踏进来的时候，只有鬼丹师才知道那一刻自己心中有多么喜悦。

　　现在这一切重压终于不用他再来负担了。

　　杨纪心头沉甸甸的，有“先锋”自然就有后续，所有的一切都在召示着一个讯息，——“蛮族大将军”要来了，而这，仅仅只是前奏而已。

　　蛮灵教问题暂时解决的那一点点喜悦现在早已荡然无存，杨纪心中沉甸甸。四个散兵游勇的小部落被灭，那个“蛮族大将军”来的比杨纪想的还要快得多。

　　此时此刻，杨纪还根本没有能力对付这种实力比肩九重武尊的顶尖强者。而且，仅凭苍墟城里这三千兵马，是无论无何都无法对抗蛮族大将军这种强大存在的。

　　“呜！——”

　　就在杨纪沉思的时候，突然之间一阵嘹亮的号角声远远的响起。那是用古老的牛角吹奏的声音，低沉和浑厚。

　　听到这声音，鬼丹师霎时间变了脸色：

　　“那个蛮族大先锋来了！”

　　“唳！——”

　　说时迟，那时快，就在此时，一阵沉甸、可怕的声音突然从头顶传来，声音如同滚雷，还夹杂着嗤嗤的风啸之声。

　　“不好，快走！”

　　杨纪一把抱住鬼丹师，唰的一下，闪电般往府衙外掠去。轰隆！几乎在杨纪冲出府衙的同时，一声高亢的剑唳从高空中传来，与此同时，一根两人合抱，十余丈高的巨柱击破府衙的屋脊，轰隆一声坠落在镇守府镇的正中，咔嚓一声，将鬼丹师办公的那张案几砸成两爿后，深深的插进地里！

　　身后，镇守府衙里烟尘滚滚，无数的残砖断瓦洒落一地，周围的甲士被烟尘呛得仓皇奔逃。

　　“桀桀桀，什么大汉皇朝，什么苍墟镇守，也不过如此！——”

　　一阵桀桀张扬、霸道的怪笑从高穹深处传来，先是用人族的语言，接着又用蛮族的语气叽哩呜噜说了一遍，声音滚滚，响彻四方。

　　杨纪抬起头，只见苍墟城上空，一道巨大的阴影盘旋，即便隔了极远的距离，依然显露出巨大的形体。

　　那是一只巨大的蛮荒凶禽，从体型上判断，体长至少有七八丈长，已经相当于八九个人成年人叠加了。

　　凶禽双目赤晴，铜铃一般在阳光下放射出凌厉、耀眼的寒芒。而这头庞大无比的凶禽背上，一名全身披着青铜蛮甲的蛮族将军坐在上面放声大笑，浑身的气势一波波仿佛潮水般高涨。

　　这是杨纪第一次见到蛮族的正规部落，身上的铠甲透出一股文明的味道，和自己在原始丛林里剿灭的那些散兵游勇的蛮族部落有天壤之别。

　　至少，这些蛮族部落是掌握了和大汉皇朝一样的冶铁技术的，尽管，可能远远不如！

　　“嗡！”

　　杨纪心中一动，突然感觉到了什么，嗖的一下回过头，瞥了身后的镇守府衙一眼。只见残破的镇守府衙上面，一杆粗大的柱子露了出去，那是一根原始丛林里的大树做成的。

　　狂风呼啸，顺着这根木柱的顶端，杨纪看到了一面巨大的旗帜，上面的蛮汉文字异常鲜明：

　　“蛮荒大先锋！”

　　看到这杆大旗，杨纪、鬼丹师的脸色都铁青无比。毫无疑问，对方是来耀武扬威，先生夺人的。

　　“这些苍墟城里还真是余孽不死啊！驱除了一个蛮灵教还有其他的蛮族奸细，若是没有他们帮助，这些蛮族是不可能知道镇守府的位置的。鬼丹师，你去召集苍墟城里所有的都尉、校尉和甲士，这里交给我来对付。”


第五百八十一章 先锋军

　　杨纪冲着鬼丹师摆了摆手道。

　　鬼丹师应声，很快大步离去。

　　城外大地震动，雷声隆隆，看起来那些蛮族大军距离苍墟城已经不远了。杨纪没有理会外面的震动，而是抬起头来，望向头顶上方。

　　城外的蛮族先锋大军顾然要对付，不过头顶上方的蛮族武官才是当务之急。让他一直在头顶这么盘旋，对大军士气以及城池民心都是一个巨大的打击。

　　不用细看，杨纪也能听到一阵阵惶恐的声音。这个蛮族武官的一杆旗已经起到了一支大军的作用。

　　苍墟城里已经产生恐慌了！

　　“距离地面大约一两千丈的高度。也难怪我们的意识根本没有察觉到他。天空，对于武圣来说也依然是短板啊。以他这个高手，我们恐怕很难威胁到他！”

　　大阿修罗知道杨纪在想什么，开口道：“要使用剧毒巨蜂吗？一涌而上，配合毒雾，或许能很快解决掉他。”

　　“不必了。那样就起不到稳定军心的作用了。”

　　杨纪淡淡道，他的目光望着天空，随着那蛮荒凶禽的轨迹而游走。射人先射马，擒贼先擒王，要的就是一个先声夺人的效果。

　　“嗡！”

　　杨纪神色镇定，目光冰冷，突然之间，大手一捞，从纳芥瓶中捞出一只黄金色的大弓。

　　这只大弓通体金黄，足有一人余高，线条极其的流畅，更有一股磅礴的能量气息从里面透露出来。

　　“霸气弓”，这是弓体上小篆字上的内容。

　　养兵千日，用在一时，有备方能无患！知道要有西北之行，杨纪早有虚空阁中就通过关系购买了这件大弓。

　　单论品级来说，这件大弓远比射阳宫传人魏伯阳使用的大弓还要强大的多，品级也更多。

　　武道之中弓箭之类的武器非常稀少，所以魏伯阳看到那枚银弓才会出手抢夺。而那枚银弓还是拍卖阁中用“星宿丹”来结算的。

　　杨纪的弓箭却是虚空阁中用“火神丹”来结算的，一枚火神丹相当于十枚星宿丹。虽然价值昂贵，但是对于晋升了黄金会员，财富万贯，境界提升了一个档次的杨纪来说，反而并不是什么昂贵的东西，只花了几百枚火神丹。

　　不过用来对付这名蛮族的高手却是绰绰有余的了。

　　“嗤！”

　　杨纪手掌一抽，立即从纳芥瓶中抽出一根长长的兽骨长矛，然后弯弓搭箭，毫无犹豫的按到这张霸气弓上。

　　武道之中，修练箭道的人极少极少，比剑道要少多了。因此杨纪空拍卖到了霸气弓，但却并没有合适的箭支。

　　不过现在就不同，有了这些蛮族部落的兽骨长矛，这就是最好的箭支！

　　杨纪肌肉虬结，两臂发力，将这张沉重的大弓拉成了一轮耀眼的满圆。而同时杨纪一身磅礴的血气和劲力也如潮水一般轰隆隆贯注到了弓身弓箭之注！

　　而此时此刻，天空中的那名蛮族武官还在哈哈大笑，对下方毫无所觉。或者说自觉稳如泰山，根本就没有把下方的人类放在眼里。

　　“崩！”

　　杨纪拉弓放箭，轰隆，下一刻，一道暗影奔雷掣电，瞬间穿过重重虚空，一箭贯穿天空中六七丈高的凶禽，连同凶禽背上的身穿青铜甲胄的蛮族武官，一举贯穿！

　　“啊！——”

　　哈哈的大笑声戛然而止，苍穹深处，庞大的蛮荒凶禽和蛮族武官一起发出一声凄厉的惨叫，被粗大的兽骨长矛带得高高冲起，然后猛烈的、笔直的从天空中掉落下来。

　　“轰隆！”

　　只见一道暗影从天空坠落城中，摔成肉酱，半座城池都为之轰然震动，然后一切便寂然无声。

　　天地之间一片死寂，就连城外野蛮的咆哮和脚步震动声也为之停止了。

　　“轰！”

　　片刻的沉寂之后，苍墟城中各处，所有目睹这一幕的人群突然爆发出一阵惊天动地的欢呼。

　　“该死！这些蛮子！叫他们耀武扬威！”

　　“是杨镇守！是镇守大人出手了！”

　　……

　　苍墟城中欢声雷动，一片庆贺的声音。

　　但是杨纪却没有时间去听这庆贺的声音，射杀掉高空中的蛮族凶禽和武官，杨纪脚下砰的一声，有如离弦之箭一般向着北部的城门而去，在那里还有重要的事情。

　　果然，就在杨纪飞掠出后不久，轰！一阵惊天动地的巨响从北方传来，如同一记巨槌从空中击落在大地上一样。

　　停歇不久的蛮族军队如同一头巍然巨兽一样，再次往苍墟城的方向开来。甚至更加的狂暴，此起彼伏的怒啸和蛮语咒骂声海浪一般，响成一片。

　　杨纪身形起起落落，飞速的向着北部的城门而去。当杨纪抵达北部城门的时候，城门周围已经汇聚了大量的大汉皇朝的甲士，校尉和都尉。

　　长年在边陲驻扎，不停的受互边荒蛮族的袭击，这些甲士、武官的神经早就锻炼的比杨纪还要灵敏的多。

　　几乎是在号角声响起的时候，整个苍墟城里，不分南北，所有的人早就行动起来了。而在杨纪抵达后不久，其他的甲士和武官也基本上陆续抵达了。

　　“呼！”

　　站立在宽阔的城墙上，狂风呼啸，嗤啦啦迎面吹来，如同一面面大旗在空中挥舞一样在。

　　远远的，距离苍墟城大约隔着这座山的距离，一片插天的巨木接天连地，连绵不断，仿佛佛教中的护法金刚一样，巍然矗立，形成一片绿色的巨木长城！

　　而就在这片“巨木长城”，蛮荒名声赫赫的“原始丛林”下方，杨纪终于见到了这支蛮族的先锋军！

　　这是杨纪第一次见到蛮族的正规军队。就在原始丛林的下面，一名名蛮族战映衬的就像一只只渺小的蚂蚁一样。

　　远处烟尘惊天，尽管隔得还比较远，但是杨纪却已经能分辨出这些牛高马大的蛮族战士身上的沉重的青铜铠甲，手中沉重的武器，有大戟、大棒、大锤、大斧，另外还有罗列的旌旗，一根根迎风招展。

　　蛮族会使用武器，能听从指挥，能形成阵列——尽管只是最简单的，无论从哪方面看，他们都已经不再是原来的蛮族了，而更像是一只原始的人类的军队。

　　尽管，这支军队军容和大汉皇朝的军队相比，还差得很远！

　　但是即使是这样，这也已经和杨纪之前遇到过的军队有很大差别了。蛮族最大的特点就是力敌，防御差，很多人都穿的是战裙。

　　但是当这些弱点全部弥补之后，——穿上青铜重甲，抓起沉重的武器，像大汉皇朝的军队一样使用阵列，这就是一支全新的军队！

　　论实力，这只蛮族军队战士的平均实力已经超出供奉蛮灵神的那支蛮族部落！

　　“情况不妙啊！”

　　大阿修罗忧心忡忡道。

　　“确实不妙。”

　　杨纪的神色也不太好。按照鬼丹师之前所说，那位蛮族大将军名下共有四位大先锋，杨纪本来也以为这次来的是其中的某一位。

　　但是真正站到城墙上，杨纪才发现根本不是这么回事，就在这只大军的前方，四名气息磅礴，牛高马大，如同金刚一般蛮族将领矗立。

　　隔得很远，杨纪也能看到这四名蛮族将军头顶狼烟一般吹起，笔直如柱的紫色精气。“血气狼烟”，这次来犯苍墟城的不是一个，而四个蛮族大先锋！

　　杨纪心中沉重无比！

　　蛮族的肉身强悍无比，先天就比同级的人类更强大了。这四名蛮族大先锋就算比之屠苏人雄之流也并不逊色。

　　以杨纪现在的实力，根本占不了多少便宜。

　　“大人，来的是蛮族大将军名下乌、古、鲁、赫四大先锋，这四人天赋惊人，力大无穷。四个人平常一个都很难见到，这次一下出现四个，仅凭我们这么点人马，恐怕很难抵挡得住！”

　　张炁忧心忡忡道。

　　“四人以往针对的根本不是我们这种小城。而是西北边陲其他地方的大城市。这蛮族四大先锋手中鲜血斑斑，杀过的甲士不知道多少。听说那为首的乌大先锋甚至还杀死过朝廷两名武道八重大武宗境的‘上将军’，到现在还是朝廷里的通缉要犯！”

　　李亦也开口道。

　　“先锋部队一般率领的都是小股部落，人数不多。但是这四人联合，从烟尘上看，至少有六千的蛮族甲士，比我们足足多了一倍。以我们现在的兵力，恐怕很难挡下！”

　　周宕的眉头皱成了川字形，心中的担心一点都不比张炁少。

　　狂风烈烈，吹打在脸上仿佛石子一样，但现在谁也无心去顾。蛮族攻城，他们得到消息比杨纪都要早！

　　大汉皇朝律法严苛，虽然之前和杨纪有些矛盾。但此时此刻，他们比谁都要着急。

　　朝廷的律法，在战时敢逃跑的一律杀无敕，不管逃到哪里都要捉回。至于将领，如果苍墟城被攻破，帝京城和军部里的天牢恐怕就是他们的归宿。

　　升官发财别想了，能不能保住命还很难说！

　　对于战败的武将，特别是输给异族的，没有特别的情况，惩罚足以让一个人彻底的绝望。

　　“不要急！”


第五百八十二章 四大先锋

　　杨纪的左掌竖起，制止三人。他目光深邃，心中念头百转：

　　“苍墟城的防御怎么样，这座城墙能不能挡住蛮族的第一波攻击？”

　　“那倒没有问题！”

　　三人同时点了点头：

　　“苍墟城和边陲的其他城池一样，建造的过程中都有天工院的人来督造。虽然外表是砖石，但是里面都灌了钢水，炼了符箓。虽然挡不住武尊、武圣一流，但是这个级别之下，还没有那么容易。”

　　“想要一掌轰破城墙，是没那么容易的。”

　　张炁解释道。他在这里的时间最长，因此也是最了解。

　　“不过，城墙毕竟是城墙，没有什么特别的功能。一样可以翻越，当承受的攻击达到极限也一样可能崩毁。所以要想抵挡下来，最后还是得靠我们自己！”

　　张炁道。

　　苍墟城的城墙并不是没有破绽，也并不是不可以翻阅。蛮族只需要借助凶禽翻进来，打开城门，一样可以光明正大的进来。

　　那些高大的城墙根本不起作用！

　　“将武库里的剌虏罡枪全部调过来，摆上城头。如果蛮族想要用凶禽突破，我们自然是没有办法阻止。但是如他们想要借助，想要空投战士，那么这些剌虏罡枪就能让他们有去无回。”

　　“另外，其他几个城门也要派人把守。防止他们派后奇袭突破！”

　　杨纪道，从容不迫的发布命令。

　　“是，属下这就去做！”

　　几人领命而去。以往的时候，张炁受制于蛮灵教，所有调拨剌虏罡枪的请求全部被他弹压。

　　但是此一时彼一时，现在整个苍墟城都在杨纪的控制下。军队内部也上下一心，调拨剌虏罡枪的繁杂手续，也全部绕过。

　　只是一会儿，城北的城门前，一驾驾重弩全部摆在城头。每一架重驽旁边都有三名甲士，剌虏罡枪已经上好，一簇簇枪头全部对着城外不断靠近蛮族大军，闪烁阵阵寒光。

　　整个城北附近一片肃静，城头上重弩罗列，而城门下方，几千甲士阵列整齐，手端长戟，随时准备出击。

　　这肃穆的气息和城外躁动的蛮族大军形成了鲜明对比！当数千全副武装的军队一片肃穆，一语不发的时候，那种凝重的气息甚至还要压过了城外六千的蛮族大军！

　　大汉皇朝久经训练的军容、军纪这个时候就显露出来。尽管苍墟城几十年没有镇守，但这种军容、军纪却是深入骨髓里的。

　　甚至都不用杨纪做什么，这只军队就已经和大汉皇朝其他城池里的百战之师没有什么区别了！

　　这就是大汉皇朝的强大之处！

　　哪怕是一个前线岗哨中的小军队，在气势上也完全可以抵挡住数量庞大的对手，而不会溃散！

　　苍墟城外，受到这种肃穆气氛的影响，那轰隆隆的脚步也不自觉的微弱了一些，那密密麻麻的蛮族战士隐隐多了一些不安，不再如之前那么喧嚣！

　　“对面苍墟城里的小子，站出来。本将有话对你说！”

　　在剌虏罡枪的射程之外，蛮族大军停了下来。一名眉毛少了一半，中间一缕刀疤的蛮族大先锋叉着腰，冲着高高的城墙喊话，声音仿佛洪钟大吕一样，响彻天际。

　　“不必喊了！我就站在这里！有什么话快说吧！”

　　高高的城头，一道黑影矗立，杨纪换了黑色的重甲，一手插刀（虽然是装饰用的），半蹲在墙头，在大军中非常醒目。

　　他长发飞扬，一双深邃的目光居高临下，狠狠的瞪着远处的蛮族四大先锋，气势居然一点不比他们逊色。

　　六千蛮族大军一片呱躁，牛高马大，护法金刚般的四大先锋站在前方，互相看了一眼，都有些吃惊。

　　显然，四人都没想到这个剿杀了四个蛮族部落，担任苍墟城镇守的大汉武将居然这么年轻！

　　“哈哈哈，大汉皇朝这是没人了吗？居然派出这么乳臭未干的小子来镇守苍墟城！”

　　一名蛮族大先锋哈哈大笑。

　　“哼！没错，剿灭你们四个蛮族部落的同样也是这个‘乳臭未干的小子’！”

　　杨纪冷笑，声音一点都不比蛮族大先锋低。

　　一刹那，四个蛮族大先锋的脸色都非常难看。

　　“该死！”

　　“这臭小子！”

　　“攻破苍墟城，杀光他们！”

　　……

　　四大先锋身后，一些蛮族战士操着生涩不熟的大汉皇朝语言一片聒噪！在这片战士的带领下，其他的蛮族战士一个个也用蛮语大吼起来，一个个眼中迸射出嗜血的光芒。

　　“听到了吧！”

　　四人中，一振手中青铜巨锤，高声道。他手中的青铜巨锤满是倒剌，都快比他的身体还高还粗还沉了：

　　“哼，臭小子，不要嘴硬！只要我们一声令下，这六千蛮族的勇士就可以踏破苍墟城。我看你们还拿什么来跟我们对抗！”

　　“我现在只问一句，你降不降。降的话还有一条活命的机会。不降的话，我们强攻，城破之后你们一样是死路一条。到时候可就别怪我们屠城了！”

　　披着凶禽怪鸟图案的青铜甲胄的蛮族大先锋神色狰狞，说着狠狠的举了举手中的巨锤。

　　“大人，从传闻来看，这个人很有可能是蛮族大将军麾下的古大先锋！”

　　胡铁焰站在杨纪身边小声道。他蹲在那里看了很久，已经隐隐看出点端倪了：

　　“至于那个身体最壮的，站在旁边一直没有说话的，应该就是乌大先锋！”

　　杨纪嗯了一声，点了点头。

　　“大人，现在该怎么办？”

　　胡铁焰有些不安道。他绝不是胆小之辈，但是现在的情况明显对自己一方不利。这种正规的攻城战，已经很久没有在苍墟城上演过来。

　　“不用担心。我自有主见！”

　　杨纪拍了拍胡铁焰的肩膀，淡淡道，目光一转，很快望向了城墙外蛮族四大先锋：

　　“哼！四大先锋，你们打破朝廷的禁令，居然敢主动进攻大汉的城池，真是刀架到脖子上，死到临头还不自知。我问你们，你们几个榆木脑袋真的想好了吗？”

　　杨纪居高临下，声音隆隆，仿佛冰渣一样，在城墙下震荡。

　　“臭小子，打破汉蛮之间的默契的好像是你们吧？！”

　　四大先锋听到杨纪的话，气不打一处来：

　　“都死到临头了，还在这里吹大气！你以为就苍墟城的三千甲士就能挡得住我们吗？城墙破日，老子就看你还怎么硬气！”

　　“果然有人给他们通气！”

　　杨纪心中微凛，这些蛮族不但知道苍墟城里的详细布置，甚至连朝廷有多少人马都知道！

　　这些念头从脑海中飞掠而过，但杨纪脸上依然冷冰冰的，没有丝毫表现出来。

　　“我是大汉的镇守，代表的是大汉朝廷。苍墟城破不破那是另一回事。我只问你们一句，这次攻城之后，你们蛮荒做好了承受大汉皇朝怒火的准备吗？”

　　杨纪目如寒气，居高临下，语气咄咄逼人。

　　“嗡！”

　　杨纪此言一出，空气凝结。四大先锋瞳孔一缩，气息为之一滞。连六千蛮语大军的气势都为之一弱！

　　“臭小子，少在这里咋唬！你才多一个官，也能代表大汉朝廷？”

　　一旁，身宽体胖的“赫大先锋”突然望着杨纪怒斥道。

　　“哼，在城池内部，我只是苍墟镇守。但在外面，在你们面前，我就是大汉朝廷！我现在代表大汉朝廷问你们一句，你们蛮荒准备好了承受大汉朝的怒火了吗？”

　　明明是只有三千人，明明是势弱的一方，但是杨纪站立城头，反倒是咄咄逼人的一方，仿佛占据优势的是朝廷一方！

　　然而奇妙的是，整个蛮族大军在杨纪咄咄逼人的质问面前，都不由为之一质。大汉皇朝和蛮族之间几次大规模的战争，几乎都是大汉朝廷主动发起的进攻。

　　那股气势泰山崩摧，无物可挡。几乎没有任何势力可以和大汉皇朝的大军相抗衡。所有的蛮族部落在这股气势面前，不得不远遁千里。

　　最严重的时候，这里整片整片的原始森林根本没有一个蛮族。所有蛮族全线溃逃，一直逃到地平线深处，逃日落以西，逃到大汉皇朝的舰队也远的望尘莫及的地步！

　　尽管最后，蛮族部落又通过各种除“正面战争”以后的方式，重新夺回了原始丛林，也利用茂密的丛林，利用各种游击、袭击、散兵游勇的方式让大汉朝廷防不胜防，扰不胜扰，付出了一些代价。

　　但是在这几次征剿，每一次付出沉重代价的莫不是蛮族一方！

　　对于大汉皇朝来说，仅仅只是几次大规模兴师动众，劳师远征行动的失败。但对于所有蛮族来说，那却是血淋淋的大灾难！

　　一百年的时间，对于人类来说或许很远，但对于蛮族来说，这些统统都是新鲜的伤口和伤痕！

　　大汉皇朝乌云般的遮天，成千上万的甲士，还有所过之处腾腾的火焰……都是蛮族人心中挥之不去的阴影和梦魇！

　　对于蛮族来说，大汉朝廷其实才是强势的一方！


第五百八十三章 铺天盖地的攻击

　　杨纪之所以这么强势，这么有底气，关键并不是苍墟城，而是大汉朝廷。而这几个字也确实发挥了魔咒一般的力量，让六千蛮族大军沉默了不少。

　　“不要听那小子胡说八道。他只是一个小小的镇守，还没那么大权利。而且蛮汉之间的和平早就已经被他们打破！——杀，不要再多说！”

　　就在此时，四先锋之首的乌大先锋右手臂重重的一挥，率先打破沉默，抢过指挥权，下达了进攻的命令。

　　杨纪脸色一沉，随即耳中就听到了轰隆隆的脚步声。六千蛮族大军就像一架精密的仪多，又像是一头远古巨兽，开动着脚步，向着苍墟城而来，大地震颤，烟尘滚滚，直冲云霄！

　　“吼！杀！——”

　　咆哮声，喊杀声震动，一名名蛮族战士沸腾着，兴奋着，向着苍墟城而来。蛮族人思维简单的好点在此处展露无疑，杨纪也只能心中叹息一声。

　　“全军准备！”

　　杨纪看着下方，一手举起，目光迅速变得冷酷。哗啦啦！城墙上人影错动，气氛肃杀，一片磅礴的战争的气息冲天而起！

　　“唳！——”

　　城墙对面，烟尘滚滚，一头头庞大的阴影振动着翅膀，率先从蛮族大军和后方的原始丛林中飞了起来。

　　“小心！凶禽！——”

　　一声焦急的声音划破天空，咔嚓嚓，许许多多的机括调转，剌虏罡枪的寒芒闪烁，纷纷对准了空中。

　　城头上气氛紧崩，许多人额头上都渗出了冷汗。

　　在苍墟城，包括许多的边陲城池，蛮族的凶禽大军都是挥之不去的阴影。那些拥有巨鹰、海东青等猛禽防空的城池还好，对于苍墟城这样只能依靠地面剌虏罡枪的城池来说，那完全是深深的噩梦！

　　每次凶禽空袭的时候，所有的甲士都会遁入民居民宅之中躲避。长久以来，这几乎都形成本能了。

　　以往几个蛮族部落发动的袭击，凶禽部落还仅仅只有一百骑不到。而这次，蛮族四大先锋发动的攻击铺天盖地，比四个蛮族部落要多多了。

　　“四百……不！有五百的蛮荒凶禽！大家小心！——”

　　城头上，一名大汉都尉望着天空，声斯力竭。依托着城墙的防御，所有地面攻击，大汉皇朝的军队都不怎么惧怕。

　　甚至就算对方的数目比自己多上一倍，凭借着军伍严明的训练，聚散无常，随时可以聚集成攻击阵列，就算对方力量很强，很多时候大汉皇朝的军队都可以一体击溃。

　　但是天空，从来都是地面部队的弱项！

　　狂风涌荡，气氛紧张，天空铺天盖地的凶禽阴云正在城中飞来。杨纪可以明显感觉城头上气氛的变化。

　　蛮族的四大先锋明显是有备而来，杨纪甚至可以看到他们站在军阵之中，望着这边大笑起来。

　　五百的凶禽大军对于五千的蛮族大军来说只是一个小数目，但是对于另一头城中的大汉皇朝的军队来说，绝对是个巨大的威胁。

　　要知道，杨纪现在所有能调集的军队也只有三千甲士而已。而且，当人群堆积到城头之后，这些人对于天空的蛮族战士来说完全是不设防的，只能接受攻击而不能反击。

　　“咝！”

　　杨纪望着天空，深吸了一口气，然后沟通了纳芥瓶中的蜂巢：

　　“蜂后，准备好了吗？”

　　蜂巢之中一片沉默，片刻之后才传来一缕凝重的意识波动：

　　“你要考虑好了，这些可都是一次性的消耗性物品。这次战斗结束，就不能再用了。我倒是没什么，因为根本没有什么损失。但这些东西可都是用你搜集来的凶兽精血、肌肉、骨骼、内脏制造出来的。”

　　“你想好了吗？要把这种昂贵的材料，用在这种东西上面？”

　　蜂后认真道。很明显，对于杨纪的计划她是不怎么赞同的。不过杨纪却认真的点了点头：

　　“考虑好了！”

　　四十丈，三十丈，二十丈……

　　天空中的蛮族凶禽大军高高飞起，投下的阴影连同一片，如同乌云一般距离城头越来越近。遥遥看去，甚至能看到那些庞大的蛮荒凶禽坚而有力的爪子上抓着的滚石、巨木，而凶禽背上，一名名牛高马大的蛮族战士居高临下，高高站立，双手也握紧了手中青铜武器，随时准备从天上扔下。

　　气氛剑拔弩张，战争一触即发！

　　蛮族的四大先锋明显极有经验，所有的凶禽飞得极高，全部都在重弩的射程范围之外。

　　事实上，凶禽们飞得越高，滚石、巨木落下来时的威力就会越大！

　　“十九丈，十八丈，十七丈，十六丈！……”

　　杨纪负手而立，仰面朝天，心中默默计算着距离。时间在这一刻仿佛无限的放缓，杨纪耳中甚至可以听到两侧甲士们沉重而紧张的鼻翕声。

　　许多人的额头冷汗涔涔而下！

　　但杨纪全部没有理会！

　　十五丈！

　　就在天空的蛮荒凶禽投下的阴影距离城头不过十五丈时，杨纪目光一闪，突然眼中闪过一丝耀眼的精芒。

　　呼，手掌一扬，杨纪终于打开了纳芥瓶的口袋。嗡！光芒一闪，无数似蜂又似蚊的黑影嗡嗡大作，仿佛乌云一般猛然从纳芥瓶中一跃而出。

　　嗖，数百丈的距离一掠而过，这些细小若针的生物速度快的不可思议。就算是武道九重的武尊恐怕都要望尘莫及。

　　至于杨纪，更是远远不如。

　　“唳！——”

　　一声悲鸣，天空中所有蛮荒凶禽和凶禽背上的蛮荒战士在这一刹那，都好像受到了恐怖的攻击一样，齐齐发出撕心裂肺的恐怖叫声。

　　“轰！”

　　就在城头前五丈的距离，烟尘滚滚，一头飞得最近的蛮荒凶禽轰隆一声笔直的砸在地上，撞出一个巨大的坑洞。

　　坑洞里，庞大、凶猛的蛮荒凶禽连带背上的蛮族战士歪着脖子，全身瀑布，栽倒在里面一动不动。

　　然而这仅仅只是一个前奏！

　　砰砰砰！

　　一个，两个，三个，短短时间内，密密麻麻的蛮荒凶禽雨点一般从空中坠落下来，尸骸在城头前堆得密密麻麻。

　　“撤退，撤退，撤退！——”

　　不远处，四大先锋神色大变，一个个挥动手臂，试图召回空中的凶禽。但是迟了。

　　五百凶禽空骑最远的不过逃出五丈，便被无数针尖般细小的黑影扎成马蜂窝，仓皇着栽倒在地上，砸得血肉模糊。

　　他们飞得有多高，受创就有多大！

　　只不过短短时间内，五百蛮荒凶禽大军便全军覆没。而天空中，那无数蚊蝇一般的细小黑影也在攻击成功之后，也纷纷炸成飞灰——不过却没有人注意到这一点！

　　“轰！”

　　在短暂的死寂之后，北部城门上，突然爆发出一阵惊天动地的欢呼。

　　“镇守！”

　　“镇守！”

　　“镇守！”

　　……

　　欢呼声响天彻地，众人士气大振。

　　“太好了！”

　　“想不到镇守大人居然还有这一招！”

　　“四大先锋恐怕打死都想不到！”

　　……

　　身后，张炁、李亦、周宕四大都尉也是心神大振。三人都没想到杨纪居然还有这种手段。

　　五百多的蛮族战士和蛮族战士居然在一个照面全部死光，连逃跑都不能，这样的手腕简直恐怖。

　　如果苍墟城有这样的手段，哪里还怕什么蛮族。早就主动打尽蛮荒原始丛林深处去了。

　　狂风浩浩，在潮水般的欢呼声，只有杨纪一个人还保持着冷静。尽管五百蛮族战士在一个照面就死光，但只有杨纪自己才知道，这种情况是不可持续的。

　　“主人，我只能帮你到这里了。接下来就要靠你自己了。”

　　蜂巢中传来蜂后的声音，微微有些虚弱。

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头，“辛苦你了。”

　　这第一波战斗，蜂后是最大的功臣。那种细若蚊蝇的东西，其实就是蜂后利用凶兽精血制造的一种新的蜂种。

　　这种蜂种细若针芒，但速度却奇快无比，流光掣电一般，速度达到了不可思议的地步，远远超越了武者。

　　而它们针线般的形体使得它们极具攻击性，更容易穿透对方的身体。

　　而因为形体小，使得制造它们非常廉价，更便于积累数量优势。凭借着庞大的数量，发挥出恐怖的攻击力。

　　本来，蛮荒的凶禽皮粗肉厚，筋膜坚硬，不说金刚不坏，至少刀剑是很难剌进去。正常的情况下，是不容易受到这样恐怖伤害的。

　　不过，杨纪却用凶兽精血，使得这些蚊蝇一般的细小蜂种具备了破罡之力一般的可怕洞穿力。

　　五百蛮族凶禽根本无一能够抵挡住！

　　只不过有一利必然也有一弊，这些蚊蝇般的新蜂种虽然拥有可怕的，不可思议的攻击力，但却拥有巨大的，不可弥补的缺撼。

　　第一，是它们的生存时间很短，根本不可能长时间的制造。所以只能靠蜂后在需要的时间才临时制造。

　　第二，是它们所有的力量消耗在了强大的攻击力上，所以导致除正面以外的其他方向，防御力弱的出奇。

　　一名小周天级的强者的猛力一拳，就能导致大量这样的蜂种爆炸。这就是杨纪等到蛮荒的凶禽大军几乎靠近城墙才动手的原因。


第五百八十四章 边陲神器

　　机会只有一次，只有让他们出其不意，才能发挥出这种蜂种强大实力。不过，尽管这些蚊蝇般的新蜂群拥有这样致命的弱点，但是别人却是不知道的。

　　蛮族四大先锋甚至都不知道杨纪用的是什么手段，也不知道那种一下子杀了自己五百战士的生命到底是什么东西。

　　——因为所有蚊蝇般的蜂群全部在突袭成功之后“自爆”了！

　　这一招出其不意，效果也是立竿见影的。城墙外，茫茫的蛮族骇于杨纪的凶威和神秘不可揣度的手段，不自觉的停了下来，目中现出震骇的神色。

　　蛮族四大先锋总共六千蛮族战士，杨纪一个照面就摧毁了五百强悍的凶禽空骑，要照这种速度，六千大军也只是十几个来回，禁不住几翻折腾。

　　“该死！”

　　四大先锋中的“古噜髆”敏锐的感觉到了这种士气变化，这五百被杀的凶禽和蛮族战士还在其次，战斗还没开始，大军的士气就已经跌倒谷底了。

　　照这种情况下去，等到蛮族大将军来的时候，恐怕免不了就要被砍下头颅祭旗了。对于办事不力的属下，大将军一向严苛。

　　不管是什么级别的蛮族高手，一旦违逆了他的意思，都是死路一条。

　　“轰！”

　　古噜髆脚下狠狠一踏，轰隆，地动山摇，仿佛一头巨兽踏下一样。古噜髆挥动着手中两根山峦一般的青铜大锤，厉声高呼：

　　“蛮神在上，谁要是敢后退，就是死路一条！跟我上！”

　　铿，古噜髆狠狠的敲动着手中两根山峦般的青铜大锤，脚下一踏，犹如炮弹般跳跃而出，首先向着杨纪的方向冲去。

　　“跟上！”

　　不用多说，其他三大先锋目露凶光，仿佛凶猛的巨兽，同样弹跳跟出，每一次落下，都是地动山摇，仿佛那人形的躯体里蕴藏着一头洪荒时代的巨兽。

　　等到四大先锋随手拍死了几个目露怯意的蛮族战士之后，所有的蛮族战士再次被激发出了心底的戾气和凶气。

　　——有四大先锋带领，和没有先锋带领，其效果是完全不同的。

　　“嗡！”

　　看着一名名牛高马大的蛮族战士仿佛猛兽般大步流星，疾跨步而来，城墙上，杨纪神色一凛，知道这一次正面的激战是再也无法避免了。

　　“准备！”

　　杨纪一手挥下，全军肃静，三千军士无声无息的对准了城外。三千人的气势拧成一股，所有人的情绪摒去，就好像一架无情的机器一样，准备开动。

　　“吼！”

　　说时迟，那时快，随着一阵野性、疯狂的咆哮，跑在最前面的一名蛮族战士全身的剌青亮起，全身的肌肉虬结，轧轧轧猛烈的膨胀起来。

　　“喝！”

　　一声大喝，原本的蛮族战士消失了，烟尘滚滚，一个恶形恶状，膨胀了一倍的巨大蛮族战士从烟尘里冲出来。

　　他的全身肌肉滚滚，每一条都仿佛一条千年的大蟒一样翻腾，散发出一股爆炸性的力量。

　　“杀光他们！”

　　蛮族战士双手捶胸，厉声大喝。他的身后，光芒扭曲，一头令人寒毛战栗的凶兽虚影猛然出现在了他身后，狠狠的盯着城头，作扑食之状。

　　“轰隆！”

　　蛮族战士脚下一踏，仿佛炮弹一般高高跃起。这一刹那，不管是力量、速度、反应，还是敏锐，全部都是成倍增长，达到一个惊人的地步。

　　吼！吼！吼！

　　如同万兽咆哮，紧随在这名蛮族勇士之后，其他的蛮族战士纷纷变身。虽然不是每个人都能有这么大的变化，但是在激发出蛮族剌青的力量之后，所有人的战士几乎都得到了大幅的增长。

　　一刹那间，五千五百名蛮族战士气息大变，仿佛地狱中踏出巨兽妖魔一般，向着苍墟城的城头冲去。

　　“准备！”

　　城头上，紧张到了极点。所有的武官、甲士全部进入了临战状态。一个个蹲在重弩旁边，不断的校验着方向。

　　近了！

　　更近了！……

　　数千的蛮族战士一起奔跑，产生的力量，剌激的城头都微微颤动起来。一只只手掌从臂甲中伸出，纷纷按到了机括的扳手上。

　　“砰！”

　　一只巨弩突然发射出去，却在范围之外，掉落下去。

　　“不要慌！”

　　一名校尉站在旁边厉声喝斥。

　　“是，大人！”

　　犯错的甲士低声认错了。

　　嗡，城头的颤动越来越厉害，距离也越来越近了。数千的蛮族战士搅动的气流吹得城头上众甲士的头发都拂动起来。

　　但是没有一个人动一下，所有人就像化成了雕塑一样。

　　“发射！”

　　一只手臂重重挥下，不是杨纪，而是胡铁焰。作为苍墟城的低阶都尉（现在晋升为中阶都尉），胡铁焰常年坐镇箭塔，指挥一只重弩大军，对于剌虏罡枪的威力、射程了若指掌，远比其他人熟悉的多。

　　因此，杨纪也就把所有重弩甲士的指挥权，包括剌虏罡枪的发射权全部交给了胡铁焰，由他来指挥。

　　这一点，连张炁、李亦、周宕他们都没有异议。

　　“轰！”

　　随着胡铁焰的手臂挥下，死一般的寂静被打破，刹那间仿佛山洪暴发，二百五十多具重弩，二百五十多根剌虏罡枪密如蝗群一般对着城外射了出去。

　　这是苍墟城的真正实力！

　　也是苍墟城镇守边陲最大“神器”！

　　苍墟城只是临近原始丛林的一座小城池，是一座前线岗线。是当年几次征剿蛮族的大战遗留的产物。

　　虽然二百五十座发射剌虏罡枪的重弩数量并不是很多，但是考虑到苍墟城只是这样一座小城池，这个数量已经是相当惊人的了。

　　在过去几十年里，胡铁焰也没有指挥过如此成规模的剌虏罡枪和重弩。无疑，这是杨纪对他的重视，所以胡铁焰对此也是相当的看重，完全倾尽了全力。

　　轰轰轰！

　　空气仿佛被洞穿了，留下一缕缕巨大的空洞。百丈开外，一名肌肉虬结，实力爆发的蛮族战士胸前一个大洞，瞬间被剌穿。

　　剌虏罡枪余劲不歇，一路剌过第二个，第三个，第四个蛮族战士的身体，就连身上沉重的青铜甲胄都阻挡不住，一样被剌穿震碎。

　　砰砰砰！

　　一名名蛮族战士木桩般倒在了前进冲锋的路上，短短时间内，四大先锋带领的大军就至少死伤了七八百的大军。

　　但是这一切还远没有结束！

　　轧轧！

　　机括转动，一架架重弩上面，轴承转动，眨眼之间，又是一杆剌虏罡枪滚动着迅速上弦。

　　剌虏罡枪虽然只有二百五十多架，但是每架却能同时填充三根以上的剌虏罡枪！以剌虏罡枪的威力，只要能够对准人群密集的地方，其杀伤力是惊人的。

　　这也是工部天工院制作剌虏罡枪，运输到西北边陲，并且作为镇城重器的原因！

　　二百五十架重弩虽然数量不多，但配合熟练的甲士操作之后，无形中就等于苍墟城的一重重要防卫。

　　任何人如果想要进攻苍墟城，就必须付出惨重的代价！这也是任何蛮族部落进攻时不得不考虑的重要问题。

　　“轰轰轰！”

　　如同山洪暴发，二百五十多根剌虏罡枪一起爆发，蛮族大军再次死伤了七八百的蛮族战士，配合之前的一波进攻，战争才刚刚开始，蛮族方面就已经损失了一千多的精锐战士。

　　——这种损失是惊人的！

　　“该死！”

　　远处，四大先锋脸色剧变，无疑，苍墟城的情况和他们想像的有巨大的出入。他们虽然带了六千的军队，但照这样的损失度，就算六千人也完全不够用的！

　　轰隆！

　　两只巨大的青铜大斧猛然挥出，七八十丈外，高高的苍墟城墙头，一座重弩轰然碎裂，巨大的力量将连操作重弩的三名大汉皇朝的甲士，连同重弩的碎片一起高高的掀上高空。

　　这是大汉皇朝方面产生伤亡！

　　“闪开，所有人闪开！不要站成一团，被他们用重弩攻击！”

　　四大先锋戾声大喝。

　　面对重弩不要站成一条直线，也不要聚在一起，这一点已经说过无数遍。只可惜，蛮族天性散漫，不太喜欢管束，一旦冲锋起来，就完全忘了这一点！

　　不过，在一千多人死伤的巨大的现实面前，剩下的蛮族战士还是迅速学会了这一点，一个个纷纷跳脱开来，由蚂蚁般密集分散开来。

　　轰轰轰！

　　惨叫声中，紫气滚滚，一座又一座的重弩连同周围的甲士从城头上爆上天空，四大先锋臂力全力，一个个施展武道八重大武宗“血气狼烟”的功法，直接攻击苍墟城头。

　　短短时间内，至少六七架重弩纷纷被摧毁，二十多名甲士被爆成了碎块，残肢满天。武道八重的大武宗非同小可，就连杨纪都来不及阻止。

　　“躲避！”

　　城头上，胡铁焰急声呼喊。四名蛮族大先锋的实力太惊人了，重弩毁一架少一架，众人只能想办法通过高高竖起的城垛来躲闪。

　　“来了！”

　　杨纪没有理会两侧轰然的巨响，他的眼睛眯着，全身紧崩，所有的气劲凝聚到了一点，注意力完全集中了到了四名朝着城墙冲锋过来的蛮族大先锋。


第五百八十五章 持久战

　　这四人每一个都是实力涛天，都是相当于屠苏人雄这种级别的八重大武宗，这已经超出了杨纪的实力范畴，这也将是杨纪面对的一个巨大的挑战！

　　杨纪心中沉甸甸的，迄今为止，杨纪还没有面对过这样的对手！

　　“轰隆！”

　　紫气东来，一道粗重的拳劲隔空狠狠的轰击在城墙上，接着是第二道，第三道……整座苍墟城都在晃动，仿佛被一个无形的巨人猛力的撼动一样。

　　杨纪负手而立，理都没有理会。他心知肚明，四人是在测试城墙的坚硬度。如果能够一举攻穿，接下来，一马平川，城墙的优势毫无作用，杨纪的布置也就没有意义。

　　在这一方面，杨纪也无能为力，只能被动的等待结果。

　　工部的能力再次发挥了作用，城墙虽然轰隆隆的震颤，但却始终没有倒塌的迹像。八十丈，七十丈，六十丈……

　　距离越来越近，这个距离，蛮族也已经可以攻击到苍墟城了。

　　“吼！”

　　喊声震动，透着浓浓的野蛮和粗犷的味道。一名名蛮族战士长发披散，纷纷怒吼着，奋进全身的力量将手中的武器高高抛飞了出去。

　　刹那间，天空灰暗，无数的武器遮天蔽日，向着城头落去。

　　“躲避！”

　　胡铁焰大声厉喝，铿铿铿，一面面精铁盾牌从城头上举起，高顶在头上。青铜的巨锤、巨斧砸下，发出轰隆隆巨响。

　　数以万计的武器，大部分都因为高度不高，撞击在了城墙上。但也有不少，飞入了城内城头。

　　轰隆隆，各种密集的响声连成一片。

　　五十丈，四十丈，三十丈！……

　　“所有人准备，到城门聚集，准备守护城门！”

　　城头上，风声肃杀，只要杨纪还保持着镇定。工部的建造的城墙绝不是可以轻易摧毁的。蛮族的人要想攻入城内，唯一的机会就是城门！

　　那里也必然是蛮族人攻击的重中之重。

　　“轰！”

　　城门下烟尘滚滚，密密麻麻，成千上万的蛮族大军潮水一般汹涌而来。那股气势地裂山崩，苍墟城已经太久没有经历战争。

　　四名大武宗级的蛮族先锋加上成千上万的蛮族大军，所有人都开始不由受到影响。

　　“轰！”

　　杨纪心念一动，突然跨开大步，猛的走到几千丈长的城墙中央，轰隆一声，一步踏下，定鼎城门上方，直面蛮族四大先锋的锋芒。

　　“嘎吱！”

　　杨纪神色冷酷，猛的取出一人多高的霸气弓，随手一抽，将一簇兽骨长矛搭到了弓弦上，直的接成了满弓。

　　轰隆！

　　长矛当箭，一箭射出，数十丈外，成片的蛮族高手被前后洞穿，钉死在地面。

　　“所有人听令，进攻！”

　　杨纪高举的右手狠狠挥下。

　　轰轰轰，原本竖起盾牌纷纷卸下，一架架重弩重新对准了外面。光芒一闪，那种山洪暴发的气势再次出现，几十丈外，成片的蛮族战士纷纷倒下。

　　轰隆！

　　又是一波重弩射出，至此，所有的剌虏罡枪已经全部射完。这些破罡利器，由工部制造但极为珍贵。

　　苍墟城也只储存了一千多根而已，这已经是相当庞大。相要靠剌虏罡枪赢得战争是绝不可能的。

　　这种东西更多的是起震慑作用。使得敌人畏惧于初期的巨大的损失，不敢轻易发动战争。

　　真正的胜负其实还是决定于双方的——“人”！

　　“不用管了，现在换精铁长枪，全力射击！”

　　胡铁焰挥手下令道。

　　剌虏长枪材料特殊，但是精铁长枪苍墟城却是储备的大把大把。这种材料，大汉皇朝多不胜数。

　　各个城池无数高炉，日夜不停的锻造。那些精铁武器就是被运到了这里，运到了各个边陲的战争前线。

　　精铁长枪远没有剌虏罡枪那么大的威力，杀伤力也逊色许多，剌虏罡枪一根就能杀死的蛮族战士，可能需要五六根，七八根，甚至碰到那些蛮族勇士需要十多根才能杀死。

　　但是精铁长枪胜在数量繁多，数不胜数，而且后方运来不断的储存。只要对手不是武道七重的武宗，炼成了刀枪不入的武宗之体，精铁长枪基本上都能有效的射伤对方。

　　咻咻咻！

　　一根根漆黑的精铁长枪，密集如雨，不断的朝着城头下射去。

　　“咕啦嗦！——”

　　就在距离城墙不远的地方，密集的蛮族大军中突然响起一阵沉重的声音。就在城头众人的眼皮底下，一架架古老的机械从蛮族大军中升起。

　　砰砰砰！

　　墙体震动，一根根粗大、锋利的凶禽兽骨穿过重重空间，狠狠的钉在苍墟城墙上。十多座青铜造的古老机械同时开动，又是一波十几根白森森的凶禽兽骨狠狠的盯着城墙上。

　　“不好！他们想在城墙上搭骨梯！阻止他们！”

　　胡铁焰瞧了一眼，顿时脸色大变。蛮族大军中射出的这些长长的兽骨根本不是胡乱射出，而是上上下下，射出了一条通往城头的“骨梯”，沿着这些“骨梯”完全可以攀到高高的城墙上来。

　　他也没想到，蛮族居然有如此锋利的利器。他们虽然摧毁不了苍墟城的城墙，但却利用蛮荒之中不知哪种凶兽的骨头制造了这种武器，想到了在城墙墙体上搭建骨梯。

　　传说之中，四大先锋攻城掠地，侵扰过了许多城池。很显然，这种“骨梯”就是他们在漫长的过程中针对人类坚实的城墙研发出来的特殊的攻击方式。

　　“瞄准那些机器，摧毁他们！”

　　胡铁焰焦急的大手一扬，把手指向了城外的蛮族大军中的那些重型机械。

　　咻咻咻！

　　一支支精铁长枪射向了那些重型机器，但是光芒一闪，在半途之中就被截停了下来。那牛高马大的蛮族战士从地面跳起，利用坚实的躯体强行挡下了这些精铁长箭。

　　而仅有的几只剌虏罡枪也被四大先锋发出的大斧击飞。

　　——城池里剩下的剌虏罡枪不多了！

　　城外的蛮族大军明显和众人以前接触过的蛮族明显不同。就在这么刹那，蛮族大军里再次竖起了一座座密密麻麻的机械，——这些机械开始的时候拖在地上，直到这个时候才竖起来。

　　轧轧声大作，每一座机械上都用一个长勺形的机构绑着一个牛高马大的蛮族战士，后方则是五名蛮族战士同时操作。

　　从形状和操作上来说，这些原始而粗犷的机械倒是和大汉皇朝的重弩有些相像。

　　“轰轰轰！”

　　就在下一刻，数以百计的蛮族战士密集如雨，从机括上发出，高高飞起，向着苍墟城的方向飞来。

　　“射！”

　　城头上，无数箭雨飞出。众人情绪紧崩，大战终于一触即发。

　　“啊！——”

　　时间在一刻，仿佛放慢了无数倍，半空中，无数蛮族战士被精铁长枪击中，惨叫着倒飞出去。然而更多的人却被发射出来，砰砰砰，趴到了城墙上，——那里有无数的兽骨长枪构成的“骨梯”在等着他们。

　　砰，一名蛮族战士落在墙头，顺着白森森的骨梯，手脚并用，迅速的向着墙头爬去。紧随其后，密密如雨不断的向着城头爬去。

　　这些蛮族战士几乎都集中城门附近的城头。只要闯进去，打开城门，所有的蛮族大军就能一拥而入，凭借数量的优势将苍墟城里的大汉军队碾压成粉。

　　砰砰砰！

　　而与此同时，大军之中，那种奇怪的发射兽骨的机械还在发射。这一次，不再是局限于城门两侧的城墙，而是开始到处发射。

　　长达数千丈的城墙，完全是它们发射的目标。而那些发送蛮族战士进入城内的机械也开始全部开花！

　　“杀！”

　　城头上，无数甲士长剑出鞘，准备撕杀。这么近的距离，重弩已经不管用了，只要用近战兵器才能发挥出最大的威力。

　　杨纪站立城头，没有去理会两头的战事，也没有理会那些攀爬而来的蛮族战士。这些自有其他的都尉、校尉去负责。

　　一只百战之师是从鲜血之中沥练出来的，而不是温室里保护出来的。大汉皇朝的军队不需要他去宠溺。

　　杨纪的目标只有一个，那就是蛮族大军中的四大先锋。这四名武道八重的大武宗才是这场战争真正的关键对手和敌人！

　　“准备好了吗？凭我们的实力恐怕很难挡住那四名蛮族大先锋，这一场战斗恐怕会很难，很难，而且会持续很久！”

　　大阿修罗声音凝重道。

　　“没你想的那久！”

　　杨纪淡淡道。

　　城墙上，密密麻麻的蛮族趴在上面，犹如潮水一般往城头上涌上来。蛮族的数量优势发挥了作用，数以百计的蛮族战士虎吼着往城头冲来，而下方更多的蛮族更在冲锋。

　　“大人，我们支持不住！”

　　混乱中传来胡铁焰焦急的大喊声。城头的面积是有限的，因为放了重弩等原因，城头最多只有八九百的甲士。还有更多的甲士在下方待命。

　　而蛮族方面却是人挤人的，不要命的往上爬。每一秒，弹跳着冲上城头的蛮族都是惊人的。

　　双方的数量完全不是一个级别。


第五百八十六章 八臂魔神

　　而且城头上，也完全不利用阵形的展开。

　　激战的城头，杨纪如同磐石矗立，不论什么波动都扩展不到他的身上。五千多的蛮族战士，三千的大汉精甲，现在城头的还只是小股的战斗。

　　这场战斗还远没有进行到全面拼杀的地步！

　　“再等一等！”

　　杨纪冷声道。

　　胡铁焰脸色一变，但只能咬牙硬上。城头下，还有近二千的铁骑列成队列一动不动，没有得到命令，谁也不擅动，哪怕是死！

　　这是军令！

　　“砰砰砰！”

　　城墙震动，越来越多的锋利兽骨打入到了坚实的城墙上，在城墙上，再次开凿出更多的“骨梯”。

　　“吼！”

　　咆哮之声不绝于耳，一名名牛高马大的战士疾如闪电，顺着这些骨梯，不断的冲上墙头。

　　城墙上的蛮族战士越来越多，激烈的拳拳到肉的战斗和劲气的震荡声不绝于耳，那野兽般的嚎叫声响成一片。

　　至少一千多的蛮族战士已经借助着那种机械抛到了城头，打出的“骨梯”甚至已经延伸到了地面，将涌到城墙下的蛮族大军犹如潮水般接上城头。

　　城头上，连张炁、李亦、周宕等人也加入了战斗，众人承受的压力大大增加。朝廷方面也开始出现两位数以上的伤亡。

　　“差不多了！”

　　杨纪脑海中闪过一道念头，但目光却是望向了对面蛮族大阵中的四大先锋。唰！杨纪手腕一抖，下一刻，密密麻麻的剧毒蜂群如同乌云一般从纳芥瓶中呼啸而出，涌向城头。

　　这一次，这些峰群并不是分散开来的，而是聚成一股。几十上百的蜂群过处，一名名蛮化的蛮族战士就像裨草般纷纷倒下。

　　几十上百的剧毒巨蜂狂风暴雨般一起攻击，别说是这些蛮族战士，就算是武道七重的大武宗也一样的抵挡不住！

　　每一只巨蜂就是一口利器，这一刻，墙头上简直就像多了数百口武道七品级别的剑器！

　　砰砰砰！

　　前后不过数息，数以百计的蛮族战士就纷纷被清理，一个个仿佛木桩般倒在城头上，连抵挡一下都不行。嗡，没有给四大先锋“血气狼烟”攻击攻灭的机会，所有的蜂群在得手之后，立即散向四面八方，攻向所有城头连同地面蛮族战士。

　　“该死！”

　　远处，四大先锋脸色陡变。他们是见识过杨纪的手段的。这个大汉皇朝苍墟城的镇守先是毁灭了五百珍贵的蛮荒凶禽空骑，如今又使出同样的手段对付登陆城头的先头。

　　“走！不要再给他机会了！”

　　“我们一起上，将一起轰杀！”

　　“等结束这次的战斗，将苍墟城里的人全部杀光！”

　　……

　　四大先锋一个个目光凶悍，互相看了一眼，立即迅速达成了一致。督战已经没有必要了，现在就是总攻的时候。

　　只要他们四个出手，压制住城头的那个大汉皇朝的苍墟城镇守和诸校尉、都尉，其他的蛮族战士蜂涌而上，凭借着茫茫多的数量，足以摧枯拉巧，将苍墟城的守军像猎物一样撕成碎片。

　　整个苍墟城将片瓦不存！

　　“轰隆！”

　　大地震动，这一次，是四大先锋在前，数以千计的蛮族大军宛如整体，一起冲锋，冲向墙头。

　　城头上，在一百多剧毒巨蜂的帮助下，战斗寥寥，所有冲上城头的蛮族战士都兵败如山倒，尸横遍野。

　　然而城墙下，却是一毁狂暴、疯狂的狂风呼啸而来。

　　“终于来了！”

　　杨纪站立城头，长发飞扬，全身紧崩到了极点。

　　随着四大先锋的到来，空气的张力以几何倍数增长。那种刀锋般的气机，令人浑身战栗，毛骨发寒。

　　杨纪故意让大量的蛮族攀上城头，再放出蜂群一律摧毁，终于诱得四大先锋全部出手。四道浩浩荡荡的精气狼烟直冲天际，这些辉煌美丽的紫气柱后透露出的却是极致的杀机。

　　挡住蛮族四大先锋，生；挡不住蛮族四大先锋，死！

　　而且，整个苍墟城恐怕都要陷落，数万，甚至数十万要跟着自己陪葬！

　　“生死就在此一举啊！”

　　杨纪磨刀霍霍，绝对不允许自己有一丝一毫的纰漏！

　　五十丈，四十丈，三十丈……

　　距离越来越近，杨纪甚至能闻到四人身上那种带着腥味的原始丛林中的蛮族气味。二十丈……十丈！

　　砰！

　　如同四发炮弹，蛮族四大先锋浑身一挫，然后狠狠的弹起，如同冲天炮一样向着城头飞去。在他们身后，无数的蛮族战士山崩海啸，蜂涌而来。

　　有蛮族四大先锋带领的冲锋，和没有四大先锋带领的冲锋是截然不同的。那种山崩海啸般的庞大气势和压力，令人心神颤栗，闻风丧胆！

　　城头，不止是普通甲士，就连校尉、都尉一级的武官，也脸色苍白，握着武器的手掌心渗出了冷汗。

　　武道八重的大武宗气势比烈火还在霸烈，对于普通武者来说，那是高山大海一般完全无法企及的存在。

　　就连张炁、李亦、周宕之流，虽然也是武宗境顶尖的高手，但却也无法与之匹敌。整个苍墟城，唯一能够抵挡这股锋芒的，只有一个人——杨纪！

　　“咔嚓嚓！”

　　一阵剧烈的钢铁声从杨纪的身上发出，轰，一只巨大的青铜脚掌从空中狠狠踏落，震在高高的城墙上。电光石火间，就在蛮族四大先锋如炮弹飞起，冲向城头的时候，杨纪身形一晃，消失不见，转而祭起了自己的“八臂魔神”！

　　战火笼罩城头，一头数丈高的青铜魔神金光灿灿，傲视群雄！

　　“来吧！”

　　一声厉喝震动苍穹，就在无数人震惊的目光中，杨纪团身一纵，以和庞大的身躯截然不同的敏捷，从城头上猛然跳了下来。

　　“！！！”

　　震动！

　　巨大的震动！

　　城墙下便是涛涛的蛮族大军以及冲锋而上的四大先锋，谁也没有料到，杨纪居然会毅然决然的舍弃身后的大军，不在自己主场的苍墟城选择决战，而是一种千万人吾往，不折不回的气势，冲入到了茫茫的蛮族大军之中！

　　这突如其来的一幕，不止震惊了四大先锋和蛮族大军，就连身后苍墟城的一众大军都惊得目瞪口呆。

　　“镇守！——”

　　众人失声惊呼。

　　张炁、李亦、周宕、胡铁焰……所有苍墟城的武官都惊呆了，一个个倒抽冷气，脸色因为极度的震惊和恐惧而现出苍白的神色。

　　——毫无疑问，杨纪这翻举动事前没的告诉他们之中的任何一个人！

　　“轰隆！”

　　无法形容这一刹那的变化，就在无数人山崩海啸的失声惊呼中，杨纪在城头一点，如同陨石坠落，划过层层空间，已经选择了蛮族四大先锋中的一个，迎面狠狠撞上。

　　一个向下，四个向上，双方的方向截然相反，但身在半空，却没有丝毫选择的余地，这就是杨纪为自己选择的交战的时候。

　　“铛！”

　　如同火树银花猛然迸裂，杨纪头顶一缕火光闪耀，一十八道剑气光芒浩浩，夹带着一座土黄色的鳄形方印，直冲天际。

　　在剑气之后，砰的一声空气震动，“玄牝之珠”、“死亡之手”齐齐飞出，排山倒海，随着杨纪山崩海啸一般喷涌而出的劲气洪流朝着四大先锋中的“古噜髆”狠狠的压了过去。

　　这一次，杨纪再没有选择“雨露均沾”，而是只选择了蛮族先锋“古噜髆”，所有的攻击，所有攻击，狂风暴雨全部只倾泻到了他一个人身上。

　　“咝！”

　　半空中，古噜髆瞳孔一缩，整个人倒抽了一口冷气。毫无疑问，杨纪这翻举动是大大出乎他的预料的。

　　如果让他们四人登上墙头，集合四人之力，这个苍墟城的镇守必死无疑。然而，这个年轻人做出了所有人都预料到不到事情，——就在四人冲向墙头的刹那，化被动为主动，主动出击！

　　四大先锋他谁也没有选择，只选择了自己一人，而且只攻击自己一人，其他的一切不管不顾，完全不放在眼中。

　　这种毅然和决断，就连古噜髆也赶到了深深的忌惮！接触过那么多大汉朝廷的武官，没有一个人给他这种凌厉、可怕的感觉！

　　然而更可怕的还是他的实力！

　　古噜髆虽然是武道八重的大武宗，但这一刻也从对手身上感觉到了深深的危险和威胁！

　　“喝！”

　　古噜髆突然咆哮一声，原本高大的身躯再次拔高一尺，身上的剌青发亮，浑身的肌肉也蟒蛇一般，再次膨胀，一条条，透露出可怕的爆炸性力量。

　　一股新的，更强大的力量从古噜髆身体内部爆发出来。这是来自蛮族血脉深处的力量，属于蛮族强者的爆发性力量。

　　“吼！”

　　在庞大的力量的剌激下，古噜髆身后，一条虚空扭曲，凝结而成的凶兽虚影都仿佛活了过来，在古噜髆身后引颈长嘶！

　　“来吧！”

　　古噜髆咆哮一声，汇聚全身的力量如同一发炮弹一般，向着杨纪全力攻击。

　　“轰隆！”

　　电光石火间，两道黑影在虚空中猛烈的撞击在一起！狂风呼啸，一股毁灭性的风暴席卷四周，撼得整座城墙都轰然震动，仿佛要彻底崩溃一般。


第五百八十七章 杨纪受伤

　　“啊！——”

　　一声凄厉的频死的惨叫划过虚空，震惊了整个战场。众目睽睽之下，只见古噜髆钢铁般的手掌狠狠的轰在杨纪的身体，切进了他的体内。而杨纪的身旁，不知何时出现了两只磨盘大小，令人寒毛倒竖的巨蜂，连同杨纪一起击中古噜髆。

　　古噜髆的背后，一截暗红的剑刃透了出来，鲜血瀑布般淌出。这一剑，剌穿了古噜髆的身体，而剌穿了古噜髆的心脏！

　　古噜髆本来是没有可能这么轻易的剌中的心脏的。但是两头突然出现的“剧毒鳌蜂”以及它们喷吐出的麻痹躯体的毒雾，使得古噜髆棋差一招，功亏一篑！

　　在古噜髆的左侧太阳穴和右侧肩膀，两根长长蜂剌剌进了他的躯体，里面释放的剧毒在融解了古噜髆的肌肉，同时也在瓦解蛮族天生强大无比的生命力！

　　当众人听到惨叫声的时候，古噜髆已经死的不得再死了。

　　“古噜髆！——”

　　“该死的人类！”

　　“替古噜髆偿命来！”

　　……

　　看到古噜髆被杨纪从半空抖落，三大蛮族先锋眼睛都红了。他们的反应不能说不快，八重的大武宗临机应变的能力只强不弱。

　　只是这一切也要看对手是谁！

　　杨纪有心算无心，本身实力也不比他们差，哪怕三大蛮族先锋也完全措手不及。原本三人以为，凭借蛮族先大强大无比，比之人类“武宗之体”还强大的躯体，古噜髆至少也是能挨过一招，挨到他们来支持！

　　但是谁也没有想到，这个苍墟城的镇守虽然年纪轻轻，但却狠辣过人。为了击杀古噜髆，他居然使用了只攻不守，以命搏命，两败俱伤的打法！

　　电光石火的一刹那，他虽然配合那两头古怪、危剑的巨蜂杀死了古噜髆，但却也同时被古噜髆剌穿了躯体。

　　蛮族的力量不同于人类的血气，但却更加的狂暴，更加的具备破坏力。这个苍墟城的镇守体内的伤势绝对远比他表面看上去的严重的多！

　　“找死！”

　　就在杨纪击杀古噜髆的同时，轰隆，三道毁天灭地的攻击争先恐后，从三个方向同时击中了杨纪。

　　“噗！”

　　杨纪鲜血瀑溅，八臂魔神八条手臂骨折了，前胸和后腹也塌陷了下去，鲜血从内部涌出，将青铜色的八臂魔神梁成了血色。

　　三名蛮族大先锋，三名媲美屠苏人雄这种级别的强者联合一击，只是一个瞬间就将杨纪重伤了。

　　但是下一刻，一道光芒从天而降：

　　“小圣言术！”

　　杨纪的声音响彻整个战场，就在无数目光的注视下，一道乳白色的白柱浩浩荡荡，将杨纪整个湮没其中。

　　杨纪的八臂魔神在三大蛮族先锋的下，本来已经气息奄奄，身受重伤。但是被这股乳白的气柱一照，刹那间，全身噼啪作响，居然起死回复，在瞬息间恢复到了巅峰状态。

　　“这怎么可能？”

　　蛮族三大大先锋心神震骇，连眼睛都要掉出来了。这一刹那，就算是天崩地陷，蛮神降世，他们都不会感到如此的震撼！

　　只是白光一照，杨纪就让他们前功尽弃。

　　三人心神震撼，但更多的还是惊恐和忌惮！一个可以瞬间治愈伤势，精气神恢复巅峰杨纪简直是他们的恶梦！

　　“杀了他！”

　　三人想也不想，身形在城墙上一踩，猛的倒射而回，向着杨纪扑去。但是三大先锋的反应快，杨纪的反应更快。

　　“砰！”

　　虽然借助着小圣言术的力量恢复了实力，但杨纪却丝毫没有一以敌三，和蛮族三大先锋正面对抗的意思。

　　砰，没等三人扑过来，杨纪右脚掌在虚空一踏，居然在不可能的情况下止跌为升，还没有落到地面，就反过来，向高处折射而去。

　　“哗！”

　　战场上一片惊呼。双方四大主帅的战斗决定了这场攻城战的胜负，不知道吸引了多少人的注意。

　　杨纪平步虚空，如覆平地般的不可思议的能力震撼汉、蛮全场。虚空是武者的禁区，哪怕十重的武圣恐怕都没有这种能力！

　　“别被他骗他！他脚下有东西！”

　　乌大先锋是蛮族四大先锋之首，他的目光雪亮，立即注意到了杨纪脚下的蹊跷。果然，被他一提醒，其他人也发现了杨纪脚下一只硕大的巨蜂。

　　杨纪之前放出这群剧毒巨蜂，加入战场，袭击蛮族，这个时候才显出更奥妙的作用来！杨纪豢养的这些巨蜂，一个个都个头奇大，而且力大无比。

　　杨纪踏在这些剧毒巨蜂背上，等于半空中多了一块垫脚石，借助着这些巨蜂的力量一个个反弹，哪怕在无处借力的虚空，也一样是如覆平地。

　　“轰！”

　　一道辉煌的紫气狼烟从杨纪脚下呼啸而过，将半空中的这头巨蜂击成粉碎。但杨纪早已借力往高处城墙冲飞而出。

　　轰！轰！轰！

　　一道又一道精气狼烟激射而出，不断的追踪杨纪的踪迹。然而只不过粉碎了一头头剧毒巨蜂，而杨纪自己早已借助这些巨蜂，在半空中噌噌噌掠回了城头。

　　铿！

　　杨纪如天神坠落，重重的落在墙头。铿，背后大剑一挥，一十八剑气如雨，辉煌如虹，纵横虚空。

　　砰砰砰，只听一阵阵连响，周围二百丈内，所有攀上城头蛮族战士如同雨点般纷纷坠落、仆倒。

　　杨纪的剑气精准无比，即便是在空间狭窄的乱战之中，也没有一个大汉皇朝的甲士被误伤。

　　“轰！”

　　杨纪矗立墙头，目光如炬，手中长剑一挥，轰隆隆如山峦坠落，插在城头，一股磅礴的气势随之澎湃而出，震慑全场：

　　“三大先锋！来吧，我等你们，我们再战一场！”

　　声音隆隆，仿佛雷霆一般掠过天空，响彻整座苍墟城池。城墙附近，连激烈的战斗声也似乎弱小了许多。

　　“该死的人类小子，太嚣张了！我们一起上，杀了他，为古噜髆报仇！”

　　三大先锋中的“赫儿脱”赤红着眼睛，被杨纪的态度剌激的勃然大怒，他的身躯一挫，就要再次往城头冲去，和杨纪大战一场。

　　“等一等，赫儿脱，不要冲动！”

　　一只海碗粗的宽大手臂从后面伸过来，一把拉住了赫儿脱。四大先锋之首的“乌大先锋”眼神阴挚，狠狠的盯着杨纪，但是神情却是冷静无比：

　　“古噜髆是怎么死的，你忘了吗？”

　　“嗡！”

　　一句话说得“赫儿脱”浑身剧震，巨兽般的身体猛然停了下来。

　　“这个苍墟城镇守的实力比我们想像的还要厉害！他的手段很多，单打独斗，我们恐怕不是他的对手！”

　　乌大先锋沉声道，目光中闪动着阴挚的怒火：

　　“他现在就是要激怒我们，引我们动手。等到我们冲上城头的时候，他再像刚才那样从城冲下，一上一下，在半空中我们根本无法借力，应变什么的会大受限制，而且会被各个瓦解，三个人无法互相照应，人数上的优势完全被瓦解！”

　　“我们虽然有四个人，但冲锋的时候，他只要挑中其中的一个就够。不管不顾，以命搏命，狠命杀死就行了。这样刚刚的一幕就会再次上演。——他那种白光有什么样的威力你们也看到了，我们根本没有办法一次性杀死他！”

　　乌大先锋心中怒火腾腾，他进攻了很多人类的城池。每一次都造成了不少的伤害。蛮族虽然在正面战场上无法和大汉朝廷成规模的大军相抗衡，但在这种游击战中，无论如何都是占优势的。

　　苍墟城面积不大，里面只有三千守军，而且距离其他城池很远。根本没有什么援军，这些他都了解的清清楚楚。

　　但就是这么一座不怎么样的前进基地，还没有攻进基地，就已经让他尝到了苦头。四大先锋一贯纵横，但却在这里折戟沉沙，损失了一名，这简直就是巨大的重创。

　　可以想像等到“大将军”降临这里，发现这个事实的时候，必定会雷霆大怒，等待他们的也必然是沉重的惩罚。

　　“该死！”

　　乌大先锋脸色恨恨，铁钳般的手指捏得咔嚓嚓作响。城头上那个并不算高大的身影，给让他感觉到一种山峦般的庞大压力。

　　苍墟城绝不是不可攻破的，他有心攻上墙头，替古噜髆报仇，但却又无法打破冲上墙头的这个死结。

　　只要杨纪卡死他们冲上墙头前，在半空中无法互相照应的漏洞，在这个时候出手。之前的情况就会不断重演。

　　每冲锋一次，他们中间就会死上一个！

　　四大先锋已经死了一个了，只要再冲锋上两次，到时候就不是他们攻击苍墟城了。而是苍墟城那个年轻的镇守带领城门后的几千铁骑冲锋、围剿他们了。

　　“一狼死，千羊失”，没有足够强大的首领，剩下的人也只是绵羊而已。

　　“该死的东西！”

　　三名蛮族先锋心中怒火腾腾，气得要死，但却谁也不敢冲上墙头。地势的作用，在这里起到了巨大的作用。

　　“小子，等到城破之日，就是你的死期！你会付出代价的！”

　　一名蛮族先锋恨恨的看着城头，破口大骂。


第五百八十八章 蛮族撤退

　　“你就死了这份心吧！不会有这个机会的！”

　　杨纪双手驻剑，居高临下俯视城头，冷冷道。

　　“苍墟城很大，四个城门，你以为你会一直守在城头吗？”

　　乌大先锋身躯膨胀到十多尺，如同一个巨人站在墙角下冷冷道。一根利矢从高处一处城垛射下，射在他的身上，发出钢铁般的声响，连毫毛都没伤着一根。

　　“哼，竟然这样，你们不妨试试。我会在城中欢迎你们的到来，然后给你们准备四口棺材！”

　　杨纪冷冷道。

　　一句说得乌大先锋瞳孔收缩，望着天空那些飞舞的巨蜂，隐隐猜到了什么。这是他遇到的最难缠的对手，他的武功还在其次，关键还在那种心机和心智。

　　四人本来不至于如此，只是一时大意，被他抓住一个微不足道的小破绽，便被折损了一名干将，遭受到有史以来最大的重伤！

　　城头上，杨纪的剧毒蜂群配合大汉皇朝的甲士犹如收割裨草一般收割那些冲上城头的蛮族战士。

　　杨纪的一十八口剑气也在倾泄而下，瀑雨般收割墙城上趴着的蛮族战士。战斗已经对他们非常不利。

　　除非他们亲自出手，否则的话，在那个年轻镇守和几千大汉甲士的围攻下，这座城池基本不可能攻下。

　　“撤！”

　　面对沉重的损失，又不能带队攻击城头，乌大先锋终于不能不下达了撤退的命令。一阵巨兽的咆哮声从远处的原始丛林深处传来，声音苍凉而古老。

　　一刹那间，原本潮水一般涌向城头的蛮族再度潮水一般褪了回去。只留下一地的尸体！

　　“轰！”

　　苍墟城内突然爆发出一阵惊天的欢呼声，北城门附近所有的战士连同城内倾听消息的居民齐齐发出山崩地裂般的欢呼。

　　“成功了！”

　　“太好了！镇守居然带领大家击退了他们，我们真的逃过了一劫！”

　　“太好了！太好了！”

　　……

　　所有劫后余生的人们互相庆贺。而城门后，近两千名全副武装的甲士长长的舒了口气。外面杀声震动，很多次他们都听到城门的震颤声。

　　有许多次，他们都以为要接到命令，准备冲杀出去了，和城外的蛮族决一死战了。但是没想到，到最后，杨纪也没有把他们派出去。

　　等到城外蛮族退去，众人后心都渗出了一层冷汗。

　　大汉皇朝军纪严明，所有入役的甲士久经训练，素质极高。不管遇到什么样的对手，哪怕明知前方是刀山火海必死无疑，也绝不会退缩。

　　但是不会退缩并不代表就真的无畏死亡。如果能够苟且偷生，谁又愿意死呢！

　　“撤吧！每个城门留下一百人巡守，由一名都尉带领，其他人退回城内组织巡逻、休息。另外，宣告全场进入战略状态。”

　　杨纪双手持剑，驻立墙头，目视着三大先锋带着剩余的蛮族战士退回原始丛林深处，才挥手下令道。

　　“但是大人，如果四大先锋以退为进，故意撤退，等到我们离开再强行攻城怎么办？特别是那三大先锋，如果偷偷潜进来，强行打开城门，现在我们恐怕无法抵挡。现在已经没有剌虏罡枪了啊！”

　　胡铁焰抢先一步拦住杨纪，满是焦急道。

　　“剌虏罡枪”不止是战争的利器，在战争可以发挥出巨大的破坏力，而且也是边陲城池镇慑那些顶尖强者的重器。

　　密密麻麻的剌虏罡枪一起攒射，哪怕是四大先锋这样的蛮族大先锋，恐怕也要被射成马蜂窝，头疼无比。

　　之前的时候还好说，但是现在，一千多根珍贵的剌虏罡枪射出去，已经射光了苍墟城的全部储备。

　　苍墟城这边甚至不得不开始射起精铁长枪！

　　在这种防备的真空期，如果四大先锋想办法侵入城内，打开城门，那真的就是灭城之灾了。

　　听到胡铁焰的话，杨纪也不由皱了皱眉头。那个乌大先锋远比“古噜髆”难缠的多。他虽然后撤，但却命令大军带走了所有的剌虏罡枪。

　　对方有三名巅峰的八重大武宗在地面坐镇，杨纪也没有什么好办法，只能眼睁睁的看着他们遁走。

　　——就像三大先锋无法冲上城头，杨纪也无法在这种情况下主动冲下墙头，和他们陷敌作战！

　　“这件事情你不必担心！”

　　杨纪淡淡道，只是一会儿，皱起的眉头就舒展开来：

　　“他们没有那个能力杀个回马枪。这也不是什么诈败，他们已经没有能力再进攻了。至于剩下的蛮族三大先锋，哼，如果他们想进来，就让他们进来吧！——传令下去，所有的官员就算发现他们了，也不必阻止。他们想做什么就由他们去吧！”

　　“啊！”

　　胡铁焰目瞪口呆。

　　杨纪却没多说，衣袖一拂，径直离开了城墙。剩下二百只不到的剧毒巨蜂，连同两只磨盘大的鳌蜂已经被杨纪放出去了，分散到了整座苍墟城上空。

　　三大先锋如果以为明的不成，就可以来暗的，偷袭得手那就大错特错了。在蜂群的眼皮底下没有秘密，哪怕是藤蔓缠绕，树木发达的原始丛林，也逃不过两头剧毒鳌蜂的耳目。

　　战斗之后，便是清点损失的时候了！

　　镇守府衙已经被损毁，杨纪便把紫墟园当成了自己的临时府邸。就在紫墟园深处，这次战斗双方的战损情况就全部列在了杨纪案头。

　　“这一次战斗，我们战死八十多人，重伤的一百五十多人，轻伤的三百多人！算是几十年来，损失最大的。不过，蛮族方面只怕更多。大人击杀了他们一名大先锋，另外还有二千多人战死，另外还有一千多人受伤！”

　　“可惜蛮族的人生命实在太强，相同的伤势发生在他们身上，要远比我们轻微的多。要不然的话，蛮族四大先锋死伤三千多人，剩下的人恐怕还没有我们多了！”

　　当着杨纪的面，胡铁焰在台下兴奋的叙说，张炁、李亦、周宕和其他的都尉、校尉，除了执勤、巡罗，稳定民心的，其他几乎全部在场。

　　“但是我们同样损失了朝廷储备在这里的一千多根全部的剌虏罡枪。这次蛮族的互伤倒有大半是因为这些剌虏罡枪。没有这些拥有破罡之力的武器，我们再想对他们造成这样沉重的打击已经不太可能了。”

　　“接下来的战斗，恐怕会非常艰难！”

　　一旁，周宕皱着眉头道。

　　剌虏罡枪是轻易不使用出去的。在杨纪上任之前，他们严格限制剌虏罡枪的使用，不同意胡铁焰的调拨申请，一方面故然也是因为张炁的关系。

　　但是另一方面也未偿不是因为“镇城神器”太过珍贵，它们更大的作用是放在城内起震慑敌人的作用。

　　仅仅用来射击那些游兵散勇的蛮族部落的空禽未免太过浪费了！

　　如今震慑敌人的“神器”已经不在，苍墟城除了城墙之外，又少了一样震慑敌人的东西。

　　听到周宕的话，大殿里的都尉、校尉都沉默不已。

　　“还有一样！”

　　一直没有说话的李亦，突然抬起头来，一句话顿时吸引了众人的注意。

　　“蛮族的四大先锋虽然损失惨重，但是你们忘了，在战争时期，四大先锋拥有随时征调周围游散部落，加入军队的权利。他虽然现在只剩下三千不到的战士，但是原始丛林中的部落何其之多？随随便便一个部落就能让他们增加一两千的战士！”

　　“这样下去，只怕要不了几天的时间。等到下次他们再次攻城的时候，出现在我们面前的只怕又是六千，甚至更多军队！”

　　李亦开口道，目中透出深深的思索。

　　“嗡！”

　　一句话说得殿内众人心中剧震，就连杨纪，坐在案几后面，也露出了思索的神色。蛮族的人口其实是挺多，能够让大汉皇朝这么郑重，视作大敌就可见一斑。

　　只不过，原始丛林茫茫无边，太过广袤。对于人类来说，那简直就像一个巨大没有边际的迷宫。

　　蛮族虽然人口庞大，部落众多，但分散到里面，也就不是那么显了。虽然人类不知道这些部落分布在哪里，但四大先锋又怎么可能不知道呢？

　　“这确实是个问题！”

　　杨纪皱着眉头道。

　　如果蛮族三大先锋找不到还好，如果找得到，让他滚雪球一般的球。下次出现在苍墟城外的可能就不是六千，而是九千，一万，一万二，二万的蛮族战士了。

　　真要出现这种情况，杨纪恐怕也只有投降了。

　　而是四大先锋只是打头阵的，这一点听名字也听得出来。后面还有蛮族大将军的部队。自己表现的越亮眼，只会越发增强他的注意，以及拔除苍墟城这颗“钉子”的决心！

　　今天一翻短暂的试探接触，已经让杨纪深深的明白“蛮族大将军”是个什么样的存在。

　　四个前锋随随便便就能拉出六千人马，若是换了那位蛮族大将军出现，苍墟城恐怕绝无幸理。

　　“要不，写封信给朝廷如何？边陲之地还有一只镇守的浮空舰队。如果调拔他们过来，一定可以剪灭这支队伍……”


第五百八十九章 浮空舰队

　　一名校尉突然提议道，一番话说得众人心中大动。

　　“不可！”

　　话音未落，就被另一名校尉打断：

　　“这种事情以前在其他地方又不是没有出现过。一旦朝廷的浮空舰队出现，这些蛮族知道不可力敌，立即就会逃跑。而且浮动舰队开动的时候声势太大，隔了十几公里就能看到。”

　　“蛮族大军一旦看到，四散逃跑。九千人的大军朝着九千个方向逃跑，浮空舰队能够追得了几个人？这些蛮族已经不是以前的蛮族了，比以前机灵的多！”

　　“一旦无功而返，来了几次之后，你们以为浮空舰队还会来吗？而且，浮空舰队关系重大，有他们自己负责的方向。想人调拔他们过来，审批手续极其麻烦，而且耗时很长。谁能确定一定能通得过，一定能请得浮空舰队过来？”

　　虽然是校尉军衔，那说话的校尉年过四十，颔下满是胡须，一双沧桑的眼睛透出深深的人生阅历。

　　在边陲浸淫数十年，武功或许不是那么厉害，但是论经验、人生阅历，和对军方体系的了解，须颔胡须的中年校尉却早已看得透透澈澈：

　　“另外，不要忘了，浮空舰队消耗的是什么。他们可不是飞鸟！这么远的距离，如果不能有所建树，军部是不会审批通过的。”

　　一席话说得众人眉头都皱成了“川”字形。浮空舰队是要消耗能源的，而且是消耗那种极其珍贵的异时空晶体。

　　一次劳师远征，对于舰队来说是个不小的代价。舰队必须确认这种行动值得。毫无疑问，一群打不过就跑的蛮族显然不在此列。

　　“这种事情，你们就不必操心了！”

　　杨纪感觉得到殿内气氛的变化。他也不是那种不体恤下属，为了捞军功不择手段的人。真要蛮族围城达到近万，甚至上万的规模，那就绝对不是苍墟城能抵挡得下的。

　　这种情况杨纪会毫不犹豫的请求支援！

　　“虽然军部不太可能通过申请，不过西北边陲，我还是认识一些人。一会儿，我会写封信给他，向他请求支援的。”

　　杨纪道。

　　一席话说得殿内众人都是精神大振！从来没听说这位新镇守以前来过西北，也没听说他在这里有什么关系、脉络。

　　不过，想一想从京师通过任命，年纪轻轻就调到这里来的，又有几个没有关系背景。

　　“如果这样那就太好不过了！”

　　张炁、李亦以及众都尉、校尉都是大受鼓舞。

　　“张炁、李亦、周宕、胡铁焰，这段时间，我另有要事，苍墟城内的巡防就交给你们。至于蛮族的四大先锋就交给我，这段时间，我自有办法对付他们！”

　　杨纪道。

　　“属下遵命！”

　　四人先是一怔，继而大喜。正在这种战争的时刻，杨纪突然说出这番话未免有些古怪。不过经历一系列的事情下来，众人已经对于杨纪拥有绝对的信心，不管杨纪说出什么，想做什么都没有人觉得奇怪了，甚至连问都没问。

　　……

　　“你们说这个家伙到底想做什么？”

　　茂密的原始丛林里，一团绿色的篝火升起，蛮族三大先锋如同凶狠的巨兽一样围坐在火焰旁边。

　　苍墟城中拥有大量的蛮族行商，虽然已经归化朝廷，但在外貌上，他们毕竟是更贴近蛮族。

　　彼此同宗同源，想要找几个间谍实在不是什么太难的事。

　　苍墟城是靠的蛮族行商撑起的经济，这是无论如何都不容否认的。不管杨纪如何的严禁消息泄露，那些蛮族行商也有办法将消息传递出来。

　　“哼，大汉皇朝的那些命官最是狡诈，这件事情多半是使诈！”

　　一名大先锋冷声道，对于这种咋乎咋乎的事情不屑一顾。

　　“但是这小子确实是消失了。我们的人也找不到他们。”

　　三先锋之首的乌大先锋沉声道。和其他人不同，他不像一个蛮族，更像一个汉人。在这件事情上，他绝不意气用事！

　　“我不在乎他使不使诈，但是这个苍墟城的镇守心计很深，很会计算。虽然和大局无关，不过我们最好还是至少了解一下，他到底在做什么。”

　　另一名大先锋沉声道。

　　“但如果是计呢？”

　　先前的大先锋反问道。

　　“那又如何？探一探虚实，难道还需要我们亲自出动吗？”

　　第二名大先锋反问道。

　　侦查只持续了三天便结束了。三天之内，三大先锋想尽了各种办法混进城内，混进紫墟园。甚至连那些忠于蛮族的蛮族行商们也派出去了。

　　但所有人的都是泥牛入海，有去无回，连一丁点的消息都没有反馈回来。

　　不止如此，现在连大汉皇朝那些高层的校尉、都尉都见不到他了。

　　杨纪就好像凭空蒸发了一样。

　　“你们说，他会不会已经不在，去搬救兵去了？”

　　突然，一名大先锋道。

　　一句话说得乌大先锋都眼皮狂跳起来。一个小小的苍墟城自然是不足为虑的，但如果他们去搬救的话，那就完全不一样了。

　　如果请动后方的朝廷大军，甚至是浮空舰队，那到时候亡命奔逃的就只有他们了。

　　“啊！”

　　就在三大先锋眼皮狂跳的时候，树林里的营地中突然传来一阵凄厉的惨叫。三人脸色大变，砰砰砰，一个个立即炮弹般发射出去。

　　等到三人刚到，只见剑气如虹，一道身影赶在三人之前迅速的没入地下。从身上的甲胄上看，确实是苍墟城的那个镇守无疑。

　　“气死我了！”

　　看着满地的死尸，三人脸都绿了。轰，三股狂暴的劲气直贯地底，方圆数千丈的地面都震成铁板一块。

　　但杨纪只是轻轻震开边缘一块，早已消失的无影无踪。

　　“赫儿脱”试图追过去，但被乌大先锋拉住了。

　　“小心，忘了我之前说的吗？如果我们不聚在一起，被他各个击破，到时候就是死路一条，跟古噜髆一个样！”

　　乌大先锋只是一句话便打消了赫儿脱的冲动。

　　三人干站在那里脸都绿了。这个苍墟城的镇守居然拥有遁地法器，这是谁也想不到的。蛮族根本没有人类那么精细，也不像他们那样炼制那种法器。

　　面对拥有地行舟，现在别说去攻城了，三人连分开都不敢分开一会儿！

　　这个苍墟城的镇守居然敢主动攻击他们，打死他们都想不到。

　　“不要轻易离开，另外联系大将军，想办法让他尽快的赶来！”

　　乌大先锋道，脸色铁青无比。

　　现在，他已经渐渐有些明白杨纪的计划了。这个苍墟城的镇守就是想要用这种无耻、无赖的偷袭、蚕食的方式，将他们带来的数千大军，逐个逐次的吞食干净。

　　整整一天的时候，杨纪用尽了各种方法袭击。令三大护卫烦不胜烦。到了最后，蛮族三大先锋不得不下令，大军暂时撤往丛林深处，所有战士一律上树，不得接触地面。

　　至于，杨纪派出的那些剧毒巨蜂，三大先锋亲自出手，血气狼烟，逐个的消灭。以破灭杨纪的吞食战略。

　　不过蛮族三先锋的想法还是错了！

　　除了第一天的时候，接下来的时间里，那个穿着杨纪的甲胄，时不时出现的身影根本不是杨纪。而仅仅只是一头杨纪的一头五鬼化身。

　　这些五鬼化身实力低微，完全不够看。但胜在如使臂指，完全听从杨纪的吩咐。蛮族三大先锋被杨纪弄得扰不胜扰，心神烦乱，又知道杨纪性喜使诈，使得远，哪里还分辨得清。

　　……

　　苍墟城外，距离数千里的地方，一条身影动若脱兔、疾若雷光，在起伏、荒凉的大地上急速奔跑。

　　三大先锋绝对想不到，杨纪此时不在树林里，不在苍墟城中，却在这么一处荒辟的群山之中，而且是距离极远的荒山野岭之中。

　　“怎么样？还有多远？”

　　杨纪问道，一边摧动功力，带起一条长长的气浪，在大地上奔跑。

　　“快了，快了，我感觉到气息又浓了许多！”

　　脑海里，大阿修罗一边“闻”着什么，一边道。

　　将苍墟城和三千的甲士，以及城里平民丢在城里，这是一件冒险之举。乌大先锋等人如何发现杨纪不在，那苍墟城立即就是城破之此。

　　不过，杨纪赌的就是他们不敢！

　　“古噜髆”一死，乌大先锋等人兔死狐悲，又投鼠忌器，哪里还敢贸然进攻苍墟城。甚至三人连分开都不敢分开！

　　而且，杨纪豢养的剧毒蜂群，连同两头“剧毒鳌蜂”日夜不停的在那里袭击、骚扰，根本不会给他们冷静思考的时间！

　　尽管这样会使得蜂群损失惨重，不过杨纪已经顾不了那么多了。此时此刻，他有着更重要的事情去做。

　　“好了！大约还有七百余里！应该就到地方。那里应该就是整个西北，距离冥界最近的入口了。”

　　大阿修罗道，一句话道出了杨纪的目的：

　　“你如果想获得黄泉花，那真的就必须得快了！”

　　不错！

　　杨纪之所以出现在这里，并不是弃城逃跑，而是另有要事。


第五百九十章 黄泉花

　　尽管三大蛮族先锋实力强大，而且随时可以聚集数千甚至更多的蛮族战士，但是杨纪心知肚明，自己在苍墟城最大的威胁并不是他们，而是在他们幕后的“蛮族大将军”！

　　如果不解决这一点，就算杀掉三大先锋，击溃了他们的军队，苍墟城也不过是苟延残喘。等到蛮族大将军带领大军一到，等到苍墟城的就是毁灭一途。

　　这一点谁也改变不了！

　　所以杨纪就想到了黄泉花，想到了“龙神丹”！

　　龙神丹八味材料蛟龙蛋、天龙角、蟠龙藤、苍龙须、火龙草、螭龙草、冰龙血杨纪已经搜集了其中的七味，现在只差最后一味“黄泉花”了。

　　只要搜集了八种材料，炼成了龙神丹，突破了最后的瓶颈，进入武道八重，正式成为大武宗，以杨纪的实力，所谓三大蛮族先锋不过是土鸡瓦狗，不堪一击。

　　自己也可以由此具备抗衡“蛮族大将军”的实力！

　　不过，行动要快，三大先锋也不是傻子。“蛮族大将军”也可能随时到达，因此留给杨纪的时间不是很多了。

　　杨纪必须要以最快的速度，进入冥界，捞取“黄泉花”，获得龙神丹最后的一味材料。

　　要想从主物质世界进入冥界，就必须有一条通道。而在这一方面，再没有比大阿修罗这个曾经冥界妖魔更在行的了。

　　“嗡！”

　　大约小半个时辰之后，杨纪终于抵达了冥气散发出来的地方。这是一座很低矮的山岗，看起来普普通通。

　　不过看到周围枯黄的植物，以及土壤中死绝的虫豸，杨纪知道自己找对了地方。

　　“时空通道就在这个下面了。不过极深，而且通道不是很大，应该是个极小的时空能道。不过容纳你应该是够了。”

　　“稳定的时空通道，要么是别人有意架设的。要么就是由你们朝廷封印了。你能利用的，只有这种随机出现的小通道了。这种通道持续的时间不久，所以你一定要快。”

　　大阿修罗道。

　　“嗡！”

　　狂风呼啸，扑打在脸上。杨纪二话不说，手掌一托，掌心现出一枚小巧的“黑桥”。

　　“起！”

　　杨纪把“黑桥”炼化，往地上一掷，吼！刹那间黑烟滚滚，一头巨大的黑龙出现在地上，沉入地里。

　　这头黑龙恶形恶状，虽然拥有龙的头颅，但身体却是一道黑色的虹桥。虹桥过去，黑烟滚滚，散发出一道道涟漪。

　　坚硬的泥土在这些泥土的作用下，化为粘稠的墨汁一般。

　　“鬼龙桥”，这件强大的地行法器曾经是邪道太子招牌法器。杨纪购买了深海万载玄牝玄珠之后，就索性购买了这件强大的邪道地行法器。

　　“虚空阁”大开方便之门，生意不止做到了正道宗门，而且连同邪道、精怪、海族也一起做了。

　　能够参加虚空阁拍卖的，无不是大富大贵，实力强大，权势涛天的人。“鬼龙桥”虽然珍贵无比，对于大多数武者来说，是可遇而不可求的东西。

　　但对于这些九重的武尊，甚至更高的存在来说，并不是什么大不起的东西！

　　地行舟虽然好用，但毕竟是杨纪最初武道三四重时用的法器。而且还有很大的缺点，除了速度不够快，遇到坚硬一些东西也无法穿越。

　　杨纪实力日涨，早就想换一件好点东西。即然买了玄牝玄珠，也就索性配了邪道太子的“鬼龙桥”，这样也能更轻易的破开地底障碍。

　　“轰！”

　　杨纪脚步一伸，踏上黑色的虹桥，下一刻，就在惊天的咆哮声中，如同一头巨龙轰隆隆向着地底钻去。

　　大约一个时辰后，在距离地表数百里以下的地方，杨纪终于抵达了这一切的源头。地底深处暗无天日，只见虚空扭曲，一个只有海碗粗细的小“豁口”出现在下方。

　　“豁口”虽小，但之黑烟喷喷，无边无际的死气从里面喷发出来。透过那道豁口，杨纪可以感觉到另一个熟悉的世界。

　　——那是冥界！

　　“冥界的通道很不稳定，而且大小不一。这算是我为你找的最稳定的通道了。如果你速度快，应该还能通过这里回来。”

　　大阿修罗道。

　　冥界的“时空通道”通往宇宙之中亿万位面，并不独独是杨纪等人的主物质世界。只要有生命，有死气，冥界都能连通过去。

　　而即便是在主物质世界，这种“时空通道”也不是唯一的，除了杨纪在太渊洲遇到的通道，在大汉皇朝还有大量的这种和冥界之间的时空通道。

　　只要地底的死气、阴气、浊气浓郁到一定程度，就有一定的概率产生时空震动，打通与冥界之间的通道。

　　不过很多通道，大部分人都感觉不到。或者，即便感觉到了，也因为极不稳定，或通道太小而无法通道。

　　——事实上，大部分的通道其实都是这种小通道。

　　杨纪这个通道只有碗口大小，即便很多恶鬼都无法过来。但在所有的通道里，这其实已经很大了。

　　越大的“时空通道”需要越磅礴的能量聚集和爆发，这样惊人的能量并不是可以随随便便聚集的，如果没有人为的因素，这样的通道一般都是极难成形的。

　　不过对于杨纪来说，这个只有碗口大小，连恶鬼都无法过来的通道根本不是什么大问题。

　　“嗡！”

　　光芒一闪，下一刻，一只铅灰色的小瓶跳起，如同一道闪电般瞬间钻入了这个只有碗品大小的“时空通道”之中……

　　……

　　死气浓郁，罡风浩浩，冥界天空一如往常的暗无天日。

　　“轰！”

　　光芒一闪，一只铅灰色的小瓶从空中坠下，还没有落到地面，人瓶分离，然后一道年轻的身影砰的一声落的地上。

　　“终于又来到冥界！”

　　杨纪衣袍一荡，轻轻的落在地上。睁开眼，杨纪依旧看到的是那个贫脊、荒凉，寸草不生的黑色大地。

　　无数大大小的黑色岩石如同棋子一样镶嵌在这片广袤的大地上，浓郁的死亡充斥在虚空的每一个角落，每一寸空间。

　　这是一个对于冥界生物来说，极其适合的实力。这些死气、冥气每一分都是营养，可以增长他们的力量。

　　只是对于人类武者来说恐怕就未必。

　　再次降临这里，杨纪可以感觉到一股熟悉的压力拥簇在周围，挤压着自己。毫无疑问，这个世界是排斥自己的。

　　任何人类武者，除非达到武圣，或者是更高的境界。否则的话，任何的武者进入到这里，实力都大大削弱。

　　这一点就如同当年的大阿修罗出现在主物质世界，实力受到压制是一个道理。

　　杨纪现在同样感受到了这种压制。

　　如果说在大汉皇朝的杨纪可以凭借一己之击，击杀一名蛮族大先锋的话。那么现在，杨纪现在的实力比被杀的“古噜髆”还不如，大概只相当于一个刚刚达到八重大武宗的新手！

　　如果以这种实力去面对当初的“古噜髆”，只怕死的就是杨纪了。而且是一个照面就被击杀。

　　“冥界，冥界！……想不到我居然还能够再回来！”

　　杨纪脑海中一声长长吟叹，再次感受到周围熟悉的气息，大阿修罗心中激荡无比。十年！足足在人类世界飘荡了十多年，连肉体都失去了，他终于又回到了这片熟悉的，诞生的冥界大地！

　　当初为了贪图新鲜的人类血食和突破境界，才穿过时空通道进入人类的世界，如今再回来，物是人非，一切已经完全不同了！

　　杨纪沉默不语。

　　大阿修罗的内心他可以感受到，就让他在这里感伤一会儿吧。不过，杨纪是不会轻易做出什么承诺的。

　　大阿修罗是妖魔，天生无法抵挡人类的血食味道。“老虎是要吃肉的”，若是一时心慈手软，以后酿成什么大祸，后悔也就晚了。

　　杨纪是绝不会做这种妇人之仁的事情的！要放大阿修罗那也是以后的事。

　　“嗷！”

　　不远处，一只骨瘦如柴的冥界恶鬼发现了杨纪，发出饥渴难耐的声音。冥界之中处处都是危险，杨纪这样的存在就像灯塔一样，能够迅速吸引大批的冥界妖魔。

　　“那边！”

　　大阿修罗终于反应过来，指了一个方向：

　　“那里不远应该就有一条黄泉。我闻到了他的气息。不过你要小心，黄泉之中恶鬼最多。而且还有其他的妖魔徘徊！”

　　“嗯！”

　　杨纪应了一声，身躯一纵，瞬间电射而过。砰！长剑一撩，四十丈外，那头饥渴难耐的恶鬼反应不及，被杨纪震成粉碎。

　　趁着成千上万的恶鬼群被自己吸引过来之前，杨纪迅速的脱离了这里。

　　“呼！”

　　天空乌云密布，那是遍布冥界，最为寻常的冥界罡煞。杨纪只不过掠出数百丈，眨眼之间，被一道冥界罡煞迎面击中。

　　砰，狂风呼啸，刹那间，杨纪犹如被无数锋利的碎片狠狠击中。眼前，顿时暗无天日，滚滚的灰雾的弥漫虚空，连十步远都看不到。

　　不过，杨纪毫不慌乱，也没有开始“血气护罩”。一缕缕锋利的冥界罡风撞击在身上，发出钢铁般的声音，全都被一一弹开。


第五百九十一章 冥界魔龙

　　实力达到武道七重，炼化武宗之力，一身肌肉刀枪不入，坚如铁石。已经不需要血气护罩的庇佑了。

　　这就是炼成“武宗之体”的顶级强者和普通武者之间的区别！

　　杨纪硬顶着冥界罡煞，强行闯了过去！

　　大约半个时辰之后，杨纪终于抵达了大阿修罗感应到的黄泉河附近。

　　“呱！”

　　这是一条蜿蜒的，弯弯曲曲，玉带般的河流。黑色的河流纵横广袤的大地，不知道从何处起始，也不知道流向何方。

　　黑色的河流之中，成千上万，密密麻麻的恶鬼、夜叉堆叠在一起，在浪滔中载沉载浮，小孩般呱呱的大声啼哭此起彼伏，响成一片。

　　但这却并不是什么婴儿，而是无数人类噩梦才会出现的冥界恶鬼。

　　杨纪隔得很远都能闻到它们身上那种腐烂、腥臭的味道。

　　冥界的黄泉对于恶鬼、夜叉们来说，并不是什么太特殊的东西。因为它们本身就是黑暗、阴邪，充斥了浓郁死气的生物。

　　但是对于人类武者来说，这些河水却是宇宙间却剧毒的东西。一丁点黄泉水就令一个武道强者万劫不复。

　　“龙神丹”八味材料，黄泉花的下落是最好寻常的。因为只要跟着黄泉河就一定能找到黄泉花。

　　虽然寻找并不是很难，但要取得却是最难的。

　　原因很简单，黄泉花不是生长在岸边的，而是生长在黄泉河底。这种冥界的奇异植物，通过从黄泉中汲取养料而生长，终其一生，都不会轻易的显露人前。

　　从黄泉中摘取一朵黄泉，意味着要从宇宙间最腐蚀的河水趟过。危险太大，基本和自杀无异，所以连虚空阁都不敢接。

　　不过杨纪却并不惧怕。

　　“吼！”

　　巨龙咆哮，黑烟滚滚，杨纪突然消失不见，取而代之的是一条狰狞、丑恶的巨大的黑龙。杨纪祭起“鬼龙桥”，在虚空中蜿蜒几圈，轰隆一声穿过层层虚空，猛的投入了这条黄泉之中。

　　轰隆，刹那间，巨浪千重，无数恶鬼、夜叉、罗刹被杨纪震飞出去，甚至远远的抛到岸上去了。

　　地行舟、鬼龙桥一类的东西，统统都是至阴至浊的东西，炼制的过程也比较邪恶，这和黄泉水的性质是一体同源的。

　　在主物质世界这算是少数可以抵挡黄泉水的东西。

　　特别是“鬼龙桥”，使用的时候，能够摧发一层特殊的光罩，将使用者全身笼罩，护入其中，比地行舟要强大的多。

　　杨纪当初之所以从虚空阁中购买了这个，为的就是今天。黄泉花生长的地方太过险恶，要想摘得黄泉花，就只有使用“鬼龙桥”！

　　“轰隆隆！”

　　并不算太宽的黄泉河内，地动天摇，仿佛闯入了一头无匹巨兽一样。杨纪踏在鬼龙桥上，周围一重护罩黑烟滚滚，坚硬如铁，将他笼罩其中。

　　杨纪一身浓郁的血气，通过右胸中的“大阿修罗战将之心”转化成最纯粹的邪气注入到脚下这件邪道法器之中。

　　现在，这件邪道法器在杨纪手中发挥出来的威力，简直比真正的邪道高手还要强大的多。

　　这就是“大阿修罗战将之心”的转化能力和其他法器结舌的强大效果！

　　轰隆隆，浪翻千层，黄泉河中密密麻麻的恶鬼、夜叉、罗刹连靠都不能靠近，被鬼龙桥化身的黑龙一震，要么骨断筋折、震飞出去，要么四分五裂，肢残无数。

　　鬼龙桥在黄泉河中摧枯拉朽，神挡杀神，佛阻杀佛，简直凶猛的如同史前巨兽一般！

　　周围一片黑暗，除了涛涛的黄泉水，不辨东西。杨纪踏在桥上，从怀中取出一株龙须草，沿着河底一路寻找。

　　黄泉花是冥界的奇花，冥界植物本来就少，能够在冥界生长，还能耐黄泉腐蚀的，也就只有这种花了。

　　但杨纪寻找这种话，并不是因为它珍贵，而是因为它蕴含的龙气。

　　很少有人知道，黄泉河其实冥界魔龙最喜欢栖息的地方。

　　和其他世界的龙种不同，冥界魔龙以恶魔、夜叉为食。黄泉之中，不但有利于躲藏身形，而且还拥有成千上万，极其丰富的恶鬼、夜叉、罗刹……

　　冥界魔龙趴在水底，什么都不用做，都能吃得饱饱的。

　　冥界魔龙栖息、经过的地方，龙气灌注地底，就会催生出这种冥界特有的“黄泉花”。只可惜，很多人只闻其名，却没有多少人知道它到底长得什么样，更不知道这东西有什么用。

　　其实在上古时代，这种黄泉花是炼制龙神丹的重要材料。许多的冥界高手都会想办法去冥界捞取，或者拜托那些邪道高手，从他们手上高价购买。

　　上古盛世，这是一门很大的生意！

　　只不过随着时代变迁，已经没有人知道黄泉花的用处了！

　　杨纪现在要找的就是这种东西。

　　“找到了！”

　　片刻之后事，杨纪心中一喜，终于找到了黄泉花的下落。龙气和龙气之间可以彼此互相感应，透过手中的龙须草，杨纪已经发现了黄泉花的下落。

　　就在前方不远处，一丛黄色的小花呈带状分布在河床上。这种花茎杆很小，只有半尺到，通体漆黑如墨，和周围河底黑暗的黄泉融为一体。

　　但是在这种植物的茎杆上却长着四片黄色的花辨。如果不是亲眼见到，很难相信，这种不起眼的植物居然就是声名赫赫的黄泉花。

　　“太好了！终于可以炼制龙神丹了！”

　　杨纪心中振奋不已。

　　虽然其貌不扬，但在杨纪眼中，这种四瓣黄色小花却是惊艳不已。冥界不是什么植物都可以生长，黄泉河更不是什么肥沃滋润的河流。

　　能在这种腐毒之地生长，并且开出花朵，也就只有传闻中的黄泉花了。

　　“轰隆！”

　　浪涛滚滚，鬼龙丹疾若闪电，迅速的向着河底河床上的黄泉花掠去。

　　“死亡之手！”

　　杨纪手掌一伸，祭起死亡之手，一只青黑色的大掌高与肩齐，猛然向着河床上的黄泉花抓去。

　　黄泉水腐毒无比，也只有死亡之手才能不惧腐蚀，从河底河床上采集黄泉花。

　　“大功告成！”

　　杨纪抓住河床上黄泉花，猛然一扯，想也不想，立即催动鬼龙桥，撞开头顶成千上万的恶鬼、夜叉、罗刹，使劲的往河面冲去。

　　冥界和主物质世界之间的通道是随机出现，有时间限制的。杨纪这趟来最主要的目的就是速战速决，以最快的速度采得黄泉花。

　　如今黄泉花到处，杨纪必须想办法在时空通道关闭之前，尽快的返回人类的世界。

　　苍墟城那里，也极需他去主持大局！

　　“嗡！”

　　河水滔滔，就在杨纪冲破水面，往黄泉河面而去的刹那，突然之间，毫无征兆的，一股强烈的危机感从心中产生。

　　杨纪瞬间寒毛倒竖，头皮发炸，仿佛坠落深渊一样，突然之间涌起一种大难临头的感觉。

　　杨纪经历那么多的危险，还从来没有遇到过这样可怕的，简直令人崩溃的感觉。

　　“小爬虫，居然敢到我的领地！”

　　电光石火间，一个嗡嗡的声音仿佛雷霆一般从黑暗中响起，声音洪亮，透露出一股无尽的毁灭和邪恶的味道。

　　这个声音响起，杨纪心中突然涌起一种无比恐怖的感觉。

　　“不好！”

　　杨纪心神大骇，想也不想，轰隆一声，鼓动丹田之中的“精血铜炉”，吞纳全身的血气猛然之间爆发出来，灌注到了脚下的鬼龙桥中。

　　生平第一次，连对手是谁，长什么样杨纪都没去看，而是第一时间想到了逃跑。

　　“哼！逃得了吗？”

　　那雷霆般的声音邪恶、黑暗，震得人双耳发麻。嗡，就在杨纪身下，眼睛看不到的地方，蜿蜒的黑色河床上，一双巨大的眼睛突然睁开，眼皮下露出一双冷酷、无情的金色竖瞳。

　　——那是一双足以让最顶尖的强者做噩梦的眼睛！

　　“冥界魔龙！——”

　　大阿修罗发出一声惊恐至极的尖叫，连声音都扭曲变形了。当那双眼睛睁开的时候，不管是杨纪还是大阿修罗都感觉出来了，就在他们身下，在他们以为是黑色河床的地方，其实是一条巨大的冥界魔龙。

　　而杨纪采摘黄泉花的地方，正是它的额头！

　　“轰隆！”

　　一只巨大的爪子，遮天蔽日，猛然从黑色的“河床”下探了出来。当黑色的淤泥冲净，那只山峰般的巨爪上一片片细密的黑色龙鳞清晰可见。

　　在这只巨大的爪子面前，哪怕是杨纪也变得蝼蚁一般，渺小无比，甚至还不到这头冥界魔龙的一根脚趾大。

　　而更令人惊恐的，还是那只黑烟滚滚的爪子里透露出来的毁天灭地的恐怖力量。那种力量浩如烟海，让杨纪连抗衡一下，正面试探一翻的心思都有。

　　对手太强大了，强大的超出了杨纪所处的境界，双方差距太大连一点点胜算都没有！

　　“该死！我早该想到了！”

　　杨纪心中也紧张到了极点。

　　黄泉河是冥界魔龙栖息的地方，也是它的巢穴。黄泉花是由冥界魔龙的龙气滋润生长的，凭借着这种龙气，它才能不惧黄泉的腐蚀。


第五百九十二章 坡度攻城机

　　虽然并不是所有的黄泉花都是生长在冥界魔龙身上，但至少，冥界魔龙肯定是生活在黄泉花附近的。

　　因为黄泉花生长的地方其实就是它的活动轨迹，至少是它曾经的活动轨迹。

　　自己太焦急了，居然没能排除一下河床底下是不是有冥界魔龙。

　　“砰砰砰！”

　　一道道虹光从杨纪身上呼啸而起，电光石火之间，杨纪放出了所有能提高防御，保住性命的东西，青铜血法器，八臂魔神、青帝法袍、血气金身……所有杨纪短时间内能想到保命的东西统统被杨纪放了出来。

　　“轰！”

　　岩浆之鳄黯淡，八臂魔神消失，青帝法袍收缩，血气金身泯灭……那漆黑的巨爪拍落，只是一击，杨纪全身所有的法器都被爆出，整个人鲜血瀑溅，浓郁的鲜血甚至从耳窍和毛孔中喷了出去，射出几十丈远。

　　浑身的骨骼咔嚓嚓，早就被爆成了粉碎。

　　只是挨了一击，杨纪立即丢了三分之二的性命。头颅以下，躯干粉碎，仿佛破布袋一般，完全动弹不得。

　　“小圣言术！”

　　电光石火之间，一道白天从天而降，就在冥界魔龙的余劲要摧毁杨纪的头颅之前降落下来，将杨纪笼罩其中。

　　“砰！”

　　神奇的一幕出现了，光芒一闪，半空中，一道人影从白光中电射而出。刚刚还气息奄奄，离死不远的杨纪，瞬息之间就气息饱满，恢复了巅峰状态。

　　“走！”

　　杨纪头皮发麻，大手一捞，收了满空爆出去的法器，身躯一纵，带起一条气浪向远处疾逃而去。

　　嗡！光芒一闪，一个起落就是数千丈之远！

　　他的《大儒之书》总共只能储存两次“小圣言术”，上一次和蛮族四大先锋交手的时候用光了，现在是最后一次。

　　冥界魔龙那是远远超越九重武尊的存在，小圣言术能救得了他一次，可救不了他第二次。

　　现在走不了，等下就走不了了。

　　“嗯？”

　　涛涛的黄泉河中传出一声惊咦，那山峦般庞大的存在显然也没有想到，这个蚂蚁一般的生物居然能躲过他的一击。

　　“哼，来自人界的蝼蚁，你跑得了吗？”

　　森冷的声音中，一道直径十几丈的黑色的神雷破空而出，向着数千丈外的杨纪疾追而去。

　　“轰隆！”

　　虚空炸裂，磅礴的魔气将杨纪连同周围的虚空一起炸成粉碎。也就在杨纪被击中不久，哗啦啦一道庞大的黑影从滔滔的黄泉河下钻了出来。

　　这庞大的黑影宛如山峦蜒伸，匍匐在地上，如同凭空矗立了一座雄伟的山脉一样。

　　“奇怪，怎么连渣滓都没有留下？”

　　那令人灵魂颤栗在杨纪消失的地方嗅了嗅，金色的竖瞳中满是不解，最后摇了摇脑袋，在大山的震颤腾空而起，没入浓浓的罡煞灰雾之中。

　　冥界魔龙的习性喜欢隐藏自己，并不喜欢在强者如云，王、皇、帝、神云集的冥界中暴露自己。

　　这个巢穴已经曝露，它就必须得另外寻找巢穴了！

　　“嗡！”

　　等到冥界魔龙消失，不知道过了多久，嗡，黄泉河边，镶嵌着无数岩石的黑色大地上，一柄古朴的长剑无风自动，嗡嗡震颤。

　　下一刻，光芒一闪，杨纪立即从时空深处落了出来。

　　“好险！”

　　杨纪擦了把冷汗，心中庆悻不已。

　　“幸好这条老龙没把我们放在眼里，要不然它嗅嗅这把飞剑，或者把它踢到黄泉河里，我们就回不来了。”

　　大阿修罗道。

　　这条冥界魔龙比他巅峰时还要强大得多，就算是他没有被囚在人类世界的时候，都不敢靠近这种凶兽。

　　可惜黄泉中的气息实在是太浑浊了，非常影响感知。而且这条老龙长年浸淫在黄泉中，一身气息早就和黄泉河水融为一体。

　　只要他不动，或者一直保持蛰伏状态，哪怕是巅峰时期的大阿修罗也不可能感知得到。

　　“……逃过一劫啊！”

　　想起刚刚的惊险之后，大阿修罗也后怕不已。

　　他现在是寄人篱下，杨纪死，他也得死。冥界魔龙这种东西，要不是有杨纪的“虚空幽魂”，两人就算是有一百条命，也被冥界魔龙一爪子拍死了。

　　“走吧！这种地方太危险，不宜久留！”

　　经历了刚刚的危险，杨纪哪里还敢在这里逗留，一把收了黄龙剑，身躯一晃，闪电般向着远处掠去。

　　片刻之后，等到杨纪赶到原来的时空通道，这处时空已经变得不稳定了，原本碗口大小的“豁口”已经缩小了一半，而且还在继续缩小。

　　没有意外，再有一会儿，这处大阿修罗好不容易找到的稳定通道就要彻底的消失了。

　　“还好赶上了最后一波！”

　　杨纪看着半空中的缺口，心中长长的舒了一口气。

　　缩小了一半，只余竹筒大小的“时空通道”，对于冥界的生物来说，已经和消失也没什么区别了。

　　没有什么生物可以通过这么细小的通道。

　　不过对于杨纪来说，这个通道还是可堪利用的。

　　“嗡！”

　　人瓶合一，杨纪轻轻一纵，立即穿过这个正在缩小的时空通道，回到了大汉皇朝的世界。

　　没有丝毫的停留，几天之后，杨纪没有惊动任何人，又一个人悄无声息的回到了紫墟园中。

　　“成功了吗？”

　　紫墟园地下，曾经被蛮灵教用来设计杨纪的密室之中，只有鬼丹师一个人得到了消息，偷偷的跑来见杨纪。

　　“嗯。所有的材料都已经搜集齐全了。”

　　杨纪点了点头：

　　“怎么样，苍墟城中没出什么事吧？”

　　杨纪离开，所有的政务都是交给张炁、李亦、胡铁焰以及鬼丹师他们处理。杨纪可以处理外面的事，但点点滴滴的政务，以及城内蛮汉的安抚，这些都只能交给鬼丹师他们处理。

　　杨纪看过苍墟城的档案，深深知道，近百年没有镇守的情况下，苍墟城里积累的“沉疴”有多么繁重。

　　“这个倒没什么，我一把年纪还应付得来。倒是城外……情况不容乐观啊！”

　　鬼丹师深深道，一双愁眉不展。

　　“这个我已经知道了。”

　　杨纪淡淡道。

　　不用鬼丹师说他也发现了，前往冥界采集黄泉花，前后共花费了十多天的时间。十多天的时间，当初在议政厅里商讨众人可能面临的最坏的情况被不幸言中。

　　在过去的十多天里，蛮族三大先锋广范召集原始丛林里的蛮族部落。上一次战斗之后，三人手下本来只不过剩下三千多人，但现在，居然被他重新聚集到了九千多人，而且人数还在增加。

　　苍墟城外的密林里，三大蛮族先锋麾下的蛮族战士现在是如山如海，茫茫无际，已经占据了压倒性的胜利。

　　但这还远不是尽头，照这种趋势下去，等到正式攻城的时候，三大先锋麾下的战士就能达到一万多人，对付苍墟城这种三千多人，又没有了剌虏罡枪这种大杀器的小城池，完全可以平推。

　　三大蛮族先锋甚至都不用出手！

　　不管杨纪有多厉害，三大先锋可以随他杀，让他杀到手软。到时候，上万的蛮族大军涌进来，苍墟城立即化为焦土，除了杨纪之外，所有人都得死！

　　“这些蛮族军队已经在砍伐巨木了，准备做成大型的坡度攻城机。到时候，他们可以通过这些攻城机，直接冲上城头！”

　　“现在，他们已经做成六七百架这样的大型坡度攻城机了。现在还在发动近万的大军一起制作，这已经过远超出攻城的需要了。看起来，上次失败之后，蛮族三大先锋大受剌激，已经下定决心无论如何都要攻下苍墟城，——情况不容乐观啊！”

　　……

　　说起城外的蛮族大军，鬼丹师忧心忡忡。为了这个时候，他已经好几天茶饭不思了。政务好处理，那些躁动的蛮族行商，以及他们私底下雇佣的剌客杀手都不是问题，兵临城下，大军集合的蛮族大军才是真正的危胁！

　　一旦城毁，他所有的苦心都毫无意义。

　　杨纪知道鬼丹师说的坡度攻城机是什么。他在城外散布了剧毒巨蜂，监视三大蛮族先锋的动静，早已看得清清楚楚。

　　原始丛林之中生长着大量几十丈，数百丈，甚至千丈的古树。这些挺拔的大树在这片丛林里生长了数百年，上千年，甚至更长的时间。

　　有一些甚至传说是从这个时代，天地之初，人类还没有诞生的时候就已经存在了。

　　蛮族和人类不同，所以这些插天的古树一直在这里默默的生长了无数个年头而无人打扰。

　　但是蛮族三大先锋却改变了这个策略，这了攻下苍墟城，他们砍伐了大量的这种巨树。利用它们几百、上千丈的高度来消弥掉苍墟城的城墙优势。

　　而且原始丛林里的巨树种类繁多，有些特别的坚韧，就算想要破坏也并不容易。因此，这种“坡度攻城机”对苍墟城的威胁就可想而知。

　　蛮族原本是不知道使用机械的，也没听说蛮族攻城会使用这种东西。但是和前朝大周，以及大汉皇朝之间的数次惨烈的战争，使得再不开窍的榆木脑袋也都学会了使用自己的智慧！


第五百九十三章 稳定军心

　　蛮族三大先锋现在则是更进一步，直接开始造攻城机了，这不得不说是一个巨大的改变。

　　没有了剌虏罡枪，也没有了高大的城墙，苍墟城的处境可想而知。

　　“……前天夜里，我们已经抓获好几拨想要逃跑的。苍墟城里现在人心惶惶，就连将士们也感到不安呐！”

　　鬼丹师道。

　　“这件事情我自有主张，你不必担心！”

　　杨纪摆了摆手，淡淡道，自有一种成竹在胸的风度：

　　“不过，竟然军心不稳，那我就索性去前方看看，也好稳定将士军心。”

　　……

　　高高的城墙，巍巍然矗立。杨纪带着满城武官，登上城头，往北眺望，看到的却已经是截然不同的景像。

　　一路北上，野草离离，就在那片城墙般的原始丛林里，无数牛高马大的蛮族战士黑压压乌云一般分散在里面，一个个干得热火朝天。

　　轰隆隆，烟尘滚滚，无数的巨树倒下，砍伐下的树干堆积成山。而在原始丛林的前面，几百个山峦般的攻城机一字排开，矗立在前排。

　　杨纪从没有见过如此恢伟、壮观的景像：

　　几百座攻城机全部都是用一根根圆滚滚，几百上千丈的巨树做成。攻机城长达千丈，宽达近百丈，每一座都与苍墟城的城墙相平。

　　这些攻城机几乎每一座都相当于一堵巨大的城墙，那些长长的坡道，为那些蛮族战士们提供了一条长长的“康庄大道”，将他们一路送入苍墟城中！

　　如果不是亲眼见到，实在很难相信，一向以脑子笨，手脚拙著称的蛮族居然会建造出如此宏伟的“庞然大物”。

　　即便是杨纪之前已经通过蜂群知道了这些“庞然大物”，已经有了心理准备，但真正目睹也依然感到不少的冲击。

　　“这三个家伙也算是拼了！”

　　杨纪心中淡淡道。

　　蛮族是不用造攻城器械的，因为他们有最凶悍的蛮荒凶禽，可以直接从空中入侵。只要打开了城门，人类的城池对于蛮族来说立即就是一马平川。

　　能把蛮族逼到连最优势的凶禽都不用，改而去造攻城器械，也只有杨纪了。

　　“大人，现在的情形，我们根本不是对手啊！”

　　张炁看起来忧心忡忡，在这个城头他已经盯了很多个日日夜夜了：

　　“蛮族的人数已经超出我们太多了，照这样下去，苍墟城恐怕真要成为历史了！”

　　这一句话代表了许多人的心头，城头上所有的校尉、都尉目光都集中到了杨纪身上，充满了渴望。

　　上一次正是靠着杨纪的力量，才抵挡住了蛮族的三大先锋。这一次，众人再次把希望寄托到了杨纪身上。

　　不知不觉，杨纪这个上任还不到一个月的新任镇守已经赢得了所有人信任和依赖！

　　杨纪正要开口，突然前方一阵大笑声传来：

　　“前方可是杨大镇守吗？”

　　城墙上，众人转头望去，只见三头恶形恶状，体态狰狞的蛮荒凶禽正向苍墟城的方向飞来。

　　凶禽背上，蛮族三大先锋傲然矗立，三圈墨绿的光华从他们体内暴射而出，笼罩座下的三头凶禽。

　　三大先锋在虚空中载沉载浮，但却并不靠近。

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，三人耀武扬威但却并不敢靠近城头。

　　“三位先锋这是在做什么？即然来了，为什么不到城上来坐一坐？”

　　杨纪抬起头来，微微眯了一下眼睛道。

　　和身后一群紧张的，如临大敌的都尉、校尉不同，杨纪神情放松，毫不慌张，不像是敌人，反倒像是很久没见的朋友。

　　听到杨纪的话，三人都是脸色铁青。

　　“臭小子，少来这一套！你以为我们不知道你在做什么吗？”

　　“赫儿脱”臭着脸，沉声道。

　　“做什么？我只是请你们喝杯茶而已。何必这么紧张？”

　　杨纪摊了摊手，微微笑道。

　　这翻神情看得天空中蛮族三大先锋弧疑不已。时至今日，他们已经做好了万全准备。这些承载他们的凶禽，也被他们用气劲包裹。

　　按道理苍墟城中没有了剌虏罡枪，就算偶尔有那么几根，形成不了数量规模，也威胁不到他们。

　　但是杨纪的神态却看得他们狐疑不已。

　　时至今日，苍墟城已经没有天险可恃，没有秘密可言。三人不明白，杨纪还有什么可依仗的？

　　但是“古噜髆”的横死就在身前，面对这个年轻的大汉镇守，三人根本不敢有一丝一毫的大意。

　　“杨纪，苍墟城破就在眼前，你还不认输投降吗？”

　　乌大先锋眯着眼睛狠狠道，一语道破了杨纪的本名。挟九千蛮族战士还有数百座战争机械，苍墟城已经是铁蹄下的蝼蚁，危在旦夕。

　　“即然这样，你们怎么还不进来啊？我这城里只有三千甲士，肯定是抵挡不住你的大军的。这一点，想必你也调查的清清楚楚。即然如此，还有什么犹豫的？”

　　杨纪微抬着头，冷冷笑道。

　　城头上众校尉、都尉早已经是心如捣鼓，杨纪的话实在是听得他们心惊胆战。这种时候，谁也不知道，杨纪为什么还要这么剌激他们。

　　然而和众校尉、都尉想像的不同，杨纪越是如此，三大先锋心中就越是捣鼓。

　　三人不是第一次吃过杨纪的亏，这个人精明到了极点，又计算到了极点。一点点小小的纰漏就会被他所乘，最后导致了古噜髆的横死！

　　“前车之鉴，后车之师”，三人这次本来是想要试探杨纪的，但杨纪越是如此，三人反倒越发不敢轻易动手。

　　“杨镇守，你也不用在这里故弄玄虚。我九千战士在此，没有城墙可依，没有凶器可恃，我倒不知道你凭什么来跟我抗衡？”

　　另一名蛮族先锋冷冷道，一边说，一边盯着杨纪的脸色，留神的察看，希望瞧出一些蛛丝蚂迹。

　　然而不料杨纪的反应大出三人的预料。

　　“哼，懒得跟你们废话。你们到底攻不攻城？不攻城也懒得奉陪了！走吧！”

　　杨纪大手一挥，居然就在众目睽睽之下，走下城头，往城中走去。

　　身后众人左右不是，坐立不安，也不知道该是去是留。而天空中，三大先锋同样脸色变幻，阴晴不定，完全不能确定杨纪是在故弄玄虚，还是在故意诱他们进去。

　　“怎么还站在那里，不是叫你们走吗？”

　　不远处，杨纪突然回头道。

　　“可是大人……”

　　就连张炁、胡铁焰都有些茫然无措，不知道该怎么办了。眼前大敌当前，杨纪不去阻止，加强城防，反而把众人撤走，这实在是不符合常理，不是为将镇守之道。

　　“还站在那里做什么？苍墟城我自有准备，那三个混蛋就不必理会了……”

　　杨纪斥了一声，脚下却毫不停留，说话的时候，甚至是背对众头，连头都没回。

　　听到杨纪的话，众人心中长长的舒了一口气。

　　虽然不知道杨纪卖的什么关子，但是杨纪闭关之前，确实说过他有重要的事情要做，说不定就是和此事而关。

　　而且有上一次战争的珠玉在前，杨纪身为镇守，无论如何也不像是那种会通敌叛国，坐视苍墟城陷落的人。

　　“是，大人！”

　　众人一个个应着，纷纷从城墙上跃了下来。只一会儿，众人就跟着杨纪消失在密密麻麻的民居中。

　　“这人类太可恶了！”

　　“赫儿脱”怒不可遏，被杨纪和一群大汉皇朝校尉、都尉的嚣张态度完全给激怒了：“我们现在就下去，将苍墟城的北城门打开，然后引大军进城，将他们杀个片甲不留！”

　　一番话说得众人蠢蠢欲动，但真正接话的却一个没有。

　　“怎么？难道你们以为他还有什么底牌？整个苍墟城就这么三千军马，所有的剌虏罡枪都被他们消耗的干干净净。这些我们不都摸得清清楚楚吗？大汉朝城门虽重，但以我们的三个人的实力难道还举不起来吗？”

　　赫儿脱怒声道。

　　“我不是担心这个。但是谁知道北城门下，是不是有他们挖的陷阱呢。我们在城中的探子不是早就探出苍墟城里曾经运进了数目庞大的符箓钢吗？这种东西坚固无比，若是他们在下面挖一个陷阱，我们三人谁能打得开，岂不是又要落得古噜髆一样的下场？”

　　另一名蛮族大先锋沉默道。

　　“混蛋！难道有陷阱我们还看不出来吗？”

　　“赫儿脱”说着，猛然一拳精气狼烟轰隆一声轰在苍墟城北城门上，磅礴的力量撞得整座城门连带城墙都在剧烈颤抖。

　　“……但是谁知道还有没有别的陷阱呢？”

　　说话的另一名蛮族大先锋还是沉默，并不同意。

　　“赫儿脱，冷静！”

　　就在赫大先锋怒不可遏的时候，四大先锋之首的乌大先锋开口，神情非常冷静，不带一丝一毫的感情：

　　“你真的以为他们离开了吗？你抬起头，看看上面是什么？”

　　乌大先锋说着，突然伸出一根粗壮的食指，笔直的指着头顶。这突然意料的举动瞬间吸引了两大先锋的注意。


第五百九十四章 祭炼龙神丹

　　赫儿脱抬起头来，顺着乌大先锋手指的方向看去，只见云层深处，一个黑点不知什么时候盘旋在众人头顶。

　　仔细看去，那其实并不是什么黑点，而是一只拳头大小的硕大毒蜂。

　　“咝！”

　　看到那只毒蜂，赫儿脱忍不住深深的倒抽了一口气。之前的冲动一下子消失的干干净净。在过去的时间里，他已经和这种剧毒巨蜂打了不知道多少次交道，对这种东西再熟悉不过了。

　　“你真的以为那小子离开了吗？我们的一举一动根本就逃不过他的眼睛。虽然，我也不知道都到这种地步了，他有什么可依仗的。但是谨慎一点总是没有什么大错。我们已经隐忍这么多天了，也不差再多这么几天！”

　　“等到其他几个部落赶过来，凑齐一万三千人的大军，和一千多架的坡度攻城机，到候平推过去，万无一失。就算他有再大的阴谋，我也要彻底的拿下这座城池！”

　　乌大先锋说着狠狠的攥紧了拳头。他的目光阴冷，说话的时候透露出令人心惊的寒芒，哪怕杨纪看到，恐怕也会心惊不已。

　　“我明白了！”

　　赫儿脱点了点头，终于不再坚持。

　　转过头，就在北城门的城墙外，三人转过头来，乘着三头体长十多丈的蛮荒凶禽飞回了营地之中。

　　“大人果然神机妙算，他们真的离开了。”

　　距离城墙不远的一座民房里，众校尉、都尉看得清清楚楚，发现蛮族三大先锋离开，都不由深深的舒了一口气。

　　“原来大人早有准备，倒是属下多虑了！”

　　身后，张炁等人也是长长的松了一口气。杨纪说他早有准备，现在看来，果然如此，至少，蛮族三大先锋坐拥这么多的军队，放着一座空城也始终没有踏入城内一步。

　　“呵呵，不必慌张，一切我自有安排。”

　　杨纪脸上笑着，一副成竹在胸的样子，但内心中也是长长的“嘘”了一声。虚则实之，实则虚之，这是用兵之道。

　　苍墟城里现在就只有这么三千兵马可用，而且对方还造成坡度攻城机，杨纪哪里还有什么兵马可用。

　　若是三大蛮族先锋现在攻城，苍墟城恐怕真的有很大机率攻破。所以杨纪才用了这招“空城计”。

　　所幸之前击杀“古噜髆”的凶威还在，还产生了效果。三大蛮族先锋心有忌惮，真的离开了。

　　杨纪现在最担心的就是没有时间，只要能拖一拖，那就好说了。

　　“传令下去，所有大军除了准备随时待命之外，其他一切照旧。”

　　杨纪道。

　　“是，大人！”

　　众人轰然应命。

　　城外大军压境，而城内却是一切照旧。兵马依旧如同以往的时候守夜、巡逻。感觉到这种秩序，城内民心大定。

　　而消息通过城内的蛮族行商传回三大先锋那里，只是更加增加他们心中的疑惑。也使得三人越发坚定信心，做齐万全准备，再彻底的踏破苍墟城，击杀那可憎的镇守！

　　……

　　就在苍墟城战争阴云密布的时候，谁也不知道，杨纪此刻正在紫墟园的地下秘密的进行着自己的事业。

　　蛮灵教用来击杀上任的苍墟镇守，诱陷杨纪的地下室，此时已经被杨纪改造，成为了自己绝佳的隐蔽的炼丹室！

　　整个紫墟城已经被杨纪用重兵把守，任何人都不能靠近。在这里炼丹，所有的火焰，烟气都在地下室中，根本无人看见。

　　“如果蛮族的那三大先锋知道你现在在做什么，恐怕现在就会不顾一切，杀进苍墟城里来！”

　　鬼丹师看着杨纪道。

　　“那也要他们知道才行。”

　　杨纪微笑道。

　　杨纪除了是个力量高超的武道强者，还是一个造诣不俗的丹师。不过这一点，除了鬼丹师之外，苍墟城上上下下，其他谁也不知道。

　　所以这次的炼丹，杨纪也只叫了鬼丹师一个人帮自己打下手。

　　“兵不厌诈，只要你成功炼出龙神丹，以你的实力，蛮族的那三大先锋恐怕真的就只有饮恨一途了。”

　　鬼丹师站在地下室中，一边帮杨纪擦拭着巨大的丹炉，一边对杨纪说道。他现在已经隐隐明白杨纪的策略。

　　杨纪表面上说另有准备，其实就是炼丹。只要炼出了龙神丹，杨纪一举突破瓶颈，达到武道八重的大武宗的境界，那么三大先锋就是死路一个。

　　一个还没有突破瓶颈的杨纪就已经可以在三人的眼皮底下杀了“古噜髆”，而一旦突破境界，杨纪恐怕瞬间打破界限，直逼武道九重的武尊！

　　蛮族三大先锋和杨纪就不在一个层次了！

　　只要杀了蛮族三大先锋，蛮族就算聚集起再多的大军，也只是一群乌合之众，不足为虑。

　　很显然，这也是目前斧底抽薪的唯一的办法！

　　天龙角、蛟龙蛋、龙须草、蟠龙藤、黄泉花……一样样龙神丹的材料被杨纪掏出来，放置在丹炉四角。

　　这些材料彼之间互相感应，一时间地下室中弥漫着浓郁的龙气。一些质量较轻的材料甚至在龙气感应下飘浮了起来。

　　准备好了所有材料和丹炉，接下来，杨纪便开始准备“龙神丹”的炼制。和所有其他丹药的炼制一样，杨纪需要进行大量的试验。

　　“龙神丹”的品级和效力远在“清净伏魔丹”之上，因此炼制的难度也必然远远超出“清净伏魔丹”。

　　这种强力的丹药必须经过大量的试验，才能摸索出正确的方法，最后正功的炼制出龙神丹。

　　“希望时间还来得及！”

　　鬼丹师看着杨纪镇定的样子，心中暗暗道。城外蛮族大军每一天都在增加，每过去一天距离攻城的时间就接近一天。

　　现在所有的希望都放在杨纪身上了，但是说实话，鬼丹师心中没有底。时间实在是太短了！

　　“咝！”

　　深吸了一口气，鬼丹师很快静下心来。现在说什么都没有用了，他唯一能做的，也就是辅助杨纪，尽管的掌握“龙神丹”的炼制方法。

　　“哗啦啦！”

　　鬼丹师心念一动，立即从储物手镯里哗哗啦倒出一大堆东西，雄黄、石英、金、银锭、云松、赤精……这些东西即是丹道中普通要用到的东西，同时也是龙神丹需要的材料。

　　一座大厦不可能全部只用木头！

　　城外蛮族的动静地动天摇，不过城内，杨纪却是浑然不觉，专心致志的炼丹。炼丹分为养炉、萃精、熬炼、黄芽，伏火、化丹，出炉等几个步骤。

　　不管是清净伏魔丹，还是什么其他的丹药，虽然材料变来变去，但是万变不离其宗，炼丹的步骤都是一样的。

　　只不过，“龙神丹”的炼制比“清净伏魔丹”的炼制要难上许多，不管是萃精的难度，炉火的温度，还是熬炼的过程，伏火的手法……都要比“清净伏魔丹”复杂许多。

　　“只要炼成龙神丹，我就是真正的炼师了！”

　　杨纪心中暗暗道。

　　他现在还只是一个顶级的初级丹师，距离丹师还有一步之遥，距离大丹师、丹王那就差得更远了。

　　从丹徒到丹士，从丹士到初级丹师，从初级丹师到正统丹师，一步都有一个瓶颈，突破了这个瓶颈，就能真正的进入下一步，成就丹道更高的境界。

　　“龙神丹”即是杨纪为自己准备冲击武道八重大武宗境的凭借，同时也是杨纪从顶级初级丹师晋升到顶级丹师准备的“阶梯”。

　　“哗！”

　　杨纪随机将一枚火石掷入丹炉底下，随即发出一掌，呼，火焰涛涛，凶猛的火舌立即将丹炉吞没。

　　等到丹炉火红，有如烧炭一般，杨纪大袖一抖，毫不犹豫的将一把云松抛进了丹炉之中，开始了炼丹第一步“养炉”的过程……

　　“只有三天的时间，希望还来得……”

　　鬼丹师看着杨纪的背影，忧心忡忡。

　　……

　　时间飞梭，当杨纪在紫墟园的地底炼制“龙神丹”的时候，蛮族三大先锋也一点没闲着。丛林里，三人麾下的战士越聚越多。

　　三天之后，剩下的几个部落到来。三大先锋座下的蛮族战士终于达到了一万二千多名。除了那些普通的战士，三人座下还有大量的蛮族勇士、高手、强者、部落的酋长、祭师、巫师……单单这些人都有六七百人之多。

　　除此之外，还有八九百的蛮荒凶禽。而在一万多人的帮助下，那种大型的坡度攻城机也达到了一千多架。

　　这些攻城机全部用最坚固、坚韧的木材做成，而且加了八个青铜的巨轮，为了防止破坏，每架攻城机都还制造了八个巨型的木轮做备用。

　　杨纪神出鬼没，可以遁地而行。为了防止杨纪从地下攻击攻城机，三大先锋又利用自己武道八重大武宗级的实力，将原始丛林到城墙之间的地面，全部用劲气夯实、压紧，都压的跟石头差不多，底下厚厚坚实一层，这才罢休。

　　而为了防止有任何的疏漏，被杨纪所乘，三人又日夜巡解，而且从不分开，以免被杨纪各个击破。


第五百九十五章 强大的战斗意念

　　就这样有惊无险的渡过最后三日，三人终于坚持到了最后。所有挡路的石子已经全部被抹平，现在，万事俱备，终于到了最后踏平苍墟城的时候了。

　　三人激动无已。

　　“呜！——”

　　当日暮时分，蛮族特有的古兽号角声终于响彻天地，三人骑在三头似凤似鸮，但体型却庞大百倍的凶禽背上，发出了最后攻击的命令：

　　“进攻！”

　　三大先锋把手一指，遥遥的对准苍墟城的城墙，发出了最后攻击的命令。

　　轰隆，仿佛一道雷霆划过天空，大地在这一刹那都仿佛撕裂了。

　　生机勃勃，茂密繁盛的原始丛林前，一千架高达百丈的“坡度攻城机”如同史前怪物一般轰隆隆前进，大地在这些庞然巨物的脚下战栗。

　　“坡度攻城机”前后，无数牛高马大，身材健硕的蛮族战士，密密麻麻，茫茫如海，一路在大地上排成整齐的队列，怒吼着、咆哮着，向着苍墟城的方向前进。

　　当一万二千多名蛮族战士嚎叫着一起冲锋的时候，那股气势令天地无光，日月失色，所有一切都为之黯然失色。

　　“杀！——”

　　“吼！——”

　　……

　　狂风浩浩，飞沙走石，当一万二千多名蛮族战士掩护着一千多架庞大的攻城机一起冲锋时，那股气势摧枯拉朽，排山倒海，几乎无可媲敌！

　　三大蛮族先锋站在凶禽背上，举目眺望，似乎已经看到了苍墟城化为齑粉的样子。

　　“终于开始！”

　　远处，苍墟城雄伟的城墙上，杨纪带着鬼丹师出现在了墙头。在他身后，就是张炁、李亦等苍墟城的武官。

　　城门下，整个苍墟城的甲士全部聚集于此，就连受伤的都到了这里。

　　这些就是苍墟城对抗蛮族的全部力量。

　　“哈哈哈，杨纪，现在我看你还用什么来对付我的大军！”

　　狂风激荡，乌大先锋张开双臂，哈哈大笑，神情自豪无比。养兵千日，用在一时，今天不管是苍墟城里有什么，都抵挡不住他的大军。

　　成千上万的大军平推过去，甚至都不用他们出手，就可以将整座苍墟城化为废墟。

　　“准备做战！”

　　城墙上，杨纪衣袂飘飘，并没有理会乌大先锋的挑衅。这平静的神态感染了众人，一个个都冷静下来。

　　城门下，铠甲铿铿作响，三千名军士背插长剑，腰别长刀，双手执着长戟，对准了城外，准备随时出击。

　　看着众人泰山崩而不色变的神色，只有鬼丹师一个看得忧心忡忡。

　　只有他清楚，龙神丹的炼制根本没有什么突破性的进展。杨纪这几天甚至忙着萃精，甚至连一炉废炉都没有炼出来过。

　　杨纪还想像上一次一样唬住三大先锋恐，恐怕没那么容易！

　　“这可怎么办啊？”

　　鬼丹师心急如焚，但脸上却不敢有丝毫的表露出来。

　　“哼，顽冥不灵！”

　　城墙上，大汉皇朝诸人的反应落在三大先锋眼中，越发的憎恨，怒不可遏。

　　“所有人，前进！”

　　三大先锋悬浮空中，发出督促的神色。

　　“轰隆隆！”

　　大地的震颤声越发的洪亮了，一千架剥去树皮的坡道攻城机轮轱转动，发出轰隆隆的声音。

　　而一万二千名兽族同时，同时亮出了手中的长矛，一根根遥遥的对准远处的苍墟城墙，闪烁出冰冷的寒芒。

　　一千步，九百步，七百步……

　　战争的气氛越来越浓郁，站在城头上，甚至可以清楚看到一万二千名蛮族战士眼中的嗜血和癫狂。

　　“吼！”

　　天空下，成千上万的战士厉声咆哮。就在距离还有六百多步的时候，蛮族的第一波攻击提前到达。

　　砰砰砰！

　　茫茫的蛮族大军中，人群分开，露出一具具钢铁机械来，只不过这一次，这些钢铁机械抛射的不再是人，而是一块块的圆石。

　　在质量减少的情况下，这些圆石抛起的高度远远超过了苍墟城城墙的高度。数以百计的圆石、密密麻麻，飞入云层，然后掠过苍墟城墙，有如雨点般坠落下来。

　　“小心！注意隐蔽！——”

　　苍墟城头，负责警戒的校尉发出凄厉的声音。

　　轰轰轰！

　　如同陨石撞落，数以百计的圆石裹挟着强大的力量，猛烈的坠落在城里。轰！轰！轰！一座座平矮的民房被圆石击，轰隆隆烟尘滚滚，一个个垮塌、断折。

　　铿铿铿，与此同时，城门下，密密麻麻的朝廷大军也擎出了钢盾，下一刻，石雨坠落，铿铿的声音不绝于耳。

　　“射击！——”

　　蛮语的咆哮声响彻天地，下一刻，密密麻麻的蛮族战士，高高举起手中的木矛、骨矛、铁矛、铜矛……一个个遥遥对准了苍墟城头。

　　咻咻咻！

　　只是一刹那间，第二波一万二千枚长矛全部飞起，一根根遮天蔽日，排山倒海，向着苍墟城头坠落下来。

　　“小心！——”

　　面对那惊天动地的长矛暴雨，众人瞳孔收缩，纷纷挤到了城垛下躲藏。城垛是城墙的一部分，坚固程度与城墙一样。

　　在这种长矛暴雨之中，城垛几乎是唯一可以躲过斜角射击的地方。

　　第二波射落，城头上满是横七八竖的长矛。而城墙后方，地面同样插满长矛，密密麻麻，几乎无立锥之地。

　　这个时候众人也不由暗暗庆幸，幸好最开始的时候，已经及时把城北门附近居民全部疏退、搬光，让他们撤退到了城池后方。

　　否则的话，这个时候，朝廷的甲士怎么样还很难说。但是普通百姓那边肯定是血流成河！

　　“攻击！——”

　　轰隆隆，两波攻击之后，一千多架坡度攻城机加快了速度，向着苍墟城的方向冲去。这些坡度攻城机每一座都有数十万斤，一个个沉重无比。

　　推动这些坡度攻城机，需要四五十名力量强大的蛮族勇士。虽然废力，但是不管正邪双方都深深知道，决战战争胜负的关健，就在这些坡度攻城机上。

　　“攻击！”

　　而与此同时，城垛下，贴着墙根的地方，一副副钢铁盾牌撤开，露出下方体积庞大的重弩。

　　两名甲士将这些重弩推到城垛口子，对准下方，另外一名甲士则迅速将一捆精铁长枪上到了重弩上。

　　咻咻咻咻！

　　箭出如雨，透着死亡的寒光。上百座重弩仿佛机关枪一样不停的喷吐着精铁长枪，目标全部都是那些庞大“坡道攻城机”附近的蛮族战士，希望以此阻止那些坡道攻城机前进的速度！

　　虽然数量远没有蛮族那么多，但是城头的大汉甲士凭借着重弩的优势，以及训练有素的默契配合，同样交织出了一条冰冷的死亡之线！

　　一万二千名蛮族战士，还有大量的凶禽，以及庞大的部落勇士……每个大汉皇朝的甲士都深深知道，自己面临着什么样处境。

　　在这场战斗中，所有人都倾尽了全力！

　　咻咻咻！

　　原始的木矛、铜矛、兽矛和大汉皇朝的制式精铁长箭一上一下，互相交织，互相攻击！砰砰声中，城头，地面，不断有人倒下。

　　“五百步！……”

　　杨纪眯着眼睛，目光透过城垛望向对面。蛮族三大先锋到现在都还没有出手，那密密麻麻，一千多的蛮荒凶禽也盘旋在他们头顶，并没有出击。

　　这些凶禽没有出击，杨纪的蜂群出去就毫无意义。根本挡不住三大先锋的戕戮。

　　杨纪还在待！

　　双方的士兵还没有接触，蛮族高大、恢伟的“坡度攻城机”还没有搭上苍墟城的城头……最激烈的刀刃战还没有来临。

　　“四百五十步！……”

　　刀光箭影中，杨纪长身而立，和周围激烈的战斗形成鲜明对比。狂风浩浩，天地间气机鼓荡，来自对面一万多名蛮族战士的压力越来越大。

　　双方虽然还没有接触，但死伤已经不小了。在这场战斗，大汉朝廷占不了多少便宜。双方的死伤比都很大。

　　但杨纪不敢动，他和三大蛮族先锋都在互相牵制。

　　“四百步！”

　　杨纪心中暗暗道。

　　虚空中的张力越来越大，这个距离，已经可以看到坡度攻城机上一根根长长原木，上面的树瘤清晰可见。

　　原木与原木之间，那些接驳的地方，都可以看得清清楚楚。

　　在这个时候，甚至可以看到“坡度攻城机”下，那些蛮族战士贲起的肌肉上，一条条鼓起的青筋，还有皮肤上圆滚滚的汗珠。

　　——几十万斤的坡度攻城机不是谁都可以推动的，这些蛮族战士已经拼尽了全力。

　　“三百丈！……”

　　杨纪脑海中闪过一道念头，近万人厮杀爆发出来的强烈的杀机，剌激得他身上的寒毛都倒竖起来。

　　坡度攻城机和蛮族的大军越来越近了。

　　虚空中张力越来越大，山峦般的城墙在这股庞大的压力中颤抖起来，仿佛即将崩塌一样。

　　“杀！杀！杀！全部杀光，一个不留！”

　　一名名蛮族战士双目通红，鼻中喷出重重的鼻息。身边的同伴不断倒下，但这只是剌激的他们心中的杀意越发的强烈。

　　蛮族是为战斗而生的，在条件恶劣、毒蚊滋生、凶兽横行的原始丛林中生存，本来就需要强大生存意志和不停的战斗意念！


第五百九十六章 蛮族的梦魇

　　蛮族能够在几千年中抵挡住前朝大周和本朝大汉皇朝的攻击，使得大汉皇朝的西北战线就此沉寂，毫无进展，靠的可不仅仅是逃跑！

　　“二百步！……”

　　杨纪握紧了拳头，距离越来越近了。

　　“哈哈哈，杨镇守，今天就是你们的城破之日！——”

　　三大先锋骑着凶禽，在空中哈哈大笑，不断向着城墙的方向前进。

　　没有了剌虏罡枪的优势，没有了城墙的优势，更不存在人数的优势……这个阻挡了他们二十多年的苍墟城，终于要迎来它的终结之日。

　　今天就是最后一战，也是他们亲手斩下那名大汉镇守的头颅，替“古噜髆”血祭报仇的时候。

　　一百步！……

　　“轰隆！”

　　在无数目光的注视下，巨大的坡道攻城机轰隆一声，推金山倒玉柱，重重的落在了苍墟城的城头，一根根长达数千丈，生长了不知道多少个千年的古树将地面和城头连接了起来。

　　“杀！——”

　　蛮语的嚎叫声响彻天地。就在坡道攻城机搭上城头的刹那，成百上千的蛮族战士有如潮水般，顺着坡道攻城机这条“康庄大道”，向着苍墟城的城头冲杀而去。

　　轰轰轰！

　　一座又一座坡道攻城机接二连三，不断的连上苍墟城的城头，一万二千人的蛮族大军就顺着这一座座坡道攻城机，一马平川，向着城头涌去。

　　没有城墙的天暂，没有剌虏罡枪一箭杀数人的可怕，苍墟城对于茫茫的蛮族来说，就像一个剥光了衣服的女人，再没有任何秘密可言，只有等待蹂躏、毁灭的命运。

　　“杨纪，今天就是你的死期！——”

　　一声雷霆般的怒喝天际，就在坡道攻城机搭上城头的刹那，三大蛮族先锋咬牙切齿，争先恐后，再没有了任何的顾忌，向着城头冲去。

　　只要斩杀杨纪，余者皆不足虑！

　　他们要亲手替“古噜髆”报仇！

　　“嗡！”

　　这一刻，时间仿佛停止了下来。

　　天空无数的凶禽背上托负着道道人影，跟着三大先锋冲杀而去，地面上，飞矛如雨，遮天蔽日，成千上万的蛮族战士沿着庞大的攻城机，如蚁群般涌去。

　　而另一面，城墙上，无数的大汉甲士握紧到了拳头，城门下，战马不安的长嘶，它们到现在还没有等到出击的命令！

　　此时此刻，放眼战争，成千上万的人，每个人的心都高高吊起，被崩紧到了极点，只除了一个人，——一个冷静到了极点，以致于好像和整个战场无关的人。

　　谁也没有注意到，杨纪的眼睛透过城垛，不易觉察的注视着西方的斜阳，心中似乎在期待着什么。

　　“差不多了！……”

　　一个声音在杨纪心中默默道，似乎一直在计算着什么。嗡，似乎是回应着杨纪的心声，大地的西方，落日的余晕突然黯淡了一下，似乎突然被什么东西遮住了。

　　就是这么一个微小的征兆，落在杨纪眼中，却是使得杨纪瞳孔大睁，整个人狂喜不已。

　　“进攻！”

　　杨纪无数大汉甲士的注视中，杨纪长剑扬起，终于发出了进攻的命令。轰隆隆，似乎是某种信号，苍墟城北，那扇巨大、沉重，连八重的大武宗都无法举起的钢铁城门突然之间轰隆隆的打开了。

　　下一刻，二千多，接近三千的大汉铁骑就这么幽灵般的出现了城外的蛮族大军的视野之中。

　　震惊！

　　寂静！

　　城门附近，一张张张开的嘴巴充分说明了看到这一幕的蛮族战士的心情。打开了！苍墟城北的大城门就以这么一种方式打开了。

　　在他们内心深处，在建造庞大的“坡道攻城机”的时侯，其实就已经做好了这堵城门无法打开的准备。

　　——如果可以攻下城门，又何必大费功夫，大兴土木，建造这些坡道攻城机啊？

　　但是这么在所有蛮族心目中天堑一般的“大门”，就这么以一种令人意想不到、措手不及的方式打开了。

　　“杀！——”

　　日月无光，天地失色，三千憋了一肚子杀机和怒火，并且从上一场战斗一直持续到现在的大汉铁骑，突然之间以锋矢般的阵列，众城门中狠狠的剌入了密密麻麻的蛮族大军之中！

　　“杀！——”

　　同一时间，杨纪带着领着鬼丹师，张炁、胡铁焰、李亦、周宕等所有大小武官，一起从城头上主动冲杀了出去。

　　铿，一十八柄剑品绚如彩虹，从杨纪头顶飞起，剑气在虚空嗡鸣，只是一旋，就暂杀二十多颗头颅。

　　“杀！”

　　这一次，杨纪主动出击，向着对面蛮族三大先锋的方向冲锋出去。

　　嗡，在杨纪冲杀出去的时候，一百多头剧毒巨蜂仿佛一片乌云般从纳芥瓶中钻出，在两头剧毒鳌蜂的带领下，风席残云一般向着坡道攻城机上的茫茫的蛮族战士冲杀而去！

　　“找死！”

　　“杀了他！”

　　……

　　半空中，乌、鲁、赫三大先锋眼睛一红，铜铃般的眼球上浮起道道血丝，齐齐身躯一震，从跨下的蛮荒凶禽身上飞纵而出，带着磅礴的杀气，向着杨纪冲去。

　　这一次是杨纪主动出击，自己露出破绽。任他有天大的能耐，三人联手，这次也是死路一条。

　　“轰隆！”

　　就在三人扑出的刹那，突然之间，一声惊天动地的爆炸从身后传来，滚滚的火焰滔天吞地，如同一颗谪落人间的太阳一样从城墙外的蛮族大军中爆发出来。

　　“啊！——”

　　惨叫声，至少数以百计的蛮族战士被爆炸的气浪从地面高高掀起，还在半空中，便被狂暴的气浪和毁灭的热浪，撕成粉碎。

　　“这是怎么回事？”

　　三大先锋惊怒交加，还没有反应过来，轰隆，紧随着后面的第二波的攻击再次接踵而至。这一次，三人看得清清楚楚，只见一只巨大的山峦般的巨大火球通红如血，远远的从天边飞来，猛然掠过重重空间，猛然坠落在身后的蛮族大军中。

　　“轰隆隆！”

　　天摇地动，黑色的泥土飞上数百丈之高。一座最后方缓缓开动的“坡道攻城机”连同周围数以百计的蛮族战士被爆炸的气劲轰上天空，其中一半数量的人被焚尽万物的高温气浪蒸发！

　　“浮空舰队！——”

　　一名蛮族部落的巫师，迎着落日的余晖，望着天边突然出现的几道阴影，用蛮语发出声嘶力竭，惊恐无比的大喊。

　　轰！

　　仿佛一道雷霆劈落，半空中，正在向城头攻城机上坠落的三大先锋脸色大变。而身后，一种极度的恐慌情绪，就像瘟疫一样迅速传遍了整个大军。

　　蛮族的战士是崇尚勇武的，某些时间，战斗起来的时候连死亡是什么都不知道，但除了一样东西。

　　在过去的几千年，原始丛林中的蛮族经历过无数的战争。战斗并不是从现在才开始的，早在前朝大周的时候，双方就曾经发生过大规模的冲突。

　　但这些战斗和冲突却远没有像本朝一样那么令人刻骨铭心。大周朝的时候，蛮族还只是感受到皮肉的疼痛，但到本朝的时候，伴随着一种东西的出现，所有的蛮族都感觉到了一种深深烙印到了骨子里，痛彻心扉，并且世世代代永远记忆的痛楚！

　　这种东西就是浮空战舰！

　　在原始丛林的历史上，以前从来没有遇到过这种东西。地面上的蛮族战士完全无法威胁到那些飘浮在空中的庞然大物。

　　所有的攻击都无法触及到那个高度，那个层面的存在。而且浮空战舰的钢铁船底，也可以完全阻挡他们所有的进攻。

　　真正能够威胁这些浮空战舰的仅仅只有那些蛮荒的凶禽而已。

　　事实上，蛮族部落也是在无数次的惨痛教训之后，吸取血的教训，才在战后加大了蛮荒凶禽的培养。

　　然而即便如此，这些钢铁怪兽依然是无数蛮族深深的梦魇！

　　当无数的浮空战舰集结成舰队的时候，哪怕是再多的蛮族凶禽在这些怪兽面前也要黯然失色，无法抗衡。

　　在过去漫长的记忆里，这些钢铁怪兽从高空中喷薄下来的一个个毁灭火毁，焚烧高山，焚毁大地，逼迫得无数的部落长徒跋涉，远远迁徒，无数人死在路中……

　　这一些，都成了原始丛林中的蛮族最深深的梦魇，最恐怖的记忆！

　　谁也没有想到，会在这里再次看到这些最可怕的庞然巨物！

　　“这不可能！”

　　乌、鲁、赫三大先锋脸色苍白，嘴唇毫无血色。“浮空战舰”四个字就像一击巨槌击打他们身上，打得他们浑身颤栗，面无人色。

　　苍墟城只是大汉皇朝最北边，最深入原始丛林的一个小小的前进基地。在战争时期还罢了，但在这种非战争时期，苍墟城的地理位置已经可有可无，毫无意义。

　　三大先锋怎么也没有想到，苍墟城居然为了这里，派出“浮空舰队”这种重要镇边重器！

　　浮空舰队在大汉皇朝拥有特殊的意义，而蛮族这边同样拥有不同的解读。

　　每一次大汉皇朝这些嗜血的钢铁怪兽出现在原始丛林上空的时候，都意味着一次针对蛮族的大规模杀戮和入侵。


第五百九十七章 残酷的围剿

　　难道说，大汉皇朝又要开始一次大规模的残酷围剿？

　　无论真相是什么，对于三人来说，这绝对不是什么好事！

　　“先杀了他！迅速撤退！”

　　乌大先锋惊怒道。

　　浮空舰队出现在这里天色对不是什么好事，当务之急，是杀掉杨纪之后，尽快离开这里。

　　“哈哈哈，哪有这么好的事情！你们还是全部给我留下吧！”

　　杨纪哈哈大笑，出乎意料，就在三大蛮族先锋拼力杀过来之前，杨纪脚下一踮，突然不进反退。

　　他进的凶猛，退的也快。在拉开距离的同时，长剑震颤，响彻苍穹，一十八道剑气化为绚烂的长虹，在天空划出一道凄厉弧线，有如狂风骤雨一般轰向三人。

　　“玄牝之珠”、“死亡之手”也被杨纪全部祭炼出来，杨纪一边后退，一边用这种方式缠住三人，不让三人撤走。

　　“轰轰轰！”

　　一道又一道毁灭火球从天边轰来，不断的落在蛮族的阵地中，引起惊天的爆炸。浮空舰队速度很快，凑近了，可以看得清清楚楚，那是三艘巨大的浮空战舰。

　　借助着日暮时分、天色较暗的有利条件，三艘浮空战舰贴地飞行，成功的隐藏了自己功，避免了数十里之外就被发现的命运。

　　然后浮空战舰还不是引起蛮族军队惊慌的唯一因素。就在三艘浮空战舰的下方，旌旗招展，另一只大汉皇朝的铁骑冲杀而来。

　　“杀！——”

　　大地震咆，黑色的钢铁洪流滚滚如潮，迅速穿过树林，从远处冲杀而来。这些铁骑雄兵或聚或散，全都遵循着严格的战阵规矩，即便是穿过复杂的地形也没有丝毫的紊乱，就像一支拥有冷酷的意志的钢铁雄师，仅仅是看一眼，都会让感觉心中发怵。

　　然而这还不是唯一的原因，从数量上看，这支军队至少四五千人之多！配合苍墟城里本来就有三千人马，大汉皇朝一面的兵力已经达到了七八千之多。

　　在兵力方面，七千对一万二千，蛮族方面已经占不到什么优势了。

　　“杀！”

　　而另一处，苍墟城的城门打开，三千蓄势已久的大汉铁骑冲杀而过。这支军队采取最冒险、最锋利，攻击性最强的锋矢阵形，如一柄尖锥狠狠插了过去，把城门外毫无准备的蛮族战士杀得丢盔解甲，尸横遍野！

　　轰！轰！轰！

　　三艘庞大的浮空战舰来势极快，三艘战舰轮翻轰炸，巨大陨石般的火球不断坠落蛮族的大军之中，瞄准的都是那些庞大的攻城机，以及人群最密集的地方。

　　每一发火球落下，都是数百人被炸上天空，残肢断臂，满天抛洒，场面极其可怕。论威力，这些钢铁巨兽的威力百倍、千倍于剌虏罡枪，是真正的国朝杀器。

　　三艘浮空战舰中发射火球的频率又急又快，整个蛮族大军中瞬息间有如下起了一阵火球雨！

　　嗡！

　　轧轧的钢铁声中，在战场外围不远处，一艘浮空战舰微微下沉，距离地面十多丈出，放出一道漆黑光滑的斜坡钢板。

　　“杀！——”

　　下一瞬间，就从这只浮空战舰的肚腹之中杀出一支千人大汉铁骑。为首一名六重武将，举起旌旗，带领大军尖刀般直插战场。

　　大汉皇朝的浮空战舰不止是庞然天空巨兽，同时还是天然的运兵船。它庞大的肚腹，每一艘都至少能运载一千人的队伍。

　　三艘浮空战舰轮流下潜，两艘掩护，一艘纵兵，三千战舰铁骑冲杀而出，配合杨纪和另外的第二支军队，这场战争，大汉皇朝方面已经达到了一万人马之多。

　　蛮族部落方面人数的优势已经荡然无存了！

　　大汉皇朝的军队本来就是铁血、强大著称，一只千人的队伍在平原上可以挑战两千人的人马，人数越多，威力越多，这本就是大汉铁骑的一个特殊。

　　一万人马的大汉铁骑，其战斗力已经完全压倒了蛮族一方。

　　“撤退！撤退！撤退！——”

　　死气的气息如潮水遍席卷全场，一名蛮族部落的巫师忍住不语用蛮语大声尖叫，声音中透出极度的恐惧。

　　这已经不是一场进攻三千人城池的小规模冲突了，而是一场大型的战役。众人毫无准备。

　　这里是平原，不是原始丛林。在这里，蛮族的勇士们得不到丛林的庇佑，平原是属于那些恶魔的，只有退回到母亲的原始丛林里，部落的勇士们才能抵抗住这些黑甲的恶魔！

　　“撤退！撤退！——”

　　一个又一个被召集而来的部落奠长用蛮语大声尖叫，惊慌的命令着部落的勇士退往后方的原始丛林。

　　天空和地面两个方向的攻击，蛮族部落方面几乎是一触即溃！

　　“呜！——”

　　苍凉古老的蛮族号角声响彻天地，号角下，一万二千多人的蛮族大军崩散了，溃退了。他们不是正规的蛮族大军，各个部落的结合不能对抗这些训练有素，轻易就能凝结成一个拳头大汉铁骑。

　　咔嚓嚓，庞大的坡道攻城机被丢下，轰然倒下，下方的蛮族战士亡命奔逃。没有人敢让大汉皇朝的军团合拢，一旦被包围起来，那就是笼中之兽，无处逃跑。

　　“诶，撤退！快走！——”

　　乌、鲁、赫三大先锋眼睛都红了，心都在流血。那些倒下的可都是部落勇士啊！但情况已经不容许他们这么坚持下去了。

　　对面这个大汉镇守完全就是一块牛皮糖，即不靠近，但却也不远离，只凭借着一身牵制着他们。即不让他们得手，同时也不让他们去威胁到其他大汉朝的铁骑。

　　不止是如此，三艘浮空战舰上，他们已经感觉到了八重大武宗的气息，一束束精气狼烟，通天彻地，从浮空战舰上跳下来。

　　他们的目标显然是自己一样。

　　“啊！——”

　　赫儿脱牙都咬碎了。一场精心准备这么久的战场就这么收场，是他完全无法接受的。远处，一千多蛮荒凶禽已经调转头来，向三艘浮空战舰扑去。

　　这是为大军的撤退赢取时间。

　　然而迎接他们的，却是战舰甲士犹如狂风骤雨的剌虏罡枪，咻咻咻的声音，每一记都是一道亡魂之音。

　　作为西北战线的镇边利器，这里的浮空战舰武装到了牙齿，它们装备着最多的剌虏罡枪，甚至比一座城池还多。

　　几千年的战争下来，不止是蛮荒在进步，人类这边同样在进步。这些装备到浮空战舰上的剌虏罡枪，就是为蛮荒那些防不胜利，凶猛快速的凶禽部落准备的。

　　这是一场自杀式的袭击！

　　一千多的蛮荒凶禽连同背上的蛮族战士在很短的时间内就被冷酷的消灭掉了。甚至都没能起到阻挡的作用。

　　人心惶惶！

　　蛮族的勇士是不怕死的，但这并不是说就不爱惜自己的生命。一场没有希望，没有胜头的战争完全没有进行的必要。

　　平原不是蛮族的战场！更不是蛮族的归宿！

　　砰！

　　脚下用力一踏，三大先锋强顶着杨纪的飞剑，凭借着大武宗级的强大防御，每人挨了几下，炮弹般强行冲了出去。

　　三人心急如焚，那几个大汉朝廷的八重大武宗已经在大打杀戒了。蛮族没有人能挡住这种级别的存在。

　　他们必须想办法抵挡这些人，为部落撤退赢取时间。

　　“哈哈哈，想走吗？哪有那么容易，我们还没战过呢？”

　　杨纪眼中光芒一闪，突然哈哈大笑。

　　他本来一直采取游斗的战术，“出工不出力”，就像一团绵花一样。但等到三人想要撤退的时候，杨纪突然一改战术，采取拳拳到肉，硬碰硬的战斗方式。

　　“八臂魔神！”

　　只听一声巨响，黑烟滚滚，杨纪瞬息之间化成几丈高的青铜巨人，摧动风属性的法轮，如同一道疾电般向着三人追去。

　　轰轰轰！

　　玄牝之珠、死亡之手、岩浆之鳄，三大顶尖法器被杨纪全部祭起，瞄准乌、鲁、赫三大先锋的后心打去。

　　这个时候，杨纪只攻不守，完全是一派亡命的打法！

　　三大先锋又惊又气，一个个倾尽全力想要摆脱杨纪，但完全不行，气得愤怒不已。

　　“别管其他了，先对付了这小子再说！”

　　乌大先锋怒喝一句，首先调转全力对付三人。几乎是同时，赫儿脱等人也调转枪头来，对准了杨纪。

　　三人肌肉凸起，身躯膨胀，一个个仿佛怒目天神一般，每一拳都有崩天裂地之威！

　　“轰隆！”

　　三人联手，猛然一拳轰向杨纪，气劲之大，连山脉都能轰裂。面对这样一拳，哪怕杨纪也只能选择暂时后退。

　　他现在的实力还没有到独挑三大武宗的地步。

　　砰砰！

　　一拳逼到杨纪，三身一纵，猛然跳上三头巨大的蛮荒凶禽背上。但是没等他们站稳，黑影一闪，两只剧毒鳌蜂闪电而至，用力一蛰，直接将三头蛮荒凶禽全部洞穿。

　　却是杨纪的剧毒鳌蜂瞧准机会，猛然出手。

　　“找死！”

　　三人毫无防备，突然之间失了三头坐骑又惊又怒，想也不想，就是三记重拳联手轰出。轰轰！两头剧毒鳌蜂被凶猛的气劲击中，怪叫一声，翻着跟斗摔飞出去，摇摇晃晃，往远处就跑。


第五百九十八章 一日千里

　　顶级八重大武宗的攻击非同小可，两头剧毒鳌蜂受了重伤，根本不敢靠近，立即往远处逃去。

　　而后方，没有了凶禽坐骑，乌、鲁、赫三大先锋直接往下落。然而很快，一声清唳，三头蛮荒凶禽掠飞而至，托起三人，双翅振动，疾若流星般往远处掠去。

　　“可惜了！”

　　杨纪从后方赶到，慢了两拍。只能看着三头凶禽远去，无能为力了。他用剧毒鳌蜂算计三人，就是想把他们留下，只可惜，这三人运气太好，居然还有三头蛮荒凶禽幸免下来，没有参与攻击浮空舰队，使得他们能够及时逃脱。

　　三人吃过一次亏，又是下风落败的时候，心神警惕。杨纪虽然也有一些对付他们凶禽的手段，但在这种情况已经没什么大用了。

　　轰隆隆，兵败如山倒，三大蛮族先锋一走，整个大军全部溃散了。所有的攻城机全部被丢在城墙上，成千上万的蛮族军队没命的逃命。

　　轰轰轰！

　　巨大的火球雨不断从空中轰落，浮空舰队一路追杀。而后方，四五千茫茫一片的黑甲铁骑也终于赶到了战场。

　　“杀！——”

　　几杆大汉皇朝的战旗在前，四五千的大汉铁骑在后，滚滚的钢铁洪流就是一架最精密的杀戮机器，衔尾追杀而去。

　　至此，四五千的大汉铁骑援军，三千左右的苍墟城守军，三千的舰队铁骑，总计一万多的大汉军队连同空中的三艘浮空战舰在此全部合流。

　　“希聿聿！”

　　战马长嘶，钢铁轰鸣，成千上万的大汉铁骑组成一道黑色的潮水，汹涌磅礴，势不可挡。大军过处，蛮族大军尸横遍野，流血飘橹，成片成片的倒下！

　　大汉铁骑战阵冲杀，几乎所向无敌。人数越多，威力越大。在冲杀的时候，发挥的完全不是一加一的效果，而是远远超出。

　　逆风的时候尚且如此，更别是顺风了！

　　短短时间内，蛮族方面死伤惨重。三大蛮族先锋心都在滴血，牙都要咬碎了！

　　追杀从苍墟城下，一直持续到了原始丛林深处，所有的蛮族一哄而散，施展出老一套的战术，向着成千上万个方向逃跑，这才罢休。

　　——面对这种近乎无赖的战术，哪怕是威力强大的浮空战舰，也只能是无可奈何！

　　丛林是蛮族的胜场，所有的蛮族在丛林之中力量都能大大增加。而且丛林实在太过密集，实在是不利于追杀，谨慎起见只得收兵。

　　“杨兄，我们又见面了！”

　　折返的浮空战舰队，降下一条人影来，一身铁甲，身躯笔挺，在风流俊名之中流露出一股将门的风范来。

　　“司马兄久违了！司马兄果然信人也，只是一封信就派失过来了！”

　　杨纪双手揖着，大步流星的迎了上去。

　　在将门之中，能将贵公子的俊逸风流和将军的铁血、历练融为一体的，杨纪认识的人里面也就只有司马少祯了。

　　事实上，也只有司马世家这种级别的存在，才能绕过朝廷的繁文褥节，派谴出三艘浮空战舰来。

　　“哈哈哈，杨兄有命，我怎么敢不来？”

　　司马少祯一笑，带着一群司马世家的高手、武将一起走了过来。

　　两大武科举中的对手，在这处边陲的战场互相打量着对方。时隔数月，两人境遇各有不同，再次相见已是不同。

　　在武科举中两人是对手，但在这里，两人都是绝佳的盟友。

　　杨纪和司马少祯其实并没有太多的深交，但是苍墟城陷入危险的时候，杨纪几乎是本能的想到这位武科举中的对手。

　　熟话说最了解你的人不是你的朋友，而是你的敌人。

　　司马少祯的风度、为人，使得杨纪深深相信，即便是数只有数面之缘，他也一定是那种可以托负和信任的人。

　　果然，就因为杨纪的一封信之后，司马少祯没有丝毫的迟疑，立即动用司马世家的权利，调来了一只军队千里驰援。

　　“最了解的你的人，不是你的朋友，而是你的敌人”，这一点对于司马少祯来说同样如此。太渊城之行，杨纪可以说是杨纪印象最深，最佩服的人。

　　一个如果没有过人的身家背景，想要获得远超常人的成就，那就只能靠自身过硬的天赋和才华！

　　在司马少祯看来，杨纪显然就是这样的人。

　　决赛中输给杨纪，司马少祯心服口服。

　　即是佩服杨纪的才华，也是佩服杨纪的心性、手腕、魄力、决断和为人。所以，仅仅一封信，司马少祯就带人过来。

　　如果杨纪说需要司马世家的大军援助，那么苍墟城的情况就一定是危急到了需要派出大军和浮空舰队的地步。

　　在军国大事这种事情，司马少祯相信杨纪判断！

　　“杨兄果然是人中龙凤啊，太渊城一别，才不过数月，杨兄看起来又是实力大进，判若云泥啊。如果武科举再来上一场，杨兄恐怕会赢得轻而易举，易如反掌。”

　　司马少祯打量着杨纪，感慨不已。本来以为自己的进步已经够快了，但是看杨纪的情况，明显又有了长足的进步，和武科举时不可同日而语。

　　“呵呵，司马兄又何尝不是如此？”

　　杨纪道。他的目光也不差，当然看得出来，和武科举时比，司马少祯的精气神明显上升了一个档次，和以前不可同日而语。

　　一时之间，两人之间互相看着，都有一种武科举是遇到对手，英雄惜英雄，惺惺相惜的感觉。

　　天赋、实力、奇遇达到两人这种级别，进境之快可以用“一日千里”来形容。这次还是势均力敌的对手，下一次，说不定就被他们甩出十万八千里了。

　　到现在还能被对方视作真正的劲敌、对手的，杨纪遇到就一个司马少祯，司马少祯遇到的同样也就一个杨纪！

　　“哈哈哈……”

　　两人互相盯了半晌，都不由笑了起来。

　　“大人！战事已经结束，属下前来听令！”

　　突然一阵急促的脚步声从后方传来。司马少祯呵呵一笑，转过头来：

　　“你的部下来了，我还是不打扰你接下部队。”

　　司马少祯说着让出道来。

　　身后，十几名高阶都尉一身戎装，大步走了上来，膝盖着地，单膝行礼：

　　“参见镇守！”

　　这十几人一身黑甲，不是别人，正是王泰派过来辅佐杨纪的心腹。苍墟城之行，杨纪把他们留在了后方，直到此时才召唤过来。

　　在这十几人身后，还有几名气宇轩昂的武将，看到杨纪，都上前来行礼：

　　“镇守！”

　　“几位客气了！”

　　杨纪连忙回礼。

　　这些人却不是王泰的部下，而王泰帮杨纪邀集过来助拳的西北边陲的武将。王泰虽然自己才是一个武将，官衔并不高。但是他桃李满天下，亲自辅助、向朝廷推荐的人才不计其数。

　　这些人不少都是王泰当年看重、提携的后进学生。至于另外一些人，则是王泰利用自己的人脉关系，以私人关系请来援军。

　　在军方，王泰的名声刚正不阿，极受尊敬。而作为军方对西北蛮族的主战派，王泰的人脉也主要集中在西北。

　　杨纪一个人挺进苍墟城，王泰也不是一个人在后面看着。苍墟城派了四个镇守，一死三伤，情况复杂，杨纪一个人孤立无援，王泰哪里放心。

　　别的方向他帮不上忙，但是利用自己的人脉，在苍墟城出现大的危机，需要帮助的时候，王泰还是可以伸出手来的。

　　这些人就是王泰应杨纪的要求，以公以私各种关系调集过来的。

　　——这一切都是出发之前，杨纪和王泰商量好的！

　　蛮族四大先锋召集一万二千人马，王泰调拨的这四五千铁骑异军突起，也确实发挥了巨大的作用。

　　和一群人交接过，三大浮空舰队也已经归队，接下来就是战后的清点工作的了。不过这些就和众人没什么关系了。

　　杨纪召集司马少祯等人，连同三艘浮空战舰一起往苍墟城中行去，迎接他们的是满城的热烈欢呼。

　　苍墟城的居民以英雄般的仪式欢迎众人！

　　……

　　且不提苍墟城中雷鸣般的欢呼，另一侧，原始丛林茂密的树林里，成千上万的蛮族疯狂的逃脱，一直逃亡了一千多里，确定远远离开了苍墟城的势力范围，这场千里大逃亡才算是停了下来。

　　到了半夜时分，鸮声啼叫。树林里终于亮起了一堆篝火。

　　绿色的篝火中照耀出三张铁青的脸孔，难看至极。

　　“怎么样？失散的战士召集的怎么样了？”

　　乌大先锋铁青着脸道。

　　“已经召集了三千战士，剩下的估计到明天的时候，应该能全部收拢过来。”

　　赫儿脱的脸色比乌大先锋还要难看。

　　这一次，一万二千蛮族战士死伤惨重，上演千里大溃逃，三人作为主帅，难辞其咎。

　　“是我大意了！没想到那小子居然能召集这么多的援军过来！”

　　乌大先锋沉声道。只要想起那些丢弃在苍墟城外的平原上的尸体，他在心中就在滴血。第一次也就罢了，但是这一次，他们真的是死伤惨重！


第五百九十九章 毒蟒蛮尊

　　死的人也就不说了，单单是活下来的人，至少有一半以上的都带了伤。

　　“一万二千人，我们已经不可能召集到比这更多的人手了！这次任务失败，我们恐怕得彻底的撤退了！”

　　赫儿脱苦涩道。

　　“不！我们还不能撤退！”

　　乌大先锋斩钉截铁道。

　　“啊？”

　　两名蛮族大先锋都是吃惊的看着他，“就凭我们这点人，难道还要攻打近一万的大汉铁骑吗？”

　　“哼，你们都忘了吗？大将军是怎么吩咐的？第一次失败就算了，接连二次失败，你们以为大将军到来，会放过我们吗？”

　　乌大先锋寒声道：“事到如今，我们已经没有退路。只有将功折罪。”

　　树林里一下子沉默，气氛难言的压抑。

　　不错，三人确实已经没有退路了。大将军绝对不喜欢那些失败者，特别是因为三人的原因，导致了这么多的蛮族部落死伤惨重。

　　“不过，你们也不要灰心。要想攻下苍墟城，打败那些大汉皇朝的大军并不是没有机会。”

　　乌大先锋道，迅速吸引了另外二人的注意。他的目光睿智，眸中透出冷静的光芒：

　　“白天的时候，这些人来得太突然，也怪我没有看清楚。那个大汉镇守叫来的援军并没有想像中的那么多，浮空战舰仅仅只有三艘而已。这件事情或许根本没有我想像的那么严重。——很有可能，我们把这件事情想的太严重了。”

　　乌大先锋道。

　　“什么意思？”

　　赫儿脱皱起了眉头，一脸疑惑的样子。

　　“哼，你们想想，大汉皇朝的浮空舰队多久没有出现在原始丛林了。如果真的是那种大规模的行动，怎么可能只派区区三艘。”

　　“我现在感觉，苍墟城里的军队或许仅仅只有那一万大军和三艘浮空战舰。浮空战舰之所以出现在这里，或许仅仅只是一种偶然。”

　　“苍墟城孤立无援，和其他地方相隔很远。这次我们虽然吃了大亏，但是如果做好，说不定……我们可以全歼了苍墟城里的这一万大军，夺取那三艘浮空战舰！”

　　乌大先锋说着，眼中露出阴狠至极的光芒。

　　“咝！”

　　听到乌大先锋胆大至极的话，饶是两名蛮族大先锋胆大勇猛，由忍不住长长的吸了一口气，心中大为吃惊。

　　现在这种情况，大家能逃得一条性命就不错了。乌大先锋居然还想着全歼大汉皇朝的这一万守军。

　　“乌大先锋，你疯了吗？就凭我们这点人怎么打败他们？而且，你怎么知道这些人没有后续的手段，要是我们再被他们这样袭击一次，恐怕蛮神都不会原凉我们。连死后都没得安息。”

　　赫儿脱瞪大了眼睛。

　　他自问不是什么胆小的人，但乌大先锋的念头简直就是疯狂。

　　“哼，上一次是我太大意了，根本没想到，大汉皇朝会为了这三千人的小城池派出这么多的军队。但现在不一样了，这次，我会把里里外外，把苍墟城里里外外全部包围起来。所有的通道，我都会派出斥侯侦察。西北边陲那边只要有任何的风吹草动，我都能提前得到消息。”

　　“一个小小的苍墟城能够派出七千多的援军，三艘浮空战舰，已经是杀鸡用牛刀。我就不相信，大汉皇朝那边还能派出多少兵力来？要知道，丛林里面的蛮族大军可不止我们一只。威胁他们的可不止大将军一位，我就不信他们敢冒险派出多少大军来。”

　　乌大先锋冷声道。

　　“但是即如，即便苍墟城里只有那一万军队，就以我们现在的实力，也完全吃不下啊！”

　　鲁大先锋道。

　　“就凭我们当然吃不下！”

　　乌大先锋狠狠的握紧了拳头：

　　“所以我想好了，现在就去联系大将军的另一位好友，毒蟒蛮尊。和大将军不同，他是真正的九重武尊，只要我们去求他，他一定愿意发兵援助。”

　　“以他的实力，只要他肯出手，一定可以拿下苍墟城里的这支舰队！”

　　乌大先锋说到最后，眼中流露出刻骨的仇恨。

　　另外两名蛮族大先锋顿时沉默了。毒蟒蛮尊残暴、狠毒，即便对于盟友也是如此，而且还很喜欢动用酷刑。

　　所以在蛮族部落里，名声不是很好，大家一直都不愿意招惹他。

　　不过这种时候却顾不得那么多了。

　　毒蟒蛮尊虽然脾气不好，但他的实力却是无庸置疑的。在大将军带领大军抵达之前，也只有请动毒蟒蛮尊才能对付苍墟城里的一万守军了。

　　“就按照你说的办法。”

　　篝火幽幽，两人沉默半晌之后，终于点点头，同意的了乌大先锋的提议。毒蟒蛮尊的领地距离这里极远，至少在八千公里之外，而且性格很不好相处。

　　但只有能够剿灭了苍墟城里的那只大军，那其他一切都是值得的。

　　“行动吧！”

　　三人吹灭了篝火，共同定了决议。

　　……

　　战斗的清点很快结束，等到深夜子时的时候，紫墟园里灯火通明，一张报告也同时递到了杨纪面前。

　　这一战的结束，蛮族方面丢下了六千多具死尸，其他重伤无数。而朝廷方面却也有一千多人的伤亡。

　　其中包括正常的战斗，以及追击过程中，蛮族反击造成的损伤。

　　能够在快要灭城的情况下，反戈一击，反败为胜。不但没有造成大的伤亡，反而击杀了六千多蛮族，这已经是不幸中的大幸。

　　杨纪看完这个报告也是庆幸不已。不过相比起这个，杨纪还有更重要的事情。

　　“怎么样，接下来你有什么打算没有？”

　　司马少祯放下伤亡报表，抬头看着杨纪道。三艘浮空战舰是司马世家的私军，但是动用这么重要的镇边重器，对于司马世家也是不小的负担。

　　这些浮空战舰不可能一直停在这里。

　　王泰帮杨纪召来的那些援军也同样如此，苍墟城不能久留。他们必须尽快的解决这里的问题，然后返回兵营。

　　是战是留必须尽快决定，只是苍墟城的处境却并没有想像中那么好。

　　“这一场战斗，蛮族方面虽然损失惨重，但是还剩下六千多人，三大蛮族先锋也还健在，并没有完全失去抵抗力。这一场恐怕不会这么轻易就此罢休的。”

　　“而且，三大先锋是蛮族的大将军的部下，这次损失这么大，也会让他加速行军。你现在的处境，恐怕还是不容乐观的。”

　　司马少祯道。

　　他是西北军方世家的嫡系，从小在这里长大，对边陲的事情知道的比杨纪还多，也更熟悉一些。

　　而且战斗的最后，那些蛮族是一哄而散，这是蛮族规避朝廷打击的典型办法。司马少祯观察过，原始丛林里的精气散而不乱，而且还隐隐有在远处集结的迹像，无论从哪个方面看，这也不是彻底溃崩，就此罢休，结束兵戈的迹像！

　　“这件事情不必担心，我自有定计。”

　　杨纪摆了摆手，淡淡道。

　　“哦？”

　　司马少祯目光眨了眨，大为意外。

　　“司马兄有没有兴趣跟我打个赌，只要你帮我在这里驻守苍墟城。那三个蛮族大先锋的性命犹如探囊取物尔。最多十天，我必定取下蛮族三大先锋头颅，送到你的面前来。”

　　杨纪道。

　　“那我真的就要看看了！”

　　司马少祯心中顿时大感兴趣。那三个蛮族大先锋可是武道八重的顶级大武宗，如果杨纪可以以一己之力击杀他们，那就真的是不可思议的。

　　“十天的时间，我还是拖延得起的。杨兄如果想要做什么，就尽管去吧。我在这里拭目以待！”

　　司马少祯道。

　　杨纪一笑，也不多解释，和众人道别径直往紫墟园的地下而去了。有了司马少祯和司马世家的高手相助，接下来，他终于可以安心祭炼“龙神丹”了。

　　……

　　接下来的时间里，紫墟园的地下室里浓烟滚滚。一人多高的紫色丹炉不停的往外喷吐着浓烟。

　　丹炉里的紫火不但将丹炉镀成紫色，就连个地下洞窟都“云霞弥漫”，一片紫色。

　　“龙须草，蟠龙腾……”

　　杨纪一样一样的往里加入材料。前面三天的炼造，杨纪已经顺利进入到了萃精的过程，只是八种龙属材料中的龙气使得八种材料极难炼化。

　　杨纪必须花上大量时间，炼化杂质，提取这些药材中的龙气和精华。

　　“呼！”

　　巨大的丹炉，一条条数尺长的灵气小龙在其中游走，想要破空而出，却始终被困缚在丹炉丹室之中。

　　这些灵气小龙，就是药材中的龙气。杨纪的萃精，使得这些药材中的龙气也顺利的炼化了出来。金色的是天龙角，赤红色的是蟠龙藤、银白色的是螭龙，青绿色的是蛟龙……每种药材在丹炉中炼化出来的龙气都会形成截然不同的“小龙”，嘶声咆哮，来回游走。

　　所有的这些，都有镜中花，水中月般被杨纪用细致入微的精神捕捉，倒映到自己的脑海之中。

　　“唳！～”

　　突然一声嘶叫，丹炉中，三尺来长的红色虬龙浑身抽搐，砰的一声炸得四分五裂，最后化为一缕浓烟飞出。


第六百章 盟友

　　“诶，又失败了！”

　　杨纪看到这一幕，心中叹息一声。自从炼成“清净伏魔丹”，晋升初级丹师之后，萃精就是最简单的事情，更何况杨纪还有直逼九重武尊级的精神力，炼丹的时候细致入微，可以捕捉所有的变化。

　　整个萃精的过程，杨纪几乎闭着眼睛都能完成！

　　但是龙气的材料实在太难萃炼，这些含有上古龙种龙气的材料蕴含了大量的能量，同时也因为龙气的原因更加的不稳定。

　　杨纪必须得万分小事！

　　更令人心疼的是，龙气材料用一分就少一分。就连杨纪都不敢保证，就一定能搜集齐下一份龙神丹的材料。

　　“不要急，慢慢来。从初级丹师到正统丹师，本来就会难上很多。这并不是你的手法有什么问题，而是丹鼎、炉火、材料、温度、湿度、融解……各个过程更上一层，要求更高，关联更多，也更苛刻。有时候，就算你的精神力过度，考虑到方方面面，但炼丹毕竟不是做算术题，依然也是有失败率的。”

　　鬼丹师谆谆教诲，极有耐性：

　　“以你现在的情况其实已经很不错了，我当初晋升丹师，成功率和你差别太多了。就算是现在也远远比不过你。”

　　“丹道不存在百分百的成功率，不可控的因素太多了。就算是上古那些丹道大帝也不可能保证百分百的成功。你现在要做的，就是沉下心来，以一种坦然的心态去炼丹。欲速则不达，记住这句话，做什么事都不能太躁进了。”

　　他即是杨纪的追随者，同时也是杨纪在丹道上的明师，指导者。杨纪炼丹，他几乎是一路看着他进步，看着他走过来的。

　　“谢谢，我明白了。”

　　杨纪沉吟片刻，静下心来。拣起一把蟠龙藤，再次扔入了丹炉之中。

　　“轰！”

　　片刻之后，随着一炉耀眼的火焰从丹室中冲出，虚空中隐隐有微小的龙吟声传出。最后一炉材料终于萃炼成功！

　　“……接下来就是熬炼了！”

　　杨纪心中暗暗道。

　　熬炼是丹道中最难熬，也最耗时间的一关。这一步，极其考验耐性，而且还不能有丝毫的松懈。

　　龙气材料非常珍贵，杨纪搜集的材料并不容易杨纪进行大量的浪费。杨纪不敢怠慢，将炼丹的规模缩减到了最少。

　　各方面的材料，都是最小来进行试验。以借此试验出“龙神丹”的炼制方法。

　　“砰！”

　　一声闷响，杨纪的丹炉晃动，丹室中火光一耀，然后迅速有一股浓浓的黑烟冒出，直冲洞窟顶端，之后一切便归于沉寂。

　　“失败了！”

　　杨纪皱了皱眉，重新摸出一把龙神丹的材料放进了丹炉之中。

　　砰！砰！砰！

　　只见黑烟四射，熬炼的过程不断的失败。论炼制的难度，“龙神丹”比当初的“清净伏魔丹”要难多了。

　　而且失败率也要高得多。这完全就是上古的丹道。

　　“还是差一点啊！明明已经做到了，好像火候还是差了一点点。”

　　杨纪皱着眉头，心中暗暗道。

　　到了这个时候，杨纪反而不急躁。他深深明白，自己失败的地方或许就是正统的丹师和初级丹师之间的差别。

　　真正丹师水平的丹药，远比初级丹师要厉害的多，水平也要高得多，炼丹过程中涉及到的方方面面各种因素也会更多。

　　如果自己能够掌握了其中的决窍，明白了其中失败的原因，自己就能迅速的晋升丹师。这种失败对自己来说，非福非祸。

　　沉吟片刻，杨纪定了定心，再次拾起丹炉，重新炼丹。

　　温度、火侯、湿度、时间、用量……一次次杨纪不断的进行调整，同时脑海中的“模型”投影也越来越完善。

　　三天之后，金光一闪，一缕淡淡的香气随之从丹炉之中散发出来，扩散到整个地下洞窟。

　　“好香！好香啊！”

　　鬼丹师心神迷醉，狠狠的抽了两下。随即意识到了什么，浑身剧震：

　　“黄芽，你炼成黄芽了！”

　　他的修为远没有杨纪厉害，精神力更是差得远。所以在这方面的感知，远不像杨纪那样可以达到整个炼丹过程如掌中观纹的地步。

　　“呼！”

　　鬼丹师腾的从地上站起，三步并做两步，一个箭步冲到了丹炉旁边。揭开炉盖，仔细一看，只见一堆堆拇指大小的焦黑物质分散在丹炉底部。

　　而就在这些焦黑的杂质中间，一枚黄芽亮澄澄、金灿灿，嵌在中央。

　　龙神丹的炼制和其他丹道截然不同，在黄芽周围，一缕缕的灵气氲氤，来回纡绕，这些灵气变幻不定，时不时的化成一条条模糊的龙形，张牙舞爪，活灵活现。

　　“黄芽，真的是黄芽！”

　　鬼丹师大喜，心中激动的不能自己。他虽然自愿追跟杨纪，但内心其实更愿意把杨纪当成自己的弟子。

　　毕竟杨纪是从自己开始，才正式炼丹的。

　　跟了杨纪这么久，鬼丹师对打打杀杀什么之类的不感兴趣。唯独对丹道保持着始终如一的热情。

　　鬼丹师深深知道，自己的这个弟子所修炼的丹道和其他人截然不同。普通人即便炼出了“黄芽”也有很大的运气成份。但杨纪不同。

　　他一旦炼出了黄芽，也就意味着，他完全彻底的掌握了之前所有的养炉、萃精，以及最难的熬炼的过程。

　　不说百分之百，至少九成以上的机率，杨纪都能重复这种炼出黄芽的过程。

　　“太好了！杨纪，加油！这样下去，再有数天，你说不定真的可能炼出龙神丹！”

　　鬼丹师扭过身来，对着杨纪激动道。

　　龙神丹是上古的丹道，在近古时代还从来没有出现过。鬼丹师以前还从来没有听说过这种含有龙气的丹药。

　　如果杨纪能够成功，说不定他真的能够看到这门前所未见的丹药。

　　作为丹师，最大的欣尉莫过于此了。

　　鬼丹师心中充满了期待。

　　接下来几天，杨纪加快了速度。伏火、化丹，出炉……

　　杨纪接进入地下室后的第十天！

　　“轰隆！”

　　东方放白，正是清晨时分，轰隆，天摇地动，一道巨大的紫红光柱从紫墟园中冲天而起。昂！～龙吟之声不绝于耳，犹如洪钟巨吕一般响彻个苍墟城。

　　就在无数守卫甲士震骇的目光下，一条巨大的紫色九爪龙神如威如狱，冲破地层，出现在紫红色的光柱之中。

　　九头紫色龙神大如山峦，在龙神的映照，连一栋栋的民房都变得微小无比。龙神咆哮，周围虚空，云气聚集，现出种种巨龙，俯首膜拜，场面弘伟壮观，极其惊天。

　　这巨大的变化，早就惊动苍墟城的守军。不知道多少人影从民居、兵营之中冲了出去。看着天空巨大的龙神幻像，所有人惊得目瞪口呆。

　　“丹气！好浓的丹气！天人交感，好强的幻像！这样的丹像简直闻所未闻，见所未见！”

　　紫墟府的一处屋瓦上，司马少祯赤着双脚，长发飘扬，看着空中的幻像目瞪口呆。他是听到动静从里面冲出来的，身上都还穿着睡衣。

　　“杨纪说他十天之后可以取下三蛮的头颅，原来是在炼制如此强大的丹药！”

　　司马少祯仰头看着空中，心中揿起阵阵波澜。

　　他的反应也不慢。杨纪十日前消失，然后就不见踪影。此时看来，原来他一直在炼丹。

　　“少爷，我现在开始有点认同你的观点了。结交此子，对我们司马世家只有好处，没有坏处。此人武力高强，眼光独到也就罢了。但是他炼制的丹药，前所未如，如此幻像，只怕我们司马世家的大丹师都没有这么厉害！”

　　“千军得易，一将难求。这样人物，我必须说服老爷大力结交！”

　　司马少祯身后，一名穿着白衣，精气狼烟的八重大武宗仰头看着天上道。他的浑身上下，处处透着一股算计的味道。

　　和司马少祯这个义气风发、到处结交的少爷不同，作为家族的骨干，他们必须处处精打细算，为家族谋利益。

　　“我也有这种感觉。本来这次私自派出三艘浮空战舰的事，我是反对的。但是执拗不过少爷。但是现在看来，少爷这次的事情恐怕是做对。我们即捞了战功，又结交了这么一个未来前途无量的人物，对家族大有禆益。”

　　旁边，另一名穿白衣的八重大武宗道。

　　乌、鲁、赫三大蛮族先锋看到从浮空战舰上飞下来的精气狼烟，就是他们身上发出来的。

　　“哈哈哈，我不管你们回去怎么跟父亲说。反正这个人我是结交定了。你们跟着我这么久，我什么时候看人的目光错过。而且，有一点你们说错，他不是未来前途无量，而是他现在已经是前途无量了。”

　　“解决了苍墟城的问题，击杀了八九千的蛮族战士。等他再击杀那三名蛮族大武宗，你以为接下来他还会是什么？还仅仅只是一个挂名的镇守吗？”

　　司马少祯笑吟吟道：“拭目以待吧，如果你们知道他所有的成就都是在短短几年内做到就会明白。他未来的成就只会比你们想像的高得多。我很期望和这样的人成为一生的盟友！”


第六百零一章 丹道王者

　　房宇上静悄悄，两名司马世家的大武宗互相看了一眼，都看到了对方眼中的震惊。两人知道少爷对这个年轻镇守的评价很高，但却没想到这么高！

　　且不提其他人，此时此刻，有一个比任何人，甚至杨纪这个炼丹者都要高兴。

　　“哈哈哈，杨纪，你成功了，你成功了，你真的成功了！！”

　　鬼丹师趴在丹炉旁边，哈哈大笑，兴奋的不能自己。真正比自己炼出龙神丹还要高兴。自己这个行将就木的老家伙居然培养出了一个和自己一样，不！比自己更厉害的“正统丹师”，这简直是对自己此行最大的褒奖！

　　要知道杨纪学丹道才半年不到啊！半年不到啊！

　　未来整个丹道必定因此而记住自己的名字。自己半生腐朽，庸庸碌碌，但却能在下半辈子培养出一个丹师、大丹师，甚至丹王、丹皇、丹帝！

　　不管是什么，至少有鬼丹师可以确定，杨纪的成就未来必定远远超出自己，甚至超越所有其他的丹道王者！

　　“嗡！”

　　地下洞窟中静悄悄的，磅礴的龙气如同佛光普照，照耀洞窟。杨纪坐在地上，一动不动，身上的精神力仿佛潮水般涌动。

　　连续十天的熬炼，不止是龙神丹出炉，随着丹药的炼成，杨纪正式跨入丹师境界，整个人的精神力暴涨，精气神也上了一个台阶，和以前有着明显区别。

　　“嗡！”

　　光芒一闪，杨纪睁开眼来，目中暴射出夺目的精芒，在昏暗的洞窟中犹如一轮太阳一般。但渐渐的这耀眼的光芒渐渐黯淡下来，返璞归真，归于平静。

　　“丹药已经炼成，现在只剩下最后一步‘切丹’了！”

　　杨纪心中暗道。

　　嗡，一道法诀打出，丹炉之中，澎湃的丹气瞬间消失，所有种种，一切幻像、丹气全部缩回了丹炉之中。

　　一旦“切丹”，丹炉里的丹药化成一颗一颗，所有的丹气就由外散而内敛，封存到丹药中出去。

　　匡，杨纪走过去，揭开炉盖，只见丹炉中，一条条颜色各异，散发着异香的数尺虬龙在丹室中游走。虬龙下面，就是一颗颗鸽蛋般的丹药。

　　紫色的，淡紫色的、金色的、淡金色，黑色的，灰黑色……所有种种，丹药的药力由强到弱分布丹炉底部。

　　紫色的是药力最强的，灰黑色的直接就是废渣。和地上挖到的泥土没什么区别。甚至还比不上这种土质。

　　这就是化丹了。尽量把阴阳相分，清浊相断，提炼出丹气最浓，效力最好的丹药。

　　“公子，恭喜你。十二颗十成的丹药，十六颗九成的丹药，十八颗七成的丹药，二十颗六成的丹药……废丹只不过有九颗！”

　　鬼丹师兴奋道。

　　杨纪的炼丹，成功率一如概往高的惊人。

　　杨纪笑笑，这个成果看似不错，但哪里知道他可是失败了多少次。浪费了多少珍贵的龙气材料。

　　这些材料可是花费了他大量的精力和代价，损失这么多龙气材料，想想就心疼。不过好在，一切都是值得的。

　　现在，自己已经完全摸索出了“龙神丹”的炼制方法，并且完全掌握。如果再来一次，杨纪依然可以保证炼出大量的龙神丹来。

　　“到底有没有成功还很难说，现在，就看药效了。”

　　杨纪淡淡道。

　　从刚刚炼丹的异象来看，丹药基本上已经炼成了。但到底是不是自己预想中的那种效果还很难说。

　　龙神丹最大的作用就在于软化七十二道周天大穴，使那些一道坚若金钢的“雄关堡垒”慢慢软化，弱化武道强者冲击七十二处周天，晋升八重大武宗的难度。

　　如果达不到这个效果，即便龙神丹的丹效再强，增长功力再多，对杨纪来说也没什么大意。

　　修为达到自己这种地步，百尺竿头更进一步已经没有别的路可走，只有打破瓶颈，晋升八重大武宗。

　　“呼！”

　　大袖一抖，丹炉中所有丹药骨碌碌飞起，杨纪将所有的成品丹药全部收入纳芥瓶中。然后取出一粒，塞入嘴中吞服下去。

　　丹药入腹，猛然爆发出一股浓烈的龙气，清清凉凉，阴阳得宜，远不像杨纪想像的那么刚阳霸烈。

　　嗖！龙气一分为十，带着磅礴的丹气药力，化为十股龙气小蛇，迅速窜入杨纪的四肢百骸，流散出去。

　　“啊！”

　　杨纪猛然吐出一口浊气，丹药入腹他立即生出了感应，体内经脉在龙气丹的作用下突然震荡。

　　咔嚓，杨纪两耳轰鸣，完全是一种主观精神上的感觉，杨纪突然感觉七十二道周天大穴的征途上，一座坚固的堡垒突然松动起来，咔嚓一声裂开了它外表坚固的外壳，接着这表层的一层外壳四分五裂，犹如粉屑般在坠落下来。

　　“堡垒”依旧，“雄关”犹存，但在杨纪的感知，却从之前的“牢不可摧”露出了一丝破绽，变成了可以摧毁。

　　“太好了！有效！”

　　杨纪外表虽然淡然，看似好像完全不为外物所动，但其实内心早已是波涛汹涌，激动无比，远没有表现的那么平静。

　　以杨纪现在的实力，又炼成了“化龙池经”，吸收了大量的凶兽精血，只有他自己才知道自己现在剩下的十二道雄关是如何艰难可畏！

　　以杨纪此时的实力、血气都无法撼动的“雄关”又岂是寻常可比？对于很多人来说，恐怕只能绝望了。

　　“咕哝！”

　　没有丝毫的犹豫，杨纪又是掏出一颗“龙神丹”，再次吞服下去。和之前那枚一样，这依旧是一枚五成效力的“龙神丹”。

　　这一枚“龙神丹”吞服下去，杨纪的感觉更加明显了。浓浓的龙气包裹经脉，使得这些轻易难以触及的经脉迅速的坚韧，经脉壁能够承受更多的血气冲击，但同时又使得其软化，更加的容易冲破。

　　“轰隆！”

　　如同冰雪融化，龙神丹的药力瀑布般哗啦啦冲唰下去，接连三颗之后，杨纪鼓动血气，猛然一冲，轰隆，山河破碎，雄关倒塌，杨纪的血气如同泄闸的洪流一般，浩浩荡荡，穿过雄关冲涮而去。

　　“啊！太强啊！”

　　杨纪猛然站起身来，口中发出一声舒服至极的声音。就好像江河奔腾到了终点，杨纪感觉到自己距离八重大武宗也只差一层膜了。

　　现在，杨纪感觉全身的精气汇聚，在一股冥冥中无形力量的作用下，从四肢百骸，筋血骨膜、五腑六脏等各个地方汇聚而来，涌向头顶。

　　“这应该就是精气狼烟的征兆了，只要精气汇到一起，聚到一处，从头顶冲唰而出，就能晋入精气狼烟的境界。精气贯通不止可以从头顶百汇穴冲出，同样可以从双手双拳冲出，成为‘血气狼烟’，百尺竿头，真的只差这最后一步了。”

　　杨纪目光熠熠，精神无比。

　　他虽然拥有八重大武宗的力量，但却并不具备八重大武宗“精气狼烟”的能力。杨纪的一拳并不能打入空中，不能击落天上飞鸟，也无法追杀万里之敌。

　　不止是如此，只要达到了八重大武宗，他的血气就会由量变而质变，进入一个更高的境界。

　　武尊以下基本不可能有人打得过他了。就算是九重的武尊，也可以搏上一搏。至于那些八重的大武宗，更是可以一拳打爆一个！

　　“咕哝！”

　　一口气，杨纪直接连气吞下三十几颗龙神丹，不止是五成的龙神丹，包括药力更强的六成，七成的丹药也被杨纪一气吞下肚。借助着丹药的累积，杨纪不断的弱化这些雄关漫道的冲击难度。

　　轰隆隆，一座，两座，三座……借助着庞大的积累，杨纪有如摧枯拉朽一般，疯狂的冲击着最后的十一道周天大穴。

　　养兵千日，用在一日！

　　现在，杨纪每一个毛孔都喷射出浓郁的丹气毫芒，虚空中弥漫着浓烈的丹香。而杨纪的气息，也仿佛踏阶梯一样，随着这些雄关漫道的打开，不断的提升到一个新的台阶！

　　“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越，现在只剩下最后一道了！”

　　杨纪头顶紫气氲氤，隐隐有淡淡的紫光从百汇穴中放射出来，一切还只差最后一步。

　　“咕哝！”

　　杨纪心念一动，从纳芥瓶中取出一颗圆澄澄、沉甸甸、香氤氤的紫色丹药。任何人看到这枚丹药都会感到一种极致的美感。

　　这是一枚十成药力的“龙神丹”，药力最大，但同时数量也最少。杨纪身上也只有十二颗而已。

　　这是一颗沉甸甸的紫色丹药吞下去，杨纪腹中隐隐有龙吟发出，仿佛吞下去的不是一枚丹药，而是一条活生生的龙一般！

　　这枚完美的十成龙神丹吞下去，异变突起，杨纪体内四肢百骸、七经八脉仿佛生出了一条条蛟龙一般，所有残留的丹药龙气在这枚紫色十成“龙神丹”的带领下，合成一气，汇成一道道涛涛的洪流，向着头顶百汇穴冲去……

　　“杨兄……”

　　一个清朗的声音传来，白影一闪，司马少祯嘴角含笑，带着两名司马世家的八重大武宗以及其他诸将一起，正准备恭贺，从外面走了进来。


第六百零二章 八重大武宗

　　也就是这个时候，司马少祯看到了杨纪身上最后，也是最重要的一步！

　　“轰隆！——”

　　仿佛一道巨大的雷霆掠过天空，周围所有的一切都变缓了。洞窟里天摇地动，灰尘扑籁籁落下。

　　而杨纪头顶，就在众人震骇的目光中，一道狂龙般的气柱仿佛狼烟一般，浩浩荡荡，冲破洞窟顶端的重重泥土，从紫墟园中冲天而起。

　　“霹雳！”

　　天地间狂风大作，电闪雷鸣，滚滚的乌云从四面八方汇聚而来，又被杨纪的精气狼烟狠狠打散。

　　紫墟园的四周，那高高墙头上，瓦片在狂风中嗤啦啦大作，数以百计分散在墙头上大汉甲士看着那从地下冲出的紫色狂龙，一个个惊得目瞪口呆，面无人色！

　　“我终于冲破了！——”

　　一声兴奋至极，高亢至极的声音从地底深处传出，就像一头关了千年的老妖，突然重获天日一样。

　　当浩浩荡荡的精气从头顶百汇穴冲出的那一刹那，杨纪只感觉一股从未有过的释放的冲动和喜悦。

　　冥冥中，某种无形的屏障和限制突破了，杨纪体内浑厚无比，达到了顶点的血气突然沸腾起来，并且向内收缩、坍塌，由一粒粒铁沙般的状态，再次收缩、致密，渐渐生出一粒粒的符箓。

　　最开始丹田的位置漫漫的铁沙血气中产生了一枚符箓，接着血气坍塌，第二枚，第三枚……成上千上万，无穷无尽的血气符箓从体内诞生出来，并向全身其他地方扩散而去。

　　等到杨纪全身的血气化为血气符箓，杨纪体内的血气顿时变得只有原本的三分之一，并且空出大量的经路、血脉来。

　　杨纪就像一个瓶子，虽然并没有并大，但却倒出了水，倒进了沙子。并且现在，有更大的地方容纳“沙子”。

　　“小圣言术！”

　　杨纪左手臂举起，直指向天。下一刻，轰隆声中，一道白光从天而降，浩浩荡荡，将杨纪全身罩住，湮没其中。

　　只在短短的时间内，杨纪身上的气息就水涨船高，从刚刚晋升八重大武宗的境界，直接达到了武道八重的大武宗巅峰。

　　杨纪的体内只在一瞬之间便从铁沙状态，全部充满了致密数倍，沉重数倍，威力大上数倍的“血气符箓”。

　　只是站在地上，杨纪可以感觉全身的重达增加了几倍，达到了不可思议的地步。单单是重量，恐怕是一尊和自己等高的铁人、铜人恐怕都没有自己沉重，甚至连一半都不到。

　　“杨，杨纪……”

　　当漫天的紫气消散，洞窟里鸦雀无声。司马不祯站在甬道入口，目瞪口呆，说不出话来。

　　他知道杨纪在炼丹，却万万没想到，居然杨纪炼制这种丹居然是用来突然瓶颈。丹成的时候，他居然就突破到了八重大武宗的境界。

　　杨纪现在一身血气浩浩荡，强大的不可思议。就连他都不是对手。

　　而司马少祯身旁，两名司马世家带来的高手更是满脸的惊恐之色。他们是八重的大武宗，感知和其他人相比要敏锐得多。

　　这个苍墟城的镇守确确实实突破到了八重大武宗境，这点确凿无疑。但是他身上的气息完全不像是八重大武宗，浑厚的简直令人感到恐惧！

　　他们也是八重大武宗，但却从没有达到过这种境界。如果不是遇到杨纪，两人甚至都不敢相信，原来八重的大武宗居然可以强大的到这种地步。

　　“这个家伙太可怕了！”

　　“八重的大武宗怎么可以强大到这种地步？”

　　……

　　两人心神颤栗，突然对杨纪产生了一种无可言喻的恐惧。并不是杨纪对他们有什么敌意，而是杨纪的存在完全打破了他们的认知。

　　对于这种无法用常理去揣度，并且远远超越自己的存在，两人本能的感觉到了恐惧。并且产生了一种想要远离的冲动。

　　与敌意无关，完全是一种本能！

　　“哈哈哈，公子，你成功了。真的成功了！……”

　　这个时候唯一没有心机，完全真心替杨纪高兴的只有一个鬼丹师了。他没有感觉到了气氛的变化，只知道杨纪强大了，变成了一个比以前更加强大，更加可怕的存在！

　　“宝剑锋从磨励出，梅花香自苦寒来。花费了这么大的精力，现在一切都是物有所值了。鬼丹师，这些给你！”

　　杨纪抛出几枚龙神丹，送给鬼丹师，然后大步往司马少祯的方向走去。后者的脸上还残留着极度的震惊，这令杨纪非常满意。

　　“司马兄，十天的时间到了吧。有没有兴趣看一场好戏？”

　　杨纪走到司马少祯面前道。

　　司马少祯现在已经完全说不出话了。杨纪的强大已经超越了他的想像。他借助着白龙地脉也冲破到了八重大武宗境，但是在杨纪面前，居然有一种低级武者面对高级武者的感觉。

　　这简直不可思议！

　　“杨兄，我现在是真的心服口服了。武科举输给你一点也不冤。魏伯阳如果看到你现在突破八重大武宗的场景，恐怕立即就会甘拜下风，根本就不会再耿耿于怀了。”

　　司马少祯心中对于杨纪现在是佩服的五体投地。实力才是一切，杨纪的实力居然比他还强，这就是个人能力最好的证明。

　　“优胜劣汰，弱肉强者”，在武道的世界里“强者为尊”。不管杨纪是什么出手，这些都无关紧要，他已经用自己的实力证明了自己，并赢得了所有人尊重！

　　“呵呵！”

　　轻轻一笑，杨纪带着司马少祯，鬼丹师等人等地下室里走了出去。东方朝阳初升，红霞万里，顺着阳光往西，隐约可以看到茂密的原始丛林。

　　“现在，该到我践约的时候了！”

　　杨纪脚下一踏，砰的一声，如炮弹射出，几个闪烁消失无踪，就连司马少祯都看不出来。

　　……

　　丛林深处，大军集结。密密麻麻的蛮族战士像蚊群一样分布在树林里面，散布在了从树尖到地下所有的空间。

　　每个地方都有人打探，苍墟城的方向始终都有人盯着。有个什么风吹草动，立即知道。

　　原始丛林是最好的巫医，十天的时间，那些在战斗中受伤的蛮族战士基本都好得差不多了。

　　就连那些重伤的人，也变成了最轻微的伤势，拥有了再战之力。

　　十天的时间，一行人居然又聚集了七千的蛮族战士，虽然数量不多，但重在全部能战。

　　而这七千战士，短时间内已经是他们在附近能搜集到的所有战士了。

　　乌、鲁、赫三大蛮族战士盘坐在地上，周围是所有的蛮族勇士和高手，这样的状态已经保持十天了。

　　两次的惨败已经给了三人足够的教训，现在三人戒骄戒躁，做足了一切准备，即不远离，同时也不让大汉皇朝的大军攻击，保持在一个攻击范围之外却又不远离的标准。

　　另外，三人还做足了防备，放出了大量斥侯，散布在周围，一旦有个风吹草动，立即就能知道。

　　两次的惨败，三人都已经老实了，就老实巴交，等待大将军和毒蟒蛮尊的到来。

　　“诶，照我说，早应该蛮灵部落的人拉过来的。他们有四五千的部落战士，而且高手很多。如果有他们的加入，我们立刻就能凑齐一万多的大军，拥有再战之力。”

　　“而且，真要这么做了。说不定，上次我们也胜利了！蛮灵部落可是大武宗都有几个！”

　　赫儿脱突然恨恨道。

　　这十天，他们已经把周围能召到的蛮族部落全部召集过来了。但是那额外的一千人，就是他们最后的“成果”。

　　在这里，数千里之内，已经再找不到其他的蛮族部落了。

　　没办法，赫儿脱只能把主意打到蛮灵部落身上。这是距离他们最近的，而且最可能提供帮助的。但可惜乌大先锋死活不同意。

　　“不要幼稚，蛮灵部落不是我们可以招惹和命令。这个部落千年前就存在了。而且拥有自己供奉的神灵。大将军早就警告过我们，在丛林里，别的都无所谓，就是不要招惹这个蛮灵部落。他们不是我们可以控制的。”

　　乌大先锋没等赫儿脱说完，就摆了摆手否决了他的意见。

　　“但是现在这种情况，我们还从哪里招收兵员？难道说，蛮灵部落已经不是蛮族了吗？”

　　赫儿脱不服道。他已经无数次的把注意打到蛮灵部落了，但全部都被乌大先锋否决。这一点，他也没有办法。

　　“不是这个问题。蛮灵部落和我们是不一样的，而且不同于任何一个蛮族部落。他们的实力比我们更加。真的要商讨的话，也是我们听从他们的命令。而不是他们听从我们的。而且别忘了，他们可是有一个神灵。真要动起手来，我们恐怕根本不够看。”

　　乌大先锋冷静道。

　　作为四大先锋之首，他知道的远比其他人多的多。蛮灵部落有剧毒的蚊蝇防卫。这些蚊蝇并不是普通的蚊蝇，而是由一位神灵用神力控制，含有神力波动。


第六百零三章 神灵的部落

　　因此，蛮灵部落基本上处于与世隔绝的状况，除非他们同意，否则很难进去。或者就会被当成入侵者，遭到蛮灵部落的攻击。

　　蛮灵部落高手非常多，八重的蛮族大武宗就有八名以前，其他的武将、武宗不知道多数。高手数量远远超过其他部落。

　　不过这并不是蛮灵部落在原始丛林里地位特殊的原因。真正的原因是他们供奉着一位蛮灵神，他的祭坛就在蛮灵部落之中。

　　不止如此，乌大先锋甚至知道这位神灵的神力至少达到了九重武尊的境界。以这种实力，他们如果想要硬来，做些什么，到时候就是自寻死路。

　　乌大先锋早年的时候，曾经奉大将军的命令去他们部落中打过一次交道。就那一次之后，乌大先锋彻底的打消了心中命令、控制这个部落的念头。

　　——没有人能够控制一个拥有神灵的部落！

　　乌大先锋甚至知道，就在自己控制的部落里面，其实就有不少是供奉和信仰这位蛮灵神的。

　　触怒蛮灵神并不是什么明智之举。

　　“……就连毒蟒蛮尊恐怕也不太愿意招惹他们吧。”

　　乌大先锋心中暗暗道。他隐约知道一些事，蛮灵部落最近似乎发生了什么，那位神灵似乎想要做些什么，变得和以前不太一样了。

　　这种时候去打扰一位强大的神灵，并不是什么好注意。

　　“那我们现在怎么办？放着这么好的兵力资源却不用，也太浪费了！”

　　赫儿脱很是不甘道。

　　“别急，再等一会儿。我已经收到消息，毒蟒蛮尊那里快要赶到了。另外，大将军那里也相距不远了。两边一起联合，有两位武尊境的人联合，要是能吃下苍墟城里的那一万军队，我们就是大功一件，只有功劳，没有惩罚。还用得着担心什么？”

　　乌大先锋淡淡道。

　　四大先锋以他为首并不是没有道理，临战的时候可以当机立断，在局势不利的时候撤退，失败的时候又能积极筹谋划，同时又能耐得住性子，不冒进，仅仅这一点，在喜欢猛打猛冲，不太喜欢动用智慧、阴谋的蛮族就是相当杰出了，足以让他坐稳四大先锋之首的位置。

　　“这番话，不觉得说得太早了吗？”

　　突然之间，森林里响起一个冷冰冰的声音。

　　“嗡！”

　　就像一股寒流涌来，众人浑身血液冻结，激灵灵的打了一个寒战。森林里更是一片大乱。

　　“谁？是谁？到底是什么人？”

　　乌大先锋霍的从地上跃起，他的表面平静，实则内心汹涌，激起一片惊涛骇浪。这个声音不是蛮语的语言，他有一种非常熟悉的感觉。

　　树林里静悄悄，一切好像是幻觉一样。

　　“哗！”

　　许多蛮族战士仿佛箭矢一般从树上飞掠而出，急吼着，向着声音传出的地方飞扑过去。然而什么都没有，一切好像是他们的错觉一般。

　　“地下，小心地下！”

　　赫儿脱突然之间想起了什么，急吼着站了起来，同时体表剌青颤动着，膨胀起来，一股崩毁的庞大的气劲就要透体而出，冲入地下。

　　然而还没有等赫儿脱动手，砰的一声，一道黑影翻滚着，从森林的另一上方向抛到赫儿脱面前。那黑影四肢瘫开，却是一名身材高大，九尺有余的蛮族战士。

　　他的脸色惨白，透着一股青色，两只铜铃般的眼睛更是死鱼般睁得大大的，透出无限的恐惧，似乎被吓死的一般。

　　看到这名蛮族战士，乌、鲁、赫三大先锋脸色顿时变得非常难看。这是一名内圈斥候战士。

　　乌、鲁、赫三人把自己的亲卫调到内层负警戒，因此非常熟悉。三人也没有想到，自己的防卫圈居然被人摸到了这么近的距离而没有发现。

　　“哗！”

　　又是几十名惊怒的蛮族战士仿佛箭矢射出，猛扑过去，然而没有，什么都没有。战士们蛮语的怒叫声响彻丛林。

　　“谁？谁？谁！给我出来！”

　　乌大先锋大吼，声音中透出浓烈的杀机，气急败坏。本来，乌大先锋只是盛怒之下的吼叫，根本没想过对手会真的出现。

　　但是意想不到的事情发生了——

　　“嗡！”

　　森林里雾气滚滚，一股微弱的气息从西面的方向涌来。就在三人的眼皮下，一道阴影出现在了树林的缝隙里。

　　哒！哒！哒！

　　那身影穿过雾气，从树林里缓缓的走了出来，身形变得越来越凝实。看到这一幕，乌大先锋突然长长的吸了一口气。

　　他本来心中充满了愤怒，但是这个时候看到“真凶”，所有的怒气反而消失的无影无踪。

　　“果然是你！”

　　乌大先锋瞳孔收缩，盯着那道雾气中走出的身影，沉声道。

　　雾气中，那条身影气息冰冷的如同寒铁一般，他的身上，穿着典型的大汉皇朝的镇守铁甲，更令人心惊的是那张带有汉人烙印的年轻脸庞。

　　苍墟城镇守！

　　乌大先锋万万没有想到，这位大汉皇朝的年轻镇守，曾经带给他两次惨痛记忆的人类武将居然敢独身一人出现在他们面前。

　　“索拉达西，可拉瓦……”

　　一声凄厉的声音响彻森林（蛮语，抓住他，别让他跑了），随即无数的蛮族部落勇士、长老、酋长、巫师，高手汹涌而前，从四面八方将杨纪团团围住。

　　而外围，成千上万的蛮族战士厉喝着在杨纪曝露之后如海洋涌动，将杨纪和蛮族三大先锋在树林里里十层外十层，围了一圈一圈又一圈。

　　当成千上万的蛮族战士一起出动的时候，那股气势是相当惊人的。地面上，树枝上，树梢上，影影绰绰，就连天空中，都黑压压的，迅速的涌出了一群群狰狞丑陋、力量庞大的蛮荒凶禽。

　　这些凶禽居高临下，将杨纪从天空逃跑的路径，全部围住。

　　天上，地下，半空中，成千上万的木矛、长矛、骨矛，以及从大汉皇朝获得的剌虏罡枪纷纷对准了杨纪。

　　可以说，这一刻，在这片茂密的丛林里，真的是天罗地网，便是一只苍蝇，也插翅难飞。

　　“唳！——”

　　也就在成千上万的蛮族战士对杨纪完成包围的时候，远远的，森林里传来一声凄厉的尖啸，声音里充满了警告的味道。

　　杨纪击杀的那些蛮族斥候的尸体终于被发现了，但是三名蛮族大先锋的脸色却更加难看了。

　　那些尸体明显是杨纪故意让他们发现了。杨纪都已经摸到这里了，最外围的斥候才发现杨纪击杀的那些战士，很显然，三人布下的这些防御，对于眼前这个大汉镇守来说，根本没有一丁点用处。

　　“呼！”

　　狂风涌动，把清晨的雾气吹得沸沸扬扬，有那么一刹那，森林里死一般的寂静。就在成千上万的蛮族包围之中，杨纪一动不动，一点逃走的意思都没有。

　　看着眼前这个年轻的大汉镇守，不知道为什么，赫儿脱等人突然有一种非常不妙的感觉。这绝对绝对不是一种正常的反应！

　　杨纪的表现……太平静了！

　　“三位大先锋，上次一别，可是走的很快啊！”

　　杨纪迈开脚步，缓缓上前，神情淡淡，似笑非笑。

　　“杨纪，你以为这是什么地方？就算你有遁地神器，也是死路一条！”

　　乌大先锋眼皮狂跳，但还是一边放着狠话道。

　　今天出现的杨纪，给他的感觉和十天之前完全不一样。但是他不通，杨纪哪来这么大的自信，敢在万军丛中出现在他面前。

　　这里的地面已经经过加固，再加上成千上万的蛮族大军，还有一千多枚从大汉皇朝那里缴获的剌虏罡枪，杨纪就算有滔天的本事，也不可能逃得出去。

　　“嘿嘿，如果是担心我逃跑，那你们就不必费心了。因为我根本就不会逃跑。我这次来，就是想向你们借一件东西。”

　　杨纪冷笑道。

　　“什么？”

　　赫儿脱冷着脸，下意识的接着头。

　　“接你们的头颅一用！”

　　杨纪眼皮一翻，瞳孔深处迸射出滔天的寒芒。

　　“嗡！”

　　杨纪此言一出，三人神色剧变，同一时间，四周气温狂降，一股剌骨的杀机凛冽如刀，飘散整个森林。

　　“小心！——”

　　电光石火间，乌大先锋感受一波波强烈的危险感，终于忍不住凄厉大叫。

　　“轰隆！”

　　就在这一刹那，众目睽睽下，杨纪出手了。轰隆，就像一团太阳火焰爆发，从杨纪身上突然燃烧起一股滔天吞地，如山如海的灼热火流。

　　而也就在此时，杨纪身上突然起了一阵翻天覆地的变化。

　　他原本的气息并不是很强大，但在这一刹那，却突然之间膨胀起来，如山如海，猛烈的爆发，在短短时间内就达到了一个不可思议的地步。

　　恐惧！

　　一种极大的恐惧如野草般在三人心中疯狂，这一刻，三人终于知道杨纪为什么敢冒着这么大的风险进入原始丛林，出现在三人面前了。

　　乌大先锋从没有想到过，一个八重的大武宗能够强大到这种地步！

　　是的！

　　八重大武宗！

　　这个苍墟城的年轻镇守终于突破了瓶颈达到了这个层次，当他揭开伪装，放开禁制，一道紫色的光柱从他的头顶冲出，浩浩荡荡，通天彻地，乌大先锋就知道他真的突破到了大武宗的境界。


第六百零四章 浓浓的危机

　　只是乌大先锋从来没有想过，一个八重的大武宗居然能够强大到这种地步。同样是八重大武宗，面前这个年轻的大汉镇守展现出来，是他连想都不敢想的力量。

　　在这种力量面前，乌大先锋只感到了浓浓的恐惧！

　　连乌大先锋都是如此，其他人就可想而知。

　　“攻击！——”

　　“杀了他！——”

　　……

　　凄厉的叫声划破虚空，在整个树林间回荡。剑拔弩张，气氛紧张到极点的树林也就在这个时候，割断了弓弦，在这一刹那猛烈的爆发出去。

　　“轰隆！”

　　石破天惊，没有丝毫的犹豫，乌、鲁、赫三大蛮族先锋同时出手。强烈的危险已经剌激的他们头皮发麻，不得不出手了。

　　磅礴的力量从他们体内爆发出来，三名蛮族大先锋身体暴涨，有如远古时代的扛山巨人一般猛的冲了出去。

　　轰轰轰！

　　三只崩灭性的巨拳挟带着三名蛮族大先锋全身的力量狠狠的轰了出去，一刹那，方圆数千米之内，所有的气流以及丛林的精气都被带动起来，化为一个巨大的墨绿色气团，向着杨纪狠狠的轰了过去。

　　“哼，没有用的！”

　　面对三人的合击，杨纪只是冷笑一声，滔天彻底、如山如海的火流便呼啸而出，轰隆一声狠狠的砸在了集合三人气劲的墨绿色气团上。

　　“轰隆！”

　　好像被炸得四分五裂的木块，三人仿佛断线风筝般飞了出去。

　　“这不可能！他怎么会有这么大的力量！——”

　　电光石火间，乌大先锋整个脸都扭曲了。杨纪的力量居然暴涨到了他们三个加起来都不是对手的地步！

　　刚刚的一刹那，乌大先锋感觉就好像撞中了一座坚不可摧的山峦一般。而这座山峦反震的力道，将他们三人完全击溃。

　　绝望像野草一样疯长，三人感觉到了浓烈的死亡阴影。

　　“哼！”

　　杨纪一声冷笑，瞬间追上一名蛮族大先锋，只是一拳就震碎他的胸膛。剩下的四肢，就像石块一样飞了出去。

　　“不！——”

　　乌大先锋嘴里发出凄厉的叫声。

　　“杀了他！——”

　　同一时间，四面八方无数的木矛、骨矛、铁矛、剌虏罡枪有如雨点般从树林的各个方向，各个高度暴射而出。

　　面对这样全方位无死角的攻击，哪怕杨纪也躲避不过。

　　“砰！”

　　身躯一晃，杨纪瞬间消失在了原地，躲过了无数矛雨的攻击核心，向着十余丈外，另一名蛮族大先锋的位置冲去。

　　“我杀了你！”

　　鲁大先锋双目赤红，身躯倾斜，猛然在身后的巨树上一踏，整个人如离弦之箭般倒射而回。

　　“轰隆！”

　　在他的身后，一只狰狞的三头凶兽，由虚化实，裹夹着鲁大先锋全身的力量，狠狠的轰打在杨纪身上。

　　轰隆，气劲四射，沉重的铁拳如同史前巨兽一般狠狠击打在杨纪身上，发出的却是洪钟巨吕般的金属声音。

　　杨纪站立在那里，胸口火星四溅，但整个却犹如一堵铁墙般一动不动。

　　鲁大先锋的铁拳轰打在他身上，被他凭借强大肉身硬生生的抵挡了下来！

　　“这不可能！”

　　鲁大先锋脸色都变。一个人身躯绝不可能强大到这种地步，没有哪种武宗之体可以做到。但是杨纪真的做到了。

　　他的身躯屹立在那里，就像一座堡垒一样！

　　绝望、恐惧如同野草一般生长，也就在这个时候，鲁大先锋耳中听到了叮叮铛铛的声音，那是密集骨兽、铁矛、还有剌虏罡枪射在他的身上的声音。

　　这个人的强大已经超出了自己的想像，他虽然还是八重大武宗，但他的实力却已经超出了这个范畴。

　　也就是这个时候，鲁大先锋知道了自己的命运！

　　轰隆！

　　铁拳落下，带着灼烈的火流，鲁大先锋瞬间四分五裂，化为飞灰。

　　“不！——”

　　乌大先锋发出凄厉、绝望的叫声。

　　“第二个！”

　　杨纪却没有理会他。不管他们如何的挣扎，也不管他们如何的不甘。当自己炼成“龙神丹”，突破到武道八重大武宗境的时候，乌、鲁、赫三大先锋的宿命就已经被注定。

　　突破大武宗级的力量，再加上“化龙池经”吸收凶兽精血、肌肉和内腑后强化的身躯，杨纪现在的力量和防御完全就相当于人形的凶兽。

　　九重武尊以下，已经不可能有人能伤得了他了！

　　剌虏罡枪虽然锋利，但是仅仅只是初阶的破罡之力完全不能威胁到它，最多只是让他剌痛一点罢了。

　　“现在该到你了！”

　　杨纪转过头来，看着不远处的乌大先锋，眼中闪过一道冷光。

　　轰隆，一只铁拳裹夹着灼热的火流落下，乌大先锋肚腹塌陷，凄厉的惨叫一声，很快也终于步上赫、鲁二先锋的后尘。

　　蛮族四大先锋自此已经全军覆没，全部被杨纪斩杀！

　　目睹自己的统帅被杨纪所杀，成千上万的蛮族战士双目赤红，被剌激的疯狂了：

　　“杀了他！——”

　　“蛮神在上，为将军报仇！”

　　“绝对不能让他活着离开这里！”

　　……

　　当成千上万的蛮族战士一起愤怒的咆哮声，那股气势是相当惊人的。无穷无尽的蛮族战士从四面八方扑过来，双目赤红，完全不计生死！

　　所有人都狂暴了！

　　一个人的力量和体力终究是有尽头了，众人打量注意，就是要凭借人数的优势，把杨纪活活耗死在这里，为四大先锋报仇。

　　“哈哈哈……”

　　杨纪放声大笑，屹立林间，夷然无惧。蛮族向来以肉体强悍、力量庞大著称，但是杨纪的力量却比他们更加的强悍。

　　杨纪甚至都不需要怎么动用血气，单凭肉身的力量就可以彻底的碾压他们。

　　“轰！”

　　犹如一头洪荒凶兽一般，杨纪脚下一踏，摧枯拉朽，猛然冲进了密密麻麻的蛮族战士之中。轰隆，劲气四射，惨叫之声不绝于耳，几十上百的蛮族战士被杨纪冲上了天空。

　　一个个骨断筋折！

　　轰轰轰！

　　杨纪左右冲踏，南北撞击，犹如狮入羊群一般在密密麻麻，状若疯狂的蛮族大军中撞击。

　　八荒六合，无一敌手。

　　无数的蛮族战士犹如破布一样，无助的被杨纪抛上天空。

　　“滋滋！”

　　突然之间，密密麻麻，成百上千根蟒蛇一般绿藤缠上了杨纪，将他的腰身层层叠叠，绕了一圈又一圈，捆得结结实实。

　　“杀了他！——”

　　凄厉的蛮语尖叫声从四周传来，杨纪回过头，看到周围一名名蛮族巫师站在绿色的藤蔓灌木中，周围木气滚滚。

　　杨纪的速度太快了，正是这些蛮族巫师控制着原始丛林里的藤蔓缠住了杨纪，控制了他的身形。

　　“哼！”

　　一声冷笑，杨纪双掌扬起，原本缠在他身上儿臂粗细的绿色藤蔓突然松开，而绿色藤蔓的另一端突然如毒蛇般抬起，猛的一下缠住了那些催动巫法的蛮族部落巫师。

　　“不好！”

　　“怎么可能？！”

　　……

　　一众部落巫师神色大惊，杨纪控制原始丛林里绿色藤蔓的能力居然比他们这些部落巫师还要强大。

　　“嘎吱吱！”

　　来不及挣扎，杨纪控制着这些粗大、坚韧的绿色藤蔓，唰一下把这些部落巫师吊上空中。嘎吱吱，藤蔓收紧，一名名部落巫师双眼暴睁，被绞成了数截。

　　“杀！”

　　人影上方，树林上方，无数蛮族战士、勇士在巨树上跳跃，猛的飞扑而下，借着杨纪被巫师们纠缠的时候，将杨纪团团抱住，在森林里，鼓成一座肉山一般。

　　轰，一团浓郁至极的血光从人堆下爆发出来，轰隆一声，所有扑在上面的蛮族战士全部被震飞出去。

　　杨纪从人堆下站起身来，两只手臂一只手一个，提着两名蛮族勇士的脖子，高高的举了起来。

　　两名蛮族勇士使劲挣扎，憋得面红耳赤，脖子鼓胀，但却完全挣扎不住杨纪的手腕。

　　咔嚓，杨纪双手发力，两名蛮族勇士脖子一歪，双手双脚垂下，立即一动不动了。

　　“蛮神在上，杀！——”

　　杨纪的强大剌激的所有的蛮族大军状若疯狂，一波波蛮族战士前赴后继，有如海浪般不数以千计的冲杀向杨纪的方向。

　　然而杨纪却始终岿然不动，犹如堤坝一样，抵挡住了所有的攻击。在他的周围，尸横遍野，越聚越多。

　　树木上，岩石上，草丛中，树梢上……到底都是死尸，唯一不变的只有死尸丛中永远屹立的杨纪。

　　这是一场意志的对决！

　　“轰隆！”

　　不知道过了多久，像是一刹那，又仿佛是无数个漫长的世纪，突然之间，天空一闪，满目红霞，然后一颗巨大的火球耀眼夺目，从天空而降，狠狠的砸落在下方的人群之中。

　　轰隆，树木焦枯，劲气四射，方圆数百丈内无数的蛮族战士随之化为焦土。

　　寂静！

　　原本杀声震天的树林突然之间安静了许多。但是很快，天空一亮，又是一道巨大的火球斜斜的从天空飞来，轰落在树林之中。

　　轰轰！

　　第三道火球接踵而至，爆炸惊天，无数的蛮族战士在焚毁万物的热浪中化为焦土。这一次，在隆隆的轰鸣声中，众蛮族战士终于确认了一点。


第六百零五章 水利农具

　　“浮空战舰！是大汉皇朝的军队！——”

　　一声凄厉的喊叫划破天空。伴随着这凄厉的叫声，轰隆隆大地震动，远处，一株株硕大的古树树冠籁籁的晃动。

　　就在众人的目光中，希聿聿战马嘶鸣，只是一瞬之间，成千上万的大汉铁骑高举着战旗，嘶吼着，有如一道黑色的潮水滚滚而来。

　　而在这些大汉铁骑的上方，三艘巨大的浮空战舰犹如飘浮在空中山峦一样，疾若流星般向着成千上万的蛮族大军冲来。

　　轰轰轰！

　　火光四射，三艘浮空战舰一边冲，还一边不停的往下方的蛮族大军中发射炽烈的，焚毁万物的毁灭火球。

　　“走！走！走！快走！——”

　　惶急的声音响彻大地，刚刚还坚如钢铁，想要凭借人数的优势压死杨纪，为四大先锋报仇的蛮族大军突然之间就溃崩了。

　　这里距离苍墟城千里，谁也没有想到，大汉皇朝的铁甲大军一次会这么胆大、激进，居然近万的大军突进千里，摒弃不轻易不踏足原始丛林的原则，突进到了这里。

　　四大先锋被杀，所有的斥侯、巡罗全部都被惊动，向杨纪冲杀过去。居然没有人提前发现这么庞大的军队。

　　而原始丛林树木障日，茫茫无边的环境这个时候却反过来大汉皇朝一侧提供了方便。

　　“杀！——”

　　成千上万杀气腾腾的大汉铁骑冲杀而来，这一次，苍墟城里一万多铁骑几乎是倾巢出动。

　　恐慌像瘟疫一样蔓延，面对一个杨纪，他们还可以战上一场。但再加上成千上万的大汉铁骑，这就是一场围歼战，根没有胜出的可以。

　　轰隆隆，成千上万的蛮族战士、勇士，丢盔解甲，往远处逃去。即便是有些蛮族勇士、高手有心再战，但在这种大势面前也无能为力。

　　“全军出动！一个都不要放过，杀！——”

　　树林上空，位置最前，最庞大的一艘浮空战舰上，司马少祯少袂飘飘，带领着几名司马世家的高手出现在船艏的位置，发出了攻击的命令。

　　杨纪离开苍墟城，却是司马少祯命令大军，紧随在后方，一路跟进。

　　作为司马世家的嫡系公子，司马少祯长年浸淫战场，几乎是本能的感觉到了杨纪这次行动的机遇。

　　杨纪炼丹成功，一举突破到武道八重的境界。一旦他成功斩杀四大先锋，蛮族大军群龙无首，这就是最好的剿灭蛮族的机会。

　　只要能全歼这只大军，不管是杨纪，还是他，都是大功一件！

　　“轰隆隆！”

　　大地震动，一万多名大汉铁骑风卷残云，从杨纪身旁擦肩而过，衔尾追杀。看到这些大军，杨纪只是一笑。

　　他的感知远超常人，司马少祯这只大军他自然是知道。身躯一转，杨纪背上，剑虹如雨，暴射而出，加入到了追杀的大军之中。

　　自从朝廷结束西北边陲的进攻策略，在原始丛林中已经很少有这样上规模的，达到数万的追杀了。

　　司马世家统领军权，在西北算是势力庞大的，每隔几年都会有一场战争。但大部分都是平原地带，很少像这样率领近万的大军深入蛮族的老巢之中追杀。

　　从清晨天亮到日幕西隆，近万大汉铁骑追亡逐北，死舍不放，所过之处，蛮族哀鸿遍野，惨叫不绝，喷洒出的鲜血，连原始丛林中的藤蔓都染红了。

　　三艘浮空战舰之中不断的喷射出火球，这些陨石般的火球不断的在边缘爆炸，通过庞大的爆炸威力，控制着七千蛮族分散逃亡的轨迹，使得他们不致于太过分散，以致于影响歼灭的效率。

　　不止如此，三艘战舰同时派出了数以百计的巨鹰和海东青。这些东西训练有素，虽然比不上蛮族的蛮荒空骑，但是在蛮族的空骑被重弩全歼的情况下，这些巨鹰和海东鹰立即发挥了出作。

　　一头头巨鹰和海东青飞翔在溃逃大军的边缘，每个空骑的背上都有两名大汉甲士，这些大汉甲士统统都是武道四重以上的高手。

　　这些人坐着巨鹰、海东青在天上飞翔，手上的破罡枪弩连珠发射。几百人不断点杀那些逃离得最远的蛮族，配合三艘浮空战舰，和数万的铁骑，使得七千的蛮族大军很长一段时间都无法分散逃窜开来。

　　作为司马世家的公子，司马少祯战略眼光比杨纪要厉害的多。在指挥艺术上，也显露出军方的世家的风范。

　　只从围歼看，一万训素有素的大汉铁骑，配合司马少祯嫡传的家族战略战术，就在原始丛林中发挥了最大的效用。

　　一路追亡逐背，两千多里的距离，四大先锋麾下的大军已经从七千多锐减到了两千多，其中蛮族的那些高手是优先的击杀对手，因此基本上很快就损失殆尽了。

　　“还有一会儿，最多一个时辰，就可以彻底的完成这次围歼了！”

　　天空中，司马少祯看着下方，兴奋不已。他在世家出身，真正是身经百战，但是像这样的围歼战，却也很少经历。

　　七千蛮族战士几乎快要被歼灭，而自己一方付出的代价却几乎少得可怜。

　　“杨兄，这次你真的是立大功劳了！”

　　司马少祯扭头看着身后，那里杨纪盘膝坐在浮空战舰的甲板上，默默修炼，提升武功：

　　“……要不是你杀了蛮族三大先锋，让他们群龙无首，士气崩溃，这些家伙恐怕还没那么容易溃散。这次之后，只要我们上奏朝廷，表上战功，必然是一份天大的功劳。不论是你是我，都是加官晋爵，指日可待！”

　　蛮族的四大先锋并不是弱者，司马少祯对于蛮族大将军的这四大高手早有耳闻。如果不是杨纪，司马少祯很难想像，这样的四名顶尖的八重大武宗居然会全部折损在杨纪手里。

　　他这次出发虽然也带了家族的八重大武宗，甚至他自己就是一名大武宗，但是面对蛮族的四大先锋也没自信可以轻易的杀了他们。

　　实力达到八重大武宗这种级别，防御强大，生命力极其强大，刀枪棍棒，很多东西对他们都没有什么危险。

　　如果不是特别的，带有破罡之力的武器，甚至连伤都作不了他们。

　　这个级别的武者大家实力相差不多，战斗上半天不分胜负都是可能的。但杨纪一手一个，居然轻而易举的将他们斩杀，真正是万军丛中取敌首，探囊取物尔！

　　“剿灭这二千蛮族就收工吧！经略苍墟城现在才算开始，在这方面我还需要你这个司马世家公子的帮助。如果想撬动西北的战局，要获取更大的功名，后面才是我们真正的机会！”

　　杨纪淡淡道。

　　剿灭四名先锋仅仅只是改善苍墟城的环境，获得发展的前提。要想彻底的改变这里的环境，就必须改变这里的居住环境，吸引更多的人进来。

　　“嘿嘿，放心。不管你要多少萨拉逊的黑油，我都能想办法帮你搞过来。只要扼制住了原始丛林的生长、繁衍能力，没有原始丛林的帮助，这些蛮族的力量和活动范围就会大为削弱。说实话，杨纪，我现在很期待你的那些计划。说不定，西北边陲几百年没有改变的战略情况，要在你手上发生改变了！”

　　司马少祯笑道。

　　在船上的这几个时辰，杨纪已经详细介绍了他的战略。没错！就像杨纪说的，所谓的蛮族四大先锋和眼前这残余的蛮族战士根本不足为虑。

　　对于大汉皇朝来说，真正的威胁永远来自于这片广袤无尽的“原始丛林”。几十年前，苍墟城建城的时候，原始丛林其实是距离苍墟城的城墙有一千多里的。

　　而在这个范围之内，是一片焦土。那都是战争的痕迹。

　　朝廷是绝不可能把自己的城池建在原始丛林边缘那么危险的地方。但是几十年来，原始丛林却在不停的繁衍，生长。

　　渐渐的又占领了以前那些荒芜的土地，结果就是到了几十年后的现在，原始丛林已经快要长到苍墟城的城墙边来了。

　　而未来某一天，苍墟城彻底的被原始丛林的藤蔓和巨树包围都是有可能的。

　　就像杨纪所说的，不解决原始丛林，大汉皇朝的西北战略就永远不会有真正的，实质上的进展和进步。

　　如果杨纪真的做到他所说的那一切，那这一切就会完全不同了。而对于司马世家来说，介入这个计划也有巨大的利益。

　　双方完全是一拍即合！

　　“这件事情来日方成，到时候你自有看到结果的时候。”

　　杨纪淡淡道。

　　他已经去信到平川城，平川城农桑司的三位故旧很快就会过来。半年多的时间，有了自己提供的图纸和资金，那三位已经制造出大量的水利农具了。

　　只要借助前朝大周的农田水利工具，相信苍墟城外很快将会变为一片沃土。那些原始丛林原本生长的地方，将会变成稻米花的香田。

　　而原始丛林残留在大地里的生命气机和灵气，将会使得这里出生的稻米比任何地方的都要香甜。


第六百零六章 蛮族援军

　　一片片的农田，一座座的城池不断的往前推进。杨纪已经可以看到原始丛林未来收缩的未来了。

　　或许有一天，大汉皇朝的兵力可以推进到西边遥远的大海尽头。

　　只要利用萨拉逊黑洞不断的烧毁原始丛林，然后不停的在焦土上种上粮食，大汉皇朝甚至都不用主动的进入原始丛林，就能逼得丛林里的蛮族步步收缩。

　　终有一天，他们会按捺不住，主动从丛林里冲出，到达平原地带和大汉皇朝的军队决战。

　　但是只要不是在原始丛林之中，不论他们有多少人，有多么强大，都不可能抵挡得了大汉皇朝的百万雄师！

　　这才是真正的改变西北边陲攻守态势，解决蛮族问题，一劳永逸的真正战略战术！

　　“轰隆隆！”

　　就在杨纪和司马少祯商讨的时候，突然远处山林震动，地动天摇，滚滚的烟尘惊起数千丈之高，似乎是有什么东西从那边冲了过来。

　　“什么东西？”

　　这突然的异变顿时惊动了杨纪和司马少祯两人。杨纪衣袖一拂，从地上站了起来。司马少祯也同一时间走到了船艏位置，举目眺望。

　　站得高，看得远。从地面感觉可能还不是很明显，便是从“浮空战舰”上看过去，可以看到远处的烟尘声势浩大，正在向着大汉铁骑的方向冲来。

　　在它们的前方，就是溃散的二千蛮族战士。

　　“张兆，你带人去看看，到底是怎么回事？”

　　司马少祯吩咐道。

　　“是，公子！”

　　一名司马世家的高手骑上甲板上的巨鹰，招呼了一声身后斥候部队，成群结队，迅速往远处飞去。

　　轰隆隆，同一时间，阵法轰鸣，浮空战舰的底部和尾部，喷出强烈的血光，带动着庞大、沉重的浮空战舰往高处飞去，试图能够看得更远一点。

　　“唳！——”

　　几乎是同时，巨鹰斥候部落还没有飞出多远，地平线处就迸发出一声惊怒无比的唳啸，声音洪亮，仿佛惊雷一般。

　　轰隆隆，山林震动，无数的飞鸟吓得扑飞而起。树林里，无数战马被惊得嘶鸣不已，就连上升过程中浮空战舰都嗡嗡的颤抖了一下，就好像受到一股无形力量的推举、震撼一样。

　　“嗡！”

　　只一刹那，杨纪和司马少祯立即变了脸色。

　　“看起来，蛮族方面的援军到了！”

　　杨纪站立在船艏位置，阵阵冷冷笑，眼中夷然不惧。对方的实力，居然可以隔了千百里的距离，凭借声音中蕴含的能量震动沉重如山的浮空战舰，力量之强简直生平仅见。

　　不过此一时彼一时，哪怕是九重的武尊来了，杨纪也夷然无惧。

　　“蛮族三大先锋迟迟不退兵，他的兵力并没有我们多，仅靠这点力量绝对不是我们的对手。这肯定是他召来的救兵。传令下去，谨慎收缩，重组阵形，随时准备撤退！”

　　司马少祯道。

　　对方的声音中透着一股杀意和野性，这股杀意肯定不是针对那日薄西山的二千蛮族战士的。

　　对方来势汹汹，这里又是丛林，摸不清对手实力的情况下，司马少祯并不敢大意，还是采取了谨慎的措辞。

　　“轰隆隆！”

　　浓烟滚滚，对方的速度比杨纪等人预估的还要快得多。最开始的时候，看着还在数百里之外，但是很快就接近到了几十里，而且还在以极快的速度！

　　这种速度是极不正常的，没有任何步战单位是绝对不可能达到这种速度！

　　“空军，是空军！”

　　司马少祯心中一动，猛然之间反应过来，唰的一声扭过头，高声命令：

　　“所有单位注意，重弩上弦，准备射击！”

　　司马少祯战场历练出来的经验和判断发挥了作用，嗡，就在三艘浮空战舰做好准备，一根根剌虏罡枪闪烁着冰冷的寒芒，对准烟尘滚来的方向的时候。唳，尖叫声中，左右两侧，突然之间大量的凶禽伸展着羽翼，呼啸着从树林中电射而出。

　　砰砰砰！

　　司马少祯派出的那队巨鹰斥候队伍猝不及防，首先遭殃，砰砰砰！几十只蛮族凶禽蜂拥而上，这一队巨鹰斥候连几秒钟都没坚持到，就羽断筋折，惨叫着从空中掉落下去。

　　“唳！——”

　　几乎是在这队潜伏凶禽飞出的同时，远处尖叫之声不绝于耳，数以千计的蛮族凶禽从滚滚的烟尘中飞出，疾若迅雷一般朝着天空中的三艘浮空战舰，电射而来。

　　不止如此，浓烟微微消散，从浮空战舰上居高临下，俯瞰过去，只见大地隆隆，一双双冰冷的寒芒从雾气、烟尘中浮现。

　　成了千上万的蛮族战士骑着黑豹、黑狮、火兽一类原始丛林中的凶兽，闪电般奔驰而来。一边奔驰，一边大声发出令人毛骨悚然的声音。

　　“空骑”、“兽军”，司马少祯终于明白为了什么那团烟尘会来得这么快，这么迅猛了。

　　“射击！”

　　司马少祯的脸色阴沉到了极点，毫不犹豫的下令了射击命令。

　　对方的援军来势汹汹，实力比自己想像的还要强大。数以千计的蛮荒凶禽，这样的实力已经足以对三艘浮空战舰造成严重的威胁了。

　　“嗡！”

　　就在三艘浮空战舰，总计数以千计的重弩摆上甲板，对准远处的凶禽大军的时候，异变突起。

　　“轰隆！”

　　天空骤然一暗，一声震耳欲聋的雷鸣在众人耳中响起。那一刹，天空都仿佛撕裂了，也就在这个时候，远处光芒一闪，随后一道道巨大的紫色光柱浩浩荡荡，瞬息间由小变大，穿过重重的空间，向着浮空战舰的方向冲来。

　　看到这一道紫色光芒，甲板上所有人脸色都变得惨白无比。在这一道紫气中，每个人都能感觉到一股令天地为之变色的恐怖力量。

　　哪怕是剌虏罡枪，恐怕也无法洞穿这样的力量。

　　“精气狼烟！”

　　狂风浩浩，混乱中不知道是谁说了一句。但是那一道紫色光柱远比众人想像的恐怖，因为每个人都知道，那人虽然使用的是“精气狼烟”的功夫，但他的力量却远比“精气狼烟”高明的多。

　　这绝对不是一个八重大武宗能够达到的力量！

　　这样的力量洞穿宇宙，令日月都为之黯然失色，这绝对不是任何人都阻挡得了的。

　　“九重武尊！”

　　众人脑海中闪过一道念头。司马少祯就是八重的大武宗，他身边带来的那两个白衣高手也是八重大武宗。

　　众人每天和他们朝夕相处，八重大武宗是什么样子他们再清楚不过了。但远方那人，却比司马少祯他们还要厉害。

　　而且是厉害的多！

　　嗡！

　　眼前着那道紫色的惊天长虹贯穿虚空，由小变化，迅速的向着浮空战舰而来。这一刻，就连司马少祯脑海中都是一片空白。

　　他自己心中有感自己，自己绝对不是这个人的对手。

　　“哼！”

　　一声轻哼在所有人耳中响起，这个时候，唯一还能保持镇守和冷静的就只有一个人了。哒，当着众人的面，杨纪不急不缓的走过去，大步叉开，四平八稳，阻挡在那道毁灭性的紫色气柱之前。

　　轰隆，火流涛天，惊天动地，那毁灭灭的紫色气柱轰攻在甲板上，就好像碰到一道坚不可摧的堡垒，被硬生生的挡了下来。

　　当紫气消散，杨纪双臂交叉，站在船艏，出现在众人视野中的时候，远处的蛮族大军也是死寂一般，就好像被人掐了一脖子一样。

　　一刹那，透过层层的虚空，众人终于看到了真正的对手。就在数里之外，滚滚的烟尘之中，一只硕大的蛮荒雷鸟悬浮在空中，在它的背上，一名十四五尺的巨汉双目凌厉，神情狰狞，坐在蛮荒雷鸟背上，就像一座人形铁塔一样。

　　在那个魁梧的身躯里，即便隔了数里的距离，人人都能感觉到那个躯体里，暴虐、凶猛，无坚不摧的可怕力量。

　　在原始丛林的世界里，那个人的存在就像一轮朝阳一样耀夺目，盖过了所有人的光彩。

　　“血气朝阳”，这是九重武尊的特征。

　　他们的血气至阳至刚，纯粹到了极点，因此在意识的感知中，就像一轮初升的朝阳一样。不止，血气朝阳更代表着他们体内的能量就像太阳一样浩瀚。

　　但是这并不是杨纪感到震动的原因。

　　“毒蟒蛮尊！”

　　杨纪看着远处的那道身影，脑海中闪过一道念头，瞬间冷静了下来。杨纪没有想到，四大先锋请求的援军居然虚空阁里的那个蛮族强者。

　　杨纪只知道毒蟒蛮尊是西北边境赫赫有名的强者。不止本身实力强大，而且手下高手如云，如果毒蟒蛮尊在这里的话……

　　杨纪站在庞大的浮空战舰甲板上，目光缓缓的从毒蟒蛮尊身上移到了他的左右两旁。果然，就在那滚滚的烟尘中，一道道气息强大，仿佛风暴一般的身影骑着巨大的蛮荒怪鸟，从烟尘中浮现出来。

　　一道，两道，三道，四道……

　　在毒蟒蛮尊的左右两旁总共八道紫气狼烟浩浩荡荡，冲天而起。八道紫气狼烟代表着八名大武宗，这是毒蟒蛮尊忠实的追随者。


第六百零七章 鲜血之镰

　　而在他身后，还有更多的武宗级蛮族高手浮现出来。

　　论势力的强大程度，毒蟒蛮尊的势力可比那位蛮荒大将军强大多了。

　　“咝！”

　　一时间，甲板上，杨纪身后到处都是抽着冷气的声音。大汉皇朝一侧，包括杨纪在内，也就是四名八重大武宗而已。

　　但对面出现的却是一名九重蛮尊，八名八重大武宗，还有不知道多少的武宗！这种阵容已经远远超出苍墟城一侧，更不要说那滚滚的烟尘中，浩浩荡荡，不知道多少骑着猛兽、凶兽的蛮族战士了。

　　这是真正的蛮荒精锐，完全不是四大先锋可比！

　　乌、鲁、赫三大先锋请来的救兵，强大的难以置信。

　　“杨兄，这一次恐怕难以善了了。”

　　司马少祯暗暗扣中了袖中的“鲜血之镰”，深深的吸了一口气道。他并没有立即下令撤退，对方拥有庞大的空骑军团，同时地面的蛮族战士也都骑乘了凶猛、猛兽作为坐骑。

　　在原始丛林这种地方，蛮族远比自己一方熟悉地形的多，也要快得多。

　　如果现在贸然下令撤退，恐怕接下来就会死伤惨重。司马少祯随着家族在战场浸淫多年，这点再清楚不过了，所以并没有犯和四大先锋一样的过错。

　　这一场苍墟城之行支援杨纪，打到这种地步，这实在是他想不到的。

　　武尊在这种级别的战斗中很少出现，一旦出现都意味着大规模的战争。不管这一场最后的结果是什么，边陲之间恐怕都难以恢复平静了。

　　“不用担心，事情还没到你想的那样！”

　　杨纪淡淡道，神情从容不迫：

　　“给我一头巨鹰，那个蛮族的武尊交给我，其他的你们就不用管了。”

　　此言一出，浮空战舰沉重的压力立即小了很多。八重大武宗和九重武尊之间有着巨大的差距，虽然有些难以置信，但这种时候，众人都宁愿相信杨纪真的可以挡住那个犹如高山般让人绝望的蛮族武尊。

　　“把我的雪鹰给他。杨纪，一切就拜托。其他人听令，给我准备迎战！”

　　司马少祯高声道。

　　杨纪接下那名九重蛮尊，剩下还有八名蛮族的大武宗，虽然数目比自己一方多了很多，但是只要小心翼翼，谨慎得当，还是可以周旋一下。

　　“轰隆隆！”

　　就在整个大汉皇朝的近万铁骑开始放弃追杀，并且向内收缩的时候，远处新出现的蛮族援军同样没有闲着。

　　“居然是这个小子！”

　　巨大的蛮荒雷鸟身上，毒蟒蛮尊瞳孔收缩，阴鸷的目光狠狠的盯着对面。几乎是第一瞬间，他就认出对面那个挡下他攻击的是谁。

　　修为达到他这种级别，过目不忘是基本的能力。

　　“这个小子扮猪吃老虎，居然有这么强？”

　　毒蟒蛮尊瞳孔收缩，目中闪烁着一道道阴沉的光芒。杨纪和他在虚空中见到时的样子明显不同。

　　在毒蟒蛮尊看来，他是绝不相信一个人可以在短短时间内发生如此翻天覆地的变化。他倾向于杨纪隐藏了自己的实力。

　　“你们几个去杀光大汉皇朝的高手，毁灭那三座浮空战舰。大汉皇朝的人居然敢打破禁忌，让浮空战舰出现在这里，就别想回去。——去吧！”

　　毒蟒蛮尊一挥手道。

　　“是，尊上！”

　　八名蛮族大武宗得令，驱动着八只蛮荒怪鸟猛然散开，然后双翅振动，如梭般飞驰而去。

　　“呱！”

　　巨大的蛮荒雷鸟发出一声古怪的，婴儿啼叫般的剌耳声音，毒蟒蛮尊驱动着蛮荒雷鸟如飞而去。

　　另一侧，杨纪同样牵过了司马少祯的座驾。这只两人多高，通体雪白，没有一根杂毛的雪鹰。

　　铿！

　　一束五彩的虹光从杨纪头顶冲起，虹光散开，分成扇形，现出无数飞剑的虚影。仔细看去，这一次，杨纪的头顶浮现的不再是一十八柄剑器，而是三十六柄如光如雨的剑器。

　　杨纪突破到武道八重大武宗境，已经具备了修练更高一层《剑典》的能力。达到这一层，杨纪控制的剑器数量从一十八柄暴涨到了三十六柄，达到了“剑师”的境界。

　　在上古时代，剑道的昌盛时期，“剑徒”相当于第一重记名弟子，“剑者”是杨纪以前的境界，相当于正式的普通弟子。

　　而修为达到“剑师”，成为剑道宗派重视的门徒，就可以收入内门了。在剑道宗派之中，这些弟子除了可以学习宗内更高深的武学，而且在平时，还可以兼职教导其他的普通的弟子，为“剑者”之师。

　　这就是“剑师”的由来。

　　他们的修为已经到了可以传道授业，替其他人解惑了。

　　上古，是武道的盛世，所以对弟子门人的要求要比现在高上很多。杨纪的修为，放到上古时代也是受到宗门里重视的弟子，至少现在，更是少有敌手了。

　　三十六柄重剑除了杨纪以前用过的飞剑，而且还有武道九重，武尊级别剑器！三十六柄剑器展开，光耀天下，如同一轮剑器朝阳一般。

　　“走吧！”

　　杨纪目中精芒一闪，遥遥盯着远处的毒蟒蛮尊，右手在雪鹰头上轻轻一拍，这头鹰中异种尖唳一声，立即冲天而起。

　　在雪鹰冲飞而出的同时，杨纪也放出了两头“剧毒鳌蜂”。两头磨盘大的鳌蜂拍打着翅膀，疾飞而去。

　　两头剧毒鳌蜂都有接近八重大武宗级的战力，有它们帮助，司马少祯他们的压力就会少上很多。至于其他的，就不是他要管的了。

　　“呼！”

　　两侧风声呼啸，杨纪和毒蟒蛮尊两个人风驰电掣，一个骑着雪鹰，一个骑着蛮荒雷鸟，双方的距离不断接近。

　　两个人都从对方身上感受到了强大的战意和杀念。毫无疑问，两个人都把对方视为了这场战争最大的对手。

　　只要解决了对手，这场战斗基本上就结束了一半。

　　“武道八重血气狼烟，以我现在的境界，武道八重的对手已经完全不是我的对手。就让我看看，武道九重的武尊到底有多强悍，看看我们之间熟高熟劣，还有着还有什么样的差距！”

　　杨纪目中战火熊熊，毫无怯意。

　　达到他这种境界，武道八重之中已经是无一敌手。乌、赫、鲁三人联手都不是他的对手，分开来更是被他一招一个，犹如宰鸡一样。

　　杨纪虽然还是大武宗，但他的实力级别已经跳出了武道八重的范畴。也只有九重的武尊才能与他相媲美。

　　“嘿嘿嘿，小子，遇上我，那是你自寻死路！”

　　半空中，蛮荒雷鸟风驰电掣，背上毒蟒蛮尊舔着嘴唇，眼中露出残酷的笑容。看着对面的杨纪，他心中洞若秋毫。

　　这个大汉皇朝的武官想要和他来一场一对一的正面决敌，只不过，他会给他这种机会吗？

　　六百丈，五百丈，四百丈，三百丈……

　　轰隆！

　　就在双方距离不过三百丈的时候，没等杨纪靠近，轰隆，天地之间紫光大涨，毒蟒蛮尊右手一抖，一股磅礴的紫气光柱快如闪电，瞬息间穿过重重空间，迅速的向着对面的杨纪轰去。

　　轰！

　　就在杨纪拔高闪避的刹那，轰隆，光芒一闪，杨纪座下的雪鹰悲啼一声，四分五裂，碾成齑粉。

　　射人先射马，擒着先擒王，看到杨纪坐骑被杀，毒蟒蛮尊得意洋洋，眼中露出一抹阴挚的神色。

　　以他的蛮尊的身份，怎么可能跟人真的赤身肉搏。这里可是距离地面千百丈的高空，如果从这里掉下去，就算不死，恐怕也要重伤吧？

　　不过，毒蟒蛮尊脸上的笑容很快凝结。

　　吼，就在毒蟒蛮尊的目光中，一只巨大的阴影扑展着翅膀，突然接住了杨纪。杨纪一脚倒挂，头下脚上，就在毒蟒蛮尊出手的刹那，一招八重大武宗级别的“血气狼烟”同样破掌而出。

　　“轰隆！”

　　紫光一闪，半空中仿佛一道剌目的紫阳爆发，毒蟒蛮尊还没有反应过来，一道强烈的紫气浩浩荡荡，裹挟着磅礴的毁灭力量电射而。

　　“该死！”

　　毒蟒蛮尊大骂一声，电光石火间，只来得及双臂交错，交错在自己身上，然后便被磅礴的紫光击中了。

　　轰，劲气四散，毒蟒蛮尊刚刚挡住了杨纪这势大力沉的一招，就听到身下一声悲鸣。毒蟒蛮尊虽然挡住了杨纪这一击，但那头蛮荒雷鸟却抵挡住杨纪这种级别的力量。

　　杨纪的力量透过毒蟒蛮尊直接震到这头蛮荒雷鸟的体内，它的体表没事，但体内的骨骼、内脏早就震成了齑粉。

　　——蛮荒雷鸟筋骨强健，绝非凡品，但也绝不可能挡住这种武尊级别的力量波及！

　　眼看自己的爱宠骨断筋折，往下坠去，毒蟒蛮尊也脸色难看无比。实力达到武道八重这种级别，拥有了血气狼烟的功夫之后，一招不管多少距离都可以轰过去。

　　但同样，对方也可以同样用这一招来对付自己。

　　这就是毒蟒蛮尊最不喜欢的地方！

　　“砰！”

　　在蛮荒雷鸟掉下去之前，毒蟒蛮尊只来得及做一件事，砰，右脚在蛮荒雷鸟的尸身上重重一踏，下一刻虚空震荡，毒蟒蛮尊就像一发炮弹一般，向着不远处的杨纪疾扑而去。


第六百零八章 毒气

　　“哼，来得好！”

　　杨纪头下脚上，看到毒蟒蛮尊扑过来，眼中寒光一闪，不闪不避，在飞天铁尸身上一踏，同样朝着毒蟒蛮尊扑过去。

　　“轰隆！”

　　两人在虚空中重重的撞击在一起。刹那间，狂风四射，半空之中爆发出一声惊天动地巨响，无穷的光和热从虚空中爆发出来，宛如凭空之中多了一轮耀眼的太阳一样。

　　两人无匹的气劲震得下方的树木咔啦啦作响，不知道多少百丈、千丈的巨树齐根折断。

　　轰！轰！轰！

　　一拳又一拳，短短时间内，杨纪和毒蟒蛮尊脸贴脸，鼻对鼻，两人都疯狂的轰出了数百丈。

　　力量强横到了两人这种地步，每一拳都有崩天裂地，翻江捣海，拥有莫大的威力，一堵山，一座墙，一座堡垒，全部都可以一拳崩碎。

　　两人一拳轰出，都不像是一具躯体中爆发出来的。而像是两头史前巨兽。

　　剑气、法器、拳劲……不断的从两人身上爆发出来。毒蟒蛮尊明显在力量上占据了一点优势，但杨纪在防御上更加可怕。

　　毒蟒蛮尊连大地都可以震裂的铁拳轰到他身上，居然被杨纪凭借着自己强化过的身体，硬生生的抗了下来。

　　两人之间你来我往，一边坠落，一边疯狂的攻击对方。两者爆发出来的气劲震耳欲聋，就连旁观者都暗暗惊心，根本连靠都不敢靠近。

　　轰隆！

　　最后一记，两人的力量将对方震飞。杨纪被震向东方，而毒蟒蛮尊被抛向西方，两人同时以巨大的力量向地面坠去。

　　以两人跳落的高度，加上互相之间攻击的结果，即便是强大如武尊，这么硬生生的从千百丈的地方掉下去，恐怕也摔伤。

　　砰，脚下一踏，两只拳头大小的剧毒巨蜂突然出现在杨纪脚下，杨纪踏在上面，稳稳的立在空中。

　　而另一侧，十几条儿臂粗细的巨藤如有生命般从附近一棵棵数人合抱，高达千丈，笔挺笔直，表面光滑的巨树上伸了过来。

　　巨藤缠住毒蟒蛮尊的身体、四肢、手臂，在空中猛烈的震荡了几下，然后将毒蟒蛮尊牢牢的吊在了空中。

　　外面杀声震天，茫茫的蛮族兽兵和大汉皇朝的铁骑凶猛的厮杀在一起，两条钢铁洪流就像两条毒蛇一样互相厮咬在一起。

　　但是杨纪和毒蟒蛮尊停落之处，周围却静的可怕。不止是没有一丁点蝉叫声，连风声都没有。

　　两人周围五十余丈内，就像另一个世界一样，和周围脱离开来。这里一片死寂，连声音都没有。

　　两人互相对峙，良久，那一根根粗大的绿藤才缓缓将毒蟒蛮尊放下地来。而同一时间，杨纪踏在两头力量无比的剧毒巨蜂，也从空中落下，缓缓的落到地面。

　　“小子，我毒蟒蛮尊不杀无名小卒。以你的能力，不应该是苍墟城一个小小的镇守。报上名来，也好让我知道到底杀的是谁？”

　　毒蟒蛮尊道，眯着眼睛，声音冷的仿佛冰渣一样。

　　“哼，一个将死之人，问那么多做什么？”

　　杨纪冷冷道，针锋相对，毫不逊色。一番话说得毒蟒蛮尊心中杀气横生：

　　“小子，你太狂妄了！不要以为你挡住了我几拳，就可以和我平起平坐了。告诉你，那还并不是我的真正实力，九重武尊的强大不是你可以想像。不管你在大汉皇朝是什么身份，今天都难以生离此地。不止是如此，你们所有人都得全军覆没，埋骨此地！”

　　“嘿，话不觉得说的太早了！仅仅只是一次试探而已，你不会以为你保存了实力，我就没有保存实力吧？”

　　杨纪冷笑道。

　　刚刚一翻试探，杨纪已经差不多试出了毒蟒蛮尊的力量级别。这一位的实力强大，爆发的拳劲，凌厉、狠辣。

　　但是和自己比强不了太多，只在伯仲之间。

　　突破了七十二道雄关，打通了大周天循环，现在的杨纪，论级别已经超脱了普通大武宗的范围，在力量上已经达到了武尊的级别。

　　毒蟒蛮尊的实力对杨纪还形成不了碾压效应！

　　毒蟒蛮尊的实力还杀不了自己！

　　“嘿嘿嘿，小子，你高兴的太早了。即然在虚空阁中见过我，应该不会不知道我的名字的来历吧？想死可并不是一件很容易的事情。”

　　毒蟒蛮尊冷冷道。

　　听到毒蟒蛮尊的话，杨纪反倒笑了起来。毒蟒蛮尊以毒为名，自然是毒功极为厉害。不要是自己面前用毒，那毒蟒蛮尊真就是班门弄斧了。

　　“那就试试看吧！”

　　杨纪冷笑，想也不想，脚踏上古禹步，一个踏步进身，三倍巅峰大武宗级的巨力狠狠的轰向毒蟒蛮尊。

　　轰隆隆，杨纪前方二百多丈的范围，摧枯拉朽，无数的巨树崩裂，碎屑满天飞舞。而毒蟒蛮尊却不见了踪迹。

　　修为达到武道九重的武尊境，不管速度、力量、反应，各方面都会大幅提升，远远超过八重的大武宗。

　　这个时候就出现杨纪的短板了。杨纪的速度虽然远超八重大武宗，但却并没有晋升武尊境界。

　　在速度方面，毒蟒蛮尊虽然是蛮族，但速度反倒比杨纪高上一线。修为达到这种境界，什么轻功已经无所谓，速度就是武尊自然而然拥有天赋，不使轻功，但速度却和最顶尖的轻功一样。

　　“小子，你还太嫩了一点！”

　　一个声音从身后传来，轰隆，毒烟滚滚，咝咝叫声中，十几头狰狞的毒蟒，每一头都有水桶粗细，昂着头颅，猛的从毒雾中钻了出来，咬向杨纪。

　　轰隆，千钧一发之际，杨纪脑海青光一闪，一只山峰般的手掌五指分开，犹如一堵城墙一般，横亘在杨纪身后，抵挡了这一击。

　　毒烟滚滚，将杨纪瞬间湮没。那一头头狰狞的巨蟒几乎是在瞬间消失，杨纪身后，毒蟒蛮尊现出身来，被杨纪的“死亡之手”一掌挡了下来。

　　咻咻咻！

　　还没等毒蟒蛮尊进一步攻击，寒光四射，天空中一道道寒芒有如瀑雨一般，笔直的射下。三十八口凌厉剑器一口接一口，呼啸而来。

　　面对杨纪发出的这铺天盖地的剑雨，哪怕毒蟒蛮尊也是神色微变，脸上现出忌惮的神色，咻咻咻，想也不想，身躯一晃，急速后退。

　　在他身后，一口口剑器攒射在地上，被他以毫厘之差躲过。

　　“嗡！”

　　一口闪出五十丈远，最后一刻，毒蟒蛮尊返身一拳，轰隆一声震散了杨纪追杀过来的剑器。

　　“不可能！”

　　正要返身攻击，突然之间抬头看了一眼，毒蟒蛮尊浑身剧震，史料不及的看着对面。就在五十丈外，丛林中的毒烟散尽，周围的树木、草叶、绿藤，成片成片的枯黄、死亡。

　　而站在林地中央，杨纪红不红，心不跳，整个人中了他一拳，却浑然无事。

　　“这怎么可能？你居然能不怕我的毒？”

　　毒蟒蛮尊一脸的骇然。

　　他能挡下的他的紫气狼烟他不奇怪；杨纪能和他斗得旗鼓相当，他不奇怪；杨纪能挡下他刚刚的偷袭，他也不奇怪。

　　但是杨纪吸了他的毒烟毒气，居然一点事都没有，这真的让毒蟒蛮尊感到骇然了。

　　“嘿嘿，感到奇怪是吗？”

　　杨纪收了死亡之手，依旧储在脑后，然后缓缓的走上前来：

　　“用毒气来对付我，你还真是会班门弄斧。我什么都怕，就是不怕毒气。你这是要毒气给我搔痒吗？”

　　杨纪步步近逼。

　　毒蟒蛮尊还真是意想天开，居然想到用毒气来对付他。只要他身上还有小纪，还带着冠王蛇的血脉，毒蟒蛮尊的剧毒对自己就不可能有什么作用。

　　“毒蟒蛮尊我敢硬接你一招毒气，你敢接我的吗？”

　　杨纪道。

　　毒蟒蛮尊神色一凛，眼中露出谨慎和忌惮的神色。他根本拿不准杨纪的底细，哪里敢接他一招毒气？

　　不过很快，毒蟒蛮尊就反应过来。

　　“哼，还是我小看你了。想不到你堂堂大汉皇朝的朝廷命官居然也是毒道中人。不过，你也别得意。对付你，我还收拾得了！”

　　毒蟒蛮尊一言落，猛然长吸了一口气。这一口气极其悠长，周围气流呼啸，形成一个巨大的涡旋。

　　而毒蟒蛮尊的身躯在吸了这一口气之后，突然之间好像吹气的气球，猛然膨胀起来：

　　“蛮神庇佑，护我周全。——蛮荒巨神术！”

　　毒蟒蛮尊一言未落，全身的剌青都由青转赤，一根根跳动起来。咔嚓嚓的脆响声中，只见毒蟒蛮尊的身躯不停的膨胀、拔高。

　　只是短短时间内，毒蟒蛮尊的身躯就暴涨到了七八丈，站在那里，把杨纪守托的就如同一个小矮人一样。

　　不止如此，毒蟒蛮尊的身躯在膨大、拔高之后，身体的颜色也由青转金，透出一股金属的色泽，就仿佛金刚打造的一样。

　　到了最后，除了一双眼睛之外，毒蟒蛮尊浑身上下，一片赤金，仿佛一尊威猛的金巨人一样在。

　　“等我把你的头拧下来，然后就把你的朋友、盟友、同伴、属下一个个击杀。蛮神在上，我要把你们一个个鲜祭，以祭奠原始丛林被你们污染的土地！”


第六百零九章 撤退计划

　　毒蟒蛮族的声音嗡声嗡气，洪亮无比。在他的身后，一片蒙蒙的光芒凭空诞生，光芒之中，一个神祇的光影若隐若现。

　　这尊神祇一出现，毒蟒蛮尊整个人都变得不一样。它就仿佛一个主宰一样，整个原始丛林都臣服在他的脚下。

　　在毒蟒蛮尊身上展现出来的，是比之前强大得多的力量。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响，没有看清楚毒蟒蛮尊是怎么移动，等到发现的时候，他就已经好现在了杨纪面前，一只右拳高高的举起，以崩天裂地之势狠狠的向着杨纪砸了下来。

　　轰，轧轧的钢铁声中，气劲四射，泥土飞溅，一个数丈深的巨大坑洞出现杨纪身下，而杨纪却已经消失不见。

　　“哼，这一招可不是只有你才会！”

　　轧轧的声音，一个声音从侧方传来，没等毒蟒蛮尊反应过来，杨纪几乎是瞬间化身成了六七丈高的八臂魔神，砰的一声出现在毒蟒蛮尊的面前。

　　“砰！”

　　天空一暗，杨纪头顶突然浮现一枚青铜血法器，一波波大地涟漪扩散四周，空气瞬间变得粘稠。毒蟒蛮尊棋差一招，速度慢了那么一丝，便被杨纪一招盖在印堂上，轰隆一声打个跟斗，仿佛断线风筝一般飞了出去，重重的撞在一棵两人包括的巨树，连巨树都被打折了，轰隆隆倒了下去。

　　“该死！”

　　毒蟒蛮尊头晕目眩，这一击被杨纪砸得脑浆都要迸出来了。不过一击却也成功激出了他的怒火。

　　下一刻，就要杨纪冲过来的时候，毒蟒蛮尊不闪不避，左胸膛硬挨了杨纪一击。同时，右手举起，以地崩山摧之势狠狠的砸在杨纪胸口。

　　砰砰！

　　相同事情瞬间在杨纪身上上演，杨纪猝不及防，被毒蟒蛮尊砸了个跟斗，一拳跌飞出去。

　　而毒蟒蛮尊同样也不好受，挨了杨纪一拳，同样摔飞出去。

　　两个人的战争以这样一种杀敌一千，自损八百的方式在树丛中展开。蛮族本来就是崇尚勇武。

　　当毒蟒蛮尊激发出了心底的怒火，不闪不避，杨纪的“岩浆之鳄”束缚周围空间，减缓对手速度的岩浆之力反到英雄无用武之地，发挥不出威力了。

　　“轰隆隆！”

　　两个危险、可怕的巨人在森林里厮打在一起。气劲撞击，爆发出来的威力横扫一片，将大片的巨树推倒、震碎，森林中凭空拔起两道惊天的风暴，在原始丛林中不停的撞击在一起。

　　两头巨人的身躯最开始还在地面，但后来随着风暴卷到空中，轰隆隆的声音，不绝于耳。

　　各种法器、武技、武学……蛮族的，人族的，两人倾尽全力，全部施展出来。但不管是杨纪还是毒蟒蛮尊都奈何不了对方。

　　特别是毒蟒蛮尊祭起那门“蛮荒巨神术”之后，不止体型力量变大，就连防御都大大增加。

　　他身上的弱点，似乎在巨神化后，全部消失了。

　　杨纪的攻击在他的身上发挥不出太多的效果。同样的，拥有巨兽的血脉，杨纪的躯体完全是凶兽级的。

　　两人拼尽全力，完全忘记了时间的流逝。

　　“杨纪，撤退！——”

　　远处，突然一声急促的叫声传来。

　　“是司马少祯！”

　　杨纪脑海中清醒了几分，意识沟通九天之上的蜂群，杨纪立即发现了战场上情况。和刚开始的时候相比，战场已经发生了很大的变化。

　　丛林里，蛮族和朝廷的铁骑都是损失惨重。双方在树林的每一个地方都发生了争夺、冲突、战斗。

　　毒蟒蛮尊带来的这波大军战斗力强大的不可思议，而朝廷方面，大汉铁骑的冲锋陷阵之术天下无比。

　　而且有司马少祯这种军方世家子弟指挥，统筹全局，彼此之间攻守相望，威力更上一筹。

　　最后的结果就是双方都损伤惨重。

　　不过，司马少祯也彻底的完成了他的战略撤退计划：

　　组织实力高强的强者断后掠阵、抵挡，为其他的普通军士赢取后撤的时间。整个过程，三艘浮空战舰的火力被运用得妙到毫巅，整个树林里到处都是那种火球放射后，大片的烧焦痕迹。

　　杨纪透过九天上的剧毒巨蜂看得清清楚楚，所以这些陨星般的火球并不是胡乱打出去的。而是深谙着某种规律。

　　在涉及战争的战术战略方面，司马少祯是个极好的盟友。

　　杨纪拖住毒蟒蛮尊的时候，司马少祯也成功的完成了自己的任务。利用有限的能力，抵挡了八名蛮族大武宗的攻击，而且，似乎还杀了一位！

　　——连杨纪都不知道他是怎么做到的。

　　刚刚光顾着对付毒蟒蛮尊，根本没有注意到发生了什么。

　　“轰隆！”

　　杨纪心中念头百转，当机立断，体内精血铜炉轰鸣，全身磅礴的血气爆发出来，轰隆一声，狠狠的将毒蟒蛮尊弹开，然后摧动风属性的法轮，闪电般向着远处而去。

　　“说来就来，说走就走，哪有那么容易，给我留下吧！——”

　　树林里，毒蟒蛮尊目光阴狠，想也不想，立即摧动身法，飞扑而上。但是杨纪的反应却让他大出意外。

　　明明已经冲出十多丈，但是半途之中，杨纪突然一折，去而复返，猛扑向毒蟒蛮尊，直接杀了个“回马枪”！

　　轰，一股凌厉无匹的高层次宇宙能量从杨纪体内爆发，透过“大阿修罗战将之心”猛的鼓入毒蟒蛮尊体内。

　　砰，毒蟒蛮尊刚刚靠近，还没来得及出手，被这股凌厉的高层次宇宙能量一震，仿佛皮球一般，滚动着直接震飞出去。

　　杨纪达到武道八重，“大阿修罗战将之心”从宇宙时空中汲取的能量大幅增加，威力也增强许多。

　　毒蟒蛮尊猝不及防，挨了这一记，忍不住闷哼一声，这次再没有追击杀过去。

　　战斗了这么久，已经让毒蟒蛮尊深深明白，这个大汉皇朝的年轻镇守，实在不是他一个人能轻易对付得了的。

　　“啐，算你跑得快！”

　　毒蟒蛮尊看着杨纪逃跑的方向，狠狠地骂道。

　　“呜！——”

　　森林里很快响起浑厚的号角声，毒蟒蛮尊也开始鸣金收兵了。司马少祯之前的指挥发挥了作用，在付出了大量的伤亡之后，蛮族方面也意识到不会有什么太大收获，也不在追逐了。

　　不过，毒蟒蛮尊的这种“心平气和”并没有持续多久。当那名武道八重的蛮族大武宗的尸体出现在面前的时候，毒蟒蛮尊终于忍不住发出一声吓人的厉叫：

　　“混蛋！——”

　　声音隆隆，不绝于耳，在整个原始丛林中回荡。

　　一根绳索垂下，杨纪很快登上了断后的三艘浮空战舰。当杨纪登上浮空战舰队都吓了一跳。

　　浮空战舰上一片狼藉，所有可以发射剌虏罡枪的重弩基本全被毁坏。甲板上尸体不少，人人负伤，地面是还未沥干的血迹，似乎经历过一场剧烈的战斗。

　　甚至连浮空战舰里面的钢板，杨纪都看到扭曲变形了。

　　“毒蟒蛮尊果然名不虚传，这一次差点栽在这里了。这个人不是我们可以对付的。必须向朝廷申请援兵。”

　　司马少祯看着杨纪苦笑道。

　　他也受了伤，胳膊上全都是血迹，脸色惨白惨白，似乎失血过多。说起话来也欠缺一份精神。

　　“辛苦了！”

　　杨纪看着司马少祯，没有多说。

　　他虽然挡住了毒蟒蛮尊，但是司马少祯要以三名大武宗抵挡住八名蛮族的大武宗，难度之大不是一般人可以想像。

　　司马少祯虽然没有多说，但杨纪也能想像到，那必然是一场艰难的战斗。

　　“诶，也就是借助船上剌虏罡枪，击杀了一名蛮族大武宗，吓退了其他人而已。这些人不知道我们还有多少剌虏罡枪，心有忌惮才退去。不过就算是如此，我们也付出了不少的代价啊！”

　　司马少祯一脸惨然。他粗略估计了一下，这一次的遭遇战，自己一方至少损失了四五千名铁骑。

　　虽然对方的损失不见得会比自己少，但是这依然无法掩盖这是一个巨大的重创。

　　苍墟城一方总共也就是一万名左右铁骑，这一战，直接损失了一半。这个结局是很难接受的。

　　杨纪没有说话，很显然，这个伤亡也是出乎他的预料的。

　　但是在原始丛林这种范围，对方的势力又超过自己，能够保存一半左右的人安全的撤回，其实已经是相当不错了。

　　“不过这就是战争，习惯习惯也就好了。蛮族要是那么容易对付，当年太祖早就平定，哪里还会留到现在。”

　　司马少祯道。

　　军方世家出身的人，从小在战场上浸淫，见惯了死人。对于死亡的看法，会和一般人会有很大的不同。

　　杨纪或许会觉得这个伤亡难以接受，司马少祯虽然也会感到沉重，但是过后也就习惯了。这就是两人的不同。

　　大军后撤，有条不紊。从浮空战舰上看下去，可以看到剩下的五千铁骑散而不乱，如同成千上万的细流一样从茂密的树林中穿过，同时却又保持着某种规模，显得很有纪律。


第六百一十章 蛮族大将军

　　杨纪也不去插手，人非生而知之，都是后天学习得来的。在战阵方面，他还刚刚接触，并不是太强。

　　司马少祯接手会比他强很多，而且也省了他很多。

　　“武道九重的武尊，还真是难以击杀啊！”

　　杨纪想起了毒蟒蛮尊，心中暗暗道。

　　和毒蟒蛮尊战斗就好像是和一头人形暴龙战斗一样，随随便便的一击，没有动手任何的绝招，就相当于巅峰大武宗的全力一击。

　　而且作为蛮族，不能精通任何的武学，当他们晋升到九重武尊的境界之后，立即就是最强大的战斗大师。

　　蛮族和人类不同，没有那么多的武技、武学。就算有，也不是一个数量级别。他们更加崇尚一种本能的战斗反应。

　　就像野兽一样，不用学会什么招式，它们凭借本能狩猎，去搏斗，去扑咬，却将一身的利爪和利齿，以及自身庞大的力量发挥到极致。

　　野兽不用学习什么招式，人类反而从野兽本能的行动中学习招式，因此产生了熊拳、虎拳，包括霸下负天拳……

　　蛮族就是这种本能战斗的野兽。

　　他们实力低微的时候，这种本能还不是很明显。但是晋升到极高境界之后，成为九重的武宗，所有本能被摧到了极点。

　　哪怕是再厉害的战斗大师在他们面前也占不到便宜。

　　杨纪在毒蟒蛮尊身上就深深的感知到了这一点。他们不用去分析、去思考，却能本能的知道攻击对方的弱点。

　　在武道上，这已经是一种极高的境界了。

　　要想战胜毒蟒蛮尊并不是一件容易的事情，至于其他的八名大武宗，杨纪反倒不是很担心。

　　“吼！——”

　　就在大军撤退，杨纪沉思的时候，突然之间，西北方向，山林震动，一声惊天动地的咆哮震动万千山林，远远的传来。

　　嗡，眼前什么也看不到，但是在众人的感知中，亿万空间震颤，一股磅礴的气息，波涛汹涌席卷天地。

　　只不过刹那之间，又第一轮血红色的“朝阳”轰鸣着从虚空中钻出，浮现在众人的感知之中。

　　这第二轮“朝阳”凶狠、霸道，透露出强烈的侵略性和一股凶猛的怒火。

　　“快走！快走！所有人听令，全军全速后撤！”

　　司马少祯脸色大变，嘶声厉吼。

　　天空中狂风呼啸，杨纪走到船首用力眺望，只见西北方向，烟尘滚滚，一支庞大的军队怒吼着，正在与毒蟒蛮尊形成犄角之势，向着众人的方向追来。

　　一场激战，毒蟒蛮尊方面和大汉铁骑各自损失惨不多的军队，双方都是五五之数。因此毒蟒蛮尊方面本来受到了教训，已经停止了追杀，但是在西北方向另一支大军出现之后，反倒突然之间行动起来。

　　两支军队互相呼吸，滚滚如潮，如两条巨龙一般透过原始丛林，重新向着后撤中的大汉铁骑追杀过来。

　　“蛮族大将军！”

　　杨纪迎风而立，脑海中迅速闪过一道念头。

　　乌、古、鲁、赫四大先锋是蛮族大将军的座下，这个时候会配合毒蟒蛮尊一起出现的，恐怕也就只有那位蛮族大将军了。

　　两位蛮族武尊，一左一右，气息浩荡，如同初升的朝阳，照耀虚空，威慑万物，出现原始丛林之中。

　　“哼！”

　　一声冷笑，下一刻，杨纪头顶浩浩荡荡的紫气狼烟消失无踪，取而代之的，是滚滚的血气，融入铁拳之中。

　　“轰隆！”

　　天空中，方圆数万丈的范围内，气流震动，所有这个范围内的空气被杨纪搅动，伴随着一道毁灭性的紫色拳劲，破空而出。

　　轰隆，拳气破空，笔直如柱，浩浩荡荡，犹如狼烟一般。这一道紫色狼烟横贯了原始丛林上空，笔直的向着第二只蛮族军队最密集的中央轰去。

　　——血气狼烟！

　　这是杨纪达到武道八重大武宗境后拥有的技能，一拳击出，气势恢宏，威力无匹！

　　然而就在杨纪的紫气狼烟拳劲击出不久，降临到一棵棵巨树的上方时，异变突起，轰隆，大地一颤，一道同样恢宏的紫色拳劲犹如惊天长虹一般，从茂密的树丛中拔地而起，一拳击中杨纪的“紫气狼烟”！

　　轰隆隆！

　　两股恐怖的紫色气劲在虚空相撞，惊起一片涛天巨浪，树林中狂风浩浩，紫气四散。

　　“唳！——”

　　就在杨纪出手不久，另一个方向发出惊天的唳叫，同一时间，另一道警告意味的紫色气柱犹如狼烟一般，浩浩荡荡，从东北方向的原始丛要拔地而起，向着天空的浮空战舰轰去。

　　紫色拳劲速度极快，只是一眨眼就穿过层层虚空，轰落到了浮空战舰面前。紫色的拳劲遮天蔽日，排山倒海，天地都在这一击中黯燃失色。

　　“毒蟒蛮尊！”

　　身后传出阵阵失声惊叫，一名名武将、武宗惊得面无人色。他们也是声名赫赫的强者，但在九重的武尊面前，根本不值一提。

　　武尊，武尊，武道至尊！

　　不管是武将，武宗，在这些武道至尊面前，都是微不足道的小脚声。

　　砰！

　　杨纪横向一步踏出，双臂交叉，轰隆一声，狠狠的挡住了这一击。

　　三道紫气狼烟，一来两往，之后便是一片寂静。不管是杨纪，还是毒蟒蛮尊或者那位还未露真容的蛮族大将军，谁也没有再出手。

　　“走吧！现在，他们应该不会追过来了！”

　　杨纪转过身来，看着身后众人，淡淡道。众人举目眺望，只见远处，原本来势汹汹，气势涛天的蛮族大将军在杨纪轰出那一拳之后，追杀的势头也突然一滞，似乎是从杨纪那一拳认识到了厉害，收起了之前的杀机。

　　“这个家伙……好厉害！”

　　司马少祯身后，两名司马世家的大武宗看着杨纪，目中精芒闪过，暗暗吃惊。在武道的世界，是不分蛮、汉的，只有强者才会受到尊重。

　　那位蛮族大将军初来乍到，发现手下死伤惨重，又加上，大汉朝廷一侧似乎没有什么同等级的九重武尊，所以才会气势汹汹，想要大战一场。

　　杨纪就是看破了这一点，一着紫气狼烟，展示实力，同时警告蛮族大将军，令他心中产生忌惮，所以才会收敛了追杀的势头。

　　——这份果决和果敢，就算在司马世家中见惯了高手，见惯了天才，也不由得暗暗心惊！

　　“呼！”

　　杨纪转过身来，却没有理会众人的眼光，径直了船舱之中。

　　司马少祯笑了笑，也跟在后面走了进去。

　　这一次，残留的五千大军，包括三艘浮空战舰在内，有惊无险，顺利的穿出了原始丛林，经过一段平原之后，顺利的撤回了苍墟城中。

　　苍墟城里还有十余万军民，杨纪等人是不可能撤走的。

　　回到城内之后，所有的城门全部关闭。所有城门墙头，全部部署了重兵，一座座重弩全部搬上了墙头，一副全城戒备的样子。

　　而司马少祯的小心发挥了作用，几乎是五千残军撤回城内不久，蛮族大将军和毒蟒蛮尊两股大军合流，总计三四万的兵马，尾随在众人身后，里三层外三层，将苍墟城层层的围住。

　　苍墟城里严格宵禁，天色一黑，严禁外围，所有士兵随时处于待命状态。而城墙外，密密麻麻的蛮族大军也是森罗万象，把苍墟城围的水泄不通，随时做好攻城准备。

　　城池内外，鸦雀无声，一片战云笼罩的迹像！

　　苍墟城外，密林深处，一团篝火升起。

　　篝火的火芒里，影影绰绰，蛮族大将军和毒蟒蛮尊两尊蛮族的大人物，相对而坐，两人谁也没有说话。

　　“现在怎么办？我死了那么多人，可不能白死啊！”

　　说话的人，一脸威猛，看起来就像一头狮子一样，他的身上肌肉虬结，堆起来如同高塔一样，充斥着爆炸性的力量。

　　这个人如果发起狂来，恐怕一座大山也会被他崩毁。这一点，无人敢于怀疑。

　　在他头顶，一道紫色的气柱仿佛狼烟一般，浩浩荡荡，直冲天际，清楚的表明了这人的身份。

　　——蛮族大将军，在整个个边陲都赫赫有名的蛮族强者。

　　他的闻名遐迩，并不是因为他的武功（比他强大的蛮族武者还大有人在），而是因为他率领的军团极具侵略性和攻击性。

　　而且他活动的范围绝不仅限于一座城池，而是笼罩整个西北边陲。

　　几乎很多城池都有过他带兵攻击的迹像，甚至还曾经一度深入内陆攻伐过。

　　这次麾下最得自己信任，并且长期跟随自己的四大先锋战死，麾下的战士也折损殆，甚至连累周围的蛮族部落，对于蛮族大将军来说是个极大的打击。

　　但是即便如此，蛮族大将军也不敢轻易进攻。原因很简单，对方城池内有一个实力不下于自己的九重武尊，——虽然有点怪怪的，但是他的力量确实达到了九重武尊的级别。

　　“这次战斗的规模太大，大汉皇朝那边也不是傻瓜，迟早会派兵过来的。如果我们准备动手，就必须尽快的动手。”

　　蛮族大将军咬着牙，沉声道。


第六百一十一章 神谕

　　“苍墟城不是问题，但是你忘了圣主那里吩咐你出来，主要是做什么的吗？”

　　毒蟒蛮尊道。

　　一句话说得蛮族大将军似乎想到了什么，浑身打了个激灵，突然之间闭口不言了。在西北边陲，人人都知道蛮族大将军极富侵略性，特别喜欢攻略人类的城池。

　　有的时候，甚至会深入内陆特别远。

　　在西北边陲，甚至会有人把他形容成是一条疯狗，或者发狂的野兽。但是很少有人知道，蛮族大将军是在执行着一个任务。

　　这个任务知道人不知道，但是毒蟒蛮尊却是知道。

　　“你是说……”

　　蛮族大将军欲言又止，惊疑不定。

　　“哼，你真以为我来得这么及时？乌、鲁、赫那三个家伙刚刚遇难，我就及时出现，真的是未卜先知吗？”

　　毒蟒蛮尊狠狠的瞥了蛮族大将军一眼，冷笑道：“你也不想想，这个地方距离我的老巢有多远？如果不是知道点什么，我会这么千里急行军？连蛮兽军团和飞禽军团都派出来了。”

　　“嗡！”

　　一番话说得蛮族大将军心中震动，一张铸铁般的脸孔变化不定，也不知道想到了什么。树林里篝火跳跃，变幻不定，两个人谁也没有说话。

　　“怎么可能……”

　　蛮族大将军心中此起彼伏，惊疑不定。他得到那个任务的命令，已经是十几年前的事了。

　　这个任务和蛮神的神谕有关。传闻之中，大汉皇朝将会出现一个人类。这个人类将会如慧星一般崛起，并且出现在西北边陲，成为整个蛮族的克星。

　　人类和蛮族之间几千年的关系将会因为他而改变。当这次人出现在西北边陲，战争将会再一次吹响，成千上万的蛮族将会被他踏在脚下，匍匐哀吟。

　　原始丛林里将会将会尸横遍野，流出的血液将大地染红，飞禽从天空坠落，部落在灰烬中毁灭，甚至连蛮族赖以生存和庇佑的“原始丛林”也会受到重击，森林不断的萎缩，蛮族将得不蜷缩到大地的边缘。

　　而未来，西北边陲将会成为人类的天下！

　　这是蛮神的一则神谕，关于这个传言还有很多个版本，并且在蛮族成千上万的部落中流传了无数年。

　　有人相信，也有人将之斥之为谣言。蛮族大将军甚至一度认为那是一个人类通过那些混血的混血蛮族传进原始丛林的谎言，为的就是动摇蛮族的军心，蛮神根本没有传下过这样的神谕，直到，他被“圣主”召见！

　　这么多年，他明面上是疯狂的，不可理喻的攻击大汉皇朝。但只有蛮族大将军自己才知道，这其实是因为十几年前的一则命令。

　　但是搜寻了十几年，失望了十几年之后，就连他自己都开始淡忘了。除了依旧不停的攻击，早就忘了本来的目的。

　　“你的意思，难道圣主让我们搜寻的那个人，就在苍墟城里？”

　　蛮族大将军有些不相信道。

　　他已经搜寻十几年了，想要找到那个人的踪迹。肩负同样任务的，至少还有十多拨人。每一次都有人说发现了“目标”，但是最后，这些人要么轻易死掉，要么就碌碌无为，或者有所作为，但远没有达到传说中那种令蛮族忌惮的地步。

　　他都搜寻几十年而无果的东西，毒蟒蛮尊凭什么说他一下子就找到了。而且还这么肯定？

　　“哼，你都在外面多久没有回去过了。恐怕连蛮神降下了好几则神谕都不知道吧？蛮神降下的神谕已经越来越清楚，现在我们现在都有一种感觉，那个人恐怕真的要出现了。”

　　毒蟒蛮尊冷冷道：“这次出发，我收到圣主的消息，这一次的神谕比任何一次都要清晰。那个人已经出现了，就在西北边陲，而且就在苍墟城一块。我本来还不知道这个人是谁……不过现在，我想我已经知道确定那个人的身份了。”

　　说到这里，毒蟒蛮尊眼中迸射出冰冷剌骨的寒光，即便在黑夜里也极为的耀眼。

　　“是谁？”

　　蛮族大将军心神震动，下意识的脱口问道。

　　“那个接下我一拳的人，大汉朝，苍墟镇守！”

　　毒蟒蛮尊脑海中想起那张年轻的脸庞，一脸森然道。

　　“什么！”

　　蛮族大将军身躯震动，脱口惊呼。脑海中却也同时想起了那个人。蛮族大将军万万没有想到，毒蟒蛮尊指的“那个人”居然就是那个轰了自己一拳的大汉朝将领。

　　对于那个大汉皇朝的首领，他确实印象很深，但也没有想过，毒蟒蛮尊指的那个就是他。

　　“不可能吧！”

　　蛮族大将军的第一反应就是不相信：

　　“那个小子确实实力不错，但仅止于不错而已。大汉皇朝比他厉害的高手多得是。我只能说他确实是非常厉害，但是也还称不上我们蛮族的克星吧？”

　　这一次，蛮族大将军觉得毒蟒蛮尊真的是大错特错了。他对于那个年轻人的印象确实很深，但要说他是蛮族的克星，那他是怎么都不相信的。

　　“嘿嘿，我问你，你在人类的城池活动了这么多次，上一次受到这种沉重的损失是什么时候？”

　　毒蟒蛮尊阴阴冷笑，蛮族大将军身在局中却不自知，一下死了这么部下，还说没什么损失。简直是可笑之极。

　　“这……”

　　被毒蟒蛮尊盯着，蛮族大将军一下子沉默了。确实，他一向小心谨慎，十几年来到处兴风作浪，虽然偶有损失，但很少损失这么多。

　　一旦对手实力强大，他一般都不会和对方遭遇，而是会提前撤往原始丛林。对于西北边陲的地形，他们远比那些人类要熟悉的多。

　　这也是他纵横西北，肆虐各城，却很少有什么大损失的原因。

　　“这次是我的大意了。苍墟城只是个小城，而且一盘散沙，没有什么战胜价值。而且里面很多都是拥有我们蛮族血统的蛮族行商，攻占这个城池，又不能大肆屠杀，没什么意思。只是我没想到，里面居然会出现这么厉害的高手。”

　　“蛮族大将军”不得不承认，这次真的是错的厉害。他只听到四个蛮族部落被围剿，所以派出了四大先锋给他们一个教训。

　　但是没想到，最后的结果却是自己的部下全军覆没。

　　——谁会想到，大汉皇朝一个边陲小城镇居然会派出一个武尊级的强者镇守？这完全是暴殓天物，那些比苍墟城更大，战略位置更重的大城池恐怕都不会轻易出现九重的武尊。

　　“哼！”

　　毒蟒蛮尊知道对面的盟友在想什么，心中冷笑，但却也不说破：

　　“你肯定现在还以为这是一个意外。但是如果我告诉，他到达西北边陲还不满一个月，就已统合了苍墟城里一盘散沙的军队，深入丛林击杀了四个侵扰他们的部落，顺便还击杀了一万多名的部落战士，其中还包括你麾下的四大先锋，你会怎么想？”

　　听到这番话，“蛮族大将军”瞬间脸色大变。

　　毒蟒蛮尊却是一脸意料之中的神情。七千名乌、古、鲁、赫四大先锋座下的蛮族战士并没有全部损失殆尽，还是有不少人活了下来。

　　透过这些人，毒蟒蛮尊早就知道了苍墟城里的事。包括那些混血的蛮族行商传来的消息。

　　杨纪的消息瞒不过他。

　　“蛮尊，你说的可是真的？”

　　蛮族大将军脸色刹那间凝重了不少。一个大汉皇朝的武尊确实不足为虑，至少还称不上蛮族克星，需要蛮神降下神谕的地步。

　　但是如果这个武尊才刚刚抵达西北边陲就杀了一万人数的蛮族战士，这一切就完全不同了。

　　毒蟒蛮尊却并没有直接回答，而是转而道：“顺便再问你一句，觉得大汉皇朝有几个可以在还没有达到武尊境的情况下就可以和我们抗衡？这个对手，我和他至少战斗了半个多时辰，倾尽了所有的手段都杀不死他。我在想，竟然你觉得他不足为虑，说不定这个差事可以交给你来办。”

　　“嗡！”

　　蛮族大将军心中震动，波涛汹涌，脸色和刚才已经完全不同。知道那个人类小子不凡，但是却没想到在毒蟒蛮尊的口中，那家伙居然会如此不凡。

　　毒蟒蛮尊什么实力他是知道，比自己还要稍胜一点点。如果连毒蟒蛮尊都收拾不了他，恐怕自己一样没有把握。

　　——这个苍墟城恐怕比自己想像的要难啃的多。

　　“那原始丛林呢？神谕里说，那小子会对原始丛林造成重击。原始丛林有多么强悍你不是不知道。就算大汉皇朝把它们砍光、烧光、焚光又如何。等到来年的时候，照样是满山尽绿。我实在是想不出来，这小子如何能对我们赖以生存的原始丛林造成重击？”

　　“蛮族大将军”道。

　　这一次，毒蟒蛮尊也皱起了眉头。在过去的一千多年，大汉皇朝发起过多次对蛮荒的征伐，每一次都是百万雄兵，倾尽全国之力，天空飞翔的浮空战舰都能把天空遮满。

　　最惨的时候，所有的蛮族甚至被逼得远遁十余万里，以躲避大汉皇朝的锋芒。


第六百一十二章 焊死城门

　　但是战争一结束，绿色的藤蔓重新铺满大地，无数的巨树如雨后竹笋般重新拔地而起，蛮族又赢回了自己的家园。

　　大汉皇朝一次次的耗费国帑，只是一次次的空手而归。

　　所有的蛮族都知道，在和大汉皇朝的战争中，其实原始丛林才是真正的战场。这是所有蛮族最大的依靠。

　　不论人类占领原始丛林多少次，不管他们建多少城池，最后，这些土地又会到所有部落的手中。

　　这是一个死结！

　　大汉皇朝那么多惊才绝艳之士，一千多年的时间都解决不了的难题，难道这小子就能解决得了？

　　而且在他身上，也确实没有看到过这方面的天赋。至少，就目前为止，还没有看到他表现出任何这方面的能力。

　　“这个，我也不是很清楚！”

　　毒蟒蛮尊眉头深深皱起：

　　“不过，神谕已经降下来。这次比任何一次都要真，都要清楚。如果苍墟城里有一个人应对着神谕，那那个人一定是他！”

　　这番话，毒蟒蛮尊说的斩盯截铁。他相信自己的直觉，这个绝对错不了。

　　“摧毁苍墟城毫无意义，这只是一个小城。而且里面还有不少是我们的人。真的摧毁了，大汉朝廷马上可以重建。而且他们人口多多，损失这几万个人，实在是算不得什么，很快就能填满。”

　　“反倒是如果城池摧毁，三艘浮空战舰随时可以逃跑。而且那个小子也可以趁乱逃脱。我听你的那些部下说过，那小子好像有种法器，可以遁地而行。如果他打定注意逃跑，你觉得我们能阻止得了吗？”

　　毒蟒蛮尊道。

　　“这……”

　　蛮族大将军眼中透出思忖的神色，沉默不语。确实，如果他们两人联手，那个苍墟城的年轻镇守绝对不是对手。

　　但如果他一心逃跑的话，他们两人还真的是只能望洋兴叹，毫无办法。

　　修为达到九重武尊的级别，保命生存的能力会大大增加，如果没有克制对手的手段，恐怕很难轻易杀死得了对手。

　　“想一想，以苍墟城这些铁骑表现出来的战斗力，即便我们占领了苍墟城，如果损失了相同的，或者是至少一半的兵力，还让那小子以及军团高层逃跑了，这一场战斗还有意义吗？到时候，我们算赢了还是算输了？”

　　毒蟒蛮尊道。

　　两人合兵，包围住了苍墟城，但还根本不敢靠的太近。那天空的三艘浮空战舰威力太大。一旦他们正式攻城，人挤城，密密麻麻，到时候就是这些大汉朝的镇边神器发挥威力的时候，随随便便一炮就是成百上千的蛮族灰飞烟灭。

　　只怕攻墟城陷落的进候，五千大汉守军战死，这边他们也要付出对等，甚至更高的代价。

　　这样的“战胜”实在是让人不知所措！苍墟城就是一块硬骨头，远比它看起来的要难啃的多。

　　苍墟城里的那些人类，给他们摆了一道不小的难题！

　　毒蟒蛮尊到现在都不下令攻城，也是这个原因。

　　“那怎么办？难道就这么僵持着？”

　　“蛮族大将军”头疼道。

　　现在的情况，进攻也不是，不进攻也不是。他纵横边陲这么多年，从来没有碰到这种令人头疼的情况。

　　到了最后，也只能把皮球踢会到毒蟒蛮尊那里。这个问题是他提出来的，圣主那里也是交待的他，只能交给他来处理了。

　　毒蟒蛮尊没有说话，眼中露出沉思的神色。

　　“即然攻不下苍墟城，又阻止不了那小子逃跑。那只能利用苍墟城里的人类把他们拖在这里了。这一局要玩就玩大一点吧，先他们把援军引来！到时候就一举歼之！”

　　毒蟒蛮尊看着对面的城池，瞳孔眯着，眼中透出毒辣的神色。现在，他已经明白自己该怎么做了。

　　……

　　在毒蟒蛮尊和那位蛮族大将军在丛林里商量对策的时候，苍墟城里同样不安宁。三四万的蛮族大军围城，而且还是极其强大的精锐，这样的情况，已经在苍墟城里引起极大的恐慌。

　　这还是杨纪以前解决两次苍墟城的危机，才赢得了民众的一点信任。如果时间拖的长一点，城墙外的蛮族还没有退去，恐怕等不到蛮族攻城，城里就要大乱。

　　但这还不是要紧的，要紧的是，——怎么样驱退城外的四万精锐的蛮族大军，包括两名九重武尊（两人严密封锁，还没把这个消息泄露出去，否则还会引起更大的恐慌）？

　　此时此刻，苍墟城上空，距离地面数千丈的高空中，杨纪和司马少祯在商量这件事。鬼丹师、李亦、周宕，张炁、王泰的亲随心腹，司马世家的两名八重大武宗，还有其他司马世家的高手……一大群人全部聚集司马少祯的旗舰浮空战舰上，商讨对策。

　　——在浮空战舰上居高临下，可以随时监视四周的动静。这也是苍墟城现在最好的应对策略。

　　两名武尊，数万蛮族战士，包括猛兽军团和密密麻麻的飞天凶禽，众人现在是如履薄冰，不敢有丝毫的大意。

　　“以我们现在的实力，很难挡下城外的大军！”

　　司马少祯站立在甲板，神色严肃，一语奠定了这次会谈的基调：

　　“如果我们战败，或者是临阵脱逃，以大汉朝的军律，相信大家都会明白以后我们会面临着什么样的命运。”

　　众人都压了点点头，气氛压抑到了极点。

　　现在的情况是打又打不过，跑又不能跑。如果丢下城里百姓逃跑，结局会比死亡还可怕。

　　众人的情况现在同样是处于一种难言之瘾的状态。

　　一支战败的军队，特别是被蛮族打败的军队，从上到下，所有武将、都尉、校尉、士兵都会被打上深深的耻辱的烙印。

　　很多武将就是一朝战败，从此被撤换下来，夺取功名，被其他人代替，终生都不会再有第二次机会。

　　至于弃城，或者是临阵脱逃，后果会更惨，监狱是最仁慈的结局。

　　而于杨纪，苍墟城是他的镇守之地。作为主官，他负有最大的责任！

　　镇夺苍墟城，这并不是什么好差事，在出发之前杨纪就已经明白。王泰也早就把其中的厉害关系跟他说得清清楚楚。

　　如果说这里有一个人最有能力逃跑，却最不能逃跑，这个人就是杨纪！

　　一旦逃脱，杨纪就彻底的完了。

　　“……大家都在一条船上，什么处境大家也都知道。现在召集大家，就是想要商议出一条决策，想出一个办法来。”

　　司马少祯目光扫过周围，透出期待的神色。

　　在这里的人，很多人实力都不是很高。但却胜在边陲服役了几十年，对西北边陲的形势和情况了如指掌。

　　而且，这场风暴前的商讨需要的也仅仅是智慧，而不是力量。

　　“凭我们的力量抵挡不住的。必须奏报朝廷，并且向后方请求支援！”

　　一名高阶都尉道。

　　现在的情况无论怎么看都是一个死局。五千军队不可能有抵茫上万的精锐蛮族，无论怎么看，城墙外的敌人都不是他们这只军队应该对付的敌人。

　　他们已经超出了自己的力量范围，应该由朝廷里更高的机构，更强大的军队来对付这支蛮族大军。

　　事实上，这其实已经是战争。

　　“求援信已经发出去了，而且早在我们进城之前就已经发出去了！”

　　司马少祯的回答出乎许多人的意料，他的思虑比许多人想的都要深。

　　“现在的问题是，在朝廷的援军到达之前，我们还能够坚持多久。能不能够坚持的住？如果毒蟒蛮尊他们提前发动攻击，我恐怕我们支撑不到援军到达！”

　　众人脸色都变了，许多人都露出震动的神色。

　　司马少祯确实点出了众人现在最严重的问题。如果苍墟城守不住，即便朝廷的援军到达也毫无意义，到时候，大家已经是死人一个人。

　　朝廷的援军到达的时候，看到的也只会是冲天的火焰和满城的尸体。

　　而最关键的是，没有人知道城外的两位蛮族武尊会在什么时候发起攻击。等死？反抗？还是逃跑，面临军法处置？

　　这就是摆在众人面前的问题。

　　“现在我们唯一能做的就是凭借城墙的地利，守住苍墟城，防备蛮族的攻击和偷袭。特别是偷袭，防不胜防。只要我们防备住他们，拖得时间越久越好，只有这样，我们才能等到援军到达。不管怎么样，我们至少还占据着地利。”

　　一名守城校尉道。

　　“怎么防？对方可是有两名九重武尊。这些人高来高去，如果他们偷偷摸进城内，打开城门，我们哪里还有半点城墙依仗可言？”

　　张炁道。

　　“不用担心，所有的城门我已经下令全部焊死了。”

　　这次说话的是杨纪，盘坐在地上，一动不动，但说出来的话却让众人吃惊不已。这个命令什么时候发布的他们都不知道。

　　对于众人的反应，杨纪毫不在意。城门正常情况下是坚决不能焊死的。但是此一时彼一时，就像那名守门校尉说的，如果毒蟒蛮尊和那名蛮族大将军悄悄摸进来，仅仅只是想要打开城门的话，恐怕连杨纪都无可奈何。


第六百一十三章 蛮荒九道

　　要知道，苍墟城可是有四个城门，根本防不胜防！

　　现在这种情况，虽然苍墟城方面铁骑出不去，发挥不出铁骑冲锋的威力，战斗力会折损不少。但是只要拖住蛮族方面也就达到目的了。

　　毕竟，这也只是权宜之计。

　　“至于那两名蛮族的武尊，你们不用担心。他们不敢两个人一起进来。”

　　杨纪话只是说到一半，就没有再往下说了。

　　众人先是一怔，随即明白过来杨纪潜台词的意思。如果两名蛮族武尊进入城池内，杨纪就会进入城外。

　　虽然最后苍墟城会陷落，而且也没有人能挡住两名武尊，但是同样，蛮族那边也同样没有人能挡得住杨纪。

　　到最后蛮族那一边恐怕也好不了。这是一种双方都不要命的互换的打法。

　　至于如果进来一个人的话，以杨纪的实力，配合司马少祯，两名司马世家的大武宗，以及三艘浮空战舰的威力，对方恐怕有一半以上的概率恐怕会死在这里。

　　这样一样，众人心里都舒缓了许多，那种泰山压顶般，无处不在的压力也缩减了许多。

　　只要不用担心那两名武尊，众人的处境虽然很差，但还是可以凭借城墙苟延残喘一段时间的，不至于立即出现城破人亡，全军覆没的情况。

　　虽然那个时候，恐怕除了杨纪外，坐在这里的全部都不在了，但那也是没办法的事情！

　　“毒蟒蛮尊那边肯定不会让我们一直守着城墙的。他必定会采取措施。四万的军队，我们恐怕坚持不了多久。”

　　人群中，李亦突然开口道。

　　城墙确实有用，这也是众人唯一的地利。这一点众人明白，蛮族那边肯定也明白。所以对方肯定不会让众人死守在这里。

　　“不止是如此，苍墟城里有不少的蛮族行商。这些人一直和蛮族之间有着勾结，互通消息。这次情况怎么危险，我怕这些人恐怕会在城里兴风作浪，到时候里应外面，我们恐怕更加难以坚持住。”

　　人群中一名人到中年的都尉道。

　　西北边陲的城池里有大量的蛮族行商，不独是苍墟城。这些人和蛮族之间的关系错综复杂。

　　朝廷需要他们来和蛮族缓和关系，希望他们和蛮族之间有联系。但同时又需要防着他们做“带路党”，带领其他蛮族部落来偷袭、进攻朝廷。

　　偏偏朝廷蛮族又是当年太祖定下的策略，众人又不可能这么明目张胆的去镇压、屠杀他们。或者的话，一石激起千层，在西北边陲，蛮族行商可是不下百万之数。

　　如果苍墟城在这里镇守，其他城池里的蛮族行商会引起轩然大波！

　　这种“政治”上的正确性，是谁也承受不起的。

　　“必须成立一支行刑队，专门监督那些蛮族行商。乱世当用重典，这种时候，一旦发现他们勾通外面的蛮族，就地斩杀，立即行刑，只有这样才能震慑住他们。”

　　一名王泰提携的武将道，他是主张派。

　　“但是我们只有五千军队，需要守四个城门。本来人手就不够，还要分出一只行刑队，到时候城外的蛮族怎么办？难道就靠四个城门每个城门几百人去对付吗？”

　　立即有人出声反对。

　　“但难道就不处置了吗？我们本来人手就不够，如果再让他们在后方起浪，从后方发起攻击，那我们怎么办？不要忘了，蛮族行商也是蛮族，他们拥有同样的血脉，而且还有剌青，一样拥有蛮族战士的战斗力。一个蛮族行商就是一个战斗力，到时候我们还对付得了吗？”

　　支持行刑队的人不在少数。但反对的人同样不少：

　　“蛮族行商也并不是全部如此，这样一来岂不是逼他们反吗？如果让那些有心人一传摇，到时候岂不整个城池人心惶惶，一片大乱，这不是自乱阵脚吗？”

　　……

　　原本秩序井然的浮空战舰上顿时一片混乱。蛮族行商的问题由来已久，不是一天两天了。只是在这种时候，显得尤其重要。

　　“我倒不怎么担心好些作乱的蛮族行商，也不担心蛮族会进攻，我现在担心的，是他们不进攻。”

　　一个声音从斜刹里传来，听到司马世家公子的声音，原本混乱的甲板突然之间安静了下来。

　　“少爷，你这是什么意思？”

　　这次连司马少祯身边从家族里带来的两名八重大武宗都迷惑了。众人现在面临的最大的危胁就是毒蟒蛮尊和蛮族大将军两大蛮族武尊合流后的大军。

　　这次讨论的也是这个，但司马少祯居然说担心他们不进攻。

　　“你们没有发觉吗？如果想要进攻，其实围城的时候就应该进攻了。和原始丛林里不一样，苍墟城即是我们的依仗，也是我们的囚笼，在这个笼子里我们虽然能得一时残喘，但却无法逃跑。为什么他们那时候不进攻呢？那时候本来该是最好的机会啊！”

　　“难道说，今天和昨天不一样，明天还和今天有什么不一样吗？”

　　司马少祯道，一双剑眉皱着，声音中透出浓浓的担心。

　　“你的意思，毒蟒蛮尊他们在等待着什么吗？”

　　杨纪一言道出了司马少祯心中的不安。

　　之前的争辨他并没有参加，只在这个时候才开口道。对于城外情况，他其实也有不安。毒蟒蛮尊如果想要攻陷苍墟城，其实没有必要等待什么的。

　　以他四万多的大军，平推过去，只要付出一点代价，苍墟城必定陷落无疑。但是这些人太安静了。

　　时间拖的越长，援军到来的就会越快，对于蛮族就会越发的不利。杨纪相信，毒蟒蛮尊这种级别的强者不会不明白。

　　强者是不分蛮汉的，如果不是智慧聪敏之徒，也不可能修炼到九重武尊这种级别了！

　　“原来你也感觉到了！”

　　司马少祯突然道，双剑眉皱得更紧了，杨纪可以感觉得到他心中的不安增多了。似乎是自己的话对他起了反效应。

　　“我现在担心，毒蟒蛮尊利用苍墟城拖住我们。然后又用我们来引诱其他军团，等待他们上勾！这些人恐怕不止是想要歼灭我们那么简单。”

　　司马少祯忧虑道。

　　“嗡！”

　　司马少祯声音一落，全场所有的校尉、都尉、武将、两名司马世家的大武宗，连同杨纪在内，统统全部都变了脸色。

　　一眼望去，所有人脸上面无血色。

　　所有人都认为城外的大军志在自己，志在歼灭苍墟城。但如果对方的目的不只是如此单纯，那就太可怕了。

　　“嗡！”

　　人群沸腾，窃窃私语，慌乱和恐惧同时浮现在诸多人的脸上。

　　“司马兄，你这是什么意思。这片原始丛林里的蛮族好像已经被我们歼灭的差不多了吧。毒蟒蛮尊和蛮族大将军带领的这些大军恐怕就是这片丛林最后的军团，单单这些，歼灭我们有余。但要想对付其他援军，恐怕还远远不足吧？”

　　杨纪道。

　　司马少祯说的问题，他之前并不是没有想过。也并不是没有过这种猜想。但是杨纪还想不明白，毒蟒蛮尊和蛮族大将军凭什么来做这种计划。

　　只要朝廷方面再派一名九重的武尊，恐怕这场战斗的胜负之数就已经难以预料了吧？

　　“杨兄，你初来乍到，对于蛮族还不了解，这件事情你想得太简单了！”

　　司马少祯摇了摇头：

　　“如果这是一场简单的战争，那就好了。但是毒蟒蛮尊是蛮荒九道的人。”

　　“蛮荒九道？”

　　杨纪终于忍不住惊讶的抬起头。

　　“没有听说过对不对？”

　　司马少祯苦笑，“实上，关于蛮族的详细资料只有军方的高层才知道。底下一些人或许有些耳详，只是没有那么详细罢了。”

　　司马少祯说的时候，目光扫了一眼张炁、李亦等人一眼。这些人在自己提到“蛮荒九道”的时候并没有意外的神色，很显然他们也是知道一点的。

　　“和我们接触的，大部分都是一些散兵游勇的游牧部落。他们经常会派出一些凶禽空投石头、巨树什么之类的，这些人规模不定，居无定所，今年在这里，明年很可能就跑到其他地方了。在原始丛林里生存的大部分都是这些人。”

　　“再高一级的，就是蛮族大将军这样成建制的蛮族势力。他们有着自己军队，服从命令，极有纪律。能够进行大规模的攻城，而且能随时招蓦周围的蛮族部落，补充自己的兵员。”

　　“而第三级就是毒蟒蛮尊这种级别了。他们生活的地方，位于原始丛林深处，距离我们要更远一些。正常情况下，如果不是有特殊的事情，即便我们深入原始丛林，也很难遇到他们。”

　　“这些人训养的凶禽更厉害，地面部落也更加的强大，而且配合了原始丛林驯化的猛兽坐骑。行动快，实力强，来去如风。论实力，比蛮族大将军这些还有强大一些。遇上这些人，只有朝廷里面正规精锐军才能对付他们。”

　　“不过这一级的势力一般不会轻易寇边。所以朝廷也一般不会去理会他们。不过，毒蟒蛮尊这种势力虽然一般不轻易出现。但是他们和第二级蛮族大将军这样的蛮族势力有着千丝万缕的关系。后者经常能得到前者的支持和补充。”


第六百一十四章 九位蛮荒大帝

　　“一个‘蛮族大将军’消灭了，只要首领不死，很快他又能重新拉起一支队伍，再度复活，重新寇边。”

　　……

　　司马少祯缓缓道来。这些东西都是西北边陲的秘闻，由大量的朝廷密谍搜集整理而成。级别不够，根本就不知道。

　　杨纪是初来乍到，这种划分层次，他是第一次听闻，心中颇为意外。而其他人虽然知道个只鳞片爪，但也不详细。

　　这样关于蛮族的核心内容本来就不是他们的级别能够知道的，因此听得也非常仔细。

　　“不过很少有人知道，关于蛮族所有命令，其实来自于原始丛林深处的九个蛮族势力。称之为蛮荒九道。这九个势力每一个都强大无比，里面高手如云，像毒蟒蛮尊这样的蛮尊、蛮圣不知凡几。而超越这个级别，达到蛮荒战神的境界，可以和神祇相抗衡绝世强者也不在少数。”

　　“那九个势力的领袖，在蛮荒被称之为大帝。九位蛮荒大帝，就是蛮族对抗朝廷最大的力量。朝廷几次征剿，别说武侯，元帅，国公，就连超越这个级别的国朝战神都出现了好几位。甚至当年太祖亲征，弹手之间，毁天灭地，日月倒转，但依然在蛮荒折戟沉沙，就是因为这九位蛮荒大帝的阻拦。”

　　“只是因为这九位大帝深居在原始丛林的深处，轻易不会露出。很多人恐怕一辈子都见不到，所以很少有人知道。”

　　“朝廷里对于这九位蛮荒大帝都非常的忌惮，而毒蟒蛮尊就是其中一位大帝的麾下。”

　　……

　　司马少祯这一番话娓娓道来，说得众人震动不已。这些隐秘若不是这位司马世家的嫡系公子说出来，恐怕他们一辈子都不知道。

　　若是平常的时候，知道这些隐秘众人免不得兴奋一已，大大满足了一翻心中的猎奇心理。但是现在，众人只感到心中沉重。

　　如果没有记错的话，司马少祯提到毒蟒蛮尊是蛮荒九道中其中一部大帝的麾下。联想到司马少祯话中的意思，很多人已经明白了现在处境。

　　“我想你们也明白了。我现在最担心，是我们从后方呼叫援救的时候，毒蟒蛮尊同样在从蛮荒九道中召集帮手，等到我们援军到达，恐怕会被他们一往打尽。”

　　司马少祯叹息道，声音沉重。

　　“不，不会吧。你也说了，这仅仅只是一种猜测。蛮族难道还敢跟我们全面战场吗？”

　　一名武将讷讷着反驳道。

　　“诶，你们还不明白吗？从开始，这就已经是一场战争了。”

　　司马少祯摇头。

　　“现在去联系后方还来得及吗？”

　　杨纪突然开口道。

　　“很难。我们现在八面环绕，毒蟒蛮尊他们肯定在其他方向派了蛮荒凶禽，切断我们传递消息的通道。甚至他自己也会出手，切断我们的传信符箓。我们只有很少的机率可以把消息传出去。”

　　“而且，这毕竟还只是一种猜测，没有确凿的证据。难道还能让援军不要过来不成？那样，我们恐怕必死无疑。军伍之中最忌讳的就是朝令夕改，我们的求援信内容变幻太快同样会引起疑惑，甚至认为我们是谎报军情。”

　　“而且，就算我们请求调拔更多的军队前来支援，朝廷也不可能会答应。我们不是军方的高层，还没有那么大的能量可以去命令后方的军队。‘士’不可能命令‘帅’，而且，大规则的军队调动在仓促之间不可能达成，必须要经过详细的讨论，没有十天半个月，根本讨论不出个结果。加上行军的时间……恐怕我们根本等不了这么久。”

　　司马少祯一脸担忧。他是军方体系内的人，而且层次很高，对于军方内部的架构也最了解。

　　大规则的军队调动不是一件小事，不可能凭借前方一封信、几句话、一个小消息就贸贸然的做出。

　　“兵”者死生大事，不是可以儿戏的。

　　而且司马世家虽然在军方体系内很有份量，但也还没有达到一言堂的地方。军队是属于朝廷的，不是属于某个世家。

　　能私下派出三艘这样的浮空战舰，已经是他动用家族的权利极限了。

　　很多时候，为了顾全大局，忍痛舍弃掉一些家族子弟也世家大族常见的情况。就算家族内部知道他面临的危险，也不可能冒着天下之大不韪，私自调动大军，公器私用，去救他一个世家子弟！

　　军方的世家也还没有达到那种无法无天的地步。真的捅出去，更大的可能反而是家族忍痛把他牺牲掉！

　　“弃卒保车”也不是太奇怪的事！

　　司马少祯现在面临着两难的结局！

　　狂风呼啸，天空一片黑暗，巨大的钢铁甲板上，气氛压抑，所有人都沉默着，一言不发。

　　敌强我弱，这本来就是一个死局，想要死中求生，哪有那么容易。

　　“或许我有办法！”

　　就在所有人都沉默不语，愁眉不展的时候，杨纪突然打破了寂静。就像黑暗中出现的火光，无数人瞬间望向了杨纪，目中充满了希望。

　　在苍墟城，杨纪已经一次次证明了自己的实力。张炁等人对于杨纪是完全相信的。而作为王泰的门徒，西北边陲，王泰昔日提携的那些武将对杨纪也充满了信任。

　　“这件事情，说不定，他真的可以！”

　　这一刹那间，相同的念头，从所有人脑海中掠过。就连司马少祯都望向了杨纪。在这种绝境危局之中，再没有比杨纪那句“或许我有办法”更动听的了。

　　“杨兄，你真的有办法吗？”

　　司马少祯带着希望道。

　　现在的情况，就连他这个司马世家的公子也没有办法了。杨纪的话实在让他喜出望外。

　　“我还认识几个武尊和大武宗，或许能邀请他们过来帮过。不过，这一切都要建立在我们能抵挡毒蟒蛮尊的攻击、偷袭和试探，获取足够时间的前提上。”

　　杨纪道，脑海中却是想起了“守门人”和“宋紫炁”、“王芷荇”他们。守门人离去之前给了他一张符箓，用于紧急时的求助。

　　而且，当初两人约定，守门人一定会西北边陲来助他一臂之力。如今几个月过去，守门人那边事情办的差不多，也应该赶过来了。

　　一纸符箓，能让他加速过来！

　　至于宋紫炁和王芷荇，这两人都是他在冥界中认识的人。杨纪不确定他们能不能及时赶过来，但是消息他们是一定能收到的。

　　杨纪现在也只能死马当做活马医了！毕竟，苍墟城破，这可是关系到十余万人的事。

　　“另外，某些情况下，你可能还需要你的帮助。”

　　杨纪开口道，目光却是望着司马少祯。

　　“没有问题，不管是什么。只要你开口，我绝对倾囊相助！”

　　司马少祯斩钉截铁道，一脸的兴奋。只有还有希望，那就好，至于其他什么条件根本不重要。

　　当下，众人精神大振，一群开始商讨苍墟城布防的问题。众人群策群力，大约两个时辰，所有的布局已经全部完成。

　　每个区域，每个单元，如何巡狩，如何联络，如何配合浮空战舰，都有了详细的方案。

　　一切商定后，众人纷纷离开了浮空战舰，开始执行商讨好的决定。

　　“司马兄，这次行动，我很可能需要用到你的浮空战舰！”

　　等到所有人离开，杨纪站起身来，走到了司马少祯面前，一脸严肃。

　　司马少祯怔了怔，随即笑了起来，“我不是说过了吗？不管什么条件我都会答应你。”

　　“但如果这个代价很大，需要以三艘浮空战舰为代价呢？”

　　杨纪郑重道。

　　“杨纪，不管你说的代价是什么。我都会答应你的。——难道三艘浮空战舰，还会比这满城的大军和百姓更重要吗？如果军方真的要责罚，那就由我来承担好了。”

　　司马少祯伸出一只手掌，拍了拍杨纪的左肩，一脸郑重道。

　　杨纪点了点头，沿着下垂的绳索，从浮空战舰上离开了。

　　“你真的要做那件事吗？”

　　等到杨纪离开，脑海里立即响起大阿修罗的声音。

　　“嗯。”

　　杨纪点了点头。

　　“但是如何那样的话，你就没有任何的退路了。还有那三艘浮空战舰，三艘战舰在的话，你们还多一条退路。但如果你用光它们的能源，那就真的是没有任何的退路了。”

　　大阿修罗道。他和杨纪心意相通，杨纪想做什么，他再清楚不过了。

　　“诶，你觉得现在还有第三条退路吗？胜者为王，败者为寇，没有惊人的功绩，想要出人投地谈何容易。朝廷那边也不会给我们第二次机会。”

　　杨纪道。

　　一场战争失败有很多的解释，失败的责任会分摊到很多人头上。但是失败就是失败，作为苍墟城的镇守，他将会失去唯一的一次机会，也是最后的机会。

　　大阿修罗沉默不语，良久才叹了口气：“即然如此，那你就放手去做吧。我会尽量助你一臂之力的。”


第六百一十五章 异度空间

　　回到地面，杨纪首先放出守门人和宋紫炁送给自己的符箓。然后迅速的返回了紫墟园。

　　紫墟园的地下洞窟，万籁俱静。

　　嗡，光芒一闪，洞窟之中立即多了一件东西。嗡，刹那之间，洞窟内气氛顿变，一股滔天的杀气冲天而起，充斥洞窟。

　　杨纪拿出来的东西是一枚巨大的兽卵，兽卵中充斥着磅礴的能量，如山如海一般。围绕着巨大的兽卵，一圈圈无形的涟漪扩散四周，那是规则的波动。

　　远古巨兽之卵！

　　这是杨纪从远古巨兽巢穴中得来的东西，也是那头庞大的，不可思议的远古巨兽诞生出来的后代。

　　仅仅只是一颗兽卵，杨纪从里面感受到的能量就已经超越了自己。

　　这就是远古巨兽的天赋，它们还在兽卵之中，还处于胚胎状态，就超越了自己。几乎可以比拟那些成长体的上古凶兽。

　　而一头完全成长的远古巨兽，其能力还要远远超越了十重武圣。

　　前朝大周时期，当那头远古巨兽最后一次出现时，甚至惊动了大周朝三公这样的恐怖存在。

　　三公联手才算是镇压了那头远古巨兽。

　　杨纪现在的破局希望就是在这枚远古巨兽诞下来的兽卵中。只要把它炼成分身，孵化出来，自己就能拥有远超武尊级的力量，甚至达到接近十重武圣的境界也不是不可能。

　　“离开这里！”

　　就在杨纪凝视着远古巨兽之卵的时候，一个女子的声音突然响起。

　　“？？？”

　　杨纪神色骤变，猛的回过神来，眼中露出警惕的神色。嗡，同一时间，一圈磅礴的精神破体而亡，幅射四周。

　　“谁？到底是谁？”

　　以自己现在的境界，居然还有人能够摸近到自己周围，这实在非同小可。然而目光扫过，精神力所及之处，洞窟里空荡荡的，什么也没有。

　　“离开这里！”

　　就在杨纪有些怀疑自己听错的时候，洞窟里再次响起那个声音。声音似远似近，模糊不清。

　　“是谁？到底是谁在说话？”

　　杨纪瞳孔收缩。然而很快，似乎想到了什么，杨纪神色骤变。

　　“快离开这里吧。趁现在还有机会。”

　　那个带着回音的声音再次响起，这一次终于有了一些变化，就在杨纪前方，大约六七丈的地方，神力震荡，光影凝聚，凝聚出一道五彩的绝丽背影。

　　那人背对着他，没有回头。

　　——这是一个绝丽的女子的背影，庄严而神圣。

　　“……还有一线希望，离开这里，要不然，你会死的。”

　　那空灵、庄严却又神圣的女子声音在洞窟里回响。

　　是女神祇！

　　杨纪的瞳孔猛的收缩了一下！

　　这是他第一次见到女神祇在他面前显露真身。自从一个多月前的那次行动之后，这是杨纪第一次见到她。

　　和那时候相比，她的神力明显强大了很多。

　　“什么会死？到底是什么意思？你是不是感觉到了什么？”

　　杨纪眯着睛睛，厉声道。

　　女神祇摇了摇头，没有解释。呼，一阵气流涌过，女神祇的影像迅速消失在了洞窟中。杨纪心中大急，呼，身躯一纵，顺着神力最后残留的方向，杨纪急急的追而去。

　　“女神祇，为什么会死？你还没有告诉我？……”

　　杨纪的声音在整个地下通道回响。

　　女神祇的出现太诡异了，但是杨纪在意的还不是这个。当初从蛮灵部落分开的时候，女神祇曾经警告过，有危险，让他不要再来。

　　如果不是出现了什么大事，她绝对不会主动出现。而且还是隔了遥远的空间，到苍墟城来警惕。

　　嗡！

　　杨纪心中一震，突然之间想到了什么，对着女神祇消失的方向急急大喊道：“蛮灵神，是不是蛮灵神要出现了？它也要参加到这场战争中吗？”

　　嗡，距离杨纪一百丈外，那道五彩的绝色背影再次浮现。

　　“这不是属于你的战争，不要再插手了。离开这里，这是你最后的机会。”

　　那庄严、神圣的女子声音再次在地下洞窟内回响，声音中不带丝毫的情绪波动：

　　“谢谢你将我从地下挖出来。这是我最后能给你的报答，带上它离开吧。不要来找我，我已经用神力将那里封闭了。”

　　啪，一颗五彩的石子从远处抛来，落在杨纪的脚下。石子大约有如鹅卵石大小，躺在地上一动不动。

　　而同一时间，最后一缕神力气息消息在了虚空中，女神祇彻底的消失不见了。

　　望着女神祇消失的方向，杨纪心中突然有种强烈的不安感，女神祇的出现似乎是在跟她做最后的告别一般。

　　“没有用的。不管在她身上发生了什么，以我们现在的实力都帮不了她，反而只会拖累到她，成为他的负赘。——神战，不是我们现在可以掺和得了的。”

　　大阿修罗开口道，他知道杨纪在想什么。

　　神灵之间的战争远比人类要危险的多，你永远不知道你面对的是一个什么样的神情。而且，杨纪自顾不瑕，又哪里来的能力掺和到神灵之间的战争。

　　杨纪心中发出一声深深的叹息，低下头来，拣起地上五彩卵石。

　　“是神力！”

　　五彩卵石托在手中沉甸甸的，杨纪怔怔的看着手中的五彩卵石。从卵石里面，杨纪感觉到了浓郁的神力波动。这是纯粹的神力凝聚，化成的晶石。

　　“到底发生了什么？”

　　杨纪望着蛮灵部落的方向，心中喃喃自语。女神祇那边肯定是发生事情了，但杨纪感觉这并不仅仅是和蛮灵神有关。

　　如果是蛮灵神，这仅仅是和女神祇有关。但是为什么，女神祇会催促要自己离开？

　　和蛮族的战争虽然对己方不利，但是也还没有到那种坐以待毙的地步。而且，就算是战事不利，自己也有鬼龙桥。

　　不论战事进行到何种地步，自己也是有一份自保之力的。

　　但是女神祇为什么说只有一缕希望，而且这是最后的机会？到底女神祇看到了什么？或者是感知到了什么？

　　神灵是不会说谎的，杨纪发现自己对于这场战争的估算，恐怕彻底的失算了。

　　这些念头从脑海中一掠而过，杨纪迅速的冷静下来。

　　“时间紧迫！不论如何，我都必须在这几天内尽快的炼化远古巨兽之卵，成就第二分身。只有这样，我才能力解决苍墟城的困境还有女神祇那边的危险。”

　　杨纪紧紧的握住手中的神石，很快返回了洞中。

　　那巨大的兽卵依然矗立在那里，蛋壳仿佛钢铁般的坚硬。从蛋壳里，杨纪感觉到了一股强烈的渴望。

　　数个世纪的时间，这颗远古巨兽之卵本来早就应该孵化了。只可惜，时代变化，适合远古巨兽们生存的那个时代已经消失了。

　　远古巨兽的兽卵迟迟都汲取不到孵化的庞大能量，才导致出现这种情况。

　　杨纪现在要做的，输送足够的能量给远古巨兽的兽卵，补足兽卵孵化所需要的能量。

　　“嗡！”

　　光芒一闪，杨纪人瓶而一，带着远古巨兽的兽卵遁入时空深入，瞬间消失不见。再出现时，已是另一片时空。

　　呼，微风涌动，这是一片死寂的空间，天空低垂，地面一片光滑。除了满目的荒凉，其他什么也没有。

　　“就是这里。”

　　杨纪心中点了点头。这是他无意中发现的一个异度空间，这里能量贫脊，但却极为安静。最重要的是，这里绝对无人打扰。

　　兽卵的孵化关系重大，杨纪绝不想受到干扰。

　　“咝！”

　　杨纪盘膝而坐，一手按在兽卵坚硬的外壳上。轰隆，光芒一闪，杨纪体内精血铜炉轰然震动，下一刻，一股磅礴的血气仿佛江海一般浩浩荡荡，往巨大的远古兽卵中涌去。

　　巨大的兽卵就像一块海绵一样，杨纪输进入的能量，仿佛泥牛入海，消失无踪。不过，随着这些能量的涌入，原本停滞下来，陷入封印状态的兽卵仿佛苏醒过来一样，在外部能量的支持迅速的膨胀起来，散发出来的气息也越来越强大。

　　时间缓缓过去，杨纪盘坐在异度空间的大地上一动不动，面前是巨大的远古巨兽之卵。

　　一天之后，杨纪体内的血气迅速告罄，一起消耗一空的还杨纪身上所有的补气丹药，还有所有其他的巨兽之卵。

　　——这些失去孵化希望的巨兽之卵中依然蕴含着磅礴的生命能量，杨纪将它们全部吸收后，输送到了仅存的巨兽之卵。

　　然而巨兽还是没有孵化！

　　“没有用，还是缺少足够的能量。这种巨兽生命完全不能用人类的标准去衡量。他的能量完全不能满足它孵化的能量！”

　　站在巨大的兽卵上，大阿修罗的声音从脑海里传来：

　　“现在，它需要更庞大的能量！”

　　现在吸收杨纪输送过去的能量，这颗巨兽之卵的气息更加的强大，如同风暴一般，在它的蛋壳周围甚至形成雾气状的罡煞，凝而不散。

　　但是这颗巨兽之卵还是没有孵化！

　　“现在，到该动手那些浮空战舰的能量的时候了！”

　　杨纪暗暗道，眼中闪过一丝雪亮的光芒。


第六百一十六章 晶石能量

　　从地底洞窟离开，杨纪很快登上了苍墟城上空的浮空战舰。天空罡风浩浩，听到杨纪的话，所有司马世家的高手全都呆住了。

　　“所有浮空战舰的晶石能量？”

　　“你疯了吗？没有了晶石能量浮空战舰如何启动？”

　　“这等于是自废武功，没有这些浮空战舰，我们恐怕逃都逃不了。只能与城共存亡了。”

　　……

　　天空中，两名司马世家的大武宗，还有其他的浮空舰队的武将全部都惊呆了。早在之前商讨的时候，杨纪就提过，需要三艘浮空战舰的帮助。

　　当时包括司马少祯，所有人都是答应的。但是没有人想到，杨纪居然是要调用三艘浮空战舰所有的晶石。

　　没有这些高品质的能量晶石作为法阵核心，浮空战舰就是一堆废铁而已，连飞都飞不起来。

　　蛮族对苍墟城最大的忌惮就是三艘浮空战舰。以这三艘镇边杀器的威力，几个呼吸之间就能杀死成百上千的蛮族。

　　如果没有这些浮空战舰，苍墟城就毫无天险可恃。单靠那些城墙是守不住蛮族的攻击的。

　　“你疯了吗？如果浮空战舰没有能量，飞不起来。毒蟒蛮尊等人恐怕立即就知道我们出了问题。到时候，一旦发动攻城，没有三艘浮空战舰，我们根本支持不了多久。苍墟城灭亡只在倾刻之间。这等于是自费武功。——这些你难道不明白吗？”

　　一名全身白衣的司马世家的大武宗看着杨纪道，他的声音严厉，神色铁青。但这已经是最大程度的克制自己了。

　　“司马兄，你怎么说？”

　　杨纪没有理会众人，而是扭过头，望向司马少祯。他是这里的“头”，杨纪现在只想询问他的意见。

　　如果司马少祯不同意，那一刻就毫无意义。

　　“杨纪，这件事情你有多少把握？”

　　司马少祯看着杨纪道。

　　他的左手拢在袖中，食指不停的敲击着掌心。这样的踌躇状态他已经持续很久了。这并不是一个轻易的决定。

　　他必须从杨纪那里得到肯定的答复。

　　“我不能给你肯定的答复。但是如果能够得到三艘浮空战舰的帮助，我至少有九成以上的把握可以孵化出这枚兽卵。”

　　杨纪道，脸上没有丝毫的表情，他在等待司马少祯的答复。

　　“毒蟒蛮尊那边我可以糊弄住他们。一艘升空，两艘落地，轮流着来。每一艘升完空就落下地来，替你补充能量。但是我希望你明白，我们只有一天的时间，最多一天的时间，毒蟒蛮尊那边就会明白过来发生了什么。到时候，就是一场恶战！”

　　司马少祯道。

　　“公子！”

　　“少爷！”

　　众人失声惊呼，司马少祯明显这是要答应他的节奏。

　　司马少祯摆了摆手，制止了众人，他的目光依然落在杨纪上：

　　“我只想问你，一天的时间，足够你做好准备吗？”

　　虽然对于杨纪非常的相信，来之前，他也预见过可能面对的问题。但是三艘浮空战舰不是儿戏。

　　他必须对朝廷，也是对战舰上所有的官兵负责。

　　“可以！”

　　杨纪想了想，点了点头。

　　浮空战舰的能量晶石品级非常之高，属于战略资源。那些陨石般的火球焚化万物，就连九重武尊也不敢硬接。

　　这一切就是来自于能量晶石中的毁灭性能量！

　　任何一艘浮空战舰中都储备着大量的能量以及备用的能量晶石，这是一笔庞大的能量宝库，至少数十倍于自身的能量。

　　如果得到这些能量晶石，那枚远古巨兽之卵孵化的机率就会大大增加。

　　“我答应你！”

　　司马少祯斩钉截铁，不再犹豫。

　　天空之中，三艘浮空战舰很快采取策略。两艘浮空战舰坠下来。一艘浮空战舰飘浮在空中，警戒四周。

　　“怎么回事？这些家伙在搞什么明堂？”

　　苍墟城外，高高、茂密的丛林里，蛮族大将军立即注意到这种异状，一双杀气凛凛的浓眉迷惑的皱了起来。

　　这种时候，苍墟城里还有这种举动，看起来实在可疑。

　　“虚虚实实，实实虚虚，这种时候，我们不必去管他们。我已经得到消息，一切布署已经到位。现在，就看大汉朝廷后方那边会不会上当了。”

　　毒蟒蛮尊冷冷道，目中迸射的光芒如刀似剑，令人心怵。

　　密林里，无数蛮族加紧了准备。

　　且不提城外的动静，等到第一艘浮空战舰落地，杨纪的计划正式实施。就在浮空战舰的核心控制室，无数的机件构成一座巨大的连环阵法。

　　阵法的四周，镶嵌着一个个巨大的血红色“宝石”。而宝石里蕴含的能量，足以让任何一个武者相形见绌，骇然变色。

　　在这些巴掌大的“宝石”中，蕴含着强烈异度空间的规则气息。

　　这就是“能量晶石”，传闻中从异度空间中挖掘到的瑰宝。在过去的宇宙纪元里，无数的世界生生灭来，它们崩溃之后，那些磅礴的世界能量却并没有消息。

　　于是就形成了这些蕴含着磅礴能量“能量晶石”。

　　浮空战舰就是依靠这种高品阶的“能量晶石”发出可怕的陨石火球。

　　哒！

　　半径二十余丈的大型驱动阵法周围，站满了无数围观的武将、都尉、校尉，杨纪托着硕大的远古巨兽之卵，一步步走到了阵法的核心，然后将巨兽之卵放到了阵法核心的凹陷处。

　　嗡，只是片刻的时间，阵法启动，周围镶嵌的“能量晶石”一颗颗的点亮，并且爆发出血红的光芒。

　　这些毁灭的能量沿着数以十计的阵法“轨道”，从四面八方一缕缕的汇聚到中央的远古巨兽之卵中。

　　只是眨眼之间，一缕熊熊的火焰腾起，而几乎是同时，杨纪也一只手掌按到蛋壳顶端。

　　吸收能量晶石的过程，远比众人想像的漫长。

　　当半天之后，第二艘浮空战舰从天上落下，而第三艘浮空战舰随之升上天空。整个过程中所有人都提心吊胆。

　　但是所有的蛮族对于这一切却仿佛视而不见一样，意想中的凶猛进攻并没有到来。不过，经过司马少祯解释之后，众人只感觉到更加的不安。

　　第二艘浮空战舰的能量晶石很快耗尽，苍墟城在瞬间损失三艘中的两艘浮空战舰。但除了少数一些人外，其他谁也不知道。

　　杨纪的巨兽之卵吸收了两艘浮空战舰这样庞大的能量储备，表现发生了明显的变化。咔咔，巨兽之卵内部，隐隐发出脆响，似乎就要裂开一样。

　　而巨兽之卵内部，原本混沌的气息消失不见，那令天地为之色变的生命气息，猛然之间聚拢过来，转化成了一个全新的生命。

　　每个人都能感觉到，在这个巨型的蛋壳内，有一个全新的，强大的生命正在诞生。并且试图冲破阻碍，降临到这个世界。

　　“只剩下最后一艘战舰了！”

　　众人望着空中，轰鸣声中，天空中，那艘灯火通明的巨舰也将缓缓降落下来。等到蛮族发现三艘巨舰全部落下来，并且之后再也没有升起之后，他们就会明白什么。

　　不管是毒蟒蛮尊有什么打算，只要他看到这样巨大的破绽，是绝对不会放过的。攻城战即便来临。

　　苍墟城内气氛凝重，四个城头上，人头攒动，众人全神戒备。

　　“传令下去，所有人准备进入待命状态！”

　　紫墟园内，司马少祯摆了摆手道。看着不远处盘坐不动的杨纪，司马少祯心中隐隐浮现担忧的神色。

　　没有三艘浮空战舰，再没有什么能够震慑蛮族的空军，苍墟城将是不设防之地。那些蛮荒的凶禽进入城内，将如入无人之境。

　　所有的一切，全部都寄托在杨纪身上。只是……

　　司马少祯看了一眼杨纪身前那个巨卵，目中透出深深的担忧。自从吸收了两艘浮空战舰庞大的晶石能量后，这枚巨卵内的飙涨的能量就停了下来。

　　但是巨卵内的那个生命，却一点都没有看到破壳而出的征兆。不止如此，炼化远古巨兽分身是极其消耗精神、血气和体力的，连续几天下来，连杨纪自己都快油尽灯枯了。

　　如果杨纪的计划失败，苍墟城内没有一个可以独当一面的高手，后果……将不堪设想。

　　拂晓渐渐来临，苍墟城外，几双眼眼睛同样在盯着苍墟城的上空。苍墟城的异象已经持续有一天半。

　　毒蟒蛮尊在等待，等待着第三艘巨舰的升空。但是到现在为止，已经过去几个时辰了，却还迟迟没有看到。

　　苍墟城内肯定是出什么事了！

　　毒蟒蛮尊心中有种强烈的感觉。在这种时候，本来就处于弱势，再示敌以弱决不是什么明智之举。

　　虽然他已经安排好了一切，也早有计划。但也决不会忽视苍墟城内的剧变。

　　如果苍墟城内出了什么剧变，三艘浮空战舰再也威胁不到他。那么他不介意拿下苍墟城，然后封锁消息，布一个口袋等待西北边陲的援军。

　　或者……更激进一点，消灭苍墟城内的守军之后，直接南下，再去消灭第二股援军！


第六百一十七章 巨兽之卵

　　“来人，派一只巨象火焰鸟过去，我要知道苍墟城里，到底发生了什么。”

　　毒蟒蛮尊目光阴冷，突然下令道。

　　苍墟城里是虚是实，只要派一只巨象火焰鸟过去，一切都能试探的明白。

　　“唳！——”

　　高高的巨树上，一只栖息的八丈余长的赤红独角凶禽双翅一振，鸣叫着，冲天而起，化为一个黑点，迅速的消失苍墟城的方向。

　　“嗡！”

　　当那个巨大的黑点从原始丛林的方向飞起，掠过高高的围墙，出现在苍墟城高空的时候，所有人都变了脸色。

　　这是一种信号，一种试探和即将攻击的信号。

　　毫无疑问，毒蟒蛮尊和那位蛮族大将军之间已经感觉到了什么，并且对苍墟城内产生了怀疑。

　　“杨纪，快点啊！留给我们的时间，真的不多了！”

　　司马少祯的目光从天空收回，重新落在杨纪身上。他的心中焦急无比，凭借多年在战场上出生入死的经验，他可以感觉到，毒蟒蛮尊那边恐怕很快就要进攻了。

　　留给大家的时间，不多了！

　　紫墟园里静悄悄的，所有人都感到了深深的不安。但是谁也不敢打扰到杨纪。众人深深知道，杨纪现在最需要的就是时间。

　　“还缺点什么，不够！还是不够……”

　　杨纪背对着众人，心中此起彼伏。在内心的世界里，他远比众人想像的还要焦急。远古巨兽之卵耗费了三艘浮空战舰庞大的储备能量，这个计划只许成功，不许失败。

　　但远古巨兽之卵却始终没有孵化的迹像。

　　还差点什么，杨纪可以感觉到就快到孵化的边缘。一切就差那么最后一步。

　　“唳！——”

　　一声洪亮的凶禽叫声从头顶上方传来，杨纪可以听得出来，那是蛮荒凶禽的声音。那洪亮的唳叫声，似乎在向远处传递着什么信号。

　　周围有高高的围墙阻隔，什么也看不到。但不知道为什么，杨纪却可以感觉苍墟城的气氛变化了。

　　那是战争的气氛！

　　“嗡！”

　　电光石火间，杨纪心中一动，怀中的双手似乎摸到了什么。

　　是神石！

　　这是女神祇在警告自己之后，赠送给自己的东西。杨纪握着这枚沉甸甸的五彩神石，感受到其中磅礴的神石，突然之间明白了什么。

　　轰，没有丝毫的犹豫，杨纪将整枚神石嵌进了远古巨兽之卵，靠近那些裂缝的地方。异变突起，杨纪刚刚将神石放进去，兽卵之内立即释放出一股十倍于之前的力量。

　　轰隆，天地狂风大作，就像一个饕餮之徒看到一顿美味大餐一样，神石内磅礴的能量被疯狂的吸收了出来。

　　一片耀眼的五彩光芒充斥天地！

　　“那是什么？”

　　“好耀眼的光芒！”

　　“好像是那枚巨卵！”

　　……

　　紫墟园内众人还没有反应过来，就听到一声幼兽啼嚎般的声音。咔嚓，蛋壳破绽，一束白光气柱冲天，浩浩的狂风中，一股凶猛、暴戾的气息同时仿佛洪水猛兽一般暴发出来。

　　“吼！——”

　　苍墟城震动，声音中巨大的能量，撼得整个大地都在晃动。

　　“那是什么？”

　　苍墟城外大军一片骚乱，蛮族大将军望着对面的方向，神情一片凝重。刚刚苍墟城里传出的那声咆哮，他也听到了，不知为什么他心中突然有一种很强的不安感。

　　大汉皇朝的那些家伙似乎正在做些什么他们不知道的东西。

　　“他们在做什么已经不重要了。”

　　毒蟒蛮尊神色一片阴沉：

　　“消息已经确凿无疑，那三艘浮空战舰绝对出了问题。不管他们在计划什么，都已经没有时间了。传令下去，准备进攻。”

　　……

　　且不提苍墟城外宣天的鼓声，紫墟园，随着蛋壳的破碎声，杨纪感觉体内的精神力仿佛泄闸之水一般，向着蛋壳内疯狂的倾泄而去。

　　这是分身之术炼化成功的标志！

　　当巨兽之卵破壳而出的那一刻，二者合而为一，就会从杨纪体内吸收磅礴的力量。

　　“啪！”

　　当蛋壳破碎，一个身影从蛋壳内浮现出来，身上暴射出磅礴的气势，远远超出了武尊的级别。

　　而它的样子，——居然和杨纪一模一样！

　　“成功了！”

　　一个喜悦、兴奋的声音从后方传来，司马少祯看着巨兽之卵内孵化出来的第二个“杨纪”，眼中难言兴奋。

　　这第二个杨纪赤身裸身，体内蕴含的力量令人惊叹不已。

　　“司马兄，我恐怕暂时没有力量再帮你了。”

　　突然一个微弱的声音从地面传来。就在那道黑影身旁，杨纪匍匐在地上，气息微弱到了极点。

　　“杨纪！”

　　司马少祯大吃一惊，跳过浮空战舰内的阵法，飞速的落到了杨纪身边，左手一抄，连忙将他扶了起来：

　　“你怎么样了？怎么会这样！”

　　杨纪现在的情形看起来相当差，体内的气息甚至比一个武道一重的武者还要差得多，而且气息非常的虚弱。

　　恐怕一个普通的蛮族战士都能够打败他。

　　——但是他分明记得杨纪刚刚虽然也很虚弱，但还没有虚弱到这种地步，他的呼吸艰难，似乎连站都站不起来。

　　“别担心，我没事。”

　　杨纪摆了摆手，示意司马少祯心安，脸色则苍白无比：

　　“远古巨兽太过强大，它们需要的能量太过庞大，远远超出我现在的境界。我强行孵化它们，所以付出的代价也很多。”

　　“巨兽孵化几乎吸光了我所有的精神力、血气、体力，还有大量的生命力。我这副身体必须得沉睡很久，毒蟒蛮尊那边我恐怕没有办法帮你防住了。”

　　杨纪道。

　　“啊！”

　　司马少祯惊呼一声，脸色比杨纪还要苍白。

　　“不要担心，我只是需要一些时间。远古巨兽被强行孵化，现在还虚弱的力量。而且因为我使用身外化身之法的原因。远古巨兽现在和我一模一样，反倒失去了本来巨兽之躯，发挥不出威力来。我需要让远古幼兽进食，以完成它的第一次巨兽之躯，同时巩固它的身体。”

　　杨纪道，他看起来越发的虚弱了。

　　刚刚出生的巨兽非常虚弱，需要饱食一顿，这也是远古巨兽会搏猎上古凶兽，并且留在巢穴中，给后代进食的原因。

　　“你需要多少时间？”

　　司马少祯问道。他已经听到外面冲天的战鼓声了，现在的情况比他预想的还要严重的多。

　　没有杨纪，他根本没有把握可以抵挡两大武尊。

　　“给我一些时间，我的速度会很快。”

　　杨纪嘴唇嚅动，艰难道。连续几天孵化、炼化远古巨兽之卵，快要耗费他所有体力。休息了一会儿，杨纪继续道：“毒蟒蛮尊那里，暂时不用担心。他还不知道我们的情况，吸引他们出面，尽可能的用语言拖住他。这场战争最后胜负，关键就看你了。”

　　杨纪说完这句话，身躯迅速缩小，然后化为一阵光影，没入纳芥瓶中。咻！光芒一闪，纳芥瓶没入“第二个杨纪”眉心，迅速的消失不见。

　　轰！轰！轰！

　　大地震动，喧嚣的战鼓声中，一阵整齐的步伐声伴随着蛮族的咆哮声从四个城门传来，声音洪亮无比。

　　“杨纪”深深的看了司马少祯一眼，然后身躯一晃，就这么消失在了司马少祯面前：

　　“坚持住，我很快就会出现！”

　　声音袅袅，人却已经不见了踪影。

　　司马少祯看着杨纪消失的地方，很快转过头来，往北部的城墙那里飞掠而去。那里喊声震动，城外的蛮族大军已经离得越来越近了。

　　“毒蟒蛮尊，可敢上前答话吗？”

　　司马少祯翻身登上墙头，宏亮的声音亮彻天地。知道这次会非常难残熬，真正登上墙头的时候，才知道处境会是如何的艰难。

　　放眼望去，北部城门之外，密密麻麻，全部都是那些九尺，牛高马大的蛮族战士。这些人训练有素，看起来和之前的蛮族完全不同。

　　不止是北部城门，四面八言，入目所及，全部都是蛮族的大军，狂风浩浩，苍墟城已经是岌岌可危。

　　“一切就都靠你了。”

　　司马少祯心中忑忑道。

　　他不是第一次上战场参加战争，但却独对是第一次独挑大梁，面对两名九重的武尊。他现在已经没有了对抗的本钱，杨纪不在，三艘浮空战舰失去能源已经彻底瘫痪。

　　在没有任何底牌的情况下，两名九重的武尊随时都可以杀了他。

　　对面茫茫的大军中，一片沉寂，片刻之后，一阵讥讽的大笑声突然响起：

　　“司马家的小子，又想耍什么花招吗？”

　　随着那隆隆的声音，原始丛林的方向，一条魁伟、健硕，仿佛铁塔一般的身影猛然飞出，在前方无数蛮族战士的头顶飞踏，一个转身之后，稳稳的落在了半空中一头飞过来的蛮荒妖崲鸟背上。

　　看到对方头顶冲出的紫气狼烟，还有身上如山如海，朝阳如血般的气息，还有那双深邃的，似乎能穿透人的心底，看穿一切秘密的眼眸，司马少祯心中大凛。

　　毒蟒蛮尊比他想像的还要难以对付。


第六百一十八章 远古时空巨兽

　　特别是他身下的那只怪鸟，更让司马少祯心中感到了深深的不安。只要愿意，毒蟒蛮尊随时可以冲进来，窥破他的虚实，苍墟城内无人可挡。

　　“哈哈哈，毒蟒蛮尊，你的大名听得多了。想不到胆子居然这么小。苍墟城里，我备足了一桌酒食，只不过想请你进来一叙罢了。”

　　司马少祯突然哈哈大笑，世家的子弟即便放声大笑的时候也很有风度。

　　“哼，请我一叙吗？”

　　毒蟒蛮尊嗤然冷笑，目光遥遥盯着司马少祯，似乎想看穿他身上的底细。心中念头电转，突然笑了起来：

　　“三艘浮空战舰废了，是想拖延时间吗？”

　　城头上，众人心中都是咯噔一跳。

　　“蛮尊好眼力，居然看出三艘浮空战舰有问题。即然蛮尊看得出来，那我就斗胆一问，蛮尊觉得三艘浮空战舰好端端的，为什么会突然出了问题？”

　　司马少祯道，说出来话，更令众人口干舌躁。

　　三艘浮空战舰的事情遮掩还来不及，他居然大大方方的承认。那岂不是自寻死路？

　　但是出乎预料，远处，毒蟒蛮尊听到这番话，却是心中咯噔一跳。

　　浮空战舰是大汉皇朝的镇边神器，威力极大，轻易都不会出什么问题。毒蟒蛮尊心知肚明，那三艘浮空战舰绝对没有在自己手上受什么伤。

　　之前悬浮在天空，灯火通明，就说明他们完全是好的。毒蟒蛮尊也没想过，就凭自己的那几队空中凶禽就能废了大汉朝廷三艘武装到牙齿浮空战舰。

　　“嘿嘿，蛮尊，答对了可是有奖哦！”

　　司马少祯背着手，笑吟吟道，完全没有一点紧张的意思。

　　一番话说得毒蟒蛮尊眼皮狂跳不已。三艘浮空战舰的事情到现在想来还有许多蹊跷的事情。

　　不过毒蟒蛮尊并没有跟着司马少祯的思路走。

　　“你那个苍墟城的镇守呢？他为什么没有出现？叫他出来和我答话！”

　　毒蟒尊蛮道，目光往城墙内扫视。

　　整个苍墟城，芸芸众生，真正被他看在眼里，有些忌惮的，也就只有那个叫杨纪，和自己打了半天，不分胜负的大汉朝廷人类镇守而已。

　　但是大军出动，都快到临头，不知道为什么还没有看到他的踪影。却反而派出了这个虽然身份显赫，但实力其实不够看的司马世家的子弟。

　　“哈哈，蛮尊就不必费心了。他是不会出来和你见面的。你难道就没发现，苍墟城里少了一道精气狼烟吗？”

　　司马少祯谈笑风声道，举手投足之间自有一种气场。

　　毒蟒蛮尊表面上风平浪静，瞳孔深处却狠狠的收缩了一下。杨纪的精气狼烟突然之间消失，这一点他早就发现了。

　　三艘浮空战舰突然失事，最厉害的那个人类年轻武尊又突然消失不见，这一切都显得太可疑了。

　　总让人感觉，这些家伙似乎在谋划什么。

　　“即然他不出面，我也懒得跟你这种小角色罗嗦！全军听令，攻城！——”

　　毒蟒蛮尊发出这句话，骤然调过头来，往大军后方行去。

　　不管苍墟城里那五千大汉铁骑在谋划什么，也不管那个年轻的大汉镇守在埋伏什么，他都可以用这茫茫的大军试验出来。

　　苍墟城毁灭就在今日！

　　“吁！”

　　看着毒蟒蛮尊转身离去，司马少祯表面上没有动静，但内心中长长的吁了一口气，就好像松下万斤重担一样。

　　修为达到武道九重，就是万千武者中的至尊，不管什么武将、武宗，大武宗，统统都不是对手，只有俯首称臣的份。

　　他表面上还算应对的还算有理有据，从容不迫，一点不慌张。但实际上，手心里是就捏出了一把冷汗。

　　“不管怎么样，我能做的已经做到。杨纪，接下来就看你的了！”

　　司马少祯心中暗暗道。

　　表面上，自己的策略完全失败了。毒蟒蛮尊完全没有按照自己的计划去走。但是司马少祯心知肚明，毒蟒蛮尊没有立即进攻，侵入城内，其实就是已经成功了。

　　成千上万的蛮族战士攻城，虽然看起来声势浩大，但是耗时漫长，凭借城内的五千铁骑，反倒一时之间可以抵挡。

　　“杀！——”

　　一时之间，苍墟城外，喊杀之声铺天盖地，漫山遍野。

　　……

　　“嗡！”

　　在半空中一个转折，杨纪迅速的从时空深处跳了出来。

　　眼中冰雪弥漫，寒风剌骨，起伏的山脊上，到处都是皑皑的白雪，即便杨纪的能力，也微微感觉到了一股寒意。

　　“终于到了！”

　　杨纪长长的舒了口气。

　　这是一个冰雪的世界，极度的寒冷，若不是灵体生物，或者极其强大的存在，恐怕都根本抗不住。

　　新生的远古巨兽还非常虚弱，需要大量的进食，而且这也是兽类进化的方法。——它们通过狩猎和吞食其他强大生物来强化自己的能力。

　　传闻之中，远古的异种金翅大鹏喜欢以龙为食。这并不仅仅只是满足口腹之欲，龙是万兽之主，体内拥有庞大、纯正的能力。

　　吃龙即然是为了裹腹，但更多的还是龙体内的纯正的高层次能量，能够提够金翅大鹏的能力，让它变得更加强大。

　　开战在即，杨纪的打算也是如此。

　　远古巨兽吃的越多，成长就越多，力量也就越强大。在这种涉及到武尊、武圣的战斗中，杨纪不敢有丝毫的大意。

　　只有拥有强大的力量，才能力挽狂澜，拯救苍墟城的困局。而且，远古巨兽最后苏醒多少的能力，和第一次进食也有极大的关系。

　　“呼！”

　　杨纪身躯一纵，从天空跳下，穿过层层的风雪，以雷霆万钧之势笔直的向着下方坠去。在这个看着贫脊的世界，杨纪知道有个地方充斥着最丰富的食物。

　　“哗啦！”

　　冰层破碎，杨纪就像一块石头一样，掉入了这片世界正中巨大的冰雪海洋之中。哗啦啦，冰冷的海水倒灌而下，这是零下数百度的极寒，就连杨纪也不由激灵灵的打了个寒战。

　　不过很快，杨纪就无心去注意这些了。

　　在海洋下面，杨纪看到的是另一个世界，无数银白的鱼群、冰兽、巨鲸、巨鲨、章鱼充斥在水下。

　　这些生物成千上万，密密麻麻，每一条体内都拥有着庞大的力量。有一些单纯论能量强度甚至达到了武宗、大武宗，甚至武尊的地步！

　　——这就是杨纪利用虚空幽魂发现的那个冰雪世界，杨纪花了很长时间才找到它的另一条通道。

　　“哗！”

　　海水冰冷，四处溅动，一条张条优美，六七尺长，浑身充满了力量的银鱼从杨纪旁边经过。

　　杨纪右手一探，五根手指仿佛利剑一般叉了银鱼的身体，把它拖离水面，三两下从它体内掏出一根银色的内丹的。

　　杨纪想也没想，直接吞入了腹中。

　　“咔嚓嚓！”

　　杨纪的身躯如抄豆子一般爆响，然后猛然如雨后竹笋般，直接拔高数分。轰隆隆，犹如千丈的瀑布飞溅，一股如山如海的古老气息从杨纪体内爆发出来，比之之前更加的强大。

　　“嘎咔！”

　　剩下的鱼身也被杨纪一起吞下，这种冰寒剌骨的鱼肉质鲜美，富含能量，而且还富含一股甘甜的味道，被杨纪三两下就吞吃了下去。

　　嘎嚓，杨纪右手一叉，又是一条疾驰而过银鱼被杨纪叉中。银鱼摆动尾巴的力量非常大，足有数千斤重，但在杨纪的手中，却根一条小鱼一样，根本挣脱不得。

　　两条六七尺的银鱼吞吃下腹，杨纪身上的气息涨了一小截。不止如此，在杨纪背后，光影凝结，隐隐现出一头模糊的小的时空巨兽的影像出来。

　　杨纪大喜，知道这头刚刚孵化的远古巨兽化身，正在恢复它的巨兽化身。

　　扑棱棱！

　　杨纪身形一扑，索性如同一条大鱼一般，利用躯干和四肢在寒澈入骨的水中飞梭。先从小鱼开始，杨纪一条一条的捕食猎物。

　　这片冰雪世界的海洋就是一座小宝库。

　　杨纪身上的气息如山如海，本来就已经很强大了。但在吞食了这些富含冰系能量的怪鱼之类，身上的气息再次增长起来。

　　不止如此，杨纪的背后，那头模糊的远古巨兽虚影越来越大，越来越凝实。最后甚至高度甚至已经超过了杨纪。

　　“吼！——”

　　当杨纪吞下了成千上万条银色怪鱼之后，吼，一声咆哮，海浪四溅，当杨纪钻出水面，重新从天上掉下来的时候，哗啦啦，浪翻千层，原来的杨纪消失不见了，一头小型的，浑身充满了爆炸性力量远古时空巨兽出现在了海洋中。

　　“唰！”

　　一头十多尺，长相凶猛，力量极强的大鱼被小型远古巨兽一口咬住，然后吞吃下腹。杨纪再次增长起来。

　　哗哗哗！

　　整个冰雪世界的海洋都成了杨纪的狩猎场。他的速度越来越快，吃的越来越多，捕食的猎物等级也越来越高。

　　短短时间内，杨纪至少吞吃了上千只大型银鱼。而杨纪的体型也开始增长。

　　——这头刚刚孵化的远古时空巨兽，在充足食物的剌激下，正在迅速成长。它的力量、速度、反应都在极速增加，一股淡淡的规则之力的波动慢慢从它身上释放出来。


第六百一十九章 消失的大汉镇守

　　被杨纪强行催化孵化远古巨兽之卵的弱点正在弥补，小型巨兽身上的气息越来越强，成长速度也越来越快。

　　“哗啦！”

　　一头七八丈长的银色冰鲨猝不及防，被“杨纪”一口咬住，随即鲜血四溅。“杨纪”已经开始银色冰鲨这种大型的水中霸主了。

　　“杨纪”的力量开始不断的疯涨，在这个无人问津的冰雪世界，杨纪没有天敌！

　　……

　　“杀！——”

　　成千上万，茫茫的无迹的蛮族战士高呼着，如同蚁群一般往苍墟城的方向涌去。巨大的机械将兽骨长矛一根根的钉在墙壁上，无数蛮族战士跳跃而上。

　　在城头上，五千大汉铁骑利用有限的力量不断防守。

　　城门已经被焊死，所有的大汉铁骑都被集中到了城头。双方厮杀，各有死伤。不断的有大汉铁骑木桩般倒下，同时也有蛮族战士身首异处，从城头掉落。

　　“这些家伙到底在做什么？他们到底在卖什么关子？”

　　大军中，毒蟒蛮尊眯着眼睛，目光死死的盯着城墙上。战斗已经持续一会儿，但是到现在为止，他还是看不出苍墟城里在卖什么关子。

　　杨纪到现在都还没有出现，甚至连冒头都没有。一个力量如此强大，直追九重武尊级强者消失不见，这并不是什么好事。

　　“派猛禽大军过去！”

　　毒蟒蛮尊回过头来，想也不想的冲身后挥了挥手。很快，高亢，凶猛的唳叫声中，一只只蛮荒凶禽乌云一般冲天而起，迅速的从众人头顶掠过。

　　这些凶禽目光隼利，爪钩坚利，由他们配合地面部落试探苍墟城是最好的办法。如果有问题就是试探，如果没有问题就正式进攻。

　　总之，一定要试出苍墟城的底限在哪里。

　　“唳！——”

　　乌云般的凶禽群怪叫着，爪下带着巨石、木桩向着苍墟城飞去。这些东西，只要从足够高的地方掉下来，威力不会逊色于那些武将、武宗，甚至是大武宗。

　　“准备，蛮族那边派出凶禽了。”

　　司马少祯回过头来，冲着身后道，他的神色凝重，微微紧张。没有了三艘浮空战舰之后，天空中已经没有了阻拦他们的天堑，剌虏罡枪的射程不够，只有依靠少量巨鹰、海东青，还有八重大武宗的紫气狼烟了。

　　“轰隆！”

　　就在乌云般的凶禽靠近城墙不久，轰隆，一道紫色的精气狼烟从墙头冲天而起，那浩浩荡荡的紫色精气经过严密的计算，一拳轰落在凶禽中最为密集的地方。

　　“呱！”

　　羽毛飞散，不知道多少蛮荒凶禽血肉横飞，从天上掉了下来。

　　“准备！那个武尊不在，准备全军攻击！”

　　毒蟒蛮荒瞳孔收缩，看着天空掉下的凶禽，他突然之间明白了什么。虽然不明白发生了什么，为什么那个大汉镇守不在，但是毒蟒蛮尊现在已经可以确定一点：

　　苍墟城里除了那三个八重大武宗，其他再没有什么高手。换句话，苍墟城里已经没有人是自己的对了。

　　“呱！”

　　一声剌耳难听的怪叫如同雷鸣一样响起，毒蟒蛮尊和蛮族大将军各自踏上一头黑色的巨型乌鸦一样的怪鸟，两人同时升腾而起，向着苍墟城风驰电掣而去。

　　唰，一刹那，司马少祯和两名司马世家的白衣大武宗脸色都变了。

　　“被识破了！”

　　司马少祯呼吸一窒，一颗心陡的沉了下去。现在他也没有办法了。八重的大武宗和九重武尊之间有着巨大的代差、鸿沟。

　　两个九重武尊联袂而至，苍墟城里已经没有人可以抵挡。司马少祯闻到了死亡的气息。

　　“杨纪啊杨纪，你到底在哪里！”

　　司马少祯心急如焚。他所有的希望都放到了杨纪身上。现在唯一的希望就是杨纪能够出现，抵挡这两大蛮族武尊。

　　感觉到那种恐怖压力的远不止司马少祯。

　　“大人呢？为什么没有看到大人？”

　　“我们抵挡不住的。现在只有大人才能挡住这两名蛮尊！”

　　……

　　城门附近，张炁、李亦等人心中焦急无比，目光不停的扫过四周。杨纪曾经一次次的给过他们希望，一次次的创造出不可能的奇迹。

　　两大蛮尊出动，苍墟城覆灭在此，现在只有杨纪才能拯救得了众人。

　　呼！

　　狂风呼啸，毒蟒蛮尊和蛮族大将军乘坐着巨大的蛮荒怪鸟，如同地狱中走出的魔神一般，向着苍墟城而来。

　　时间在这一刻仿佛凝固了，每一刻都会拉得无比的漫长。

　　在两大蛮族武尊如山如海、波涛澎湃的强大气息面前，城墙上，一众大汉甲士只是蝼蚁般的微小。

　　望着那两道山峦般不断靠近的身影，所有人眼中都有了恐惧。

　　“小心！——”

　　凄厉的吼叫声响彻城头，在两大蛮尊无边无际，汹涌磅礴的威压面前，成百上千的大汉甲士情不自禁的后退开来。

　　这一刻，所有的甲士、校尉、都尉、武将脑海中都浮现出同一个念头。

　　这个时候，只有一个人才能解救眼前的危险：

　　杨纪！

　　“哈哈哈……”

　　毒蟒蛮尊放声长笑。他的目光如炬，到如今，他已经完全确认一点，那个和他战斗良久，倾尽所有手段都无法打败的大汉镇守，真的不见了！

　　至少这一刻确确实实不在苍墟城里。

　　现在这座城池就是他的囊中之物。

　　“亏你们玩了这么久的空城计，原来那小子早就一个人逃跑了！现在，我看你们还有谁能和我抗衡。都给我死吧！——”

　　毒蟒蛮尊居高临下，望着苍墟城墙上密密麻麻的黑影放声大笑。轰隆！一道道浩浩的光柱冲而起，刹那间天空狂风大作，乌云滚滚，一道磅礴的紫色光柱猛然从毒蟒蛮尊身上爆发，以雷霆万钧之势迸射而出，射向城头上明显是指挥官模样的司马少祯和两名司马世家的白衣高手。

　　一刹那，风云变色，司马少祯和两名大武宗神色大变。

　　“快走！”

　　司马少祯神色大变，推开两名司马世家大武宗，闪电般往旁边掠去。他们不是杨纪，没有杨纪那么高的修为，根本抵挡不住两名蛮荒武尊的攻击。

　　“哈哈哈，这就想走？你们走得了吗？”

　　就在三名最顶尖的大武宗分头扑出的时候，轰隆，天地一暗，另一道辉煌的紫色狼烟呼啸而出，瞬息间穿过层层虚空，紧随其后，轰向虚空中的三人。

　　却是蛮族大将军紧随其后出手了！

　　“完了！”

　　司马少祯闭上眼睛，心如死灰。就像杨纪当初一拳一个，杀人如宰鸡，轻易杀掉三名蛮族大武宗一样，毒蟒蛮尊和蛮族大将军这种级别，也可以轻易的宰杀这个城池中除杨纪以外的任何人。

　　两名蛮族的大武尊一前一后，默契配合，联合出手，司马少祯三人完全没有一点机会。

　　“轰隆！”

　　说时迟，那时快，就在司马少祯等人闭目待死的时候，天空突然传来一声响亮的鹰唳。轰隆隆天摇地动，众人还没有反应过来是怎么回事，轰隆一声，一道辉煌的紫色狼烟从天而降，截中了蛮族大将军的攻击。

　　狂风浩浩，巨大的爆炸气浪，将司马少祯连带另外两名白衣大武宗一起抛飞了出去。

　　“什么人？”

　　混乱中，蛮族大将军脸色一变，厉声怒喝。

　　“给你送‘钟’的人！”

　　一个冰冷的声音犹若雷霆一般从天上传来，轰隆，虚空一暗，巨大的轰鸣声中，一口巨大的铜钟疾若流星一般从天上坠下，狠狠的将仓不及防的蛮族大将军砸飞而出。

　　而在铜钟背后，一道不易觉察的暗影从天空扑下，半空中在那口铜钟上轻轻一蹬，犹如闪电一般向着另一头蛮荒怪鸟身上的毒蟒蛮尊扑去。

　　“喝！”

　　毒蟒蛮尊脸色大变，暴喝一声，想也不想鼓动全身力量，身躯拔高，变成十多尺的蛮族巨人，狠狠的轰了出去。

　　这一刹那，在心中猛然涌起一股强烈的危险。这个突然出现的高手太强了，绝对达以了武尊的境界，甚至火侯比他还深。

　　但这并不是最让他忌惮。

　　“杀手！”

　　一个念头闪过脑海，毒蟒蛮尊突然明白了对方的身份。对方的气息凌厉，手法快、狠、准，刚刚是杀手的套路。

　　毒蟒蛮尊现在感觉浑身都是破绽。而对方每一个破绽都在针对着。

　　“轰！”

　　血光乍现，毒蟒蛮尊怒吼一声，就好像被一座山峰砸中一样，从半空中坠落出去。而在他身下，一声悲鸣，那头蛮荒凶禽连逃跑都来不及，就被两人撞击的巨浪震成了血肉碎末。

　　“嗡！”

　　光芒一闪，一道天神般的身影浮现，仿佛山峦一般横亘在苍墟城城北的城头上。这人看起来只有三十四左右，但给人的感觉却非常的沧桑、苍老，远不是这个年纪的人的感觉。

　　“前辈……”

　　风声一荡，司马少祯满脸的尊敬和感激，连忙迎了上去。然而话还没有说完，就被“守门人”打断了。

　　“现在不是谈这个的时候。”

　　守门人摆了摆手，神情一脸凝重。


第六百二十章 屠城之日

　　“我是北上的路上收到消息，赴约而来的。杨纪那小子呢？为什么我没有感觉到他的气息。这种时候他召唤我过来，为什么自己不在？”

　　“这……还有片刻的时间，他很快就会出来。”

　　司马少祯道。

　　他现在已经明白，这必然就是杨纪在浮空战舰谈到过的几个武尊级的盟友。

　　“嗯。那就好。仅凭我一个人是挡不住这些人的。”

　　守门人背对着司马少祯，眺望城外，也没有细问为什么。蛮族的蛮尊没有那么好对付，他们的身体强度比同等级的人类武者都要强悍的多。

　　刚刚那一翻战士，他虽然以一己之力击退了两名蛮族武尊，但自己也不好受，气血沸腾。

　　“杀！——”

　　三名顶尖的武尊交手的时候，战场上也没有闲着。茫茫多的蛮族凭借着数量优势平推过来，即便众人已经很努力，但还是有越来越多的蛮族战士翻上了城头。

　　同时，那些天空的蛮荒飞禽也开始学会绕过正北城门，以分散的方式往苍墟城内抛送蛮族战士。

　　苍墟城内的重弩和剌虏罡枪分散到四个墙头已经完全不够用。城池内，突袭进来的蛮族越来越多。

　　而守门人虽然看到这一切，却无能为力。紫气狼烟虽然威力强大，无视距离，但是却极耗血气，在目标极度分散的时候，根本没什么大作用。

　　更重要的是，守门人现在面对两个强大的对手。

　　城池下，毒蟒蛮尊和蛮族大将军已经从地上爬起，两人望着高高城头上守门人的黑影，眼中燃起浓浓的战意。

　　蛮族本来就是战斗的种族，没有那份不服输的气概，也不可能在环境恶劣的原始丛林里挣得一席之地。

　　守门人虽然以一己之力震退了两人，但却也激起了两名蛮族蛮尊心中熊熊的怒火和战意。

　　文无第一，武无第二！

　　两人是绝对不会承认，蛮族的武尊会敌不过人类的武尊的！

　　“杀！——”

　　乌云深处，仿佛掠过一道惊天霹雳，光芒一闪，毒蟒蛮尊和蛮族大将军脚下一跺，同时如炮弹飞出，在城墙上一踏，犹如闪电般向着高高的城墙飞去。

　　“来吧！”

　　苍穹下，守门人衣袂猎猎，站在城头，一夫当关，万夫莫开。他的眼中精芒暴射，燃烧起熊熊的战意。

　　今天不管是谁，都不可能从他这里踏过。

　　“轰隆！”

　　一团比太阳还要耀眼的光芒从城头迸射，光芒一闪，守门人瞬间从城头上一跃而出，朝着城墙上踏蹬而来的两名蛮族武尊飞扑而去。

　　“来吧！”

　　守门人的声音响彻天地。

　　“轰隆！”

　　电光四射，就在无数的目光中，守门人和毒蟒蛮尊、蛮族大将军在半空中猛烈的撞击在一起，那一刹，天空都仿佛撕裂了，无匹的气流以三人为中心，倒卷而下，向着四面八方呼啸而去。

　　“啊！——”

　　一阵阵的惊叫声中，气流卷到的地方，一名名蛮族战士直接被震成齑粉，而远一点的地方，则像纸片被卷上了天空，远远飞了出去。

　　就连坚厚的城墙，也在撞击声中，猛烈的颤抖了一下，好像遭到某种无形的巨槌撞击一样。

　　“杀！——”

　　惨烈的攻城战在守门人到来之后，不但没有削弱，反而变得更加激烈。每一刻都有大量的死尸跌落城头，每一个都有大量的死尸被乱箭插着，剌猬般栽倒在地面。

　　有了“守门人”的到达，不管怎么样，众人总算是获得了一丝喘息的机会。

　　“走，不要让他们突袭进来了！”

　　司马少祯叫过两名家族中的大武宗，连忙赶往其他地方。毒蟒蛮尊座下还有许多蛮族的八重大武宗，虽然守门人挡下了两大蛮尊，但并不意味着就能挡得住其他的八重大武宗。

　　城南、城东、城西，到处都是可以突破进来的地方。

　　众人面临的形势依然并不乐观！

　　时间缓缓的过去，每一刻在感知中都被拉得无限的漫长，数以万计的蛮族战士茫茫如海，有如潮水般不断的汹涌过来，漫过城墙，漫进城内……

　　仿佛每一刻都是煎熬。

　　不知道过了多久，司马少祯感觉自己都要坚持不下去。就连守门人都感到筋疲力尽，他以一敌二，远比任何人都感到疲累。

　　“杨纪，现在一切只能靠你了！”

　　司马少祯咬着牙，苦苦支撑。

　　“轰隆！”

　　突然之间，一阵惊天动地的轰响从西侧的城门方向传来。人群一片骚乱，众人还没明白过来发生了什么事，就听到了一声撕心裂肺的大叫：

　　“城破了！城破了！西城门被打开了！——”

　　这一声大喊，人心惶惶，司马少祯、张炁、鬼丹师，连带守门人所有人都变了脸色。苍墟城的四个城门都是焊死了的。

　　这也是为了防止蛮族大军涌进城内！

　　只要还有城墙在，不管城外有多少蛮族，都不可能越过城墙，一拥而上。这是一道天堑，如果没有这道天堑，所有人就没有了任何的掩护。

　　一旦让这数万的蛮族大军涌进城内，腹背受敌，所有人都是死路一条。

　　“怎么办？怎么办？”

　　一些战斗中的校尉、都尉听到消息，心神大乱，被对手抓住机会，一掌劈死。

　　“哈哈哈，所有人听令，冲进城内，杀光他们！”

　　战斗中，蛮族大将军听到消息，猛的逼退守门人，一个后撤，放声大笑。之前的策略终于发挥作用了。

　　大汉皇朝的那些家伙居然想办法浇铁水，把城门焊死。可惜有什么，就算再麻烦，也一样打开了。

　　城门已经打开，现在就是苍墟城城灭被屠之日。

　　“现在就是你们的死期，我要把你们全部杀光！”

　　蛮族大将军神色狰狞，盯着守门人，所有的怒气一股爆发，轰隆隆身躯膨胀一倍，如同一头巨灵神一般向着守门人猛扑过去。

　　“轰隆隆！”

　　异变突起，就在“蛮族大将军”怒气勃发，狠狠向守门人扑去的时候。大地尽头突然传来一阵轰隆隆巨响，这响声盖过了守门人和毒蟒蛮尊战斗的声音，也盖过了战场上的喊杀声，声音隆隆，仿佛雷霆，就好像是一群异度空间的巨人齐齐踏步往苍墟城冲来一样。

　　“嗡！”

　　这声音来得非常突然，蛮族大将军大吃一惊，冲出的脚步戛然而止。

　　而战场上，成千上万还在城外的蛮族战士被这惊雷般的声音吸引，一个个扭过头去，瞥了一眼，目光惊疑不定。

　　“不对，这是马蹄的声音！……”

　　一名蛮族的勇士侧耳细听，突然之间想到了什么，瞬间变了脸色。和大汉皇朝征战多年，对于马蹄冲锋的声音，众人再熟悉不过了。

　　而在原始丛林内，蛮族是不豢养马匹的。只有大汉皇朝的人才会豢养战马。

　　“小心，是大汉皇朝的军队！敌袭！——”

　　说话的蛮族勇士高叫惊叫，声音撕心裂肺。轰隆隆，随着他的话，树木断折，一只黑色的钢铁洪流汹涌磅礴，穿过树林，猛烈的向着战场的方向冲来。

　　一，二，三，四，五，六、七……

　　就在众人的视野中，从树林中涌出队列达到了七百多队。成千上万黑色的大汉铁骑茫茫无尽，有如潮水般呼啸而来。

　　“杀！——”

　　当成千上万人一起冲锋喊杀，那股爆发出来的力量震耳欲聋，令天地都为之色变。

　　“轰！”

　　茫茫的大汉援军还没有冲过来，高空中，一声呼啸，一颗陨石般巨大的火球呼啸坠落在城门外的蛮族大军中。

　　只听轰隆一声，热浪声中，惨叫连连，至少数以百计的蛮族战士被热浪抛起，然后幅射的高温化为灰烬。

　　轰！轰！轰！

　　数以十次的陨石火球呼啸而来，划过数十里的空间，狠狠的落在蛮族的大军之中，爆炸之声不绝于耳，熊熊的火光腾起数百丈高，而浓烟更是滚滚不绝。

　　整个苍墟城外，顿时成为新的战场。

　　而随着火球爆炸的声音，地平线处，一艘艘巨大的浮空战舰仿佛空中堡垒一般，黑压压的出现在天边。

　　一艘，两艘，三艘……

　　足足三十多艘巨大的浮空战舰出现远处的天空中，这次增援苍墟城的队伍，比想像中的还要庞大许多。

　　而随着这些浮空战舰一起出现的，还有一道道冲天的紫气狼烟。甚至更强横的武尊精气，远远望去，一尊尊仿佛神祇显现在战舰舰首位置。

　　司马少祯的求援信发挥了作用，蛮族的庞大动向，以及司马少祯的特殊身份使得这次的救援比预想中的快，而且规模也要大得多。

　　蛮族行动，小股小股，很少达到数万的规模。蛮族四大先锋这样的存在，平常的时候也就是各领一千多人，互相独立，独不干扰。

　　至于蛮族大将军，更是很少将所有的军队全部拉出。

　　当数以万计的蛮族战士出现在求援信的时候，终于在西北边陲的军方高层中引起了重视。

　　——任何这种达到万人以上规模的情况都是必须重视的，所有军方高层这次派出了数万的人的援军前来支持，查探！


第六百二十一章 狂兽道

　　“明犯我强汉者，虽远必诛，杀！——”

　　远远的，一道朝阳般的身影矗立高高的浮空战舰旗舰上，右手一拔，将一柄长剑高高举起，然后猛然挥下。

　　“轰隆！”

　　紫气一闪，一道至阳至刚的紫色剑光划过重重虚空，犹如炮火一般落在十余里外的战场。轰隆，大地震荡，只见剑气过处，数以十计的蛮族战士化为齑粉，而大地上更是现出一道长长的裂缝。

　　“杀！——”

　　随着这道狼烟般的紫色剑气，三十艘山峦般庞大的浮空战舰，连带数以万计的大汉铁骑，向着苍墟城冲杀而来。

　　这是一只非常庞大的军队，地面步队达到了五六万之数。地面上精气林立，无数的小周天、武将、武宗、大武宗的精气冲霄而起。

　　这支军队的力量集合了大量的武将、上将军、大将军、甚至武候，再加上三十多艘浮空战舰，就算是在西北军陲也是极为强大的了。

　　“啼哒哒！”

　　烟尘滚滚，只是短短的时间内，数以万计的大汉铁骑就冲杀而出，仿佛一柄柄尖刀般插进了苍墟城外的蛮族大军中。

　　“小心！”

　　“蛮神在上，所有人准备，杀！——”

　　平原外，蛮族大军很快调转枪头，对准了数目更多的大汉援军。轰隆，大地震动，只听一阵惊天动地的巨响，两只规模庞大的大军在平原就好像远古的巨兽一般狠狠的撞击在一起。

　　只是接触的一瞬间，死伤的兵力就达到了三四千之多！

　　“杀！”

　　城墙内，已经濒临绝望，自知必死的众人精神大振，一个个组织队形，咆哮着冲出城门，向着城外的蛮族大军反击逆袭而去。

　　两支大军全力拼杀，当数量提升上来之后，大汉皇朝的铁骑顿时发挥出了在平原上所向无敌的威力。

　　轰隆隆，马蹄所向，无数的蛮族战士被卷在铁蹄上，踏成肉泥。而天空之中，三十多艘浮空战舰一起发射，那灼烈的红光遮天蔽日，连天空都染成了血红。

　　一队二千多人的蛮荒凶禽载着一名名蛮族勇士试图冲杀向三十多艘浮空战舰，然而只是一轮齐射，这些蛮荒凶禽连带背上蛮族勇士立即损伤殆尽，从天空中掉落下来。

　　短短数息之间，蛮族一方就损失了六七千人之多，这比之前激战之久损失的数量总和还要多。

　　作为西北边陲的镇边军队，这只陆空配合的大军显示出了大汉皇朝对蛮族战争中绞肉机般的收割效率。

　　作为朝廷工部创造出来的不可思议的战争凶器，一旦涉及到正规的战争，浮空战舰就会显示出不可匹敌的强大火力。

　　不管是攻还是守，这都是一座座不沉的堡垒。三十余艘浮空战舰配合地面铁骑，这是最快速的收割机器，蛮族方面节节败退，不管是强者数量，和地层步兵数量，都远不是这只援军的对手。

　　渐渐的，连苍墟城外的平原都快让出来了。

　　“哈哈哈……”

　　眼看着大军被围剿，伤亡的惨重，即将被形成合围的时候，一阵大笑响起，毒蟒蛮尊猛的一掌震退了守门人，身形一踏，从城墙上跃下，远远的拉开了和守门人之间的接触，被一只翼展七八丈的蛮荒怪鸟及时的接住，放在地上。

　　短短时间内就损失了将近六七千的军队，毒蟒蛮尊不但没有丝毫的伤感、心痛，反而哈哈大笑起来。

　　司马少祯听到这阵大笑声，不知道为什么，心中突然涌起一种强烈的不安感。

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后。今天，你们所有人都走不了了。这里就是你们的埋骨之地。——所有人，出来吧！”

　　毒蟒蛮尊手臂张着，一边走，一边说，说到最后，声音洪亮，有若洪钟巨吕，响彻战场。那一双阴挚的眼神，得意洋洋，看着城墙上的众人，就像看着死人一样。

　　“轰隆！”

　　就像是回应着毒蟒蛮尊的呼喊，轰隆，一道狼烟般的紫色浩浩荡荡，猛然从后方的原始丛林中发出，直冲云霄。

　　接着间隔不远的地方，又是一道浩浩荡荡的紫气狼烟冲霄而起，贯穿乌云。然而是第三道，第四道……

　　每一道紫气狼烟冲霄而起，都是一声山崩地裂般的巨响。只不过片刻的时间，前一刻还是寂静的原始丛林中，突然爆发出了九道恢弘的紫气狼烟。

　　九道紫气狼烟轰隆隆一字排开，犹如林立一般。每一道紫气狼烟都代表着一名强大的存在。

　　在众人的感知中，葱郁、茂密，深不可测的原始丛林中，除了毒蟒蛮尊和蛮族大将军之外，突然之间又多出了九轮至阳至刚的“血色朝阳”。

　　九轮“朝阳”悬浮虚空，照耀整个战场以及虚空亿万位面！

　　武尊，九名武尊！

　　蛮族一侧居然在原始丛林中隐藏了九名武尊级的强者！

　　“蛮荒九道！……这是一个圈套，小心！回防！——”

　　高高的旗舰战舰上，那名拔出长剑，发出十余里紫色剑气的大汉武尊失声惊叫，声音中充满了惊恐的味道。

　　他们得到的消息，这只是一场低烈度的“小规模”冲突，根本没有提到这里埋伏了九名强大的蛮族武尊。

　　不止是如此，作为西北边陲的大将，他已经认出了这九道紫气狼烟散发出来的气息。这是蛮荒九道中“狂兽道”散发出来的气息。

　　这些人埋伏了不知道多久，但却故意潜伏，等待众人出现，然后进入预定的埋伏圈。

　　——多年的经验几乎是立刻让他明白，这是一个圈套，而且是以苍墟城做饵，引诱他们进来的圈套。

　　这些人真正的目标是他们，是这三十多艘浮空战舰，六七万的精锐铁骑，以及数以百计的校尉、都尉、禆将、武将、上将军和大将军！

　　“轧轧！”

　　洪亮的声音中，几艘山峦般的浮空堡垒几乎是立刻调过头来，试图转向来时的方向。

　　——浮空战舰只是针对大规模的战争而创造的手段，它的那些堡垒般的手段，对于最顶级的武尊来说，根本没有用。

　　然而已经迟了，蛮族布局这么久，甚至不惜牺牲六七千的蛮族战士，哪里会让他们轻易离开。

　　嗡，山林震动，就在九名蛮尊现身的同时，四面八言，喊声震动，不知道多少蛮族战士出现在山林之中，将整个战场包围起来。

　　毒蟒蛮尊用六千蛮族战士做代价，将这支数万人的大军引到了圈套中心。众人只顾着冲杀蛮族，却没有料到，就在众人撕杀的时候，不知不觉被引入了战场核心，连身后已经被人合围了都不知道。

　　九大武尊现身，树木籁籁作响不知道多少蛮族从山林中冲出，正向这边冲杀过来。

　　不止是如此——

　　“唳！——”

　　一声比雷霆还高吭、响亮的尖唳突然从九天上传来，众人还没有反应过来，黑影一闪，云层上方，一只翼展足有百丈的黑色巨大凶禽从天空冲下，猛烈的撞击那座调转方向的浮空战舰上。

　　嗡，血肉之躯撞击浮空战舰并没有化为齑粉，而是发出金铁一般洪亮的声音，仿佛那具巨大的鸟身是金属造成的一样。

　　“小心，王级凶兽！”

　　轰隆隆，火光四贱，一声凄厉而恐惧的声音从那艘被撞中的浮空战舰中发出。众人还没有反应过来，巨大如堡垒一般的浮空战舰发出嘎吱吱的钢铁声音，整艘战舰倾斜着瞬间失去了平衡，轰隆隆带着一股浓烟迅速向着坠去。

　　“轰隆！”

　　火光四溅，前后不过数秒，巨大的浮空战舰已经坠落到了地上，发出巨大的爆炸，在坚硬的大地上炸出一个巨大的坑洞。

　　“唳！——”

　　一头又一头黑色的蛮族王级凶兽从天空飞下，撞向空中的“浮空战舰”。这些王级凶兽庞大无比，几乎和浮空战舰属于同一档次的存在。

　　“小心！”

　　“头顶，头顶！”

　　“所有剌虏罡枪发射，不要让它靠近！”

　　“啊！我们被击中！”

　　……

　　天空中，三十多艘原本阵列整齐的浮空战舰顿时一片大乱。无数的飞箭、长枪、劲气仿佛狂风暴雨一般攻击过去。

　　但是根本没有用，这些体型庞大，力大无穷的王级凶兽拥有着强大的不可思议的肉体，几乎和钢铁也没有什么区别，甚至还要致密。

　　所有的攻击落在它们身上，要么没有用，要么被弹开，完全无法伤到它们。只有八重大武宗，以及九重武尊的攻击能对它们造成一点实质的伤害。

　　但是以这种王级凶兽庞大的力量，以及可怕的，媲美堡垒一般的防御力，短时间内根本杀不死它们。

　　而所有的王级凶兽都有只有一个目的，那就是利用庞大而坚硬的身躯，从极高的地方高速飞下，借用大地吸引的力量，将这些浮空战舰一一撞沉。

　　——在过去的几次大规模战争中，蛮族曾用一而再，再而三的利用这些祖树附近王级凶兽，不但的将大汉皇朝的这种“空中堡垒”击沉。

　　作为生命体，王级凶兽飞翔的高手比浮空战舰还要高得多。利用自身的高度优势，以及罡流层的遮掩效应，浮空战舰几乎很难抵挡。


第六百二十二章 死亡的命运

　　天空向来都是武者的禁区，哪怕是武圣也没有这种高来高去的本事。只要将三十多艘浮空战舰撞沉，这里的人将没有一个人可以逃跑。

　　“分散！分散！”

　　天空之中一片大乱，王级凶兽那是蛮族在天空中统治级的凶兽，除了大规模的战争，轻易不会出现在这里。

　　谁也没有想到，这次“小烈度的战争”，为了对付他们，蛮族的人居然会将这些数量有限的蛮族凶兽派出去。

　　“轰隆隆！”

　　一艘艘战舰仿佛折翼的飞鸟一般，冒着浓烟从天空中坠落下来。那些王级凶兽在撞击浮空战舰时，也撞坏了里面的复杂的大型阵法。

　　地面爆炸连连，在这些浮空战舰坠落的同时，那些庞大的王级凶兽同样也在坠落。大汉朝廷的浮空战舰都是用非常特别的材料做成，极端的坚硬。

　　这些蛮荒的王级凶兽虽然撞沉了朝廷的浮空战舰，但本身，自己也受到沉重的伤害。这种撞击的方式，本身就是一种杀敌一千自损八百的方式。

　　一千多年，蛮荒的王级凶兽之所以没有形成规模，这也是重要的原因。

　　“诛灭神灵斩！”

　　天空中一声清喝响彻天地，为首的旗舰战舰上突然跳起一道凌厉的紫色剑气。这道紫色剑气宽达数丈，长有千余丈。

　　紫色的剑气发出，在天空一旋，搅动漫天阴云，连时间都仿佛被斩断了。唳！只听一声悲鸣，一颗似鸦似凤又似雀的黑色巨大的鸟头齐颈而断，脖颈鲜血飞洒，带着漫天的飞雨从天空跌落下来。

　　那金色的利喙在虚空中看起来极其醒目。

　　轰！轰！

　　接连两声剧响，金色的鸟头坠落之后，那庞大的无头身躯如山峦坠落，同样重重的砸落在地上，激起滚滚烟尘。

　　这一招大出意料，就连原始丛林里的九名蛮荒九道的武尊，以及地面仰望天空的毒蟒蛮尊和蛮族大将军都微微变色。

　　这样的剑气居然连刀枪不入的王级凶兽都能一剑斩杀，威力简直惊人，整个战场的气氛都微微变色。

　　“嗡！”

　　几艘浮空战舰抽得这个空隙，想也不想，调转头来，风驰电掣，向着来时的方向飞去，想要拉开和这些王级凶兽的距离。

　　然而为首的浮空战舰刚刚冲出十余里，突然之间，轰隆，就在大地的边缘，天空骤然一暗，为首的浮空战舰就好像撞中一道无形的墙壁一样，火花四射，而就在浮空战舰的前方，贴着舰艏的位置，原本空荡荡的天空中，突然现出一道巨大的，墨绿色的光罩！

　　这道光罩足有数十里的半径，就像一颗巨大的墨绿色的锅盖一样，扣在大地上面。就在这顶巨大的锅盖一样的墨绿色“光罩”面前，就连庞大的浮空战舰也微如尘埃一般。

　　最先冲出的浮空战舰带着一阵浓烟，在嘎吱吱的金属巨响中往地面坠落下去，而后方的侥幸逃脱的浮空战舰则是一片大乱。

　　“绝域兽神禁制！”

　　远处，司马少祯站在城墙上，失声惊呼，一颗心沉到了谷底。“绝域兽神禁制”这是蛮族献祭兽王的高级阵法，需要大量的人手，大量时间才能布置的大范围空间区域禁止禁止。

　　这是需要顶级的蛮族强者主持，并且上万人配合才能布置的，专门针对浮空战舰的禁制。也是蛮族在过去的战争中曾经展示过一次的强大禁制。

　　在苍墟城被围的时候，他们居然已经悄无声息的在城外几十里内布置了如此强大的禁制。

　　充当诱饵的三四万大军，埋伏起来的十几万军队，九名蛮族九道的武尊，王级凶兽，绝域蛮神禁制……

　　如此庞大的阵仗绝对不是为了对付他们几千守军和三条浮空战舰，也绝不仅仅只是为了这三十多艘浮空战舰。

　　看着天空不断坠落的浮空战舰，还四面八方，茫茫无尽，至少十万以上的精锐蛮族，以及大汉铁骑中一阵阵惊慌苍白的脸孔，司马少祯突然感觉到了一种浓浓的绝望。

　　恍惚中，他仿佛在空中看到了一个又一个相扣的铁环，在这个连环的局里面，他和这座苍墟城仅仅只是一个微不足道的小角色。

　　一个还将被利用下去的棋子！

　　“龙象蛮圣，你居然敢在这里布下‘绝域兽神禁制’，冰血万疆大帝居然把这种蛮荒法器给你，这是要和我们大汉皇朝全面开战吗？”

　　天空中传来那名紫色剑气的武尊怒发冲冠声音。

　　“绝域兽神禁制”不是随便可以布置的，必须有一件核心法器，而这件兽骨做成的法器，只有蛮荒九道的九位大帝手中才有。

　　这已经不是普通的事件或者冲突了，而蛮族挑起对大汉皇朝的战争。

　　“桀桀桀，战争不是已经开始了吗？你现在才发现吗？等消灭了你们这次军队，我再一个一个的把他们引过来。放心，这座苍墟城你们绝对不是死的第一批！”

　　一声桀桀的怪笑从天地间响起，声音飘荡，让人分不清是从哪个方向传来的。

　　“嗡！”

　　声音未落，一股天地为之色变的气息突然之间横空出世。在众人的感知中，那茂密的原始丛林中，突然之间出现了一轮至阳至刚，比之太阳还要耀眼的“皓日”。

　　和毒蟒蛮尊、蛮族大将军这些“朝阳初升”时的蛮族武尊不同，这一道气息宛如正午时的太阳，如山如海，如日中天！

　　如果把毒蟒蛮尊这些血气朝阳的强者比做树苗，那么这道突然出现的强大气息就是一株长成的大树。

　　武道十重，血气纯阳！

　　苍墟城外，原始丛林中居然潜伏了一位蛮族武圣！这场战争，他才是真正的幕后主使。

　　“轰隆！”

　　没有丝毫的征兆，那道如山如海的纯阳蛮圣突然消失，再出现已经是近万丈的高空中。轰隆，一股山崩地裂的力量横空而至，猛烈的撞击在一艘浮空战舰。

　　就见星火爆炸，就是一击之力，战舰上浓烟滚滚，掉落下去。在战舰翻滚着坠落下去的时候，隐约可见那艘浮空战舰的外界多出了一道矮小，却强大无匹的蛮族身影。

　　司马少祯远远的看到这一幕，眼中更见绝望。

　　武圣！

　　这次的伏击蛮族方面居然派出了一名武圣，而且还是像当初太渊王一样，可以一跃跃到高空中的强大武圣。

　　当日邪神分身出现，太渊亲王就是以这种方式瞬间消失在了府邸，出现在数万丈的浮空战舰上，截击逃逸的邪神分身。

　　而这名龙象蛮圣却拥有着同样的能力！

　　“哈哈哈，风水轮流转，蛮神从天界传下神兆，打通了两界通道。现在，终于轮到我们蛮族向你们大汉皇朝复仇的时候了。”

　　天空中不知何时出现一轮悬浮的巨大的白骨圆球，月白色的圆球上，一名戴着髑髅珠窜的黑影站立在上面，九尺的身躯迸射出的却是神与魔一般，崩天裂天，肆虐狂暴、如山如海的气息。

　　在那个身躯里，似乎存在着汪洋一般的力量，以及毁灭整个世界的欲念。

　　“嗡！”

　　远远的，那名灭世神魔一般的黑影将身一纵，高高的从悬浮的白骨圆球上跳起。嗡，天空一暗，随后一只大如山峦，令天地都为之变色的巨大手掌，蕴含毁天灭地的能量，向着发出紫色剑气的那名大汉武尊的旗舰战舰狠狠轰去。

　　“不好！”

　　战场上阵阵惊呼，一张张脸孔惊得面无人色。

　　“完了！”

　　高高的城墙上，司马少祯绝望的闭上眼睛，心中一片冰凉。武圣面前，所有武者皆是蝼蚁，哪怕九重的武尊也是一样！

　　天地间一片寂静，所有的声音都似乎被剥离了。

　　司马少祯已经看到了自己和这数万大军一起死亡的命运！

　　内心一片死寂！

　　……

　　仿佛是过了一刹那，又好像已经流逝了无数个漫长的世纪，司马少祯并没有等到预想中的末日，倒是听到了一声惊天动地的爆炸。

　　“轰隆！”

　　仿佛天地玄黄、宇宙洪流之时的那一记巨响，一片毁灭性的罡风横扫四方，就连远在地面的苍墟城都受到了波及，砰的震动了一下。

　　所有站在城头人，都身不由己，随之猛烈一晃。

　　司马少祯听到浮空战舰爆炸的声音，也听到战舰的声音，但无论是哪一种，都绝对不该是这种声音。

　　“这是……”

　　司马少祯心中一动，眼皮颤着，猛的睁开眼来。这一看，本来张大的眼睛，登时瞳孔扩张，更是瞪得大大的，满是不可思议的神色：

　　“杨纪？！”

　　这一刻，就是太渊王出现在这里，天地倒转，日月东流，司马少祯都不会感到如此的震惊。

　　只见距离地面近百丈的高空之中，距离那艘旗舰浮空战舰还有数丈的地方，不知道什么时候，一名皮肤白皙、刚毅俊美的年轻人横空出世，突然出现，一只手掌托住了龙象蛮圣毁天灭地的一击。

　　那只手纤细、修长，并不如何的粗壮，但是龙象蛮圣那一身崩天裂地的蛮力却就是被这样一只手掌挡了下来。


第六百二十三章 绝域蛮神禁制

　　天空，万籁俱静，时间仿佛定格了！

　　无数双眼睛盯着天空中那一幕，瞪大了眼睛，惊的目瞪口呆。就连杨纪身后，那名实力涛天，可以发出紫色剑气的大汉武尊都张大了嘴巴，说不出话来。

　　刚刚那一刻，就连他都不知道，眼前这个年轻人是怎么出现。他好像幽灵一样，就这么凭空出现，挡下了那毁灭性的一击。

　　在西北边陲镇守几十年，他从来不知道，西北苍墟城这一带还有这么厉害的高手！

　　“你到底是谁？绝域蛮神禁制你不应该穿过的！”

　　天空，面目凶横、体格庞大，有若巨塔的龙象蛮圣盯着眼前的年轻人，脸色阴沉了下来。

　　“绝域蛮神禁制”已经将这里隔绝了起来，内外禁制，根本不可能有人可以进入，或者离开。

　　他完全可以确认，在此之前，这方圆十几里内确对不存在这么一个人。

　　但他就这么出现。

　　这完全打破了他的认知。也打破了“绝域蛮神禁制”的神话！

　　“哼！问那么多做什么，你只要知道，我是来将你打飞的就行！”

　　杨纪哂然一笑，臂膀发力，轰隆，一股磅礴的巨兽之力犹如火山爆发般从体内爆发。龙象蛮圣势头用尽，被杨纪用力一震，身体一滚，有如断线风筝般飞了出去。

　　“轰！”

　　一望无际的大地，所有看到这一幕的大汉铁骑，以及城中的百姓，不管认识的，不认识的，统统爆发出一阵惊天动地，有如雷霆一般的欢呼。

　　“大人！快看，是大人！”

　　“哈哈哈，我们有救了！”

　　“我就知道，我就知道！大人一定会不会放弃我们的！”

　　“这下那些蛮荒九道的人完蛋了！”

　　……

　　鬼丹师、张炁、李亦、周宕、苍墟城里的都尉、校尉，以及王泰邀请过来的武将，所有认识杨纪的人，这一刻都是喜出望外，喜极而泣。

　　当一个人自认必死的时候，突然发现原来还有一条救命稻草，那种感觉是无法形容的。

　　而与之相反，当苍墟城众人一片喜悦的时候，对于另外一些人来说，这简直是晴天霹雳。

　　“这不可能！”

　　毒蟒蛮尊看着天空，猛的瞪大了眼晴。这绝不是杨纪，绝不是他认识的那个苍墟城的镇守。

　　那个家伙怎么可能有这么厉害？一拳就击飞圣主？

　　“圣主不可能败的，这到底是怎么回事？”

　　蛮族大将军极大的睁大眼睛，心中感受到极大的震撼。他绝对不相信精心布置的陷阱会失败，也绝对不相信，就在十几，二十天前还和自己差不多的那个苍墟城年轻的镇守，突然之间就能击败战无不胜、算无遗策的“圣主”！

　　两人心中此起彼伏，简直十二级地震一样。

　　……

　　不管其他人怎么想，此是此刻，杨纪心中却是一片畅快。虽然这场危机演变的方向和他想像的完全不一样。

　　甚至连蛮族的武圣怎么出现在这里他都没搞明白。

　　但是还好，错过了“开头”，错过了“中场”，他还是幸运的赶上了“末场”。时空深处那个冰雪世界的海洋里蕴含了无穷的鱼类，杨纪在哪里饱餐了人生的“第一顿”，并且得到了极大的成长。

　　等到杨纪离开时候，那片海洋里，所有的海洋霸主都被他吃光了。但是一切都是物有所值。

　　现在终于到了一切结束的时候。

　　“唳！——”

　　突然之间，一声尖唳从头顶传来。杨纪心中一动，抬起头来，只见苍穹上方，云层分开，一头比之之前任何一头王级凶兽还要庞大的似鸦似凰的黑色猛禽，满脸凶相，从天空中射落下来。

　　它浑身铁翎，双翅张开，从云层探出，甚至比浮空战舰还要庞大。在它体内，蕴含着令人谈虎色变的恐怖力量。

　　“唳！——”

　　那只锋利的金色巨嘴张开，狠狠的啄向杨纪。在这只巨嘴面前，杨纪简直就像一只蝼蚁一般。

　　“啊！”

　　“小心！”

　　“大人，快闪！”

　　……

　　地面上阵阵惊呼，看到那只巨大的王级凶兽头领，所有人都吓呆了。就连那名可以发出色剑器的大汉武尊也变了脸色：

　　“壮，壮士，小心！——”

　　他的一只手按在剑柄上，一只剑按在剑鞘上，就要拔剑飞斩。这只王级凶兽的头领实力比其他王级凶兽还要强得多。

　　没有意外，这应该是龙象蛮圣驯养的私宠，也是他的代步坐骑。传闻中，他花了数十年的时间，还有大量珍贵的天材地宝才驯养出来。

　　龙象蛮圣被杨纪击飞，却派出了这只凶猛的王级凶兽头领来突袭杨纪。

　　眼看杨纪就要被吃掉，然而下一刻，令所有人惊愕的事情发生了。

　　“吼！”

　　惊天的咆哮中，一只狰狞的巨兽头颅突然从虚空中钻出，这只巨兽只探出了一个头颅，但就是这个头颅就已经比这头王级凶兽头领还要大上许多了。

　　和这头狰狞的巨兽相比，那乌云中飞下的王级凶兽头领简直就是一只小燕子。轰！光芒一闪，冥冥中，一只巨口从虚空中闪过。

　　众人还没反应过来怎么回事，那只王级凶兽头领就被吞了，被那只狰狞的巨兽头颅张开嘴巴，一口吞了下去。

　　巨兽消失，杨纪从虚空重新显现出来。

　　吞吃了一头王级凶兽头领，杨纪体内咔咔作响，他可以感觉到自己的力量又拔高了一截，变得更加强大了。

　　“弱肉强食，适者生存”，这本来就是凶兽间的法则！

　　杨纪炼化的“远古巨兽”本来就是通过吞吃其他强大的生物来提高自己的！

　　“嗡！”

　　杨纪回过头来，发现佑大的战场突然有那么刹那的死寂，一双双眼睛看着自己，脸上满是恐怖！

　　就连那名可以发出紫色剑气的大汉武尊都是如此。

　　杨纪的强大已经超出了他们的认知。这种吃掉对手的战斗方式，更是远超他们的想像。但是慢慢的，所有的恐怖目光变成了崇敬和欢呼！

　　轰！

　　欢声雷动，大汉皇朝一侧，猛的爆发出一阵惊天动地的欢呼。不管是杨纪是吞了还是杀了，至少是自己一侧的，是属于大汉皇朝的力量。

　　杨纪的力量越强大，对于众人现在的处境才越有利。

　　武者的世界，只有强者才值得尊敬。杨纪的强大已经超出了众人的想像。

　　“嗡！”

　　杨纪一纵而起，现在到了解决难题的时候。轰，杨纪当空一滚，现出了自己的分身原型，却是一只数千丈高下的远古巨兽。

　　在冰雪世界海底的饱餐让杨纪积累了大量的能量，也从刚刚初升的状态，直接跳到了成长状态。

　　“咝！”

　　杨纪用力一吸，刹那间，狂风浩浩，飞沙走石，地面上成千上万的正在进攻大汉铁骑的蛮族精锐被一股庞大的涡流吹起，身体不受控制的离地飞出，从四面八方朝着天空中的巨兽张开的嘴巴飞去。

　　“嗡！”

　　杨纪大口一张，张开血贫大口，就像无底洞一样，成千上万的蛮族精锐没入其中，消失不见。

　　只是一口，当杨纪的巨兽化身闭住嘴巴的时候，广袤的大地上突然为之一空。密密麻麻的蛮族大军中至少少了一万的大军。

　　“吓！”

　　所有发现这一幕的蛮族大吃一惊，脸色都白了。蛮族很少会吓成这样，但看到空中那头巨兽，很多人都开始打摆子了。

　　一口就是一万个！

　　杨纪化身的巨兽简直如同死神一般。

　　嗡，杨纪却没有理会这些人，大嘴一张，又是成千上万的蛮族精锐犹如蝼蚁一般没入嘴中，吞吃干净。

　　“我杀了你！”

　　地面上，光芒一闪，一道恢宏的紫色气柱，浩浩荡荡，仿佛狼烟一般破空而来，猛烈的轰在远古巨兽的腹部，但却毫无功效。

　　轰，一道消失，又是另一道紫气狼烟轰打来。

　　“哼，原来是你们两个！”

　　杨纪居高临下，看得清楚，地面上两道人影杀气腾腾，赤红着眼睛盯着自己，正是毒蟒蛮尊和蛮族大将军。

　　这两人看到杨纪大打杀戒，用紫气狼烟来隔空对付杨纪。

　　“……真是不自量力！”

　　杨纪也不客气，远古巨兽大嘴一吸，有如长鲸吸水一般，将两名蛮族武尊也一起吞吃下去。

　　“唳！——”

　　成千上万的蛮荒凶禽尖叫着，声音悲鸣，黑压压如同乌云一般向着天空的杨纪冲来。杨纪看到，脖子一伸，一样全部吞吃下去。

　　“快走！”

　　茂密的原始丛林里，九名蛮荒九道的蛮尊看到杨纪的目光灯笼一般从天空上看过来，寒气从骨子里冒出来，一个个毛骨悚然，牙关打颤，连对抗的勇气都没有，便嗡的一哄而散。

　　杨纪大爪一伸，从云端探下，发动时空巨兽的时空规则之力，两名已经逃出很远的蛮尊措手不及，被杨纪束缚，拖到云端，同样一口吃掉。

　　“轰！”

　　看到杨纪大发神威，地面众人一片欢呼，借着这个劲，一众大汉铁骑再次聚集成阵，仿佛洪水一样冲唰过去。

　　与此同时，杨纪又瞄准了两个吓得落荒而逃的蛮尊，正要动手，异变突起——

　　轰！


第六百二十四章 金色袈裟和尚（大结局）

　　就好像被一座巍然的山峦击中，砰的一声，人群哗然，天空中杨纪整个的被这股巨力击飞出去。

　　关健时刻，龙象蛮圣终于出现阻止杨纪。

　　要真让他这么吃下去，恐怕这里所有人都不够他吃的。

　　“我还以为是谁，原来是你！”

　　杨纪就地一滚，远古巨兽消失，杨纪又变成了自己的模样，恢复人身，没事人一样屹立空中。

　　就这种程度的攻击，想要击杀一头当年惊动前朝三公的远古时空巨兽，还没那么容易。至少，这名龙象蛮圣还远没有达到当年大周三公的武道境界！

　　“看来，那个人就是你了！”

　　龙象蛮圣双目赤红，看着杨纪咬牙切齿，但说出来的话却让人莫名其妙，摸不着头脑。

　　“什么是我不是我？你认识我？”

　　杨纪笑了，浑没在意。

　　“哼，你瞒不了我。看来蛮神降下神谕，想要的那件东西，就在你身上了。不管你是谁，是不是应箴之人，今天都得死！”

　　龙象蛮圣恶狠狠道。

　　“蛮神？”

　　杨纪眼皮一跳，大为意外。

　　“轰隆！”

　　还来不及细响，轰隆，光芒一闪，龙象怒吼，龙象蛮圣身上突然爆发出一团熔金烁铁，似乎连灵魂都能烧融的“烈日”。

　　那“烈日”比太阳还要耀眼，铺天盖地，瞬间洞穿了杨纪站立的地方。那种高温别说是血肉之躯，哪怕是符箓钢做的，也一样要烧融烧穿。

　　然而出乎意料的事情发生了，杨纪不见了！

　　杨纪站立的地方，空荡荡的，什么也没有。就好像从来没有出现过。而周围数里之内，也完全寻找不到他的踪影。

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　饶是龙象蛮圣见到识广，这一刻也呆住。轰！也就在他分神的一刹那，一道令天地为之变色的磅礴力量，从近的咫尺的虚空深中飞出，轰隆一声将龙象蛮圣震出数里之远，砰的一声坠落在地上，连胸膛都塌陷了。

　　“太差了。武道见识完全不行！”

　　杨纪从虚空中踏了出来，一脸的不屑。他还在搜集黄泉花的时候就知道利用“虚空游魂”遁入时空，躲避冥界魔龙的追杀，更别说是现在对付一个龙象蛮圣了。

　　一个没有了解、接触、掌握时空规则的武圣，是对杨纪造不成威胁的。转过身来，杨纪大嘴一吸，又是数以万计的蛮族战士被杨纪以极快的速度吞吃干净。

　　整个战场，蛮族已经溃不成军。

　　“嗡！”

　　就在此时，异变突起，一股强烈的危机从心中产生。杨纪转过头来，望向原始丛林的方向，脸色一片凝重。

　　那个龙象蛮圣，按道理应该已经被他震成重伤了。但不知道为什么，却突然让他产生一种很危险的感觉。真正极危险的感觉。

　　轰隆隆，没有任何的征兆，战场上空突然乌云滚滚，闪电雷鸣，一股庞大的威压突然从原始丛林的方向幅射出来。

　　每个人都心有所感，回头望了一眼。

　　“这是……神力！”

　　杨纪大吃一惊，在原始丛林的方向突然出现了神力的波动，而且还是很浓烈的那种。

　　“你们所有人都得死！”

　　轰隆隆，一股庞大的神力铺天盖地，排山倒海，笼罩整个天空，狠狠的从天空压了下来。

　　哪怕杨纪远古巨兽的力量，在这股力量面前也有如蝼蚁一般。

　　“怎么回事？他怎么会有神力？”

　　杨纪大吃一惊，简直无法相信自己的眼睛。龙象蛮圣身上表现出来的已经不是简单的武道范畴了，而是纯粹的神力。

　　这是神祇才有的力量！

　　杨纪被定格在空中，完全动弹不得。

　　“轰！”

　　神力落下，铺天盖地，杨纪就在杨纪自认必死的时候，让杨纪意想到不到的事情发生了。嗡，一道金色的光芒从杨纪体内破体而出。

　　只是一刹那间，杨纪立即认了出来。

　　——眉心小石！

　　嗡，一道金色的光罩凭空而起，笼罩住了杨纪。

　　轰隆，神力落下，烟尘滚滚，杨纪却浑然无事。

　　“哈哈哈，那傩陀，果然是你！”

　　一个声音哈哈大笑，天空中，龙象蛮圣悬浮而立，浑身黑气滚滚，如山如海。在他的身后，隐约现出一道神祇的身影来。

　　至于龙象蛮圣自己，反倒是神色呆滞。

　　“真的是神祇！”

　　杨纪完全呆住了。他心中隐隐有种感觉，这个附身龙象蛮圣身上的神祇很可能就是龙象蛮圣口中的蛮神了。

　　然而更令杨纪震惊的还在后面。

　　“想不到，这样都被你追来了。”

　　就在眉心小石的旁边，距离自己不过三尺的地方，一个金色袈裟的和尚竖着左掌，身躯若有若无，垂首而立，似乎只是一个虚实。

　　杨纪已经完全呆住了。

　　这颗小石是天外来物，但是他得到这么久，却从来没有见过这个和尚。

　　“你是谁？”

　　杨纪吃惊道。他想要伸手去抚摸这个光影幻化的袈裟和尚，这才发现自己居然控制不了身体。

　　不止如此，杨纪还发现这两个人说的话都不是大汉皇朝的语言，也不是蛮族的语言，而是一种他从未听过的晦涩。

　　但是不知道为什么，他却听得清清楚楚，而且每个字都能明白。

　　“这到底是怎么回事？”

　　杨纪知道自己身上一定发生了什么很重要的，但是自己却不知道的事情。不管是龙象蛮圣身上的那名神祇，还是自己身上的这个老和尚，都远远超越了自己的境界，不是自己，甚至不是这里任何一个人可以揣度的存在。

　　“哈哈哈，那傩陀，把天帝遗物交出来。就算是逃到天涯海角，你也是逃不掉的。我已经打通了这个世界的通道。”

　　龙象蛮圣背后高大的神祇虚影道，嘴唇一张一翕，透露出一股高高在上的威压。

　　“你别妄想了。我是不会交给你的。你背叛天帝，受到天帝的诅咒，是不可能穿过天界之门的。”

　　金色袈裟和尚的话更令杨纪吃惊。

　　杨纪知道，自己必定是接触到了某个自己从未知道的惊人的秘密。

　　“天帝？为什么我从来没听说过？”

　　杨纪暗暗心惊。但是他根本控制不了身体，只能默默听着。

　　“哼，那又如何。我已经控制了这个世界的蛮神，蛮灵神，还有整个蛮族部落。整个部落都可以为我所用。你挑选的传人是逃不了我的追杀的。”

　　龙象蛮圣背后高大的神祇虚影道，声音冰冷无比，透出丝丝的杀机：

　　“我已经知道了他的样子！”

　　说着，目光扫向一旁动弹不得的杨纪。

　　“你杀不了他的。也夺不走天帝遗物。这些都不是属于你的东西！”

　　金色袈裟的和尚，声音不高不低，却透露出一股强大的，无可动摇的意志。

　　“看来你是敬酒不吃吃罚酒了。那就怪不得我了，死给我一起死吧。杀了你们，天帝遗物我自然会到手。”

　　那高大的神祇神色一冷，陡然出手，轰隆，天空之中乌云滚滚，闪电雷鸣，一片汹涌磅礴的黑气凝结成掌，向着杨纪狠狠抓去。

　　“砰！”

　　那高大的神祇出手快，金色袈裟的和尚出手更快。杨纪还没有反应过来，就看到砰的一声，然后金色袈裟和尚的一只手掌从龙象蛮圣背后透了出来。

　　时间凝固，那漫天的黑色神力瞬间消散！

　　——整个过程快得杨纪根本没看到他是怎么做到的。

　　嗡！

　　金光消失，杨纪突然感觉到自己能动了。然后耳中便是铺天盖地的欢呼声，广袤的大地上，成千上万的大汉铁骑密密麻麻，都是高呼着自己的名字，兴奋喜悦。

　　扭过头，杨纪看到了脚下龙象蛮圣的尸体，他的眼睛睁得大大的，在他的左胸，一个胸口汩汩流血。

　　远处，无数蛮族看着自己的目光充满了恐惧。

　　杨纪还来不及深思是怎么回事，就看到了自己的左掌，一只殷红的手掌，就像刀刃一样，沾满了鲜血。

　　看了看地上龙象蛮圣的尸体，又看了看自己沾血的左掌，恍惚之间，杨纪好像明白了什么。嗡，光芒一闪，一股庞大的力量裹挟着杨纪离开了苍墟城。

　　再出现时，已经是一片陌生的山林。

　　“你有什么想问的？”

　　眼前一黑，杨纪发现自己突然出现在了一片奇异的空间中，周围一片漆黑，无上无下，除了自己之外，就只有对面的金色袈裟老和尚。

　　杨纪嘴唇动了动，刚要想说什么又听住。突然之间，杨纪发现自己好像不知道该说什么。他拥有眉间小石这么久，一直以为里面是藏着一卷佛道的经画，却根本不知道，里面还藏了一个老和尚的元神。

　　“你就是那个石头？”

　　杨纪想出很久，才问出这句。

　　“嗯。”

　　老和尚笑了，点了点头。

　　“你是从天界来的？”

　　杨纪道。

　　“你不是已经知道了吗？”

　　老和尚笑道，目光若有深意。

　　杨纪立即知道他是故意让自己听到他和那个神秘神祇对话的。

　　“我从来没有听说过天界。”杨纪道。

　　“呵呵，你现在不就听说了吗？宇宙共分三界十方，天界，也就是所谓的神界，人界，还有冥界。人界你了解，冥界你也去过了。而天界，不是人类可以去的地方。”

　　老和尚笑道。

　　“天界在哪里？”杨纪问道。

　　老和尚伸出一根手指，指了指天上，“等你境界到了，自然也就知道了。”

　　“什么是天帝？”

　　杨纪再次道。

　　“天帝已经陨落了！”

　　老和尚神色一沉，露出伤痛的神色。

　　杨纪心神微震，连忙温言劝尉了几句。

　　“前辈，这一切到底是怎么回事？”

　　临到最后，杨纪终于问道。刚刚的事情，他直到现在脑袋里还是一团迷糊。龙象蛮圣身上居然附了一个强大的神祇，而自己本尊眉心的小石里居然有一个和尚，两者还是互相认识的，这实在是让人意想不到。

　　杨纪有种感觉，自己恐怕就要知道这颗小石的真相了。

　　“诶，也是该告诉你的时候了。”

　　老和尚叹了一口气，随即说出一翻令杨纪，甚至这个世界很多人都意想不到的话来。原来，宇宙之中有三界十方之说。

　　老和尚就来自于传闻之中的天界。

　　天界自有主，如同人间一般。老和尚就是天帝身边的心腹侍从。除了他，天帝麾下还有许多的大臣，也就是天神。

　　其中有一位天神，受到邪恶力量的引诱，背叛了天帝，从背后伏击，导致了天帝的陨落。阿傩陀（老和尚）也受到对方的攻击，身受重伤，最后带着天帝遗宝，最后从天界坠落，穿过虚空亿万位面坠落到了杨纪所有晋安城。

　　这也就是杨二牛看到的那颗陨星的由来。

　　“……天帝遗宝绝不能落入坏人的手里。你以前实力太过低微，天帝遗物告诉你也没用。你一样修炼不了。但是现在，一切都不同了。”

　　“那个叛徒是不会放过你的。天帝遗宝已经认主，除非你死亡，否则是不会重新择主的。天界通道已经被他打通，以我对他的了解，他很快就会在这个世界选择一个代言人。你一定要小心，他会很快找到你的。”

　　老和尚道。

　　杨纪知道老和尚现在说的对自己一定很重要，因此听得非常仔细。

　　“你仔细听着。我现在也帮不了你太多。我的肉身已经在天界的时候崩坏了。剩下的只是精神力而已。刚刚抵挡他的神力，也已经耗费了我全部的力量。我现在，我把天帝遗宝告诉你，以后，一切就要告你自己了。”

　　老和尚说着，突然伸出一只手来，按到了杨纪头顶。

　　“嗡！”

　　杨纪还没有反应过来，成千上万的信息，还有无数的画面全部涌入杨纪的脑海。好像只有一刹那，又好像过了无数个漫长的世纪，终于所有的一切停止了。

　　杨纪睁开眼，看向对面的老和尚，发现他看起来非常的疲惫，而且非常苍老，和之前不同，杨纪现在知道，他真的只是一道虚影，而且油尽灯枯了。

　　“前辈，我已经明白了。你放心吧，我知道该怎么做了。”

　　杨纪郑重道。

　　“呵呵，心术不正的人是做不上天帝的。等到你掌握了天帝遗宝，就去进入天界，登上天帝的位置。——那是属于你的位置吧。”

　　老和尚微笑道。

　　杨纪点了点头。

　　“还有最后一件事情！”

　　老和尚突然伸出一根手指，按在了杨纪眉心。嗡，一刹那间，杨纪的视野变幻，随即杨纪看到了女神祇，也看到了他的对面，一个来势汹汹的邪灵。

　　“明白了吗？”

　　老和尚道。

　　“明白了。”

　　杨纪点了点头。

　　一阵微风吹过，杨纪发现自己的灵魂又回到了体内。而灵魂深处，老和尚化成了点点金光，消失在了虚空中。

　　“前辈，谢谢。”

　　杨纪知道，老和尚这会是真的消失了。

　　他已经完成了自己的使命！

　　杨纪抬起头，天空阴云密布，透过厚厚的阴云，杨纪望穿了时空，望到了无尽遥远的另一个地方。

　　在那里，杨纪看到了一座金壁辉煌的宫殿，耸立在云端。那是神祇的宫殿。

　　从这一刻起，杝纪知道自己已经走上了一段截然不同的道路，那将是一条漫长的征程。

　　“呼！”

　　杨纪身躯一晃，迅速的消失在了丛林里。大约半个时辰之后，原始丛林之中响起一声惊天动地的巨响。

　　随着这阵巨响，一个叫做蛮灵神的神祇彻底的消失在了这个世界。

　　……

　　这是一个黑色的世界，死亡、邪恶、杀戮，是这里永远的主题。

　　这里就是“天外天”，一个属于邪神的世界。

　　滴哒哒！

　　成千上万的雨线从云层中落下，溅落在泥泞的沼泽地上。泥泽地上，一个生命匍匐在地上，正在进行最后的挣扎。

　　“……我绝对不能死在这里！”

　　黑色泥泞里，杨玄览脸色苍白，匍匐在黑色的沼泽泥泞之中，一动不动。他的气息微弱，伤痕遍布，周围则是大量的死尸。

　　武将、武宗、大武宗、武尊、甚至武圣！全部好像破布袋一样抛洒在四周。从这些人的穿着上看，这些人显然非富即贵，有些甚至是皇亲国戚，地位并不比杨玄览来得差。

　　这是一场突袭，也是一场屠杀！

　　在天外天的世界里，没有人是邪神的对手。这一场突袭，连十重武圣都死在这里，更别说是一个大武宗级的杨玄览了。

　　他完全是凭借着一股意志吊着一股气。只是，再强大的意志也无法战胜死亡！

　　只是杨玄览不甘啊！

　　“轰隆！”

　　雷霆密布，突然之间一道银蛇从天而降，大雨中劈落在杨玄览身前。和其他的闪电不同，这道闪电是黑色。

　　“我们做个交易如何？”

　　一个声音突然在杨玄览脑海中响起。

　　“什么交易？”

　　在邪神的世界，杨玄览早已学会了见怪不怪。

　　“帮我杀一个人，抢一样东西。”

　　那个声音道。

　　“什么人？什么东西？”

　　杨玄览的意识浮浮沉沉。

　　“帮我杀一个人，你也认识，杨纪！帮我抢一样东西，那东西，时候到了你就知道。”

　　那声音道。

　　“嗡！”

　　听到“杨纪”的名字，原本散漫的眼神突然消失，就像受到某种剌激一样，杨玄览眼中闪过一抹凌厉的神色，然后狠狠的握紧了手指。

　　“成交！”

　　……

　　轰隆，随着这两个字，一道黑色的闪电从天空劈落，渗入了杨玄览体内。

　　这一刻，整个世界随之变得不同！

　　……

　　一个月后，杨玄览高中进士。

　　三个月后，杨纪应召进入京师。

　　只是这一切，已经是另一段故事了！

　　（全书完！）
