

《女总裁的特级高手》

作者：冷九


内容简介：

　　顶尖兵王叶扬回归都市，成为冷艳女总裁的贴身高手。

　　高手会医术加武术，美女都挡不住。

　　且看一代顶尖兵王踏上征服冷艳女总裁的路上，收服各路美女，翻手为云覆手为雨，玩转花都。


第001章 冷艳女总裁

　　“36C……不对，这应该是36D了吧。”头等舱内，叶扬此刻正在研究一样让他非常感兴趣的事情，那就是对面女乘客的身材。

　　其实如果不是这女人长的实在是勾起他的兴趣，这会儿他也不至于如此猪哥的。这女人是个天生尤物，光是那身上粉红色的职业套装，就把那傲人的身材给勾勒的完美无瑕。尤其是那胸口，由于过于丰满，而把衬衫绷得紧紧的，于是，他不由自主地把视线移到了这里。

　　寒倩翻看着手中这份文件，眉头越皱越紧，这次公司一笔交易无法如期签约，都得怪她那没用的秘书，连签约文件都能够搞错，这简直是无法原谅的事情。

　　她这次就是要带着新文件去和对方重新协商的，否则失去一个大客户，对她公司的营运方面也会造成不小的影响。

　　只是眼前的文件内容写得实在糟糕，她都心存不满了，如何能够让对方公司感到满意？看来得在到达之后，立刻对这份文件进行修改才行。

　　叶扬一脸兴趣盈然的观察对方的表情，那两条细长的柳叶眉，如今就像是毛毛虫一样皱在一起，紧抿的红唇让她显得十分严肃，对比他残酷起来的时候也丝毫不逊色。冷，没错，这个女人的面容很冷，但眉宇之间那种发自内心的傲然又使得她看起来很不凡。

　　很有气质的一个女人，他这么想着的时候，目光仍然停留在原处。

　　此刻，寒倩的心情十分不悦，当她抬起头准备转换一下心情时，却看到令她更加不悦的场景，面前这个痞子一样的男人，居然在偷看自己的……

　　她迅速检查自己的着装，将自己的一切遮盖得严严实实，处理好这些之后，便厌恶的别过头，朝着不远处的空姐招呼，她觉得她应该来杯咖啡提提神才行。

　　叶扬有点失望，自己还没看够呢，这女人也太小气了，长的这么正点，却不让人看，真的太浪费了。

　　没了眼福，他也就只能讪讪别开头去，看着窗户外面白茫茫的云彩，忍不住想起了多日前发生的事情，眼神不禁沉了下来。

　　“寒九龙，放心好了，只要我叶扬一天活着，就一定护你唯一的亲人周全。”他在心中暗自发誓，不知道是对自己还是对那个已经死去的好兄弟。

　　“等一下，小姐，我要一杯咖啡。”当空姐推着餐车走过来的时候，却中途被一个一直偷偷盯着寒倩的中年人给拦住了。

　　空姐自然很客气的准备帮他倒咖啡，但这人突然说道，“小姐，你后面好像走光了。”

　　一句话就让空姐下意识的朝身后看去，结果什么也没有。但这男人却趁机打翻了咖啡壶，这下子空姐除了道歉，还得收拾残局。

　　寒倩有些等不及，便起身准备自己去端一杯过来。茶水间和头等舱隔着一道门，所以当她走进茶水间的时候，那个中年人借故上洗手间，竟然也离开了位置。

　　寒倩熟练的给自己冲了杯咖啡，这时候那个中年男人却也跟了进来，他指着寒倩身后说道，“小姐，我要一杯橙汁，你能帮我递一下吗？”

　　“哦，好的。”寒倩放下咖啡杯，转身就把装橙汁的壶递给了他。

　　她倚着流理台轻轻啜了几口咖啡，心情才稍微好了一点。但很快她就觉得不太对劲，整个人晕乎乎的，好像快要晕倒了。

　　中年男人一直都在注视寒倩的一举一动，这时候看到她几乎快要晕倒，立刻就一把抱住了她的纤腰，小声问道，“小姐，你还好吧？”

　　可是现在寒倩脑子迷迷糊糊，根本听不见别人的询问。中年人四下看了看，那空姐还在收拾，他见状立刻就将寒倩朝着厕所的方向搀扶了过去。

　　叶扬闲得无聊，便打算去上个厕所，可刚走到茶水间，便看见一个猥琐男人准备将寒倩拉进厕所。他的眼中寒芒一闪，迅速走过去抓住了那男人的手腕，只是轻轻一个扭转，对方便痛的差点叫出声。

　　叶扬没给他这个机会，眸光一冷，一个手刀将男人劈晕并丢进了厕所。这时候寒倩整个身体失去依靠几欲摔倒，幸好叶扬眼疾手快，直接把人搂进了怀中。

　　寒倩脸色潮红，呼吸急促，额头还冒起了虚汗，叶扬下意识的将两根手指放在了她的心脏处。此刻她心跳急速，摆明了是被人下了药。看了眼倒在地上挺尸的家伙，他便知道是怎么回事了。

　　在寒倩准备撕扯身上的衣服之际，叶扬快速将人带入狭窄的厕所，并且关上了门。他迅速的解开了寒倩衬衫上面的几颗纽扣，手中不知何时已经多了几根银针。


第002章 美女你有病

　　“美女，对不起了，哥这是在救你，吃豆腐的事情纯属无奈。”他一边自言自语，一边脱了对方的上衣在她的胸口处插了几针，之后又在她肚子上扎了几针。

　　这时候的寒倩浑身燥热难耐，细密的汗珠遍布全身，使得她白皙的肌肤此刻染上了淡淡的粉色，看起来极度诱人犯罪。

　　叶扬吞咽了一下口水，心中暗道，“我这是逼于无奈，可不是色狼行为，希望她醒来后不要怪罪。”

　　说着，又在她身上别的一些地方扎了几针。

　　做完这一切后，叶扬长长呼出一口浊气，慢慢地冷静了下来。

　　很快，银针开始发挥作用，寒倩的身体开始颤抖起来，大汗淋漓，那样子就仿佛整个人刚被人从水里捞出来的一样。

　　叶扬看着这样的寒倩，还真的有几分动情了，只是这时候外面传来了急促的敲门声，他马上料到可能是头等舱的三个人同时失踪造成了空乘们的注意。

　　他连忙将银针收回，并且整理好了寒倩的衣服，一切都只用了很短的时间。这时候外面的人得不到回应，已经不光是在敲门了。

　　其中有人喊道，“里面的人快点开门，否则我们就要强行撞门了。”

　　这些人来得可真不是时候，让他多欣赏一下美女的媚态，那该多好啊。这么想着叶扬就懒洋洋的开口了，“等一下，马上开门。”

　　用大拇指在寒倩的人中狠狠按压了一下，顿时寒倩手指颤动了一下，然后她缓缓睁开了眼睛。

　　当她感觉自己浑身酸软无力，而且还……全身汗的。她不是不懂人情世故的小女孩，这种情况下，难道是被人……

　　她的目光落在了距离她很近的叶扬身上，顿时就想尖叫，那表情显然是以为这个色狼对她做了什么龌龊之事。

　　叶扬眼疾手快的捂住了她的嘴巴，这时候外面的人等的不耐烦了，再度催促，“里面到底怎么回事，还不快点开门。”

　　“就好了。”他连忙应了一声，这才一脸痞样的对想要挣脱的寒倩说道，“小姐，你被人下药了，我好心救你，你可不能随便乱叫冤枉了好人。”

　　他朝着地上的中年男人努努嘴，当寒倩看到这个人的时候，就想起自己最后失去意识时这个中年男人就在她的身边。

　　不过现在她处于这样的境地，肯定是眼前这家伙对她做了什么。她说不了话，只能用眼神控诉这个事实。

　　叶扬笑了笑，“放心，我只是在你身上扎了几针，有没有被怎么样，你应该很清楚才对。”

　　她知道才怪，她可是……想到自己如今的状况，寒倩的脸顿时一红，深吸一口气，整理了一下思绪说道，“谢谢你救了我。”

　　“不用客气，为美女效劳那是我的荣幸。”叶扬说话间目光再度扫视她的全身。这女人果真有料，谁要是娶了她那可真是天大的福气。

　　眼见这家伙竟然又色眯眯的盯着自己看，当时寒倩的脸色就沉了下来。这家伙果然是个大色狼，她就不应该相信他的鬼话，而刚才仅存的一点好感此刻荡然无存。

　　叶扬突然开口说道，“哎，美女，告诉你一件比较不幸的事情。我观你脸色暗黄，有黑色小斑点浮现，这恐怕……”

　　寒倩的脸色阴沉沉的，她冷冷的看着叶扬，那表情似乎只要这家伙说出什么带有侮辱性的言词，她会毫不犹豫的赏对方两记大耳光的。

　　“恐怕……”他的视线陡然下放，直接停留在了寒倩那高耸的酥胸上。刚才看到的景色让他不自觉的吞咽了一下口水，随即，他又一脸正经的说道，“小姐，你胸部有病。”

　　“你才有病。”寒倩终于忍不住了，她平常最引以为傲的自制力在这一刻算是彻底崩溃了，抬手就往对方脸上招呼。

　　眼疾手快的叶扬一把抓住了她的手腕，痞笑依旧，“美女，别动怒啊，我这是为你好。有病不治，到时候变成大病，那就麻烦了。”

　　寒倩忍无可忍，准备用另外一只手再度出招，可也被叶扬轻易制服了，他上前一步，将寒倩逼至洗手台，二人的姿势暧昧，还来不及有所反应，厕所门这时碰的一声被人撞开了。


第003章 很快，不痛的

　　站在门口的一名空少，在看到这个暧昧的情况，第一反应是挡住了身后空姐的视线，朝着叶扬露出一抹了然的神色，便转身替他们关上了厕所门。

　　“里面什么情况，你怎么……”空姐的声音带着疑惑。

　　而那名空少则是不避讳的说道，“人家在里面办事，我们还是不要打扰为好，都是头等舱的客人，我们必须服务到位。”

　　这二人的对话让寒倩面红耳赤，当场她就抬脚朝着叶扬的脚踩了下去。叶扬自然是猛地缩脚，迅速地闪躲攻击。

　　在对方冷着脸准备继续进攻的时候，他一只手猛地抓住她的双手，然后将她的双手反剪在背后，逼得寒倩整个背部贴在了洗手台的镜子上。

　　“你想干什么？”

　　“美女，你别这么担心，我只是想问问，你是不是经常每次大姨妈来的时候，胸部都会发涨发痛，导致晚上睡眠不好？”叶扬明明是在询问病情，可他的眼睛却盯着上面，表现出来的完全是一副色狼猪哥样。

　　寒倩被问的哑口无言，对方说的症状她全都有，但她并不会就这么相信他。只是冷冷说道，“放开我，不然我要叫人了。”

　　“不好吧，刚才那空少已经认为咱俩是那种关系，你现在叫的越凶，人家也只会觉得你是兴奋的胡言乱语。”这话叶扬说的很诚恳，可是寒倩明明就发现他那双眼睛里面带着一丝戏谑。

　　这人在戏弄她，想她一个大公司的总裁，从来都没受过这种待遇，自然是脸色苍白目光冷冽，恨不得咬上对方几口才好。

　　见她安静下来，叶扬点点头，笑着说道，“那我们就开始吧。”

　　“别碰我。”在叶扬把手快要放到她身上的时候，寒倩低声叱呵。

　　她不知道今天自己这是怎么了，居然遇到如此无赖的混蛋，但此刻她觉得，最起码得保持自己的尊严。

　　叶扬见她说了这句就没下文，便继续动手，他的速度奇快，三下二除五，还不等寒倩反应，她的衬衫就再度被解开了。

　　“放轻松，很快就好，而且保证不疼。”叶扬就像是哄小孩一样，把嘴凑到寒倩的耳边。低声细语的开口，而另外一只手已经不知何时多了几根银针。

　　当时的他眼睛里面带着一股让人无法拒绝的强势，身体越贴越近，似乎是要将寒倩就地正法。

　　叶扬的目光只是看着寒倩的眼睛，他光是这样就吸引了寒倩所有的注意，突然她感觉胸口微微一疼，可惜发生的太快，她甚至以为那是错觉。

　　但是接二连三落下来的痛楚，终于让她意识到叶扬在做什么。不过下一秒叶阳已经贴上了她的红唇，给了她一个热情的深吻。

　　就是在这短短的时间内，叶阳已经施展针完毕，为了转移她的注意力，也算是给自己一点奖励，他这才毫不客气地做了这样的举动。

　　被针灸调理过的身体，有着一股说不出的舒畅感，让寒倩彻底迷失在了对方高超的吻技之中。

　　在二人差点都要擦枪走火的时候，叶扬深吸一口气，终于是松开了手倒退几步。看着眼前面色嫣然气喘吁吁的大美女，他心情异常舒畅。

　　下一刻，稍微回神的寒倩，顿时脸就冷了下来，她不敢相信自己刚才竟然任由这个男人为所欲为，甚至还有所回应，如果对方没停下来，他们恐怕真的就……

　　她的脸色一冷，迅速整理好衣服之后，头也不回的走出了厕所。叶扬看着镜子里面的自己，一身廉价的运动装，头发还是执行任务前剃的，如今已经长过耳际，好在人帅就是好处多，这么邋遢也照样迷人。

　　叶扬洗洗手，踩着那中年人的肚子离开洗手间，终于是回到了他的位置。不知道是不是他的错觉，感觉好几个空姐的目光都停留在他的身上，而且还窃窃私语，莫不是都看上他了？

　　“啊！”他这么想着的时候，寒倩那边却传来惊呼之声。

　　飞机似乎遇到了强气流，还是进入缓冲状态，整个飞机都有点摇晃，有个空姐连忙广播安抚乘客。而叶扬这时候已经回到座位，他发现这女人会发出惊呼声，是因为她的资料被打翻的咖啡全毁了。

　　就算寒倩平常很镇定，但是这会儿却像是个做错事的小女孩，急的都快掉眼泪了。叶扬于心不忍，而且刚才他也算吃足了豆腐，现在就当行善事好了。

　　“你干什么？”


第004章 博同情

　　叶扬本意是想坐到美女身边借个肩膀和怀抱什么的，但寒倩的反应太激烈，这时候飞机又正好在调整飞行角度，叶扬瞬间就朝后跌去。

　　一个空姐正好从他身后经过，他这一后退，正好就撞到了空姐怀中，身后一阵香水味传来，对于他这个前一刻还在死亡线上挣扎的人来说，真是难得的遭遇。

　　“流氓。”寒倩见他居然压着人家空姐不放，顿时啐了一句。

　　那份资料算是完蛋了，寒倩虽然觉得糟心，但等下飞机，她还有十几个小时可以准备，应该能够来得及重新赶制一份。于是，她便鄙视地看了他一眼，便不再理会了。

　　接下来叶扬发现对面的美女彻底冷落了他，这让他觉得有点无趣。还好飞机很快就到了，叶扬背着旅行袋三两步追上了已经准备走出飞机场的寒倩。

　　“嗨，美女，我们这样也算是相识一场，至少得报个名字留个电话什么的吧。我可是挽救了你的贞……”

　　下一秒他的嘴巴就被一只玉手捂住了，寒倩心头很气恼，这个男人居然在大庭广众之下说那两个字，是打算让她颜面尽失吗？

　　突发状况陡然发生，原本还好好的叶扬，突然就昏厥在寒倩的怀里。她下意识的闪躲身子，只以为这个男人是在开玩笑，但结果却并非如此，叶扬倒在地上生死不知。

　　“这家伙从飞机上就对我多番骚扰，还是不要管他比较好。”寒倩这么想着，打算一走了之。

　　可是走了几步他又停了下来，最后脸上出现为难的神色。一咬银牙，她还是转身来到了叶扬身边，掐了掐他的人中，发现他没有反应。这下，她左右为难，又不能将人丢在这里不管，便招来了机场的保安，将人扛到了停车场。

　　寒倩这次出差也是为了公司的生意，她习惯将车子停在机场，这样方便来去。发动引擎，她打算直接送叶扬去附近的医院急诊。

　　但路开到一半，叶扬就悠悠转醒，当寒倩说要把他送去医院的时候，叶扬立刻摇头，“美女，想不到你如此关心我。不过不用费心了，我只是暂时性休克，老毛病了。”

　　也不知道这话是真是假，寒倩真想丢下叶扬不管，但是叶扬这会儿却说道，“我在这里人生地不熟的，不然你送我去酒店好了。”

　　“你确定你住得起？”不是寒倩看不起叶扬，这家伙看起来就像是没有钱，至于为什么坐了头等舱，可能是抽奖抽到的也不一定。

　　叶扬一愣，立刻苦着脸说道，“是啊，我都忘记我住不起了，美女，实话跟你说吧，我身上就只有一块钱了，你要是不收留我，我就得去当流浪汉，睡大街睡天桥。”

　　他这时候为了证明自己没有说谎，还真的摸出一个一块钱的硬币。

　　寒倩其人，表面上冷若冰霜，但其实心软的很。

　　现在看到叶扬这么可怜，虽然他行为有欠妥当，但的确是救了她。思来想去，她决定暂时收留叶扬一晚。

　　“正好我有一份文件要赶，今晚住宾馆。”寒倩才不会带着这个人回家呢，孤男寡女加上这家伙人品还不了解，万一他色心不改，谁知道会发生什么？

　　叶扬有点失望，还以为这女人会邀请他去她的家里呢。不过聊胜于无，最少对方的心肠不错，没有就这么扔下他不管。

　　“小姐，一间双人房。”柜台前，叶扬爽利的说道。

　　寒倩看了他一眼，眼神冷了下来，“两间。”

　　“哎呀，老婆，你就别闹别扭了，两间多伤感情啊，小姐一间房，我老婆跟我闹别扭呢。”叶扬没心没肺的伸手环上对方的纤腰。

　　寒倩气的都想破口大骂了，可她性子偏冷，即使心中都着火了，也不会开口骂人。她这性子摆明了就要吃亏，还不等她辩驳，叶扬已经拿着钥匙拉着她上楼了。

　　二人进入电梯的时候，寒倩刚想质问，叶扬却突然捂住了她的嘴巴，在她惊慌的注视下小声说道，“嘘，从飞机场出来的时候，我们就被跟踪了。你若是不想有事，稍微配合点。”

　　寒倩感到很惊讶，不过她也是见过风浪的人，这会儿自然比一般人更容易冷静下来。电梯很快就到达了五楼，叶扬动作利索的带着寒倩进入了他们订的房间，并且迅速将房门反锁。

　　他动作熟练的检查了屋子里所有门窗，将这里设置成了一个完全封闭的空间。寒倩心头有些不安，这个男人她不认识，现在他这么做，难道是要对她做什么不轨之事？

　　确定没有任何问题之后，叶扬一头倒在了柔软的床上，那样子似乎万事大吉了。

　　“叩叩……”


第005章 客房服务

　　突如其来的敲门声，让寒倩瞬间精神紧绷起来，至于叶扬，这时候就如同一只夜行的猫一般，悄无声息的出现在了门口。

　　寒倩有些惊讶，她隐隐觉得这个男人不简单，毕竟自己又没得罪什么人，怎么会被跟踪？可是，不怕一万，就怕万一，会不会是不小心得罪了别人自己却不知道？

　　敲门声再度传来，这次伴随着一个女子的声音：“对不起，客房服务。”

　　寒倩松了口气，但是叶扬却朝着她摇了摇头，示意她不要说话，下一秒他突然打开房门。外面站着的根本不是什么女服务员，而是两个黑西装的男人。

　　叶扬冷笑一声，下一秒就抬腿踹了一个人的胸膛，在二人躲避不及的时候，卸掉了他们身上的武器。

　　两把左轮式手枪被他拿在手中，亏得他的反应快，若是让这二人开枪，事情就麻烦了。他用枪抵住一个人的脑袋，另一支枪对准另外一个人的眉心。二人瞬间不敢动弹。

　　“哟，这是上演全黑道吗？你们老大是谁？”叶扬吹了声口哨，下一秒用枪托打晕了其中一个大汉，而他看着另外一个人的眼神却变得冷冽。

　　只是在寒倩的这个角度，她只看到叶扬嘴角挂着恶作剧般的笑容，完全不见他有丝毫的紧张。

　　难道这是一个恶劣的玩笑？她这么想的时候，叶扬回头冲着她抛了个媚眼，“美女，等着我，我去去就回。”

　　说完叶扬就关上了房门，也不知道把那两个家伙带去了什么地方。寒倩很想出去看看，可是她又有些担心。

　　这些人若真是冲着她来的，那么他们要什么？杀了她有什么好处？一想到这个问题，她顿时就紧张起来。

　　叶扬直接把人堵进了厕所的隔间里，经过一顿拳打脚踢之后，他满意的从里面走了出来，而那两个人此刻全身上下只剩内裤，而且被绑在一起，那画面怎么看都觉得很违和。

　　没几分钟叶扬回来了，寒倩想问，可是话到嘴边又咽了回去。叶扬把门锁好，转身说道，“天也不早了，这飞机坐的好累，我们睡觉吧。”

　　谁要和你睡觉啊，寒倩满头黑线，不过刚才的事情她却十分在意。叶扬饶有兴趣的盯着她瞧，好半晌才笑着说道，“是不是很想知道那两个人是谁？不过……我就不告诉你。”

　　这种吊人胃口的事情，真是太幼稚了，寒倩干脆不再理会他，直接掏出笔记本电脑，准备赶出一份明天一早需要的签约文件，为此，她做好了要通宵达旦的准备。

　　叶扬一个人躺在床上实在无聊，转悠了一下，就来到她的身后。寒倩感觉到他在看文件，顿时合上电脑说道，“你干什么？”

　　公司的重要文件是不能随便被人看的，在寒倩看来叶扬刚才的行为等同于商业间谍了。叶扬却背着手说道，“一份签约文件而已，不用这么紧张，如果有需要，随便十份八份我都能写。”

　　吹牛不打草稿，寒倩正写到瓶颈处，这会儿就故意刁难叶扬，“好，既然你这么厉害，那就给我写一份精彩的合约，如果你在一个小时内做不到，就立刻搬到隔壁去。”

　　叶扬闻言露出一抹坏笑，“帮你是可以，但也不能白帮，要是我办到了，今晚你得陪我睡。”

　　“无耻。”

　　“别误会，我只是想和你大被同床纯聊天，还是美女你的思想太复杂，渴望和我发生点什么刺激的事情？其实要真那样，我也是可以勉为其难答应的。”叶扬一脸坏笑。

　　这会儿寒倩才明白过来，对方是在逗她玩。她气不过，转身就进洗手间冷静去了。没了她在身边，叶扬也开始认真起来。

　　他的手指在键盘上飞快的敲击，似乎这些东西不用经过大脑，他也照样手到擒来。当寒倩从洗手间出来的时候，他刚巧打完最后一个字。

　　点击保存之后，他微笑着说道，“大功告成。”

　　这么快？寒倩的脸上难免闪过一丝惊讶，几分钟之后，她什么质疑都没有了。这份合约不但没有任何瑕疵，而且比她预想的还要完美。

　　叶扬突然凑到她的耳边，低声问道，“和你合作的这个老板叫什么？”

　　“赵成。”

　　叶扬点点头，突然明白今天为什么会有这出戏码了。他站直身体说道，“为了感谢你收留我一晚上，明天的签约我陪你去好了。”

　　寒倩以为他又在开玩笑，听完之后没有反应，直接将他的话置之不理。既然事情都忙完了，她也正好可以去洗个澡准备睡觉。

　　当浴室传来哗啦啦的声音，叶扬的心中跟猫儿挠了似得，奇痒难耐。想了想，他打开窗户，看看高度，又看了看隐蔽程度，算是差强人意。

　　他动作麻溜的爬上了窗户，几个腾挪就到了浴室的那个窗户前，他这分明就是一副采花大盗的架势。正当他摆好了架势准备偷看，另一个不速之客居然也出现了。


第006章 偷香遇同行

　　两人在这黑暗的角落相遇，叶扬心中觉得好笑，自己这难得有此举动，怎么就还碰上个同行了。

　　当对方从腿间抽出匕首发动攻击的时候，叶扬只是微微一笑，一个抬脚就朝着对方握刀的手踢了过去。

　　二人拳打脚踢上演全武装，叶扬觉得无趣，刚才的好心情全部被这不速之客给破坏了。但不用猜他也知道，这个人是冲着寒倩来的。

　　叶扬一脚一拳就差点将人从五楼打落下去，对方见遇到了高手，而且自己完全不是对手，只能识时务地选择全身而退。

　　这时候浴室的水声停止了，叶扬一脸遗憾的迅速转身，赶在寒倩走出浴室之前，回到了房间。

　　他坐在沙发上看电视，样子很悠闲。穿着浴袍出来的寒倩，完全不知道自己之前差点惨遭两个男人的偷窥。

　　寒倩看了眼床，似乎踌躇着是不是再去开间房。但叶扬却懒洋洋的说道，“不知道你得罪了什么人，要是不怕危险，那我就去隔壁房好了。”

　　“哎等等，你睡地上。”寒倩这时候从柜子里面拿出被褥铺在地上，这已经是她的最大限度了。

　　叶扬无所谓，他是真的有点累了，所以在躺下之后，很快就进入了梦乡。见状，寒倩很是无语：这家伙说要保护她，结果睡的比她还沉，但愿不要出什么事情才好。

　　一大早叶扬就精神奕奕的起来了，寒倩已经不在床上，这时候洗手间传来些微声响，他便知道应该是寒倩在里面。

　　他眼珠子一转，迅速跑到门口敲门，“快点啊美女，我内急。”

　　里面一阵慌乱的声音，等到门打开的时候，寒倩脸色不太好，昨晚上她担心的一宿没睡，现在化个妆还被人打扰。

　　叶扬瞧见那浓浓的黑眼圈，就猜出了七八分的原因，他微微一笑，手上多了两根银针，在寒倩戒备的情况下，他已经出手施针了。

　　“放开我。”

　　在他施针的时候，寒倩整个人都被他搂在怀里，这让她愤怒不已。

　　针落针取，都只是花了几十秒时间而已，当他看到对方脸上的改变之后，微笑着说道，“好了，大功告成，我上厕所先。”

　　看着被关上的门，寒倩有点懵了，不过时间不等人，她必须完成最后一点妆。当她看到化妆镜里的自己时，有点不敢相信，黑眼圈没有了，他对她做了什么？

　　叶扬走出来说道，“女人的自然肌肤才是最美的。”

　　寒倩也没想到自己现在的皮肤这么好，根本不需要任何装点就很好了。不过在职场上面，淡妆是一种尊重，不管她喜不喜欢，都要画上。

　　她没想到叶扬居然真的会跟来，看着他身上的那身休闲装扮，寒倩很不满意，便带着他去了附近的商场。

　　当叶扬穿着西装打着领带再度出现在她面前的时候，她有些发蒙，这个男人看不出来身材居然这么好，衣服穿在他的身上，简直就是天衣无缝。

　　“把我打扮成这样，莫不是你打算签完约就跟我约会去？”叶扬突然脸上露出一抹坏笑，刚才的精英男彻底消失不见，取而代之的是一副吊儿郎当的屌丝模样。

　　“走吧，还有半小时。”寒倩觉得自己这是在自作多情，这家伙根本没一刻是正经的。

　　转身的时候，寒倩的脚下一崴，差点跌倒，叶扬下意识的搂住了她的纤腰，在对方反应过来之前，扶住了她。

　　虽然意外，但毕竟他是帮了自己。寒倩站稳后，后退两步，真诚地开口道：“谢谢。”

　　叶扬微微一笑，冲着这声感谢，他也得帮对方解决掉接下来的麻烦。

　　二人来到约定的地方，对方还没有到。寒倩担心叶扬的态度会搞砸她的签约，便要求他正经一些，毕竟这回他是以她的秘书身份出席这次的签约的。

　　叶扬表面上点点头，但是那双微微眯起的眼睛里，却不知道闪着什么光。

　　很快一个中年男人带着一个保镖出现在了他们的面前。寒倩站起身，走过去和他握了下手，对方却用不怀好意的眼神盯着寒倩看。

　　“许久不见，瞧我这侄女真是越长越漂亮了。”

　　寒倩看到对方的眼神，就一阵恶心，她想抽回自己的手，可惜对方握的很紧。就在她露出不耐烦准备开口之际，一只手出现在赵成的手背上点了一下，瞬间他的手就松开了。

　　寒倩看向叶扬，叶扬却握住了赵成的手，甚至另外一条胳膊搭上了他的肩膀。他微笑着说道，“赵先生是吧，我仰慕你很久了，咱们过去聊聊如何？”

　　赵成对于这家伙出现破坏他揩油，感到非常的不满。可是当他感觉某个东西抵在自己的脖子上时，顿时就浑身僵了一下。

　　这时候他的保镖并没有发现不对，而赵成的额头汗珠都快冒出来了。叶扬微笑着说道，“赵先生，就聊两句，表达一下我对你的敬仰之情，你不会拒绝吧？”


第007章 秀色可餐

　　叶扬一脸遇到偶像般的激动表情，不但骗过了赵成的保镖，甚至连寒倩都真的以为这家伙和赵成认识。

　　“当……当然。”他能拒绝吗？现在的小命可是掌握在对方手中啊。

　　叶扬把他带到角落，微笑着低声问道，“那两个道上的是你找的人吧？他们都被我解决了，你说这要是告到警察那里，会有什么后果？”

　　赵成的脸色微变，随即否认道，“我听不懂你在说什么。”

　　“听不懂没关系，我可以帮你回忆起来。你说你派了道上的混混是打算给她一点教训也就算了。半夜三更还派杀手，这就是你的不对了。”叶扬用力拍了拍对方的肩膀，状似热络的笑道。

　　赵成闻言顿时辩解，“什么杀手，我只派了两个人想要抓了寒倩，杀手的事情我不知道。”

　　凭借多年的经验，叶扬看出对方的确没撒谎，那就奇怪了，到底是谁想要寒倩的命？她一个女人总也不至于招惹什么大麻烦吧。

　　他故意大声说道，“赵总，原来你的人生经历这么丰富啊，真是让小弟佩服，那么这次和我老板的合作案，应该可以顺利签约吧？”

　　“喂，这和生意无关，现在发生这样的事情，你觉得我还能和她合作吗？”赵成这次倒是拒绝得很干脆。

　　不过叶扬却不在意，“嘿，兄弟，咱们都是男人，应该看得出来我对那女人有兴趣吧，你要是不帮忙，我就会很生气，那么后果极其严重，你要不要试试看我会做点什么？”

　　赵成感觉有什么东西刺入皮肤了，他顿时开始紧张起来，“不，别，我答应就是了。”

　　“这才对嘛，识时务者为俊杰，你最好别耍花样，要知道我能徒手干掉两个黑道的人，你和你的保镖根本不是我的对手。”说话间叶扬放开了赵成。

　　赵成觉得自己整个从鬼门关绕了一圈，表情变得很难看，但是又没有办法反驳。他知道叶扬没在开玩笑，所以尽量让自己的表情看起来自然一些。

　　“侄女，为了不耽误大家的时间，快点让我看看你的新合同吧。”

　　寒倩怪异的看了叶扬一样，却什么都没说，她把文件交给赵成，赵成看了一下，的确找不出什么问题，便爽快的在上面签了字。

　　直到赵成带着保镖离开，寒倩都还有点不敢相信，这份合约居然这么轻易的就到手了。

　　“我说大美女，我帮你签约成功，怎么着你也得请我吃顿饭吧。”

　　面对叶扬玩世不恭的样子，寒倩问道，“你到底对赵成做了什么？”

　　“你想知道什么？在只有我们两个人的地方，我愿意非常详细的告诉你问的任何问题。”叶扬突然神色变得暧昧起来，在寒倩以为这家伙就要对自己做什么的时候，他突然转身。

　　叶扬伸了一个懒腰，一脸坏笑的说道，“美女，虽然你秀色可餐，可是终究填不饱我的肚子啊，咱们还是赶紧吃饭约会去吧。”

　　“去死，谁要和你约会。”寒倩实在忍无可忍，文件夹朝着对方的身上就拍去。

　　结果当然是她失败了，叶扬一躲，避开了她的攻击。

　　吃饭的时候叶扬很正经，最后也没对她再做什么轻佻的事情。等到在饭店外面分手的时候，叶扬甚至都没有再看她一眼。

　　这让寒倩有点失落，不过很快她就振作起来，开着车子朝公司而去。

　　寒倩的事情算是结束了，那么叶扬当然得去办正事了。他要找到寒九龙的妹妹，完成对死去的搭档最后的承诺。

　　可是当他循着地址来到寒九龙妹妹住的地方时，开门的却是一个六十岁的老太太，他可不认为这人是寒九龙的母亲，因为寒九龙告诉过自己，他父母早就死了。

　　在询问了这个老太太几句之后，叶扬走出了公寓大楼，没想到寒九龙给的消息已经是好几年前他妹妹上大学时住的地方。这下子茫茫人海他该去什么地方找人？

　　脑海中突然闪过一个公司的名字，寒倩的合同是他帮忙打的，所以她公司的名字，自然记得很清楚。

　　他现在已经彻底放弃了过去的一切，既然立誓只做一个普通人，他就不能再去碰触过去的那些关系网。找个女总裁帮忙寻找寒九龙的妹妹，这真是个不错的主意。

　　龙倩集团坐落在江东市最繁华的丽景街，所以叶扬只是花了十块钱的出租车费，就顺利的出现在了集团大厦的门口。

　　现在的叶扬又是那个穿着廉价衣服的普通人了，他看了眼最高层的地方，嘴角露出一抹期待的微笑。嗨，美女，没想到我们这么快又要见面了。


第008章 化解危机

　　“先生，对不起，非本公司员工，是不能随便进去的。”保安挡住了叶扬的去路。

　　叶扬闻言倒是不在意，反而对着柜台小姐微微一笑，叶扬的外貌算得上是那种很有男性魅力的坏男人形象。

　　可是也正是他这个样子，偏就能够轻易的引起女生心动，渴望跟他来一场危险刺激的爱情之旅。柜台小姐被他那电眼十足的样子弄的心跳加速，整个人仿佛小鹿乱撞了。

　　保安见到自己暗恋的女孩居然如此花痴，心中对叶扬更加不待见了。他铁青着脸说道，“先生，真的很抱歉，这里你不能进去，除非你有预约。”

　　“那边的美女，我要见你们总裁，之前我帮了她一个大忙，我想她很乐意再见到我的。”叶扬微笑着说道。

　　柜台小姐是个花痴，看到有魅力的男人就容易做事不经大脑，这会儿听到叶扬的话，就跟被灌了迷魂汤一样，微笑着说道，“好的，你请稍等，我去询问一下。”

　　就在柜台小姐打电话的时候，叶扬注意到一个挂着员工牌子的男人走进了公司，出于他的直觉，这个人绝对不简单。

　　他连忙就想跟进去，可惜这个保安太难缠，愣是挡在他面前，“先生，你要是再这样，我就要报警了。”

　　叶扬心中有点担心，既然有人派杀手对付寒倩，那么一次不成功，肯定还会进行第二次的。刚才那个人给他一种很危险的感觉，如果他的直觉不错，寒倩将要大难临头。

　　就在这时候，电梯里面走出来几个人，叶扬一下子就看到了走在最前面的寒倩。他眯起眼睛，目光落在那个有问题的员工身上。

　　果然如同他所预料的那样，当寒倩出现的时候，对方的脚步明显加快，而且是朝着寒倩而去的。

　　叶扬这时候顾不得其他，一指点在保安手臂的麻穴上，在对方吃痛不已的时候，迅速冲进了大厅。

　　叶扬的出现很快就引起寒倩的注意，她不明白这个已经走掉的家伙怎么又突然出现了。不过他的目标却不是自己，而是一个走向自己的员工。

　　“嗨，哥们，我可找到你了。咱们好久没见，旁边聊聊呗？”叶扬抢先一步来到了那个员工身边，搭上了对方的肩膀。

　　他的一只手已经用冰冷的刀刃架在了对方的脖子上，很快，这个人很明白自己的处境，顿时不敢轻举妄动了。

　　“走吧，哥们，不能发了财就不认识我了吧。”叶扬嘴上这么说，但在别人看不见的情况下，他小声威胁道，“最好别乱动，否则刀剑无眼，我要是割断了你的喉咙，那可就对不起了。”

　　“你是谁？”那人也不敢大声，显然他没料到自己的任务会失败。

　　叶扬朝着寒倩抛了个媚眼，便带着那个杀手来到了不起眼的角落，这时候保安赶到，正要去追叶扬，却被寒倩喝止，“这里没你什么事情，看好门口。”

　　“是。”保安有点奇怪，但还是不敢造次。

　　叶扬带着那人一直朝着人少的地方走，最后确定没人看见他们了，他这才说道，“兄弟，道上的规矩我懂，不过你已经身份暴露了，所以没必要继续执行任务，回去吧。”

　　那人深深看了眼叶扬，知道对方不是好惹的，便一声不吭的走了。叶扬拍了拍身上的灰尘，朝着外面大厅走去。

　　结果在拐角处正好看到了冷着一张脸的寒倩，他没脸没皮的微微一笑，“嗨，美女，我又来找你了。”

　　“你想干什么？”寒倩有点看不明白叶扬，之前走的那般潇洒，现在却又再度折回，他到底想要干什么？

　　“美女，其实是我走投无路，你也知道我身无分文，本来是去找朋友的妹妹，谁知道对方居然搬家了，我这会儿算是彻底没地儿去了。在江东市我人生地不熟的，你总不至于狠心的把我丢在外面当流浪汉吧。算起来我可是救了你两次，现在可是你的救命恩人哇。”

　　从没见过这么无耻的家伙，不过她也的确不会把对方丢在外面不管。她问道，“你会做什么？”

　　“呃……你这是打算雇用我？”叶扬问道。

　　寒倩淡淡的说道，“我这里不留废物。”

　　他是废物……这还是叶扬第一次被人这么称呼。要是提起他的代号，估计得让联邦调查局好几天都睡不着觉。

　　不过今时不同往日，他既然已经选择金盆洗手，那么一切都得重新来过。在江东市找份工作对他来说也不错，等找到寒九龙的妹妹，他这个身份也不会引起怀疑了。

　　“怎么样？”寒倩有点不耐烦了。


第009章 穷屌丝干不了精英活

　　叶扬此刻也在慎重考虑，记得寒九龙跟他妹妹说他在一家跨国集团干保安打算磨砺磨砺自己，所以要想赢得对方的信任，他至少得有一个符合寒九龙朋友的身份。

　　“随便吧，我什么都能干，保安什么的就不错。”叶扬这时候正好看到柜台小姐在看他，便朝着她做了个飞吻的动作。

　　寒倩脸色顿时沉了下来，“目前我还缺个秘书，你能胜任吗？”

　　叶扬一愣，随即摇头，“我从没干过这行，还是让我当个保安就好，我觉得看门很符合我的身份，你看我这样……”

　　他转了个身，表示自己只是个穷屌丝，秘书那种精英做的事情，他可不合适。如果不是见识过叶扬的本事，她也不认为叶扬能担当秘书这个职位。

　　既然对方不愿意，那她也不能强逼着对方答应，便点头说道，“好吧，那你就当保安队长吧。我会交代人事部，你现在就可以去报到了。”

　　这美女也不是很冷血嘛，还知道给他安排个队长的职位，这下子他可就轻松多了。有时间插科打诨，他就能够去调查寒九龙妹妹的事情。

　　有了寒倩的招呼，事情就顺利多了，当天叶扬就走马上任当了龙倩集团的一名保安队长。至于之前那个拦着他去路的小保安，这会儿可就是坐如针毡了。

　　叶扬走到他面前，突然笑着拍了拍对方的肩膀，十分有领导架子的说道，“不错，小子，你很有前途，日后得好好干，那种不明人士，的确就不该放进来。”

　　对方以为叶扬这是在说反话，顿时都想给他跪下了。在这个地方当保安工资高待遇好，他要是离开了，上哪还能找到这么好的工作。

　　不知不觉一整天就过去了，天黑了之后，叶扬背上行李准备去一趟警局，在那里他可以先备个案，寻找一下寒倩现在的下落。

　　刚走到门口，一辆白色跑车停在了面前。接着车窗摇下，他就看到了寒倩。她面色冰冷的说道，“上车。”

　　免费车不坐王八蛋，叶扬想都不想就直接拉开车门坐了上去。寒倩也不废话，直接开车离开了公司。

　　“哎，美女，你这是要带我去哪里？”

　　“我有名字，不然你也可以叫我寒总。”寒倩不喜欢叶扬这种玩世不恭的态度，好像他就永远这么吊儿郎当一样。

　　叶扬无所谓的笑了笑，“我要去趟警局，麻烦你直接载我过去。”

　　寒倩想了想，才道，“我以为你说找人只是个借口。”

　　叶扬没解释，他要做的事情从来不会多做解释，就像之前他帮寒倩解决难题一样。

　　以前执行任务，都是因为必须要去做，没得选择。现在不一样了，他的人生抓在他的手中，高兴就当活雷锋，不高兴见死不救也行。

　　反正他叶扬也不是什么好人，手上人命无数，他若再死皮赖脸的觉得自己还是个好人，那就太无耻了。

　　寒倩见他不说话，也有点自讨没趣，便再也没有开口。

　　直到车子到了警察局门口，这位美丽的总裁小姐居然要和他一起进去的时候，叶扬不淡定了。

　　“美女，你就别进去了吧。”

　　“赵成的事情后来我都知道了，警局有我同学，可以帮你的忙。”寒倩只是想还叶扬一个人情，这个人也许不正经，但他的确多次帮了自己。

　　既然有她能够帮得上忙的事情，那她没道理袖手旁观。叶扬听完她的话，便也没阻拦。现如今找到寒九龙的妹妹才是最重要的事情，那次任务发生的事情一直都困扰着叶扬，如果找不到寒九龙的妹妹，并加以照顾，他这一辈子都会良心不安的。

　　有人就是好办事，很快他们就不用排队，直接被人带到了一间办公室。办公室里面坐着一个年轻男人，当他看到寒倩的时候，那表情别提有多高兴了。

　　又是一个盲目的追求者，看来他这个美女总裁的桃花运很不错，随便都能碰上她的铁粉团啊。

　　“小倩，听说你来找我，真是有些意外。有什么事吗？”这家伙一上来就热情的握住了寒倩的手，很明显是想揩油。

　　叶扬这时候突然微笑着伸过手去，愣是把对方的手拽进自己手心里。他用力摇晃了几下说道，“先生，幸会，我叫叶扬。”

　　寒倩莫名其妙的看了眼叶扬，随即对那男子说，“庄晓，这是……我下属，你跟他说吧。”

　　得令之后叶扬说道，“我是受朋友之托，来找他妹妹的。”

　　寒倩觉得呆着尴尬，便转身去了洗手间。这个庄晓脾气还算可以，并没有因为叶扬只是寒倩下属，就怠慢他。


第010章 你是我未婚妻

　　他掏出笔准备做个简单记录，比如对方的姓名年龄性别之类的。叶扬倒是回答的很流利，但庄晓却眼神古怪的看着他。

　　“就这些，怎么了？”

　　“你确定你没在跟我开玩笑？”庄晓这会儿脸色不好看了。不过叶扬却不明所以，找个人有这么麻烦吗？还是寒九龙的妹妹出了什么意外？

　　“好了么？”寒倩这时候走进来问道。

　　庄晓十分无奈的说道，“你的这位下属，真的很有趣，根据他的资料，我已经不用帮忙找人了。”

　　“是么？什么情况？”寒倩其实也有点好奇，叶扬要找的到底是谁。

　　接着庄晓就把叶扬的登记资料当着二人的面念了一遍，“寒倩，女，年龄不详，居住旧址江东市环城南路金鼎公寓11栋3单元……”

　　寒倩抬手让他不用说了，她板着脸问道，“你找私家侦探社调查我？”

　　叶扬闻言也是惊讶了一下，随即他的脑子就立刻理出了思路。寒倩这么说，只可能是……她就是寒九龙的妹妹。

　　卧槽，世界也太小了吧，而且寒九龙怎么还能有这么水灵的一个妹妹，这简直太没有天理了。

　　叶扬咳嗽一声，稍微整理了一下衣服，虽然这些事情做的有些晚了，但他还是觉得要正式一点，“你好，首先我没请侦讯社的人调查你，不然不会只知道你的姓名和地址。其次，我也得确认一下，你是不是有个哥哥叫寒九龙。”

　　事情简直有些戏剧化，当二人从警局出来的时候，叶扬都还觉得缘分这个东西，真的是太妙不可言了。又或者这是寒九龙在天之灵？担心他怕担责任，干脆把人直接送他面前了？

　　寒倩坐在车上一言不发，她现在也不知道该说什么，心中明明有很多问题想要问，但是在警局她又不好多说，只能带着叶扬先出来。

　　车子一路朝着郊区的豪华别墅区走去，自从父母过世之后，她就从那个旧公寓搬回了别墅。

　　一个人住着偌大的别墅，看不见亲人的笑脸，听不见熟悉的声音，一度让寒倩都过的很消沉。

　　车子在一栋三层楼的别墅前停下，很快就有人开了门，她直接把车子开进了车库，随即也不管叶扬跟没跟上，直接进入了别墅。

　　叶扬感受到了对方的愤怒，不过他认为这绝对不是针对自己的。寒倩在客厅坐下，等到叶扬出现在她面前的时候，她才冷冷的说道，“现在你可以告诉我，我那不成材的哥哥，到底让你来干什么。”

　　不成材？叶扬的眼睛眯了起来，最强兵王的搭档，除了自己，还从来没有人敢这么轻视寒九龙。

　　寒倩突然感受到一股冷意，她下意识的抬头看向叶扬，对方眼中那一闪而逝的冰冷让她心头一跳，这个人……

　　下一秒叶扬哈哈一笑，“你哥哥让我来娶你，你们已经没有父母了，所以长兄为父，你现在就是我叶扬的未婚妻了。有疑问吗？”

　　寒倩端着茶杯的手一抖，下一秒站起身说道，“什么？不可能，我哥就算再混账，也不至于做出这种荒谬的事情，他到底在哪？”

　　冰美人发火的样子，也是美的这么惊心动魄啊。叶扬嘴角一扬，下一秒就把脸凑到了她的面前。寒倩对于这突如其来的靠近，并没有展现任何慌乱，只是周身散发出来的气势更强烈了。

　　“你哥他去寻找自己的幸福了，可能永远都不会回来，他让我来照顾你。”叶扬觉得这时候告诉寒倩寒九龙已经死了，并不是个明智的决定，以寒倩的性格，一定会追问寒九龙的死因，并且失去亲人的痛苦，大概寒九龙也不想让他妹妹承受的。

　　寒倩还是不相信，叶扬便掏出一条项链，这是九龙的遗物，也是他贴身收藏的护身符。

　　当寒倩看到那条项链的时候，立刻接了过来，她抚摸了一下那个圆形吊坠，然后也不知道按在了什么地方，居然打开了这个吊坠。

　　见状，叶扬有点意外，他从没见寒九龙打开过这个吊坠，但是每次出任务的时候，他都会拿在手里凝视良久。原来这是个照片坠，里面放着这小子的全家福。

　　早知道这里面有照片，他何必闹这么大个笑话，早就找到正主儿了。叶扬那个受打击啊，他在佣兵界那简直就是个传奇，没想到被个吊坠毁了一世英名。

　　寒倩抚摸着上面的照片，脸色很难看。好半晌她才说道，“我哥他不是去找幸福，他是不是已经……这是我送给他的生日礼物，他说过除非死，否则这东西是不会离开他的身边的。”


第011章 半夜杀手

　　叶扬沉默了，他本意是想让寒倩不要伤心难过，却没想到最终还是被她猜中了真相。

　　“我哥……怎么死的？”

　　“殉职。”叶扬绝对不能说出寒九龙的真正身份，雇佣兵不再当佣兵就只有两个结果，要么死，要么从此不再提及自己的过去。否则一旦泄露了那个世界的秘密，早晚会引来杀身之祸。

　　叶扬永远记得当初的他是经历了什么才离开了佣兵界。这辈子寒九龙和他，都只会是普通人。

　　寒倩点点头，脸色有些苍白，似乎接受了叶扬的这个解释。她把项链收起来说道，“我记得我哥说他之前是干安保的，你也和他一样吗？”

　　“呃……你也可以这么理解，我们在同一个地方工作，经常一起保护雇主的安全。一次任务，他不幸身亡了。”安保公司一般都和保镖挂钩了，这个职业虽然比起雇佣兵还是天壤之别，但最少也算是接近他们的职业了。

　　计划总是赶不上变化，叶扬想过各种相遇方式，却没想到是以这种最糟糕的方式告诉了寒倩真相。

　　寒倩收起项链，对叶扬说道，“既然我哥把这么重要的东西交给你，而你还知道我过去的住处，那证明你和他的关系很好，以后你就放心住在这里，我会帮你安排一个更高一点的职位。算是……谢谢你帮我带回我哥哥的遗物。”

　　刚接到亲人的死讯，谁的心情都不会太好。寒倩说完就打算回房间。

　　“寒妹妹，其实我的肩膀可以借给你，不然怀抱也行，你千万别一个人躲在房间难过，我可是答应你哥，一定要让你每天都开开心心啊。”叶扬仰着脖子说道。

　　寒倩却是没有回应，见状，他有些小失望。哥的肩膀和怀抱，有些人可是想靠都没有啊，这女人怎么如此的不懂得惜福。

　　等到寒倩回屋之后，叶扬的脸色也阴沉了下来。之前不知道寒倩是谁，他只当她是个能够勾起他兴趣的女人，帮个忙解决下小问题，不算什么，这可以作为他日后调情的筹码。

　　但是现在寒倩已经不单单是个美女老板这么简单了，那场战役，到底发生了什么只有叶扬清楚，时至今日，他都被噩梦所纠缠。如果没有好兄弟的以死相救，他叶扬恐怕……

　　其实叶扬也不是没想过要报仇，不过那些人的力量远不是现在的他可以对付的，而且九龙的遗愿，他也不能不遵守。

　　“哼，就不要给我找出那个幕后黑手，不然……”叶扬咬了咬牙，眼中闪过一丝阴狠。

　　半夜三更，就在大家都快进入梦乡的时候，隔壁的房间愣是传来一声惊叫，接着是玻璃碎裂的声音，叶扬身形如同鬼魅一般的冲到了寒倩的房间，就发现一个黑影正打算拿着匕首杀死寒倩。

　　也亏得寒倩半夜口渴起来喝水，否则这要是在睡梦中，如今早就成为刀下亡魂了。

　　叶扬抬脚踹向对方的手腕，由于出脚速度很快，对方只感觉一阵刺痛，刀子便咣当落地。没了武器，就等于老虎没了牙齿，叶扬的动作自然更加迅猛，连连出拳出腿，逼得那个家伙连连后退。

　　寒倩受到的惊吓不小，现在从歹徒的面前逃脱，自然是吓的往后缩，可是她没看见身后有障碍物，当时的情况也是发生的太过突然。她还来不及反应整个人就朝后倒去。

　　当时叶扬离她的距离并不远，她这一摔正好就跌进了叶扬的怀中。叶扬下意识地伸出双手扶了她一把，手臂从她腋窝下穿过去，一个不注意，碰到了她的胸部。

　　寒倩吓得不轻，如果她这会儿够冷静的话，就应该立刻从他怀中挣扎出来，随即再给他一个耳光什么的。

　　可惜现在的寒倩脸脚步都没站稳，那个黑衣人见机会难得，迅速捡起地上的刀子，再度朝着他们攻击过来。叶扬手中有寒倩这个累赘，必然动作不如先前灵巧。这时候正好是他下手的好时机，解决了寒倩，他就能回去交差了。

　　可惜他太低估了叶扬的能力，叶扬当时什么都来不及想，马上一把将寒倩从地上抱了起来，一个旋身，一脚后腿踢踹，直接就踢到了对方重新刺来的匕首。

　　匕首擦着对方的耳朵刺入了墙壁，这时候黑衣人只能赤手空拳和叶扬打斗。叶扬抱着寒倩，慌乱之中，谁还能注意寒倩衣物的状况？在他将寒倩抛到空中和那黑衣人过招的时候，寒倩的睡衣终于因为刚才的折腾而被扯开了一口子。


第012章 拽着美女跳探戈

　　当时叶扬正好将那黑衣人逼退了好几步，然后算准了时间接住掉落下来的寒倩。当他看到她时，当时就差点鼻血流出来。

　　这女人刚才还看不出什么不对，可现在透过睡衣的裂缝，那曼妙的身材真是让人移不开视线。

　　寒倩这会儿也反应过来自己春光外泄，顿时从他身上挣扎下来，把衣服裹紧了。

　　叶扬有些失望，他这可是冒着生命危险在英雄救美啊，福利能不能稍微多一点？

　　这时候黑衣人又再度袭来，面对这个打不死的小强，叶扬也很无奈，他只能顺手抱住寒倩，和她来了一个探戈的最后动作，在把寒倩甩出去的时候，他已经连续朝着那黑衣人的胸前踹出了两脚，逼得对方不的不连连后退。

　　而下一秒他又收回手臂，寒倩则是顺着他的拉拽旋转一圈回到了叶扬的怀抱。

　　这时候寒倩一条腿翘起，腰往后弯，叶扬则是侧身抱着她，这舞蹈动作契合到了极点。

　　不过叶扬的目光却不是落在寒倩的脸上，此刻寒倩因为惊吓呼吸急促，胸部起伏加剧，这么近的姿态，这么好的卖点，叶扬忍不住吞咽了一下口水。

　　而寒倩的下一秒动作就是挣扎着要脱身，可惜因为动作太急，导致丝质睡衣从她的身上滑落，这下子寒倩是彻底花容失色了。

　　房间里面不光只有叶扬，还有另外一个男人呢。就在她手足无措的时候，叶扬已经迅速扯下床上的被单，将寒倩结实的裹抱住。

　　“放手。”这个人从刚才就不知道占了她多少便宜，如果不是最后一丝自尊支撑着，她现在都要哭出来了。

　　这时候黑衣人准备从窗户逃走，可惜叶扬的动作更快，一记回旋踢，直接将人从窗户踢了出去。这里是别墅的二层，摔下去不死也受伤。

　　叶扬通过过招知道对方也不算是个简单的人物，摔下去肯定不会有事，所以他也跟着从二楼跳下。

　　寒倩都惊呆了，当她发现叶扬居然就这么从二楼跳下去的时候，立刻跑到窗户边去看。这时候两个人又缠斗在了一起，显然都没受伤。

　　那个人没想到在寒倩家里居然有如此高手，这次明显就是失策。他不是叶扬的对手，几招下来就受了伤，继续下去，肯定会吃亏。

　　他手中一动，一个东西迅速扔到了地上，一阵白烟笼罩了四周。而对方就趁着这个时候，迅速逃走，很快不见了踪迹。

　　当叶扬看着那黑影蹿墙逃走的时候，只是微微一笑，却并没有追上去。

　　寒倩这时候担心的跑了过来，她甚至因为太过紧张，连鞋子都忘了穿。

　　“寒妹妹，危险已经解除了。”叶扬为了让她放心，立刻嬉皮笑脸的说道。

　　这时候寒倩却紧张的抓住叶扬的手臂说道，“你受伤了，快点跟我进去包扎。”

　　第一次看到冷冰冰的面具下，原来是这么温柔的一个女孩。其实叶扬早就看出来了，寒倩是个标准的外冷内热型的女人。如果不是，当初他昏倒在机场到时候，她大可丢下他不管的。

　　不过他可不希望这女人的同情心对谁都有效，那样的话岂不是只要是个男人就可以吃她豆腐了，那到时他可就真笑不出来了。

　　寒倩转身到时候，叶扬突然长臂一伸，直接把人给搂进了怀中。寒倩一愣之下，自然百般挣扎，但叶扬的一句话却彻底破坏了她筑起的坚强。

　　“想哭就哭吧，你只是个女孩子，这种时候柔弱一下，没人会怪你的。”

　　充满温柔的一句话，彻底释放了寒倩心中的悲伤，她的眼泪瞬间决堤。父母死的时候她告诉自己要坚强，哥哥不在，她就要守住这个家。

　　现在哥哥也不在了，她还是告诉自己，不能哭，哭就等于是失去了希望。他们都不在了，可这个家还在，她必须要守住。

　　叶扬的手从对方的背部一点点的下滑，最后抱住她的腰，在寒倩猝不及防的情况下，他的另一只手已经捏了一根银针，直接刺进了寒倩的脖颈。

　　没多久寒倩便趴在他的怀中睡着了，叶扬将她抱回了房间，帮她盖好被子之后，他的目光落在了那条摆在相框上的项链上。

　　“九龙，我找到你妹妹了，没想到你的直觉真灵验，她果然是遇到了危险。不过放心，有我在，没人能够伤害得了她。”他伸手抚摸了一下坠子，转身离开了房间。


第013章 失去意识

　　第二天一大早，寒倩冷这一张脸冲出了房间，当看到叶扬这家伙居然坐在窗台上抽烟的时候，眼神更冷了。

　　“叶扬，你对我做了什么？”她明明记得自己是要帮叶扬上药的，结果不知怎么就突然睡着了，这家伙该不是趁着她失去意识对她做了什么吧？

　　叶扬捏熄了烟头，一脸微笑的走过来说道，“什么都做了啊，你的身体我都看光光了，看来你除了嫁给我，是没办法嫁给别的男人了。放心吧，虽然这样我是有点吃亏，不过谁让我是天下第一好男人，就委屈点娶你好了。”

　　“混蛋。”寒倩脸上绷着的冰冷面具彻底破裂了，一直以来她都很冷静的，为什么遇到这个人，她的生活就好像乱套了。

　　叶扬却不以为意，反而伸手在她水嫩的脸上掐了一把，“老婆，别生气，万一气出皱纹来，你老公我可不会妙手回春。”

　　寒倩深呼吸，把自己的怒火完全压制了下来，这才对叶扬说道，“你要是再敢胡言乱语一句，就立刻给我滚出去。”

　　叶扬在寒倩打掉他手臂的时候，故意低呼一声露出痛苦的表情。当着对方的面，他开始脱衣服。

　　不知道他要干什么的寒倩下意识的退后一步，这时候叶扬却是脱掉了衬衫，露出受了伤的左臂。

　　其实他的伤并不严重，而且这伤也是他故意弄的，自己如果面对一个杀手一点都不受伤，那一定会引起寒倩的怀疑，所以他只好出此下策了，毕竟凡事有真有假才不会遭到怀疑。

　　寒倩心软了，昨天叶扬为了救她差点就连命都没了，现在还受了伤，她实在不应该和一个受伤的人斤斤计较。

　　“过来，我帮你擦药。”

　　这次叶扬没拒绝，有美女帮忙上药，这是最享受的事情了。他坐在沙发上，看寒倩拿来医药箱，坐在另一边帮他上药，这下，叶扬自然看到了不同于往日的柔情似水的寒倩。

　　叶扬常年在外执行任务，有时候为了任务可以潜伏好几天，被太阳暴晒那也是常有的事情。他的肌肤呈现健康的小麦色，而寒倩常年坐办公室，加上天生丽质，皮肤白皙的如同牛奶。

　　二者之间的肌肤放在一起，却意外的让人觉得和谐。叶扬在她帮忙擦酒精消毒的时候，故意发出一些比较疼痛的声音，让寒倩不自觉的心防一降再降，最后甚至是得擦一下就吹一下。

　　过惯了外面风雨飘摇的日子，现在身边有个如花美眷温柔体贴，叶扬都有点沉溺于这种幸福的日子了。当然，他很清楚，现在寒倩的身边危机四伏。

　　且不如让他一边帮寒倩解决麻烦，一边想想怎么追上这个美女当娇妻。

　　寒倩把车子停在路边说道，“前面就是公司，你自己走过去吧。”

　　“寒妹妹，既然前面就是公司，我们一起去不就行了，你把我丢在这里，真的好吗？我可是昨天为了你受伤了啊。”叶扬故意动了动受伤的胳膊。

　　寒倩心中很恼，现在她要是看不出叶扬是故意在拿受伤的事情引发她的内疚，那她就是笨蛋。

　　不过天性善良的她还真的就内疚了，没办法她只能把车子直接开进了停车场。无论如何她不打算和叶扬一起出现在公司，这样肯定会被议论纷纷，而且这样很有损她这么多年营造出来的女强人形象。

　　但可惜的是，叶扬的自觉性太差，他不但没有领会她的心思，反而寸步不离的跟在她身边，让她想要严词拒绝都做不到。

　　二人才刚进入公司，就引起很多人的注意，现在是上班时段，公司员工最多的时候，当他们发现美女老板身边居然跟着一个型男，都不禁纷纷猜测二人的身份。

　　就连门口的小保安，也不确定这新上任的队长是什么来历，居然可以和女老板一起上班。

　　寒倩一脸生人勿近的表情，这低气压赶走了任何想要和她打招呼的人，帮她省去了很多麻烦。

　　当寒倩上了电梯之后，叶扬才收回目光，他是确定了这些人之中没有可疑人物，这才没有继续跟着寒倩。其实通过昨晚的分析，能够对寒倩下毒手的只会有两种人。

　　一种就是寒倩的商业竞争对手，两家为了同一个案子而引起了摩擦，对方想要寒倩死，这时候龙倩集团必然会垮掉。

　　另外一种就是争夺财产，不过寒倩只有寒九龙一个哥哥，而九龙现在也已经死了，听闻寒倩是没有别的亲人了，不至于会有人在寒倩死了之后争夺龙倩集团。


第014章 工厂出事

　　叶扬的直觉告诉他，这两个可能性其实都很小，这里是华夏国，不是到处危机四伏的国外。在这里为了生意杀人似乎不太可能，争夺财产更不可能，那么应该还有别的什么阴谋在里面。

　　只可惜他暂时找不到原因，不过他叶扬向来是言而有信之人，更何况他欠了好搭档一条命，所以保护寒倩他义不容辞。

　　寒倩在开完会议之后，就不自觉的想到了叶扬，这个人虽然从见面的时候就对她动手动脚，可是到底算是救了她好几次。能够对一个不认识的人都出手相救，想来他也不是什么坏人。

　　其实寒倩不知道自己有点爱屋及乌的心理，她认为哥哥的朋友绝对不可能是坏人。

　　“也不知道他现在在做什么。”寒倩看着电脑屏幕，不自觉地嘟囔了一句。

　　等她发现自己居然满脑子都在想叶扬时，顿时就觉得自己的脑子出问题了。她怎么能够想着那个吃她豆腐的混蛋，一定是昨天被吓坏了的后遗症，一定是这样。

　　就在这时候，秘书慌慌张张的敲门，等进来之后就说道，“总裁，刚才有个人打电话过来，说是西郊那间工厂出事了。”

　　寒倩一愣，随即站起身就朝外面冲，她的脸色很难看。如果说有人想要杀她，她还尚且可以接受，反正这不会伤及到别人，可现在居然连工厂他们都敢动，到底是谁？

　　叶扬正靠在柜台和花痴总务小姐吹牛，二人亦真亦假，在外人看来那叫打的一个火热。

　　“你的姻缘线很不错，以后一定会找到一个帅气有钱的男人当老公，对方孔武有力，一定能够随叫随到，随时随地保护你不被色狼盯上。”叶扬一边摸着总务小姐的手心，一边胡扯。

　　总务小姐笑的花枝乱颤，并且还略带勾引的说道，“那我以后的老公岂不是就像叶哥你这样？”说完还故意抛了个媚眼。

　　叶扬最喜欢和女人聊感情了，他正打算继续和这个总务小姐好好谈谈成人之间的话题时，却恰好看到了从电梯里面出来的寒倩。

　　当寒倩看到他和总务小姐聊得那么投机，心中顿时升起一股闷气，男人都不可信，她怎么会认为这家伙口花心不花。

　　叶扬从对方的脸色看出应该是出什么事情了，便松开总务小姐的手，“妹子，改天哥再跟你探讨一下人生，现在有事先走了。”

　　“哎，叶哥，别急着走啊。”总务小姐不明所以。

　　这时候叶扬已经来到了寒倩的身边，他问道，“怎么了？到底出了什么事情？”

　　寒倩冷冷的看了他一样，继续朝着停车场走，“上班时间插科打诨，被抓到罚款五十，你自己去人事部领罚吧。”

　　这女人还真是一板一眼，他不过就是闲的无聊和美女说说话，有必要这么认真吗？

　　“寒妹妹你这是在吃醋吗？放心好了，你大哥已经把你托付给我了，从答应他的那天开始，我就已经把你当成是我的未来老婆。外面的女人就算再好，跟你一比，那都是路边的花花野草。”叶扬在一边胡搅蛮缠，一边信口胡说。

　　他知道寒倩应该有急事，不过他这么做也是为了让她把情绪发泄出来。他发现寒倩太容易将自己的感情压抑起来，这并不是一件好事，时间久了很容易伤害身体。

　　所以叶扬意图以言词做引导，让寒倩可以把情绪都发泄出来，不然时间久了伤及内脏，那可得不偿失。

　　果然寒倩听了这话就气不打一处来，她差点就要暴走了，偏偏这个时候有几个员工经过，那怒火又被她给硬生生的压了回去。

　　叶扬有些失望，美女发飙那也是一大盛况。女人生气时候面若桃花的样子，那才是美之极致。或者说他更喜欢泼辣一点的女子，这样人生才够精彩。

　　寒倩并不知道叶扬在挑战她的忍耐极限，她现在只担心工厂的事情，千万不要损失太大，否则这会对龙倩集团的股市造成极大的影响。

　　现在的龙倩集团，虽然看起来无限风光，但是她一个经营者更知道里面的内幕。虽然不至于到达入不敷支的地步，但是所能够产生的效益还是一天不如一天。

　　这是商业竞争，如今规模越大，承担的风险也就越大，一旦龙倩集团出了什么问题，那么就会有几千人失业，到时候会怎么样她连想都不敢多想。

　　寒倩上车，叶扬直接坐到了副驾驶，她见状有心想要赶他下车，可是一想到叶扬会医术，也不知道工厂那边出的什么事情，万一需要急救，叶扬也能派的上用场。


第015章 抢车载人

　　就这样她默许了对方的存在，车子立刻开离了公司，朝着西郊的方向而去。没多久他们就看到前方浓烟滚滚，警车已经先他们一步赶赴现场。

　　叶扬这会儿也算明白，应该是寒倩的地方出了什么事情。寒倩心急如焚，可偏偏这时候还遇到大塞车，她只能望着远处的浓烟犯难。

　　叶扬看不下去，这时候正好有辆摩托车经过，那个小伙是个自恋狂，居然停下来对着镜子摆弄他的发型。

　　有了主意的他，直接拉寒倩下车，并且一把将青年从车上拽了下来。

　　“嘿，哥们，那是我的车。”那青年没想到自己居然被人就这么拎了起来，顿时恼怒道。

　　“抱歉，借你的摩托车一用，我们有急事，你事后可以打这个电话要求赔偿。”叶扬说完就从寒倩的外套口袋里掏出一张她的名片递给了那青年。

　　在他掏名片的时候，也不知道是不是故意，寒倩感觉自己的腰被碰了一下，可惜对方撤退太快，她甚至都不确定，那是不是她的幻觉。

　　那青年看了眼名片，顿时不乐意了，“我怎么知道你是不是……”

　　可惜叶扬根本不给他继续说下去的机会，他把头盔给了寒倩，让她坐在后面。寒倩没有骑过摩托车，两只手迟疑着不知道该往哪里放。

　　叶扬直接用手拉过她的手，让她抱紧自己的腰，然后骑着摩托车就飚了出去。

　　看到叶扬拉风的骑车技术，青年赞道，“高手啊，下次遇到，一定要好好切磋切磋。”

　　速度太快风太大，导致寒倩只能够紧紧的搂住前面男人的腰。这使得两个人的身体紧紧贴在了一起。叶扬感受着背后女子的紧张，不自觉地故意加快了车速。

　　寒倩的手抓得他更紧了，见状，他忍不住想大笑，不过最后还是忍了下来。他怕她会恼羞成怒，那就不好了。

　　有了摩托车，自然是很快就到达了事发地点，这里一看就知道发生了一起大火灾，只是还不知道里面的伤亡人数如何。

　　不过看这个情况，估计大半个厂子算是毁了。寒倩脸色苍白的看着工厂，她把事情想的太好了，如果不是大事情，何必通知到她那里。这次龙倩集团，是不是要遭遇危机了？

　　就在她差点跌倒的时候，有人搀扶住了她。偏偏在她最无助的时候，看到的是叶扬的脸。似乎最近所有的不幸，就是在这个男人出现后，她真不知道该不该怪这个家伙给自己带来了霉运。

　　叶扬可不知道自己被人当成了瘟神，他现在的脸色也不好看，都闹到烧厂子了，这得是多大的仇恨啊。

　　这时候消防车已经来了，但是救护车还没到，估计也是和他们一样被堵在路上了。

　　寒倩看到那些受伤的员工，一把抓住了叶扬的手，“救他们，一定要救。”

　　叶扬知道她的意思，不过虽然自己是学过医术，但现在警察在场，他如果没办法出示医生证件，他们是不会允许他动这些伤患的。

　　寒倩见叶扬不动，以为他不愿意帮忙，便说道，“求你了，他们都是无辜的人，不能因为我的关系而让他们出事。”

　　在外面打打杀杀的叶扬，遇到的都是些卑鄙自私的家伙，还从来没见过寒倩这样的傻女人，善良的都快让他抓狂了。

　　不过他还是在寒倩的几番请求之下，不顾惹祸上身，跑过去帮忙处理伤患。

　　烧伤的人对叶扬来说只能够暂时帮助他们减缓痛苦，至于那些摔伤扭伤的，他就应付自如。

　　他不想让自己的医术太过引人注目，所以甚至连银针都没有动用，单是靠着自己的一些经验在救治伤患。

　　没多久救护车就来了，就在叶扬松了口气的时候，突然听到那已经被扑灭的废墟里面传来微弱的求救声。

　　虽然声音很微弱，但是叶扬的听力是经过特殊训练的，绝对比探测仪毫不逊色。

　　他顺着声音的方向跑了过去，但很快就被保护现场的警察给拦住了，“先生，你不能进去，现在这里的一切都由我们警方来处理。”

　　叶扬说道，“你们最好让开，还有人被压在里面，再不救出来，恐怕真要出人命了。”

　　“叶扬，你确定？”这时候寒倩已经恢复过来，她来到叶扬身边，有些不确定的问道。

　　面对所有人的质疑，叶扬百口莫辩，他突然觉得也许是自己和这个普通的世界脱轨太久了，怎么都忘记了要收敛自己的行为。


第016章 隐晦救人

　　寒倩见他不语，突然对警察说道，“我是寒倩，这家工厂的老板，这是我员工，他说有人被压住了，就一定有人，我相信他。你们要么帮忙救援，要么让他进去，他会医术。”

　　叶扬有点意外，他本以为寒倩应该也会怀疑自己的判断，没想到她最后竟然选择相信自己。他的脸上露出一抹笑容，下一秒就伸手搂住了寒倩的香肩。

　　“寒妹妹，还是你最了解我，等我去救了那个人，咱们再来好好的谈谈人生。”叶扬的手在离开的时候，忍不住摸了下寒倩漂亮的脖颈。

　　这让寒倩想要骂人，可现场紧张的气氛却又让她不敢随便乱发脾气。但愿叶扬没有说谎，不然别说她不会给他好果子吃，警察都会告他妨碍公务的。

　　叶扬来到声音发出的地方，这里被很多塌陷的器材堆叠着，如果有人真的被压在下面，恐怕情况也会很危险。

　　但是现在的情况他也没有办法判断，到底能不能把人从里面弄出来，而且这么多东西，他要是都挪开了，恐怕明天他就得登上报纸头条了，标题是“大力士哥哥”。

　　幸好这时候警方那边的营救人员已经带了器材过来，应该是刚才那位警察通知的他们。

　　好在这些警察都还负责，否则就这样和他继续抬杠或者是不相信他，那底下的人是必死无疑了。

　　在经过一段时间的搬拆之后，里面果然是压着一个人，不过瞧对方气息微弱的样子，应该情况很糟糕。

　　叶扬看了眼不远处的寒倩，她一边接收着警方的盘问，一边关切的看向这边，应该是很担心这里的情况。

　　那些营救人员也的确够专业，很快就把对方身上的东西都给清理掉了。只是当有人想要搬动伤患的时候，叶扬却大声喝道，“别动他。”

　　众人顿时不解的看着他，叶扬嘿嘿一笑，“从他的情况来看，不排除内脏出血，或者别的什么并发症，如果你们轻易移动，他随时都会死的。”

　　这些人都是专业的，他们也懂得一些急救措施，知道叶扬说的情况极有可能。但是现在伤患意识已经开始模糊，如果不想办法的话，很容易就……

　　叶扬知道这种情况等有经验的医生过来急救，也一定晚了，便直接跳下坑洞。

　　“喂，你干什么？”

　　“我先帮忙急救，你们赶快通知人带担架和各种保命的仪器来吧。”叶扬说完就已经从身上取出几根银针，他并没有施展任何急救之术。只是在自己的理解范围内，直接封住了病人的几个穴位，并且减缓患者的生命体征。

　　只有减轻患者的各项需求，才能够减轻他的身体承受负担。叶扬这么做，只是为了掩饰他会医术的行为，到时候就算是有经验的医生来了，也不会察觉什么不对，只会认为这是患者的运气好。

　　叶扬在医疗队赶到的时候，不着痕迹的将银针收了回来，然后从旁边的位置爬了上来。

　　等到那人被救走了之后，叶扬才算是松了口气。以他的判断，那个人应该足够能够支撑到医院动手术了。

　　寒倩这时候已经和警方沟通完了，她迅速来到叶扬身边，紧张的问道，“那个人情况怎么样了？”

　　“媳妇，你应该先担心一下我才对，没看我满头大汗，浑身脏兮兮的吗？”叶扬却顾左右而言他，企图吸引寒倩的注意力。

　　寒倩很无语，这个人怎么能才正常了几分钟，就立刻又变得不正经了呢？

　　经过大半天的整理，警方那边立了案，是不是有人蓄意纵火还在调查中，但是这个工厂的损失却很大，光是里面几台大型机器，起码就要上亿。

　　更何况在出事之前，工厂还在生产一批准备交工的货物，现在货物没有了，剩下的时间也不够他们再生产出一批货物交给客户。

　　寒倩的脸色整个都不太好，叶扬搀扶着他到一边休息，看着眼前的废墟，和来来往往的人群，寒倩突然觉得很无助。她以为她可以做的很好，可到头来却还是证明了她高估了自己。

　　这一切的打击就让她几乎快要窒息了，现在她是完全没办法解决接下来的麻烦。

　　叶扬见状到是有点不忍心，他安慰道，“这些事情谁也不想发生，你也别太担心，这次的损失总得慢慢解决。”

　　寒倩点点头，重新戴上冷漠的冰山面具，面无表情的说道，“我们回公司去，现在就想办法腾出一个工厂来，加班加点生产货物，绝对不能因为这个意外，就毁掉龙倩集团的声誉。”


第017章 不是铁娘子的料

　　看着她迅速离开的背影，叶扬放下了准备拥抱安慰的手，心中想到：“要不要这么拼啊，有时候示弱一点，就不会活的这么累了。唉，看来我真是给自己找了个坑。”

　　他的好兄弟寒九龙一直都是个极品货色，他的妹妹寒倩更极品。明明就是不是铁娘子的料，却偏偏还要扮演救世主。

　　为了能够满足她这个希望，他这个背后的男人就只有默默牺牲奉献，但愿这位冷美人能够看到他的好，最好以身相许。

　　叶扬并没有和寒倩一起离开，他在警察走了之后，观察了一下整个工厂的情况，从火燃烧的方向到一些细枝末节，他都没有放过，最后他仿佛看到一个可疑的人转身没入人群离开了。

　　他知道自己的直觉不会错，刚才那个离开的人即便不是凶手，也一定和这场大火有关，可惜破案是警察的事情，轮不到他一个合法公民插手，所以他双手插进裤兜，转身悠闲的离开了。

　　当他回到公司的时候，接到的通知就是他被扣了半天的工资，理由是上班时间不见人影。

　　叶扬笑了笑，不就是半天工资，对他来说，这点钱还真不算什么。当然现在的他全身上下只有一百块，为了重新开始，他的所有钱都存在了瑞士银行。

　　对于一个想当普通人的人来说，怀揣一百块就能够生存，这才是新开始新起点。

　　反正现在有美女养着，他不介意当个小黑脸，实在是因为肤色太深，他也不好意思说自己是小白脸。

　　工厂的事情暂时还不会影响到龙倩集团，但是到了明天就什么都不好说了。如果不想办法尽快回拢资金，并且在交货时间之前赶出那些货物来，这次龙倩集团面临的就不光是金钱上的损失，还有名誉的折损。

　　到了下班时间，叶扬发现寒倩迟迟都没有下楼，便借口上楼检查，直接来到了顶楼。

　　寒倩疲惫的将脸埋在两手之间，她此刻真的不知道该如何面临明天的风波。就在无助的时候，听到了开门声，她以为是公司高管，便立刻振作精神。

　　叶扬装作没有看见寒倩，四下打量了一番寒倩的办公室，然后说道，“哟，我以为是哪个美女这么要钱不要命，都下班了还赖在办公室不走，原来是我的亲爱未婚妻啊，寒妹妹，你要是再不回家的话，当心有色狼哦。”

　　“骗小孩呢。快出去。”寒倩本来心情就糟糕，这家伙还来添乱，弄的她是哭笑不得。

　　叶扬拉了张椅子在桌边坐下，语重心长的说道，“我只是想要说，你的胸……”

　　“你要干什么？”寒倩下意识的双手交叉抱住自己。

　　叶扬灿烂一笑，“别紧张啊，上次在飞机上的时候，其实我只是暂时帮你缓解了病症，并没有完全根治。你知道你为什么会出现这种情况吗？那是因为你禁欲太久了。”

　　寒倩刚开始还好好的，可是叶扬最后的话彻底把她脑子里名叫理智的弦给崩断了。

　　“叶扬，你再这样我就告你了。”

　　叶扬一脸茫然的问道，“告我？我做什么了？我欺辱你了？还是我骚扰你了。我只是在陈述意见事实，难道这也有错？”

　　明明是一句下流话，到了叶扬嘴里倒成了理所当然，而寒倩甚至都有种难道是自己理解错了的错觉。

　　见逗弄的差不多了，叶扬才咳嗽一声转入正题，“其实我说的禁欲，不是真指你那方面的需求。要知道人之所以为人，是因为拥有七情六欲。你强行将自己的情绪全部都压抑起来，时间久了就会损伤你的五脏六腑。”

　　叶扬的话其实也是很简单的，人的五脏六腑好比七情六欲，如果哪个地方出了问题，又不去管的话，时间长了就会增加负担，这样下去早晚都会出事。

　　寒倩年纪轻轻，按道理是不应该会发生这些事情的，可是她自己在脑子里面积压了太多心事，又把所有负面情绪都压在心中不找发泄渠道，时间久了身体也就变得不好了。

　　寒倩不懂医术，不过看叶扬说的头头是道，基本也是把自己的情况猜了个七七八八，她倒是有些信以为真了。

　　“那么你觉得我应该怎么做？”谁不在乎自己的身体？她这会儿是真心的虚心求教。

　　叶扬什么话都没说，直接伸出双手，做了个袭胸的动作，顿时引来寒倩的惊呼，下一秒她推开叶扬，大喊流氓。

　　“就是要这样，碰到流氓就得大声骂出来，而不是憋在心里。多尝试几次，你就能把心中的负面情绪全部都发泄出来了。”叶扬也不知道是真的在教人治病，还是根本在占便宜。

　　寒倩这会儿恨不得把这家伙踹出去，可是工厂货物的事情已经让她一整天都焦头烂额了，根本没有心情和叶扬瞎胡闹。

　　“别说我这个未婚夫不近人情，如果你现在肯对我好点的话，我就考虑帮帮你的忙。”

　　“我再说一次，你要是再胡说八道，我就立刻赶你离开。”寒倩这会儿是真的快抓狂了。

　　她大哥到底找了怎样一个极品过来，说是要保护她，简直就是在诋毁她的名誉。如果这事儿被那些狗仔写进杂志，她估计几天都别想出门了。

　　叶扬倒是不以为意，答应好兄弟照顾他妹妹一生一世，除了娶她当老婆，他也实在想不出什么更好的办法了。

　　虽然寒倩没有对叶扬特别的好，甚至还和他保持了二十公分的安全距离，但叶扬还是决定帮寒倩解决一下眼前的危机。

　　按照他们两个的分析，现在是人手不足，加上那些机器也不能立刻到位。材料买进也是一个问题，基本上想要在规定的时间内把货物赶出来，是根本不可能的。

　　“人手材料机器这些都是时间问题，我们最主要的是找这个客户。如果能够说服他们自愿延期的话，那这件事情不就迎刃而解了吗？”


第018章 见义勇为

　　寒倩瞪了他一眼，如果这个客户有这么好说话的话，她何必还要在这里愁眉苦脸，这件事情根本没这么简单。

　　叶扬想了想说道，“你把这家合作的老板资料拷贝一份给我，能不能解决问题，等我回来就知道了。”

　　寒倩将信将疑，这家伙看起来除了不正经，医术有点精湛之外，她实在看不出对方有什么能够说服那个难缠老板的本事。

　　不过她还是打开公司的内部系统，快速的准备了一份客户的简单资料。当叶扬拿着资料琢磨的时候，寒倩也在观察他。她看向叶扬的眼神变得很奇怪，这个人以前真的只是干安保的？

　　叶扬看到客户资料的时候，眼睛立刻一亮，大美女啊，不过年纪应该三十多岁了。大概是钱多保养的不错，几乎看不出老态。之前他是没什么把握，现在他一下子就有了百分百的把握。

　　放下资料，他朝着寒倩抛了个媚眼，“媳妇，这事情我一定帮你办成，你就等我的好消息吧。”

　　“哎！”寒倩还来不及说什么，叶扬已经甩门离开了。这个人也不交代一声干什么去，就这么走了。

　　寒倩不禁想到，莫不是这家伙打算单枪匹马的去找那个李总了？要真是这样的话，万一事情搞砸了，说不定不但不会推迟交货时间，而且恐怕还有可能因为知道她无法如期交货，而来闹事。

　　她一只手轻轻敲了下脑袋，这个幼稚的动作幸亏只有她自己知道，否则很多人都会觉得女神卖萌什么的太诱人了。

　　“怎么办？我真的要相信这家伙吗？”寒倩坐立难安的时候，把寒九龙的项链弄掉在了地上。

　　这时候她家的全家福掉了出来，这时候寒倩才发现里面居然还有一张照片，仔细一看可不就是她哥和叶扬的合照嘛。二人穿的都是便装，不过看到向来不苟言笑的哥哥脸上居然也会挂着一丝笑容，就可以知道二人的关系很好。

　　她伸手抚摸了一下哥哥的脸，直接忽视了旁边笑的很猥琐的叶扬。不管怎么样，这次她就相信哥哥的眼光吧，总不至于真给自己找个麻烦吧。

　　叶扬从龙倩集团出来的时候，才想起自己全身上下只有一百块，这么少的钱，怎么才能够和那个叫李敏菲的富婆搭上话啊。

　　抓了抓头发，他向小保安借了小绵羊，一路飙到了李敏菲的公司，这时候正好赶上那些员工下班，叶扬假装找人，便和门口的保安闲聊了起来。一包香烟就彻底要到了他想要的信息。

　　原来这个李敏菲是个三十多岁的寡妇，公司是她丈夫留下来的遗产。不过这女人也是有几分手腕，所以公司不但没有倒闭，反而是经营的越来越好了。

　　女人年纪大加上又没有男人，这脾气自然是不会太好，所以她在业界也是出了名的女强人。

　　寒倩知道这个李敏菲做事情向来很严谨，不允许有任何的差池，所以才会为不能及时交货而烦恼。

　　不过寂寞的女人总是会去一些特殊场所，比如那些供女人们享乐的地方。

　　叶扬这时候就站在一家名为魅的PUB（酒吧）。

　　叶扬在外面等了半个多小时，按照那个保安的叙述，这个李敏菲是个生活很规律的女人。就算是来这种地方消遣，据说都会在十一点准时回家。

　　而他看了下手臂上的便宜腕表，正好十一点了。这时候从魅里面走出来一个三十多岁穿着黑色套装的女人。

　　看到这女人的着装，叶扬差点没晕过去。一般来这种地方的女人，哪个不是打扮的花枝招展，这女人却正好相反，一身的黑色套装，还带着一副黑框眼镜，生怕别人不知道她老土加古板。

　　叶扬正琢磨着是不是先回去的时候，意外陡然发生。两个穿着很嬉皮的青年突然过来抢走了那女人的包，女人见状自然是一边喊人帮忙一边自己去追。

　　这个女人在追逐的时候因为奔跑，那曼妙的身材也就显露了出来，让一旁的叶扬看的有些心颤。尤其是穿着高跟鞋在街上奔跑，这也算是高难度动作了，实在让人难以忽视。叶扬拔腿就跑，追个抢匪什么的也不过就是举手之劳罢了。

　　李敏菲从PUB出来的时候，心情极度不好，为了能够合约签成，她不得不自降身价来到这种花天酒地的风月场所。天知道在那可恶的男人手碰上他大腿的时候，她恨不能一刀剁了对方的咸猪手才好。

　　可是今天似乎是倒霉透了，刚出来就有人抢她的包，里面可是有今天刚刚签成的合约，要是弄丢了，那损失可不就是钱包里面那点钱的问题了。

　　她向身边的人求救，可惜没有一个人愿意多管闲事，现在的人的冷漠，看着就让人心寒。咬咬牙，她只能自己去追了。希望那帮土匪能够拿了钱就把她的包还给她。

　　就在她跑出去没多久的时候，突然有个人从她身边奔跑而过，那速度很快，她脚下一个趔趄摔倒在地，一只高更鞋的鞋跟彻底断了。

　　叶扬很快就追上了那两个抢劫的，不用说一拳一脚轻松搞定，他带着被抢的皮包回到了女人身边。

　　“小姐，你的包。”难得热血一回，叶扬就当是运动了，奔跑的感觉真不赖。

　　“谢谢你，等我一下，我……”李敏菲很感激这个年轻人，只可惜她尝试了几次都没能够站起来。

　　叶扬这时候正好就在她身后，本来是打算搀扶对方一把的，谁知道阴差阳错，李敏菲喜欢逞强，偏要自己起来，但是脚步不稳的结果就是直接朝后跌倒。

　　蹲在身后的叶扬直接成了她的垫背，当李敏菲感觉到后背有个硬邦邦的身体时，就知道自己这是不小心压在了一个男人的身上。她顿时觉得惊慌，可是这摔倒的姿势加上脚又受伤，她要起来岂是这么容易的。

　　感受着这女人在自己身上磨蹭来磨蹭去的，就算是再纯良的男人，只要他身体正常，都该起反应了。

　　“女士，拜托别动你了，你想让我变成禽兽啊？”

　　一听这话李敏菲果然是停下不动，她冷静下来便已经感觉到对方的异样。她是个已婚女子，不可能不知道这是什么情况，顿时脸上一阵燥热。

　　自从丈夫死了以后，她就再也没有和什么异性来往过，现在突然闹这样，她就是再淡定，这会儿也是有些吃不消啊。

　　叶扬深吸几口气，虽然美人在怀的感觉很不错，但继续这样下去，他都要废了。一个转身，他便已经起身，并且顺带的将女人搀扶了起来。

　　李敏菲只感觉眼前一花，已经是站起身了，她顿时有些意外的看向叶扬，这年轻人到底是谁。

　　叶扬微微一笑，这会儿李敏菲正面朝着他，她的外套披在身上，此刻里面穿的是白色的衬衫，不知道是不是因为刚才跑了那一小段，出了点汗，现在那白色的衬衫但凡汗湿的地方都变成了微透明。

　　他瞧了一下，果断的猜测这个女人穿的是纯白的内衣。就在叶扬胡思乱想的时候，李敏菲已经打算自己一个人走上几步。可惜她太低估自己的伤势了，这才推开叶扬，她就瞬间跌倒。

　　幸亏叶扬眼疾手快的将人重新搂入怀中，这才免于她跌倒的惨剧。不过也因为他这样，导致李敏菲紧贴着他，二人距离近的都快要黏在一起了。


第019章 误打误撞

　　李敏菲是个思想保守的女人，尤其这么多年来她一个人在商界打拼，想要占她便宜的男人自然很多，可都被她冷脸拒绝了。她不想让别人觉得，自己的一切都是靠身体换来的。

　　如今自己居然和一个比她年轻了好几岁的男人抱在一起，这自然是她不能够接受的，于是她立刻就要挣脱他的怀抱。

　　忙中出乱，叶扬只是怕她再度摔倒，所以抱的有点紧，李敏菲不知道还刻意挣扎，结果二人在动作不协调的情况下，叶扬趔趄了一步，正好和抬头的李敏菲对了个正着，他们的唇擦到了一起。

　　当然这只是个意外而已，李敏菲立刻脑袋稍微后仰，脸上已经是红霞满布，看着这个比自己还小的青年，真是不知道该说什么才好。

　　她想挣脱叶扬，可是对方却没有松手。

　　叶扬说道，“你别动了，如果我没看错的话，你的脚应该是扭伤。”

　　李敏菲闻言顿时为难了，她一个女人在外面受了伤，现在连走到车子边上都成问题，该怎么回去？

　　看来今天他只能当个好人了，叶扬如此想着，便蹲下了身。他伸手要去碰李敏菲的脚腕时，李敏菲自然是下意识的伸手阻挡。

　　“你要干什么？”

　　“女士，别激动，我只是觉得你这样肯定没办法走路，我学过几手针灸，帮你整一下应该很快就没事了。”

　　为了表示自己没有说谎，他掏出了一根银针。李敏菲现在也是不能挪动，无奈之下望着他，见他一副坦荡荡的样子，只能答应了。

　　这李敏菲穿的是黑色丝袜，还是那种密不透风的，让叶扬无法查看她脚腕的情况。

　　行医讲究望闻问切，不能够望的话，那就只能靠摸了，他碰了她脚肿起来的地方，再根据李敏菲对痛的反应，他立刻了解了情况。

　　一针扎下，他开始帮她活血化瘀，这也就是几分钟的时间。很快李敏菲就感觉自己的脚不那么痛了。

　　叶扬收针之后说道，“已经没事了，不过高跟鞋你恐怕暂时不能穿。”

　　李敏菲有些不好意思的点点头，反正一只鞋跟已经坏了，她也不能穿，干脆就两只鞋都脱下来拎在手中。在叶扬的搀扶下，她起来走动了两下，果然脚已经好了，跟平常没有什么两样。

　　叶扬见她没事，便打算站回原地，继续等人，若是等一下还等不到人，他就要去对方家里找了。

　　没想到世上还有这样的好人，李敏菲感激的说道，“年轻人，谢谢你帮我抢回了包，这样好了，若是你以后有什么需要，可以拿着这张名片来找我。”

　　她从黑色的套装口袋里面掏出一张设计精致的名片递给了他。叶扬当时很想说不客气，可是在看到上面的人名之后，他却感叹世界怎么能有这么巧的事情。

　　这女人居然就是李敏菲，不过瞧她这身打扮出现在这里，还真是有点格格不入。

　　见叶扬的目光在她和后面的PUB来回看了下，便知道他在想什么。她也不知道为什么，竟然连忙解释。

　　“别误会，我是和人来这里谈生意，这不刚出来就遇到了抢劫的。多亏你，这次你是帮了我的大忙。”

　　叶扬闻言摇头，“不客气，不过我恐怕得告诉你，我来这里正是为了找你。”

　　“找我？”李敏菲再度打量了一下叶扬，确定她是真的不认识，这才问道，“你找我有什么事吗？”

　　“你好，我是龙倩集团的人，我叫叶扬。”叶扬伸出手介绍道。

　　一听到是龙倩集团的人，李敏菲的眉头就皱了起来，她已经知道叶扬来的目的了。但是生意就是生意，龙倩集团的工厂出事，她也感到惋惜，但是在商言商，不能因为这样就打破她的原则。

　　如今商业竞争如此激烈，商机是最重要的，商场上是没有什么感情可谈的，大家都有各自的利益，如果想当烂好人，那在商场这样虎狼倍出的地方，是根本混不下去的。

　　“叶扬，我很感激你刚才对我出手相助，不过我不会修改合同的。日后有什么私人的忙，我能帮自然会帮，但要帮龙倩集团说好话，那就免了。”

　　这女人果然难搞，不过叶扬也不生气，反而是笑着说道，“其实你也不必如此反感，我只是来和你谈一桩绝对不会亏本的买卖，如果你觉得不错，我想合约改期的事情，应该可以商量。”

　　他的话让李敏菲产生了几分兴趣，在生意场上的人，不谈生意那就太假。她对任何商机都喜欢琢磨一下，否则如何能够把这么大个公司支撑下来。

　　叶扬见她态度不再是那么强烈反对了，便道，“若是李总你感兴趣，不如我们就找个地方坐下来谈谈，保证让你不虚此行。”

　　李敏菲心中却是存了别的心思，她这会儿也不是对叶扬半点怀疑都没有，要知道这一切都太巧合了，她出来就遇到抢匪，然后叶扬就出手帮她夺回了皮包，紧接着他就说自己是龙倩集团的人。

　　若非他能够用针灸治好她的脚，或许她现在都要直接打电话报警了。寒倩和她合作也不是一次两次，对于那个和她一样在商场上摸爬滚打的女孩，她倒是有几分惺惺相惜。

　　二人来到了附近的咖啡厅，叶扬点了一杯拿铁和一杯柳橙汁。李敏菲皱眉，“我不喝果汁。”

　　“相信我，你现在还是喝点富含维生素的果汁比较好，女人若是连自己的身体都不懂照顾，那就太浪费老天赋予你的美貌天赋了。”叶扬笑着说道。

　　这会儿他看起来一点也没不正经的样子，也许是他的话触动了李敏菲的某根心弦。

　　“你是拐弯抹角说我老么？”李敏菲这会儿倒是有些对叶扬刮目相看了，出现在她身边的男人，多半都是阿谀奉承花言巧语，还很少有人直言要她保养的。

　　“绝无此意。”


第020章 说服

　　叶扬闻言立刻摇头，一脸真诚的说道，“我认为美丽是老天赋予女人最好的礼物，越是天生丽质的女人，就更应该注重美丽。”

　　她没有继续固执己见，喝了一口橙汁才道，“既然是生意，那就快点说吧，我还有事。”

　　见她这么不近人情，叶扬也不生气，反而是慢条斯理的喝了一口醇香的咖啡。

　　“给我五分钟就好了，李总您的公司是以化妆品为主吧。既然如此，那我就有个好提议，马上就要到热恋季了，别说你不知道这是什么季节。趁着这个时候，不如让龙倩集团帮你设计一款专门针对热恋中的女人的特殊精美包装。”

　　李敏菲闻言摇头，“这些不切实际，精美包装就会无形中增加成本，而且这时候换包装，没有理由。”

　　新包装的产品出来，也得需要一个缓冲过程，所以在这种女人最爱美的季节，换包装自然是不明智的。

　　但叶扬却不这么认为，他这次来是帮寒倩解决问题的，要是不能够完美摆平李敏菲，他如何回去面对媳妇啊。

　　“包装设计费我们可以省了，价格就还按照你给的原价，但是只需要你宽容我们一段时间，保证做出让你满意的东西。当然，如果效果反响不好，我们愿意付双倍的价钱，回购这些包装，横竖你都是赚了，何乐不为？”

　　李敏菲闻言稍微思索了一下，这才问道，“你在龙倩集团担任什么职位？”

　　叶扬洒然一笑，“本人是负责龙倩安全的队长。”

　　也就是保安了？李敏菲的美眸在镜片下闪烁了一下，一个保安队长都敢来这里和她谈生意，到底是寒倩手底下藏龙卧虎，还是看她不起，要让一个保安队长来消她的面子。

　　心中想法瞬息万变，许久之后，李敏菲才道，“我很好奇，拥有这么好才能的你，为什么要当保安队长？你和寒倩什么关系？”

　　“关系？当然是上下属关系，她付我薪水，我就替她卖命，很简单嘛。”叶扬打着哈哈。

　　李敏菲也不是傻子，叶扬一定还有别的什么身份，但他说自己只是一个保安，她相信归相信，就是不知道他到底呆在龙倩集团想干嘛。

　　“这件事情我会慎重考虑，有了结果，我便会打电话给寒倩。如此你可算满意？”李敏菲这时候已经有了要走的意思。

　　叶扬自然不阻止，他微微一笑，“好吧，我知道了。李总慢走。”

　　二人来到门外，李敏菲突然转身说道，“不管你是什么人，但我欣赏人才，若是你在龙倩集团呆的不高兴了，我这里随时欢迎你。”

　　叶扬对于这女人的聪慧，忍不住点了个赞。比起她，寒倩那个小妮子可就太不懂得哥的好了，他的优点可是由内而外呀。

　　“李总，目前我在龙倩集团，干的还算舒服，暂时也没打算要换地儿。你这么明目张胆的挖墙脚，真的合适吗？”

　　李敏菲被逗笑了，她傲然说道，“我李敏菲只欣赏人才，古有伯乐寻千里马，我虽然是个女人，却也知道人才难求。好好考虑一下，来这边话，待遇绝对亏不了你。”

　　见他不回答，李敏菲也没多说什么，笑了笑，钻进车里，开车离开了。

　　等到车子开远之后，叶扬脸上的笑容消失了。他转身没入黑暗之中，夜色深浓之时，他来到了那个白天燃烧过后的工厂。

　　被抢救出来的东西已经全部都被转移了，现在这个工厂真正是成了一个废弃的场地。

　　警方早就勘察过来现场，最后定案的结果是线路老化走火。所有人都相信了这个解释，但不包括叶扬。

　　这么晚，他就是来看看，这里到暗藏了什么玄机。如果是故意纵火，到底是谁要这么对付龙倩集团。

　　他在废墟之中缓慢的行走，第一现场早就已经被破坏了，但叶扬不是一般人，就算是真的被洗清了现场，他也还是一样能够从中查出蛛丝马迹来。

　　来到整个工厂燃烧得最为严重的地方，他发现这里的线路的确是全部都被灼烧严重。

　　就算是线路走火，那也未必就真的是老化走火。他顺着墙壁上线路燃烧后留下来的痕迹，一点点朝着外面走去，最后来到了一个不起眼的墙角。这里被挖了个洞，看起来是人为的。

　　叶扬蹲下身子，用手电着重照射了那个地方，很快，他就发现了不对劲的地方，这个小孔里面居然有一点黑色，他用手指在里面掏了一下，居然发现了硝石粉。

　　“哼，看来事情有趣了，警方都帮着参与掩盖事实啊。”

　　当寒倩听完叶扬的话之后，脸上非但没有任何表情，甚至连要表扬一下他的意图都没有。这让叶扬觉得有些奇怪，莫不是自己做错了什么的事情？

　　真是女人心海底针，之前还愁眉苦脸的担心李敏菲不肯和解会造成龙倩集团名誉上的大损失。现在却又一副面无表情，这是要和他装深沉？

　　“媳妇，想什么呢？我为你排忧解难，你怎么也该给我点奖励，是不是？”叶扬一脸痞相的准备在寒倩的身边坐下，然而下一秒寒倩却立刻起身走到了另外一边坐下。

　　这明显就是沉默的抗议，叶扬回想了一下，自己见了李敏菲后，还特地洗了澡，衣服也是立即快洗烘干的，难道她还是发现了痕迹而生气了？这倒不是想要欺骗寒倩，而是他多年来养成的习惯。

　　身为一名顶尖佣兵兵王，叶扬一向都是胆大心细。

　　他每到一个地方，或者每见完一个人，都会迅速的去掉身上任何有关这件事情的蛛丝马迹，为的就是不留痕迹。

　　但寒倩这种样子，就好像知道他之前做了什么，他做了什么？就是帮李敏菲调理了一下身体而已，现在的上班族十个有九个都是亚健康，他不禁担心起这个世界，会不会到了最后就没真正健康的人了。

　　当然，杞人忧天可不是叶扬的性格，他只是稍微吐槽一下自己还是个能够担心人类的大好青年罢了。

　　不让吃豆腐，好吧，那就来点别的。叶扬不知道从什么地方掏出打火机和香烟，那意思是要当着寒倩的面儿抽烟。

　　下一秒寒倩果然主动上前夺走了他手中的东西，叶扬含着一根香烟模糊不清的开口，“媳妇，侵犯自由哪。”

　　“正经点，我说过我不是你的……以后你跟其他员工一样，叫我总裁，或则寒总。”

　　寒倩真不明白，记忆中的大哥除了不喜欢经商，他其实是个极好的大哥，不抽烟不喝酒，无不良习惯，甚至在异性交往方面也很绅士。

　　根本不像眼前这个男人，简直快要和无耻挂钩了。就算大哥真的和他是朋友，那也绝对不会随便把她的幸福交给这么一个痞子一样的男人的。

　　叶扬把香烟拿到手中把玩，“我很认真啊老婆，你大哥那是临终托孤，我既然答应了就不能不做到，否则你大哥晚上要来找我，那我可怎么交代。”

　　寒倩的脸黑了下来，她不喜欢有人拿往生者开玩笑，尤其那个人还是自己的大哥。

　　似乎感觉到了她的怒意，叶扬耸耸肩，“好吧，既然你这么讨厌我，那我还是搬出这里算了，免得让你看着碍眼。”

　　叶扬回到房间，没多一会儿就出来了，他将那个简单的行李袋背在了身上，这会儿已经换回了之前的那身休闲装，T恤牛仔裤，怎么看都是一个刚进城的潦倒小子。

　　寒倩坐在沙发上一动不动，其实心中也不好受，她知道叶扬其实没这么坏，今天工厂出事，如果不是他在一边，光靠自己的话怕是怎么都无法冷静处理。


第021章 临时秘书

　　晚上的时候，医院那边打电话来，说是那个重伤患者现在已经脱离了危险，多亏有人及时做了急救措施，否则这个人必死无疑。能够让这场火灾零伤亡，龙倩集团已经欠了叶扬一个大恩情了。

　　现在叶扬又告诉自己，他已经从李敏菲那里得到了延缓交货日期的现草协议。虽然只是几句话，但上面是李敏菲亲笔签名和盖章，这张临时协议是有法律效用的。

　　虽然两个人相识的过程让她对叶扬的印象不算太好，总觉得这个人太过轻浮，只要见到个女孩就想调戏一下，但他所做的事情，却又隐隐让人觉得他不简单。

　　他真的如同他所说只是个安保公司的员工吗？而她大哥……她根本连大哥的尸体都没看到，就只是被告知大哥因公殉职了，具体情况她根本就不知道。事情不会这么简单的，她看着表情吊儿郎当的叶扬，这个人一定知道真相。

　　“美女，别这么深情款款的凝视哥，哥会误以为你舍不得我，想留我下来和你那什么什么的……”

　　寒倩没说话，不过她改变主意了，她要暂时把叶扬留在身边，然后调查出她大哥的真正死因。

　　“既然你帮我解决了这么大个忙，那么明天和李敏菲商谈修改合约的事情，你就和我一起去吧。”寒倩站起身冷漠的说道。

　　叶扬一愣，随即干笑着说道，“不成吧媳……啊，那个总裁，我只是个小小保安，你觉得我和你一个大总裁一起出去办事，合适吗？”

　　“谁说你现在还是保安了？从明天开始，你就暂时当我的临时秘书，在没有找到新秘书之前，你不得渎职。”寒倩说完就女王一般的上楼了。

　　等到寒倩的房门关上，叶扬一只手摩挲着下巴，做深思状。虽然寒倩表情不够丰富，总是冷着一张脸，但他还是从对方的那双水眸中读取到了一些信息。

　　这是对他的身份产生了怀疑吗？自己果然还是做的太明显了，一个干安保的，能打不算，医术还这么高，难怪会遭到怀疑了。不过叶扬并不担心身份会暴露。

　　过往执行任务，见过他真面目的人差不多都已经死了。这座城市，应该没有几个人会认识自己。

　　寒倩倒是没想这么多，她留叶扬除了想弄清楚大哥的真正死因之外，还有便是想答谢一下叶扬的，这个人到底帮了她很多。

　　叶扬回到房间，点燃了一根香烟，不过他这次倒是没有抽，而是关了灯凝视着这黑夜里唯一的一点火星。他回忆起了以前很多的事情，和寒九龙的相识后，他这个独行侠算是第一次有了搭档。

　　只是没想到那次的相遇，最后却是这么一个让他无法接受的结局。寒九龙的死，他极为自责，没有人知道他突然退出雇佣兵的世界，原因到底是什么。

　　但佣兵界的传奇人物就这么消失，也足够让那个圈子乱上一阵子了。他将自己的衣领解开，在他左胸贴近心脏的地方赫然出现一个伤口，那整齐的圆形伤口，立刻就会让人联想到致命的枪伤。

　　谁都不知道他是付出了什么代价，才彻底从那个神秘的组织里面脱身。其实，这多亏了寒九龙。如果不是他这位兄弟给自己挡了子弹，那他就没有重获新生的机会，因此，他绝对不能辜负了对方的一番好意，要好好地活着。

　　叶扬从背包里面掏出了一把枪，这把枪不是他的，而是从杀死寒九龙的那个混蛋手中夺来的，这枪让他失去了好搭档，同时，他也用这把枪为搭档报了仇。

　　很快，枪又被他给塞回了背包，他掐灭了烟头躺下睡觉。瞬间屋子里面就传来他平稳的呼吸，若他真睡着了，那这睡觉速度简直是神速。

　　寒倩小心翼翼的用钥匙打开门，然后进入了叶扬的房间。她有点紧张，长这么大还从来没做过这种事情，不过她一定要弄清楚叶扬的真正身份，除了检查他的随身物品之外，她还真想不出别的好办法了。

　　事实证明，一个经商的女总裁，实在干不了侦探和小偷的活计。在叶扬假装睡觉，任由这个女人在自己的房间里面折腾了大半天之后，她都没有能够找到任何有用的信息。

　　叶扬心中那个恨铁不成钢啊，小姐，那么大个包包，你怎么就不知道搜一下，看到他私藏枪械，多少可以推算出他不是混黑的就是个杀人犯什么的嘛。

　　他在替寒倩寻思着自己该有什么样的身份比较合适，而这时候寒倩却突然转身看向躺在床上的他。

　　叶扬闭着眼睛没有任何苏醒的迹象，呼吸也一直都很平稳，这让寒倩的胆子稍微大了点，是不是到他的身上去搜搜？

　　叶扬晚上是穿着T恤和牛仔裤睡觉的，所以当寒倩摸索着准备从叶扬的牛仔裤口袋找起的时候，冷不丁的被一只手抓了个正着。

　　“老婆，想要就跟哥说啊，哥不是这么不通情达理的人，你这搞偷袭是不是有点……”

　　“啊！”寒倩没想到叶扬突然就坐起来说话，还抓住了自己的手腕，顿时慌张一叫。

　　可惜的是下一秒叶扬已经一个翻身将她半压在身下。他不怀好意一笑，“我都还没开始，你先别叫啊。”

　　“叶扬，放开。”寒倩冷若冰霜的看着他，似乎只要他敢对自己怎么样，她就会毫不犹豫地反击。

　　叶扬心情很好，有人主动跑到面前让他逗，不玩太浪费。他迅速低下头，那意思再明显不过，当寒倩以为他要强吻自己，下意识的闭上眼睛。

　　可是落在她唇上的却是叶扬的两根手指，他轻轻描绘了一下她的红唇，笑着将人拉了起来。

　　“没事就别随便进男人的房间，不然会让他们误会你有特别要求的。可不是每个男人都有我这么好的定力，你说对吗？”叶扬揶揄道。

　　寒倩心头小鹿乱跳，她不知道自己刚才怎么了，在以为叶扬又要吻自己的时候，想的居然不是害怕，而是紧张和不安。她在期待什么？期待这个混蛋轻薄自己？

　　想到这个，寒倩整个人都不好了，她冷冷的看着叶扬，开门见山的说道，“你到底是什么人？从你的身手，你的医术，还有你神神秘秘的样子，我不认为你真的是个保安。”

　　叶扬笑了笑，这女人还不算笨，现在知道要怀疑他了。不过他自然不会承认，只一脸无奈的说道，“寒妹妹，我就是一个保安，若是你真的对我的身家背景这么好奇，我真会误以为你这是看上我了，想要择夫所以要下功夫了解我的过去。”

　　寒倩沉默不语，但那眼神明显表示她不相信叶扬的胡扯。

　　“别干瞪眼了，我们来做点有意义的事情。比如……”

　　不等叶扬说完，寒倩已经从他的房间走了出去。在门关上的一刹那，叶扬脸上的笑容不见了，他眉头紧锁的来到窗边，小心撩起一条缝隙朝着外面看了一眼。

　　至于他看见了什么，没人知道，不过叶扬接下来又重新在床上躺下，这次他是真的安然入睡了。

　　半夜三更，在一栋位于半山腰的别墅里面，有两个人正在书房密谈。其中一人的左额上有一道浅浅的疤痕，一直延伸到左眼皮。从这疤痕中可以看出，当时的情况只要力道再多那么一点点，他的左眼便会不保。另外一个，是年岁小一点的年轻人。

　　“三哥，没有时间了，若是不快点吞并掉龙倩集团，这将会成为我们在江东市发展势力的最大阻碍。”年轻人说道。

　　被唤三哥的刀疤男人闻言却是优雅的端起桌上的高脚杯，那里面的红色葡萄酒正散发着醇厚的酒香。

　　他浅酌一口才道，“赵成那边失败了吗？”

　　“别提了，根本指望不上，本来还借了两个人让他却绑架寒倩，顺便拍下不雅照片对那臭丫头进行威胁，谁知道她的身边居然出现一个男人，不但破坏了好事，而且还逼着赵成和龙倩集团签了约，这次恐怕不能指望赵成了。”那人抱怨道。

　　而这时候，三哥却不疾不徐的说道，“着急什么，不还有韩家吗？听说那韩家二少爷对她可是痴迷的很，这点可以稍加利用一下。”

　　那人得到了提示，突然脸上露出一抹兴奋的表情，他激动的朝着三哥点点头，转身就走了出去。

　　三哥看了眼高脚杯里面的红色液体，下一秒杯子已经被他握成两节，红色酒液流了他满手，他却毫不在意的用纸巾擦了擦，转身上楼去了。

　　此刻的寒倩根本就不知道，危险已经潜伏在她的身边，而她此刻，还在烦恼着该如何挽回这次的火灾损失。

　　一个女人要想撑起一个大公司并不容易，只有寒倩自己知道她为了留住父母唯一的东西，付出了多少代价。

　　现在她一直赖以支持和期待归来的大哥又客死异乡，这对她来说是个很大的打击。如果不是她的生活中介入了叶扬这个不速之客，总是弄的她心绪大乱，根本没时间去悲伤，恐怕这会儿她早就支撑不下去了。

　　叶扬一大早也没见出门，寒倩皱起了眉头，和李敏菲约谈的时间是在十点，如果叶扬再不起来，她就要迟到了。

　　现在是李敏菲给她机会，如果自己连这种事情都要迟到，这不但会惹恼李敏菲，也会让业界的人对她失去信心，觉得她是个不守时间的人。若信誉有了问题，谁还敢和她合作？

　　敲了半天门也不见有人应答，寒倩只能自行打开门，当她看到床上空无一人的时候，明显一愣。床上叠成豆腐干一样的被子，让她有些诧异。

　　叶扬不打扮起来，整个人就显得很颓废，给人的感觉就应该是那种没什么自律性的邋遢男。

　　只是这房间收拾得很整齐，这倒是让寒倩对叶扬有了那么一点改观，也许这个人并不是想象中的那么糟糕。

　　她走到院子外面的时候，正好看到跑步回来的叶扬，他穿着工字背心和一条运动长裤，浑身都被汗水打湿了。他走到寒倩面前，用力的摇了摇头，发梢上甩落不少汗珠。


第022章 韩少

　　不知道为什么，寒倩居然觉得心跳加速，这样的叶扬，看起来没有半点浮夸的样子，反而给人一种成熟男人才有的特殊魅力。

　　叶扬用脖子上的毛巾擦了下脸上的汗水，邪魅一笑，“怎么样，哥这身材，寒妹妹是不是春心荡漾了？”

　　“给你五分钟的时间，立刻穿戴整齐的出现在这里，别忘了今天我们要做什么。”寒倩面无表情的来了这么一句，当真煞风景。

　　叶扬低头看看自己的身材，挺不错的啊，就算是穿着背心，但底下那结实的肌肉应该也掩盖不住吧。

　　郁闷的他嘀咕了一句，“现在的美女眼光真挑，就我这身材都媲美健美教练了，居然看都不看一眼，伤自尊哪。”

　　寒倩听到他这些碎碎念，嘴角微微抽搐了一下，干脆来个充耳不闻。她发现了，如果真的要和叶扬计较，她早晚都会被气吐血的。

　　事实证明叶扬是一个非常很有时间观念的人，说好是五分钟，他居然还真的在最后一秒出现了。寒倩看了下表，有些意外。她其实也就随口那么一说，没想到他还真做到了。

　　叶扬其实也就是洗了个澡，并且换上第一次寒倩帮他买的衣服。这时候的他完全看不出是个保安，若是戴上一副金丝眼镜，怎么看都是一名社会精英分子。

　　寒倩看着过分帅气的叶扬，突然觉得不太顺眼，她直接回到房间，很快就拿了一副无框眼镜，“这是我哥的，平光，你戴上。”

　　叶扬一愣，不过还是乖乖照做了，只是他不明白这个女人干嘛突然要他戴眼镜，他眼睛有问题吗？

　　当车钥匙被丢到他手中的时候，叶扬一愣，寒倩淡淡的说道，“你现在是我的秘书兼司机，有意见吗？”

　　卧槽，他能说有意见吗？这女人的霸气到底是谁给她的？叶扬不是所谓的大男子主义，不过自愿和强制地被人呼来喝去，这其中的水分就大了去了。

　　他可不喜欢这么被寒倩指挥着，总有一天他会让她明白什么是“说一不二真丈夫”的。

　　在寒倩的吩咐下，车子直接朝着皇星大酒店而去。作为一个女强人，李敏菲可是比寒倩这个小丫头要更懂得享受。

　　就算是签约，她要去的地方也得是这种豪华不下五星级的地方，否则就会折了她的身份。

　　关于这点，和她多次合作的寒倩自然很清楚，所以她亲自挑选了这里作为会面地点，为的就是让李敏菲无可挑剔，接下来的合约改签才能够顺利进行。

　　叶扬跟在寒倩身边，心中想起那个叫“李敏菲”的女人，他还真有点吃不消。不过大庭广众之下，她总不至于也那么难应付吧？

　　“我订的这个包间，怎么会被别人占了？找你们经理过来，这件事情必须得到解决。”

　　他们才刚刚走进房间，就看到一个男人站在柜台前，和柜台小姐发生了争执。

　　叶扬明显可以感觉到寒倩的身子一震，这么说来她应该认识那个男人的。从背影来看倒算是一个年轻有为的谦谦君子，只是这种不依不饶的口气，实在让人对他的印象大打折扣。

　　寒倩似乎想要避开这个男人，带着叶扬打算默不作声的离开。可偏偏这时候酒店经理来了，当他看到柜台前的男子和刚走进来的寒倩时，立刻微笑着过来协调。

　　“韩少，真是抱歉，由于你过了预约时间，正好又有另外一位VIP客人需要订桌，所以……”

　　“就算是我超过时间，你们就可以随便取消我订的包间吗？我难道不是这里的VIP客人？或者说你们酒店有双重标准？”韩庚的心情相当不好，他今天本是约了兄弟过来摆宴，不过临时出了点事情，所以就来晚了。

　　没想到得到的消息却是他订的包间被别人占用了，他是谁，堂堂韩氏集团的二少爷，虽然不一定会成为韩氏集团的最终继承人，但这不代表他就没有机会。

　　经理非常客气又抱歉的说道，“韩少，很快另一个包间的使用时间就要结束了，不如……”

　　“不行，你当我是一般人吗，居然这么敷衍我！我就要原来订的那个包间，其他免谈。”韩庚这次是真的生气，若是随便妥协了，以后谁还把他韩庚放在眼里。

　　这时候经理丢下韩庚走到了寒倩的面前，一脸为难的说道，“寒总，你看这情况该如何……”

　　寒倩没想到自己临时安排的包间居然是韩庚之前订的，这么一来她想要躲开这个人都不可能了。这到底造的什么孽？她忍不住皱起了眉头，可惜韩庚已经看到了她。

　　他眼前一亮，立刻走过来说道，“哟，这不是小倩嘛，真巧，你也是来吃饭的吗？”

　　寒倩一脸厌恶的看了他一眼，随即对经理说道，“之前你没告诉我这个包间其实有人订了，现在我的客人马上就要到了，你最好给我一个合理的安排，不然耽误了我的生意，你担待不起。”

　　她的冷若冰霜总让人觉得她有些不近人情，这会儿经理是真的为难了。韩庚不愿意退让，寒倩又不愿意妥协，这么下去只有酒店倒霉。

　　叶扬站在一边看好戏，他虽然很不喜欢韩庚落在寒倩身上那猥琐的目光，不过他却很好奇，到底是什么造成了这种孽缘般的“巧合”。

　　如果是一般人也许看不出什么，但是叶扬刚才在一边一直都观察着经理的一举一动，还真的就给他看出了一些蛛丝马迹，这个“美丽”的误会里面，必然掩藏着阴谋。

　　只是他暂时不好说出来，而从寒倩的表情来看似乎也不希望他多嘴。因此他也想看看这件事情最后的结果是什么。

　　韩庚热切的说道，“没想到和我订了同一个包间的人居然是你！怎么不早说，经理不用为难了，我和寒总是老朋友了，共用一个包间，我想这一点问题都没有。”

　　“谁说的？”寒倩一脸冷漠的看向韩庚，语气冰冷：“经理，没有其他包间了吗？只要十点前，我都没问题。”

　　“抱歉，寒总，今天的客人比较多，所以没有空闲的包间了。”经理十分遗憾的说道。

　　寒倩眉头轻拧，这次和李敏菲的交谈很重要，直接关系到龙倩集团的声誉。如果出了意外，她真不知道如何收场。

　　纵然有些厌恶，但她还是对韩庚说道，“韩少，我今天有急事，若是你今天承让，改天我会亲自道谢。”

　　要她向这么一个无耻之徒妥协，寒倩千万个不愿意。在江东市的圈子里，谁不知道韩庚是个有名的花花公子。不说坏事做尽，但也绝对好不到哪里去。

　　他对自己的那点龌龊心思，早在大学的时候她就已经知道了。在她当上龙倩集团总裁之后，为了避免和他纠缠，都尽量不与他相遇，却没想到会在这里遇到了他。

　　韩庚听了这话，顿时脸上荡漾出一抹微笑，“小倩，这话就说的见外了，我们都是老同学，见了面怎么也该好好聚聚，你这么急着赶我走，是不是有点太不给面子了。”

　　“小倩，我还宁采臣呢？先生，请你对寒总放尊重点。”就在韩庚打算伸出咸猪手拍上寒倩的肩膀时，一直沉默不语的叶扬终于开口且动手了。

　　他一只手轻轻的捏住了对方的手腕，韩庚只感觉手筋一麻，整个人都要瘫软下去。

　　而这时候叶扬却是轻轻放开了他，另一只手不找痕迹的放在了寒倩的腰肢上。

　　感受到他的大胆行为，寒倩顿时偏头冷冷瞪了他一眼。可惜叶扬根本不在意，反而笑的很灿烂，就像是一只偷了腥的猫。

　　而韩庚这会儿才反应过来自己被人教训了。在大庭广众之下丢人，他面色铁青的对毫无歉意的叶扬表示控诉。

　　“你是什么人，居然敢对我动手，混蛋你特么活的不耐烦了是吧？”

　　面对他的威胁，叶扬一只手掏了掏耳朵，懒散的问道，“混蛋在说谁活的腻味了？”

　　“特么混蛋在说你。”韩庚下意识的接了话茬。

　　“嗯，确实是混蛋在说我。”叶扬耸耸肩，毫不在意地道。

　　周围传来窃笑声，这一刻寒倩都有点绷不住，不过她只是咳嗽一声，掩饰了自己的笑意。

　　韩庚从来没被人这么戏耍过，顿时整个脸就黑了下来。他愤怒地问道，“你特么是谁？”

　　“哦，你是在说我吗？咳咳，你听好了。”叶扬一副很正经的表情说道：“我是寒总的秘书兼保镖。为了保护雇主的安全，色狼与狗勿扰。”叶扬说的义正言辞，声音不大，但这里是厅堂，进出的人最多，可想而知当时听见这话的人有多少。

　　不用细想，大家也都知道叶扬这是指桑骂槐说韩庚不是色狼就是狗。韩庚这回是彻底暴走了，他上前就要动手。

　　这时候叶扬发现地上有一串钥匙，大概是来这里吃饭的某个客人掉落的，他不找痕迹的突然一脚踢去。那钥匙就像是有生命一样，直接蹦跶到了韩庚张大的嘴巴。

　　一阵刺痛之后，韩庚整个嘴巴都开始流血，他还搞不清楚状况，就突出了好几颗牙齿。

　　这么帅一个人，虽然行为让人不齿，不过到底还人模狗样的。可惜现在嘴巴流血满脸狰狞，样子别提有多可怕了。

　　旁边正好经过一个带孩子的家长，那孩子似乎哭闹不休，结果那家长就指着被整惨的韩庚说道，“看见没有，你要是再哭，那个鬼脸叔叔就该过来吃你了。”

　　小孩顺着妈妈指的方向看去，当看到韩庚的那副衰样，顿时吓得忘记了哭泣。

　　叶扬看到这个情况，心中那个好笑啊，没想到这韩庚还有点用处，最起码起到吓小孩的作用了。

　　韩庚受到这么大的侮辱和折磨，自然脸色不好。他捂住嘴巴含糊不清的说道，“混蛋，你给我等着，我一定要好好教训一下你这个不知天高地厚的家伙。”

　　韩庚走了，不过刚才的血腥场面，却并没有从这些人的心中完全褪去。


第023章 签约风波

　　这时候正好李敏菲独自一人走进了皇星大酒店，寒倩不想因为韩庚这个插曲影响了接下来的合约会谈，便对经理使了个眼色。

　　经理自然知道该怎么处理，立刻让大家各忙各的去了。在经理的带领下，三人来到了之前预约好的包间。

　　李敏菲依旧是那一丝不苟的装扮，看起来有点过于庄重严肃，但一点也掩盖不了她的美貌。

　　她看了眼大变装的叶扬，这会儿这人根本不像是什么保安队长，说他是商业精英怕是也不为过。不过李敏菲不是一个喜欢靠容貌来判断人的肤浅之辈，所以也没说什么。

　　寒倩说道，“李总，这次的事情龙倩集团真的非常抱歉，但事情已经发生，为此我们愿意尽量补救。”

　　“行了，你也不用说那么多虚的，我既然通知你来谈合约，就是已经同意了你身后这位的意见。不过我很好奇，他现在还是龙倩集团的保安队长？”

　　叶扬毫不避讳的说道，“托李总你的福，我暂时被提拔为寒总的临时秘书了。”

　　“临时秘书。”李敏菲摇头叹息，看向寒倩说道，“你太不懂得珍惜人才了，若是他肯来我这里，我定然给他副总的位置坐。”

　　这种抬爱倒是让寒倩一愣，她下意识的看向叶扬，这家伙正拿端着茶杯喝茶，眼中三分笑嘴角七分浓，整个看起来就没有一点正经人的意思。

　　到底他对李敏菲说了什么，能够让这个一向行事严谨的女人对他有如此高的评价？

　　按照李敏菲的要求，先谈合约后吃饭。寒倩立刻将重新整理好的合约递给了她，这时候叶扬却突然站起身说道：

　　“两位女士慢慢谈，我先出去抽根烟。”叶扬伸手摇晃了一下打火机，便出门去了。

　　寒倩和李敏菲都看着他离开后，才收回视线。叶扬可不知道他让这么两个美女如此注意和惦记。

　　不过寒倩看叶扬，是担心他到外面给她闯祸。而李敏菲看他，则是可惜了这么一个人才不能为她卖命。

　　叶扬朝着洗手间的方向走去，可是在拐角的地方，突然一个闪身不见了踪迹。

　　酒店经理准备到休息室休息，手才刚放上门把手，就被一脸微笑的叶扬伸手抓住了手腕。

　　“先生，你这是……”酒店经理一下子就认出了叶扬。

　　“经理，我对酒店的服务有几处地方不太清楚，咱们进去好好聊聊，可以吧。”

　　叶扬说完就自顾自的打开门，走了进去。经理脸色难看的跟了进去：“客人，这里是办公的地方，你不能随便进来。”

　　可惜叶扬这时候已经坐在了办公椅上，一脸悠闲的说道，“不用这么紧张，我只是想要知道，到底是真的没有空闲的包间，还是有人吩咐你故意这么做的？”

　　经理一听这话立刻变了脸色，但他不想承认自己做了这种事情，便道，“我听不懂你在说什么。VIP包间本来就很少，当时的情况你也看到了，难道我还会故意撒谎引起贵客不满？”

　　叶扬微微一笑，下一秒他已经来到经理的身后，不知道何时他的手中握着一把水果刀，这时候只要稍微一用力，就能够割断经理的喉咙。

　　经理怎么也没想到会遇到这种事情，顿时吓的两腿发软，他颤抖着声音说道，“你别乱来，知道我们老板是谁吗？你要是胆敢对我怎么样，你也会没命的。”

　　“死不死的，我无所谓。不过看你手上的戒指那么新，应该才刚结婚不久吧，不知道有没有孩子。如果你死了的话，你老婆这么年轻一定守不住寡，可能在你一死之后就会立刻去找别的男人了。要是有孩子那就更可怜了，得管别的男人叫爸爸。”

　　这些话说得经理脸色难看，他大声说道，“你别胡说八道，我妻子很爱我。”

　　“别这么激动，我和你一样都是男人，最清楚女人到底能不能相信了。如果我是你话，要么就好好的活着，看住她不让她有机会和别的男人搞暧昧，要么就还是早点死，眼不见为净。”

　　叶扬的话实在够欠扁，可惜这个经理不是他的对手，还被他这些莫须有的话弄得心神大乱。

　　“快说吧，到底是谁让你欺骗客人，意图挑起事端的？”

　　这个经理的心理素质实在不怎么样，三两下就乖乖交代了一切，“是风帮，风帮的人让我这么做的。”

　　风帮？叶扬一愣，没听过啊，难道是江东市的什么地下势力？回头看来得问问寒倩。

　　松开了经理他随手将水果刀丢出，刀子在空中翻滚了几下，瞬间插入了果盘中的一个苹果上。这种精准的飞刀技术，让经理彻底打消了报警的念头。

　　这个人绝对是惹不得的，况且他还真不能冒着生命危险让老婆有机会带着孩子改嫁。

　　叶扬回到包间的时候，李敏菲正好在合约上面签了字。这也就是说寒倩担心的事情已经完美解决了。

　　接下来自然是吃饭了，不过李敏菲在吃到一半就被一个电话给叫走了。在临走的时候，她还不忘对叶扬盛情邀约。

　　“那天我说的话，不管什么时候都有效，记得想清楚了联系我。”

　　等到李敏菲离开之后，寒倩才看向叶扬，她也不主动问，只是那么看着。

　　叶扬尴尬一笑，“寒妹妹，你别这么看着我啊，我会以为你看上我了，这多不好意思。”

　　寒倩依旧不冷不热的看着叶扬，直到他自己招供，“我还能干什么，她觉得我是人才，想让我去她那里谋生。”

　　听了这话，寒倩的眼眸闪烁了一下，她喝了一口水才道，“李敏菲这个人从不喜欢开玩笑，看来你是真的很得她赏识。叶扬，当我的秘书很委屈你？”

　　叶扬闻言立刻抖了抖身子怕怕的说道，“寒妹妹，你别这么说话，我好不习惯。其实当个保安队长挺不错的，我个性懒散，做不来这种按部就班的活儿。”

　　“看来对你来说，我应该不是你所折服的伯乐，否则你不会这么说。好吧，你可以继续当保安队长，但是我如果有需要，希望……”

　　“后面的话就不用说了，其实你应该很清楚，只要当了我媳妇，我就是豁出这条命，也会办好你交代的事啊。”

　　“休想。”寒倩觉得果然不能够对这家伙太好，这才给了几分颜色，就已经春光灿烂了。

　　叶扬对于她的拒绝，倒是并不放在心上，他微笑着在她身边坐下，漫不经心的问道，“寒妹妹，风帮你听说过吗？”

　　寒倩一愣，不明白为什么叶扬突然提及风帮，她脸色凝重的点点头，“江东市三大地下势力之首。你问它做什么？”

　　“呃……没什么，就刚才出去方便，听见有人在谈论，所以好奇的问问，他们势力很大吗？做事是不是特不讲理？”

　　寒倩似乎对这个话题不太感兴趣，摇头说道，“我不是很清楚，但道上的能有几个是好人。”

　　叶扬闻言点点头，眼神却慢慢冷了下来，瞧寒倩这样，怕是真的和风帮有什么纠葛。

　　叶扬没有再继续询问风帮的事情，不过上次工厂着火的事情，知道用硝石作为火种引燃墙内电线的，这得是个高手才能够做到，否则不会设在那么隐秘的地方。

　　若不是当初在国外，他也曾经做过一些类似的事情，说不定真的要和其他人一样，直接相信这是场火灾意外。

　　若果真是风帮的人想对付龙倩集团，那必然得弄清楚到底龙倩集团什么地方挡了他们的财路或者是影响了他们什么生财之道。只有从根源查起，才能够彻底根除这件事情的隐藏祸端。

　　本来只想安安分分的当一个保安队长潇洒度日的，现在看来寒九龙这个好兄弟还真没给他省心，找了这么一个差事儿让他牵涉其中，想要不管那又不可能。

　　从私事方面来说，他为了兄弟必然得遵守承诺，从公事方面，现在寒倩是他的衣食父母，龙倩集团能不能够继续经营下去，那可是直接关系到他有没有钱吃饭，有没有房子住宿的啊。

　　不过叶扬也有自己的原则，这些小动作都是在他不知情的情况下做的，所以没有证据单凭猜测他是不会随便去找风帮的麻烦，一切就唯有等风帮的人再次下手，下次他就会直接抓个现行，到时候主动权就会掌握在他的手中，想要怎么对待他们都可以。

　　二人从皇星大酒店出来的时候，已经是下午一点多了，寒倩带着叶扬直接回到了公司，当寒倩说会通知人事部扣他半天薪水的时候，叶扬整人都不好了。

　　“寒妹妹，这是不是太过分了，我跟着你去见客户，你怎么还能扣我的工资，每个月就那么点儿，我还指望着存个娶媳妇的钱呢，被你这么一扣，我这啥时候才能娶上媳妇啊？”

　　叶扬可怜兮兮的跟在寒倩身后嘀咕着，他这是在控诉寒倩，表达自己的不满。可惜的是寒倩根本没听进耳朵去，对她来说，叶扬留在龙倩集团只当个保安队长，的确是大材小用。

　　若是他觉得这里不好，打算另谋出路，这也不失为一件好事。而从李敏菲对他的评价来看，就知道叶扬绝对不是如同表面这么简单。

　　见她不搭理自己，叶扬大概也猜到了她的想法，不过死者为大，答应的事情不做到，日后到了下面他也没脸见兄弟。

　　工厂的事情已经有人去处理了，不过医院里面那些伤员和他们的家属却还需要大力安抚。寒倩这时候还得联系开发部立刻设计出新一款的包装设计，并且在最快的时间内赶制出来，这样才能够暂时挽回龙倩集团的声誉，并且不失去李敏菲这个合作对象。

　　保安队长算起来就是一个闲差，没事情的时候那就是坐在一大堆的监视器前面发呆打瞌睡，或者是在公司闲逛一下。


第024章 人帅就是没办法

　　就在叶扬躺在那里看着监视器中来往的人群时，他突然坐直了身体，手中端着的茶杯都不小心掉落在地。这么反常的行为，只能证明一点，要不是看到鬼，就是看到比鬼更可怕的人。

　　“他怎么会在这里？一定是我看错了。”叶扬想到这里便把几十个监控器全部都观察了一遍，并没有再发现那人的踪迹。

　　但就算是这样，他也已经被惊出了一身的冷汗。这时候外面突然进来一人，他也许是过于紧张，下意识的抓住对方手臂一招将其制服。

　　“哎哟！”一声女人的痛呼，瞬间就让叶扬清醒了过来。

　　他这才发现，自己居然把前台的总务小姐给压在了茶几上，只要稍微一用力，对方的手臂就得折断。

　　“抱歉，小梁。我还以为是坏人呢。”叶扬打着哈哈将人放开。

　　小梁这会儿站直身体，一边揉着疼痛的肩膀一边说道，“叶哥，你这是部队里面出来的吧，警惕心这么高，我刚才还以为我这手臂得断了。”

　　“哈哈，哪能啊，我就是喜欢练两手。对了，你找我有事？”叶扬赶忙岔开话题。

　　小梁这才想起自己来干什么，她惊呼一声跑到门口，这时候地上放着一个保温盒，幸好盖的紧，不然这会儿可就吃不成了。

　　她拿起来打开瞧了瞧，确定里面没什么问题，这才松了口气：“叶哥，这是我特地给你做的便当，里面有我炖了一晚上的鸭子，味道香着呢。”

　　听了这话，叶扬倒是觉得肚子有点饿了，仔细想想，他跟着寒倩去皇星大酒店，压根就没吃什么东西。

　　有人送好吃的，叶扬自然不会拒绝，况且这老鸭汤炖得的确很够味道，叶扬吃的相当开心，而旁边的小梁笑眯眯的盯着他，弄得他倒是有些不好意思。

　　“要不要也来一块？”

　　小梁刚想说好，结果就有人来叫她去前台帮忙。她一脸遗憾的看了眼叶扬手中的鸭肉，随即走开了。

　　叶扬继续跟食物做奋斗，下一秒监控室的门又被打开了。叶扬头也没抬，便说道，“小梁，想不到你手艺这么好，下次……”

　　“待遇不错嘛，居然还有人做好吃的给你。”寒倩冷着一张脸。她本来是打算来找叶扬，看看他是不是不适应，谁知道这家伙的日子过得这般滋润。

　　一听是寒倩，叶扬一愣连忙把口中的鸭肉吞下肚去，这才站起身笑着说道，“人帅他就是没办法。那小姑娘心肠好，见我中午都没饭吃，所以给我带了吃的。”

　　这家伙真是什么时候都不忘往自己的脸上贴金，寒倩懒得和他计较，于是说道，“我要出去，你方便吗？”

　　“总裁，这是要我贴身保护的意思吗？那感情好啊，香车美人什么的，哥一百个愿意。”叶扬顿时露出坏坏的笑容，看的寒倩一阵皱眉。

　　他不正经，自己不能跟着他一般胡闹，寒倩看了眼腕上的手表，时间差不多了。但抬头看到叶扬还不忘吃他那锅汤，心中便有些不舒服。皇星大酒店点了那么多菜，这家伙半口不吃，现在却把一个总务小姐送的煲汤吃的那么香。

　　这是嫌弃她还是他对那个叫小梁的总务有意思？“你慢慢吃，我在外面等你。”

　　叶扬闻言哪里还敢耽误，往嘴里塞了几口鸭肉，便迅速的跟了出去。在经过柜台的时候，为了感激小梁的煲汤，叶扬给了对方一抹灿烂的微笑。

　　小梁脸颊一红，也是回了一个笑容。这丁点的暧昧正好被寒倩看了个正着。

　　她看了眼那个小梁，柜台总务的样貌必然不会差到哪里去，而且脾气还得好。看来对方的确是个贤妻良母型的女人，很适合娶来当老婆。

　　不过一想到叶扬口口声声喊着自己老婆，却和别的女人打的火热，她心中莫名的觉得不舒服。

　　叶扬却是不知道寒倩的想法，他只是问道，“我们这是要去哪里？”

　　还不等二人走出大厦，迎面就见到了一个不太想见到的人。韩庚戴着口罩，他身后跟着两个魁梧的男人，一看就知道就算不是打手也不会是什么好人。

　　这是要来找老子秋后算账的吗？不过瞧那两个人，似乎有点不够看啊。

　　“寒倩，你先站一边，我要和你身后这……”韩庚一直都很喜欢寒倩，自然不会让她受到伤害，便想劝她站到一边，等他身后的两个人把叶扬教训的爬不起来，他就能够在寒倩的面前逞逞威风了。

　　叶扬先一步上前握住了韩庚的双手，一脸热情的说道，“哟，我当是谁来了，原来是韩少啊，老朋友见面别这么激动，咱们要不要找个地方好好谈谈。”

　　他暗中使用手力，这一股强悍的力量让韩庚痛得几乎当场痛呼。他铁青着脸说道，“你放手。”

　　“哎呀，我们都是老相识了，不多握一下手显得多生疏，来来，我们去我的办公室聊聊如何？正好我还有很多话要和你说呢。”

　　叶扬此刻脸上都是真挚的笑容，让人绝对猜不出他和韩庚其实才只见过一次面，而且过程绝对称不上是愉快和友好。

　　寒倩在一边微微蹙眉，她是想让叶扬不要和这个人废话的，但是看叶扬一直朝自己眨眼睛，她大概了解他的意思，也不知道怎么了，居然真的一声不吭，权当没看到。

　　韩庚现在手痛的要命，可惜又挣脱不了。尤其是在叶扬和他来个熊抱的时候，在他耳边小声说，“要是他敢当众找麻烦，下一秒就不是扭断胳膊这么简单了”之后，他更是不敢挣脱了。

　　韩庚现在嘴巴里面装的都是临时假牙，因为叶扬的那一下弄得他的牙掉了，现在不戴着口罩都不敢出门。他知道叶扬绝对不是在和他开玩笑，所以就算心中已经恨不得将这个家伙踩在脚底下虐他个千百遍，也只能暂且忍气吞声。

　　几个人跟着叶扬进了监控室，寒倩冷冷的看着韩庚，对于这个家伙居然还有脸到这里来找茬，她表示十分的不齿。

　　“韩庚，上次的事情你还没得到教训吗？现在带着人来我公司，你到底想做什么？”

　　韩庚闻言却是微微一笑，可惜他的笑容隐没在口罩里面，这样一来他的笑容就变得有点滑稽和多余了。

　　“寒倩，上次的事情我可不怪你，不过这个家伙对我做了那么过分的事情，我若是不讨回这口气，以后还怎么在江东市立足。”

　　韩庚说到底就是为了讨回面子，他堂堂韩氏集团的二少爷，平常都是在江东市里横着走的人物，如今却被一个无名小卒给揍了，这要说出去他便会成为别人的笑话。

　　寒倩看向叶扬，显然是很担心，等一下如果真的动手了，他是不是能够对付得了那两个魁梧男人。

　　叶扬朝着她坏坏一笑，虽然没说话，可寒倩却好像知道他要表达什么意思。心中暗骂一句无耻，转身走出了房间。

　　叶扬表示很无语，他就是想要勾搭一下美女，让她给自己助助威，怎么美女却一句话不说走了。这是误会啊，天大的误会，他没想赶她走来着。

　　不过没有美女助阵，他还没说什么，那个韩庚就先一步张扬、牛逼起来了。他朝着身后两个男人吼道，“你们还愣着做什么，帮我揍他。”

　　听到这话叶扬望着韩庚，一脸同情的说道，“哎，你们真是跟错了主子，连敌人的实力都分辨不明就随便乱咬人。”

　　还不等他说完，那两个男人已经朝着叶扬动手了。休息室也就巴掌大的地方，四个人站在里面已经很占空间了，现在动起手来立刻就有点捉襟见肘起来。

　　叶扬根本就没挪地儿，对他来说两个打手还不见得是他的对手。他双手背在身后说道，“不听前辈言，吃亏在眼前，等一下缺胳膊断腿的时候，千万不要怪哥下手太重，谁让你们这么不知死活来着。”

　　两人左右出拳，朝着叶扬的脑门上招呼过去，从他们出拳的速度和力道，叶扬几乎已经知道了他们的来历。

　　这两个人绝对是打黑拳的，打黑拳这个职业不论是在国外还是华夏国，那都是一种司空见惯的职业。只是这些人和一般拳馆的人有点区别，他们为了钱财可以不择手段。

　　几乎只要是打黑拳的，身上基本都会背负着几条人命。而他们要比杀手仁慈一点，多半只会把人打残，还不至于每次都要人性命。

　　叶扬抬脚朝着其中一人的肚子上就是一脚踹了下去，他不会手下留情，不过杀鸡焉用牛刀，这时候自己动手太跌价，倒不如找个现成的人来当帮手。

　　当两个人被叶扬一招击退准备再战的时候，叶扬已经速度奇快的来到了一旁准备看好戏的韩庚身边。

　　还不等韩庚反应过来，叶扬已经一把将人推向了那两个准备再度攻击他的男人。

　　二人来不及收拳，结果自然是可怜的韩少遭殃了，可是事情还没有就此结束。叶扬将韩庚当成个木偶人，要他出拳就出拳，要他踢腿就踢腿。他用自己的身法控制着毫无反抗之力的韩庚，把两个打手击的毫无还手之力。

　　那两个人也是经过无数次战斗的老手了，如今见根本讨不到任何便宜，还被动的让叶扬压制了他们的所有攻击。继续下去的话，不但雇主会出事情，他们也绝对别想站着离开这里。

　　人的斗志一旦受到影响，自然是不可能全力以赴了。而叶扬趁着这个时候，一脚踢出一张圆凳，凳子夹杂着暗劲直接就撞向其中一人的腿。

　　“啊！”一声惨嚎，那个人跌坐在地，而他的左腿已经完全不能动弹，最起码小骨断裂了。

　　另外一人见状眼神阴冷了下来，他们只是拿人钱财，准备教训叶扬一顿就收工，但是现在同伴受伤了，他们怎么还能留手？

　　接下来对方就疯狂的朝着叶扬攻击。可惜地方实在太小，而那家伙的块头又太大。叶扬故意带着他绕了个圈子，在这家伙眼睛没看路的情况下，直接撞上了跌坐在地的同伴，二人跌坐一团。


第025章 打扰了，你们继续

　　这时候叶扬微微一笑，对着已经吓傻的韩庚说道，“韩少，其实我这个人啊特别讲道理，只要我们能够和平相处，犯不着要动手动脚的，你说是吧？”

　　见他一步步的朝着自己走来，脸上还带着友善的笑容，韩庚第一次知道什么是伪善，这个扮猪吃老虎的家伙，分明就是伪善中的极品。

　　吞咽了一下口水，韩庚觉得输人不输阵，这会儿要是妥协了，他以后就更加不能在叶扬的面前抬起头了。

　　他一脸戒备的后退几步，说道，“我……我警告你，别以为你打败他们就可以嚣张了，我还有更厉害的人没有找来。”

　　“哦，是这样啊，那下次我还欢迎你来找我，不过最好不要到龙倩集团，否则下次我会让你后悔终生。”

　　叶扬故意把视线下调，盯着男人最重要的地方看了下，而韩庚当时也不知道是不是被吓傻了，立刻双手捂住那里一脸戒备的表情。

　　看到他这傻缺的样子，叶扬哈哈大笑，“看来你也不是没脑子的人，既然明白了老子的潜台词，那还不快点带着你的小喽啰给我高高兴兴的离开龙倩集团。”

　　三人踉跄着准备朝外面走，叶扬却再度警告了一句，“听清楚了，是高高兴兴的离开，若是有一个没做到，我会带回这里重新教育。”

　　龙倩集团毕竟是经商的地方，如果在这里发生什么暴力事件的话，恐怕很快就会引来那些嗅觉灵敏的狗仔队，最近龙倩集团已经发生了很多意外，如果继续有这种麻烦的新闻出现，怕是会影响到整个集团的运营。

　　不过叶扬已经猜到，某些人可能要的就是这个结果，要么让龙倩集团垮台，要么就是让寒倩从总裁的位置下来。

　　如果这件事情还牵涉到帮派的话，多半就是因为寒倩不愿意归属任何势力的结果。经商看起来很简单，可一旦到达了某种规模，就算你不屑和那些肮脏势力为伍，要想生存下去，却还是得要随波逐流。

　　这就是现实，而叶扬的职业则是看的更多更深层。寒倩能够守住家业的确是不容易，但就经商方面来说，她还不是个合格的商人，有良心有原则的商人是很不错，可惜这样注定了会在尔虞我诈的这个商界格格不入。

　　在他的暴力胁迫之下，被惨揍的两个大汉和灰溜溜的韩庚韩大少爷一起笑着离开了龙倩集团。

　　大家见他们的表情，都不觉得是被欺负了，不过有些潜伏的狗仔队，还是很眼尖的拍下了这个诡异的画面。第二天各大报纸就开始刊登，韩氏集团二少爷是个受虐狂的消息。

　　谁挨揍了还能一脸微笑的，这只能够证明韩少有着特殊癖好，行为才会如此反常。

　　当寒倩看到这张报纸的时候，叶扬就坐在她对面，他正用力的咬着手中的苹果，那吃相就好像苹果是这世界最美味的东西一样。

　　寒倩没出声，只是把报纸放到茶几上，朝着对面推了推。叶扬见状一脸无所谓的说道，“这种事情没有任何杀伤力，纯粹娱乐一下大众。寒妹妹，如果你肯亲亲我抱抱我，就算让我明天搞垮整个韩式企业，我都会义不容辞死而后已。”

　　虽然面无表情，但她真的是满头黑线了，叶扬这家伙要是能够稍微认真点就好了，有时候真不晓得他哪句才是真的。

　　见她不说话，叶扬自讨没趣的笑笑，“有时候别这么认真，人活着本来就很累，你这样不苟言笑的，实在浪费老天赐你这么美好的容貌。”

　　“叶扬，真的不考虑来帮我？其实升你做副总裁也不是不可能，但你应该知道，这需要契机，若是没有任何成绩，我不能随便空降。”寒倩其实也在认真考虑这个问题。

　　这时候她的手机突然响了起来，看了下来电显示，她的眉头轻微一挑，不过她还是起身到旁边去接电话了。

　　“倩倩，今天晚上有空吧，就算没空，也得给我把时间腾出来，今晚我有比赛，总之你是不能够迟到的。”那头传来一个很有活力的声音。

　　一直都毫无表情的寒倩，这会儿眼睛里面流露出几分笑意，“不要，最近工厂出事的事情你又不是不知道，我哪里有心情去看你比赛。”

　　那头的女孩声音变大了一些，“喂，别说我这个闺蜜不够意思，我就是知道你最近心烦，这才特地邀请你的。不许不来，否则绝交。有朋友来了，我先挂了。”

　　那头的人说完就挂断了电话，寒倩想了想似乎今天晚上的确是没有什么节目，倒不如干脆去放松一下。

　　这时候叶扬正好把苹果吃掉，偏头看到寒倩在盯着自己瞧，立刻站起身说道，“寒妹妹啊，你这么深情款款，是不是终于知道哥的好了，没关系，哥的身体随时为你准备着。”

　　“去死。”寒倩黑着脸走出了办公室。

　　叶扬一脸无辜的眨眨眼睛，这时候正好对着墙面的玻璃，他朝着自己的倒影做了个拨弄刘海的耍帅动作，自言自语道，“哥绝对鄙视调戏美女，要做那也得是正面进攻，否则怎么凸显哥的不平凡呢。”

　　寒倩和秘书沟通了一下，在叶扬出来的时候，就要求他今晚当一次司机。

　　叶扬不晓得她要去什么地方，不过免费的事情他可不做。“寒妹妹，帮你开车不成问题，你打算用什么当报酬。先声明，哥不是个俗人，千万别用俗气的钱财打发我。”

　　这家伙真是逮着机会就要占口头便宜，也是她看出来了，叶扬除了会嘴巴上没把门的，行为还不算太无耻，否则这会儿她早把人赶出去了。

　　下班之后，寒倩来监控室找叶扬，结果发现这人居然在玩电脑，平常她总是被他戏耍，觉得这次该给他点教训，她走上前，想看看对方到底在看什么。

　　以叶扬的警惕心，根本不用等人开门，在走廊的时候他就已经根据对方的脚步声判断出来人是谁了。

　　他在寒倩走到他身后之前，瞬间关掉了原本在看的东西，然后又打开了一些其他东西。

　　当寒倩看到屏幕上那些花花绿绿的美女图，顿时脸上一阵发烫，连耳朵都红了起来。她本以为叶扬最多也就是在玩玩游戏什么的，现在才知道，男人除了游戏还有另外一项爱好。

　　叶扬故意赞叹道，“靠，这张拍的真是让人血脉喷张，我都忍不住想犯罪了。还有这张，身材可真好啊。”

　　“叶扬！”寒倩终于听不下去了，这世道果然没有一个男人是好东西。

　　“有！”叶扬佯装受到惊吓一般，差点从椅子上跌坐在地。等他手忙脚乱的站好，才看到寒倩冷着脸。

　　他不知死活的微微一笑，“原来是寒妹妹啊，这么激动做什么，放心，她们怎么能比得上你这……”

　　见这家伙居然无耻的用手在虚空比划着不知名的弧度，寒倩脸上的寒霜都快到达冰点了，很想把叶扬一脚踢出去。

　　不过她也没打算让他好过，弯身就要去关掉电脑，作为一个黄花大闺女，看到那些不看入目的同胞照片，还是不能够淡定得了。

　　可是这主机箱的位置就在桌子底下，寒倩要去关的话势必得和叶扬靠的很近。

　　当时也是个误会，叶扬重新坐回椅子上，打算转过来和她说话。而寒倩却偏巧这个时候弯下腰去关主机，结果因为叶扬的转身，使得她被撞了一下，直接一个重心不稳，扑到了叶扬身上。

　　当时的旋转椅不受控制的朝后退去，虽然是装在另外一张桌子上停了下来，但可怜的寒倩已经跌跪在地。手忙脚乱之间，她的手正好按在了叶扬的大腿上，一张精致的小脸恰巧抬起，对着叶扬的方向。

　　当时的叶扬也是没想到事情会这样，不过一个大美女跪在自己的面前，两手还搭在自己大腿上，这是何等的刺激啊。他一时间都觉得气血上涌，很快就有了最直接的反应。

　　当寒倩从呆滞中回神，发觉到叶扬的变化，顿时就面红耳赤的准备站起来。当时叶扬也觉得尴尬，连忙帮着搀扶，结果二人再次被这旋转椅给戏耍了。

　　椅子的滑轮显然很灵活，当叶扬想要搀扶寒倩的时候，椅子再度朝着旁边滑去，这下子叶扬也是难以幸免于难，直接扑到了寒倩的身上。那叫一个凑巧，他正好亲上了寒倩的左脸颊。

　　寒倩当时都快抓狂了，她不过就是要去关个主机箱，怎么会让事情变成这样的。

　　“叶扬，你故意的。”她最后只能把这种根本不可能发生的意外，当成是这个男人故意耍的卑鄙手段，不然怎么能有这么凑巧的事情。

　　叶扬一脸无辜的说道，“冤枉啊，寒妹妹，刚才是你突然扑过来，然后才摔倒的，我是好心要拉你，结果你还把我一起拉下水。你说我容易吗？”

　　他的意思是指，这女人无端挑起他内心的狂热，现在还来怪他不正经，这事儿哪里说的过去啊。

　　寒倩冷着一张脸想要把叶扬从自己身上推开，可是叶扬这会儿一只脚伸在了旁边桌子的底下，就算他想让开，也得先把脚抽出来，否则这不骨折才怪。

　　一个挣扎着想要逃离魔掌，一个是觉得先把脚拿出来再让她起身。结果在二人摩擦之间，寒倩的衣服被弄得皱巴巴的。叶扬的脚终于从桌子底下拉出来了，却因为跪着的姿态，他还不能很快离开寒倩的身上。

　　当时也就是个起身的动作，叶扬双手支撑起来，准备站起身，可二人此刻的样子及其暧昧，怎么看着都像是叶扬要对身下的寒倩怎么样的样子。

　　寒倩红着脸别过头去，这会儿娇羞的表情都让叶扬觉得鼻子痒痒的，该不会是要没出息的流鼻血吧。得快点起身才行。


第026章 大咧咧的美女

　　叶扬急吼吼的准备起身，寒倩却在这个时候闭上眼睛不想动，二人正打算分开之际，突然门口传来一声巨响，显然是有人闯了进来。叶扬这一急，顿时又趴了回去。

　　“啊！”

　　在她思索着怎么才能给叶扬一些教训的时候，门外就突然闯进来一个人，正是来找叶扬有事的小保安。

　　这小子看到屋子里面气氛诡异，又看到队长身旁电脑上全是限制的画面，顿时脑补了眼前的剧情。他的脸色一变再变，最后无限暧昧的说道，“对不起，打扰你们了，我现在就出去。你们继续。”

　　寒倩正奇怪什么继续的时候，叶扬却已经知道了那小子脑袋里龌龊的想法。他也懒得去解释，必须在寒倩回过神来之前，带她离开这里。

　　当下叶扬直接拉着寒倩去了车库，上了寒倩的车。

　　寒倩准备在GPS上设定位置，让叶扬直接开到目的地就好。可惜叶扬在看了一眼之后，立刻关掉了导航。

　　“喂，你认得路吗？”不是寒倩看不起叶扬，是他才刚从国外回来，对这里人生地不熟的，真怀疑他会知道路线。

　　“放心吧媳妇，你老公我要是连这点小事都办不好，岂不是丢了媳妇你的脸面。”叶扬这时候还不忘占便宜。

　　对于他一会儿妹妹一会儿媳妇的乱叫，寒倩居然觉得自己都快习惯了。这不是个好习惯，看来她还是得好好的跟叶扬沟通一下，让他明白什么是上司和下属的分别。

　　叶扬熟练的打着方向盘，那动作真可谓是漂亮。就连寒倩在一边看的都有点赞叹。

　　“你以前玩过赛车？”

　　对于她这一问，叶扬洒然一笑，“媳妇，你的眼光真毒，被你看出来了啊。其实……我没玩过赛车。”

　　绕了一圈才知道自己被耍，寒倩干脆别过脸去不理会她了。在这个时候，叶扬却是哈哈一笑，他们的车子很快就来到了郊区的一段盘山公路。

　　天色已经彻底暗了下来，可是当叶扬看到不远处灯火通明的时候，却立刻知道他们这是要来做什么了。

　　他转头打量了一下寒倩，脸上满是质疑的神色。不像啊，这个冰山美人如果说会去唱K蹦迪什么的他会相信，可是飙车这种事情实在不像是她这样性格的女人会做得来的事情。

　　而寒倩感受到他的打量，顿时浑身不自在，她不悦的说道，“好好开车，你想让我们两个都出车祸吗？”

　　“乌鸦嘴。”叶扬白了一眼寒倩说道。

　　寒倩懒得理他，这人十句话有九句半是在胡言乱语的，她要是相信叶扬这话，那还不如去相信母猪会爬树，至少这个可能性会高点。

　　叶扬的开车速度不是很快，他是照顾到坐在他身边的寒倩。这女人其实有点晕车，只不过平常掩饰的很好看不出来。

　　他很佩服寒倩的这种精神，为了家业她可以克服一切困难，很多事都要忍受，也真是难为了她。

　　当他们赶到现场的时候比赛已经是快要开始了，一群不着调的小青年们就在这里大吼大叫的为他们助威。

　　叶扬才将车子挺稳，就有个女人在拍窗户。他打开车门时，对方不管三七二十一就拥抱了上来。

　　脑袋上的触感，令叶扬心中那个荡漾啊，这个误会真是来的太美妙了。

　　“倩倩，你怎么才……”这个女孩话说到一半，就看到了从副驾驶下车的寒倩。

　　这不是寒倩，那是谁？她连忙松开手，发现自己居然抱着一个男人，刚才还抱得那么用力，她真是不要活了。

　　叶扬这会儿才看清楚，眼前这个冒失的女孩长的很漂亮，一头夸张的大波浪卷，脸上画着淡淡的晕妆。之所以觉得她很好看，那就是她的五官给人的整体感觉了。

　　寒倩站在一边，难忍笑意，咳嗽一声才道，“萌萌，你真是越来越白目了。”

　　叫萌萌的女孩一听这话，顿时离叶扬老远，她绕过车子来到寒倩身边，迅速将她抱入怀中，瞧她们耳鬓厮磨的样子，叶扬突然脑子里面闪现不好的画面。

　　那可是他的媳妇啊，不能让男人占了便宜去，当然女人也是不允许的。

　　“倩倩，我好想你。几日不见，你好像又漂亮了。”萌萌在那边大献殷情，引来叶扬的“深深嫉妒”。

　　他三两步走上前去，将二人愣是分了开来，并且隐隐将寒倩护在身后。“这位萌萌小姐，我是你的忠实粉丝，麻烦你在我的衣服上签个名吧。”

　　他表现出狂热者的样子，让萌萌一愣，随即高兴的说道，“没想到你还是我粉丝啊，签个名嘛，小意思。”

　　她说着就从口袋里面掏出口红，对着嘴唇画了两下，随即朝着叶扬抛了个媚眼，便在他的身上画了个签名。

　　叶扬脸上在笑，心中那个汗颜啊，老子早八百年就不崇拜偶像了。为了追媳妇儿，这戏可真是演的够逼真啊。

　　“田萌萌，比赛都快开始了，你还在这便磨蹭什么，不会是打算临阵脱逃了吧。其实不比试也行，只要你当众宣布，以后这块赛车场地是我孙玥的，以后绝对不能带着手下来这里，我今天就放过你，免你在大家面前出丑。”

　　田萌萌的脸色从高兴变得很生气，她不屑的说道，“有本事自己开啊，何必找个男人来助阵？我就算是手受伤了，也照样能够打败你们这对狗男女。”

　　“田萌萌，你说什么。”孙玥显然很生气。

　　二人的气氛有点剑拔弩张，恐怕赛车还没开始，这两个女人据得先干上一架了。

　　寒倩眼神中露出一抹担心，而叶扬正好看到这一幕。帮未来媳妇解决烦恼，罩着她的朋友，那也是身为一个优秀未婚夫该做的事情。

　　他决定要帮帮这个冒失女，便微笑着来到她的身边，下一秒搂住了她的纤腰。

　　田萌萌今天身上穿的十分火辣，上身是见粉红色的短T恤，下面配的是同色系的小热裤。腰部一圈都露在外面，看起来分外惹火。

　　叶扬的手刚好放在了她的腰侧，紧致的肌肤触感让他知道身旁这女子还是个经常锻炼的好手。

　　“你……”田萌萌显然是没有料到，叶扬居然敢这么明目张胆的占她便宜。

　　这会儿寒倩的表情也不好，她才觉得叶扬是个口花心不花的家伙，结果他这么快就当着她的面抱自己的好友。

　　就在这时候叶扬却微笑着对那孙玥说道，“小姐，其实长得丑真的不是你的错，可如果带着一个更丑的家伙出来二人游，那真的是有碍风化。”

　　当田萌萌听懂这话的意思之后，哪里管得这家伙还半抱着自己，顿时笑的快要岔气了。

　　“孙……孙玥，听见没有，有人说你丑，我看你还是快点滚回家去，免得吓坏老人和小孩。哈哈……”

　　这时候孙玥的表情变得很难看，她身旁的男人因为莫名受到牵连，自然是要开口说话。

　　“有本事就别在嘴上耍功夫，我们手底下见真章。时间也差不多了，这比赛是比还是不比。”

　　“比，为什么不比，我要让你们这两个丑八怪二人行知道本姑奶奶的厉害。”田萌萌这会儿就像是打了兴奋剂一样，根本不知道害怕两个字怎么写。

　　叶扬小声在她耳边问道，“小姐，你的左手明显是骨关节错位，还没完全好利索，你确定要强行和他们比赛？”

　　田萌萌一愣，有点惊讶的看向叶扬，而这时候孙玥已经和她的男伴去开车了。

　　寒倩走过来问道，“萌萌，你真是乱来，我记得前段时间你手才受伤的，怎么现在又要比赛？”

　　田萌萌转头问道，“倩倩，这是你男人？他怎么知道我手受伤的事情？”

　　一听这句“你男人”，叶扬的心情真是无限好，看在着女人这么会说话的份上，他决定等一下全程保护她安全。

　　寒倩的脸一红，立刻嗔道，“别胡说，他是我哥的朋友，暂时负责照顾我，他现在住我家。”

　　“哈？住你家？我没听错吧？你们两个孤男寡女共处一室，哦买噶，我觉得我今天一定是出门忘吃药了，不然怎么会听到这种爆炸性的消息。”

　　这时候远处已经传来汽车的鸣笛声，显然是催促田萌萌动作快点。寒倩本想解释，可看这个情况，怕是也等不及她解释了。

　　就在田萌萌转身准备去开车的时候，叶扬跟在她后面说道，“嗨美女，搭个顺风车吧。”

　　“靠，你是寒倩男人，不留在身边保护她，跟着我干嘛？”她是个性格活泼的女人，说话做事带着几分男人的洒脱。

　　叶扬倒是很喜欢这样爽利的女人，感情上绝对不会拖泥带水，敢爱敢恨，要是和这样的女人来场轰轰烈烈的爱情，那滋味一定不比最烈的白酒差多少。

　　“我是个医生，等一下要是你的手痛，我或许还能帮你止痛。”叶扬慢条斯理的说道。

　　这时候寒倩追上来正好听到这话，她愣了愣，便道，“萌萌，你的伤是不是还没好？”

　　“胡说，早好了，你就别担心了，不然我就暂时借你男人一用，等一下比赛完了还你。”田萌萌大概是担心寒倩要劝她放弃比赛，干脆压着叶扬准备离开。

　　这时候寒倩真的有点急了，“他不是我男人……”

　　“好好，等比赛结束，就是你不说，我也要追问你的恋爱史。”田萌萌笑嘻嘻的打断她的解释，拉着叶扬就走。

　　叶扬回头给了寒倩一个OK的手势，表示有他在，她朋友是绝对不会出事的。

　　就算再担心，她也不能做什么，因为有轻微晕车的她若是真的坐上了田萌萌的车，怕是等一下就会在车上吐的一塌糊涂，这也只会给他们添乱而已。

　　车子很快就位了，在一声信号枪的鸣响之后，车子如同飞出去的子弹一般，迅速的飚了出去。

　　叶扬坐在副驾驶，悠闲的掏出打火机和香烟，问道，“美女，不介意抽一根吧。”

　　田萌萌是个疯狂的女人，一旦进入赛车的状态，她早就兴奋的不行了，哪里还管叶扬要干嘛，就算他现在表演脱衣舞，她也不会多看他一眼的。

　　“超过她。”


第027章 高超车技

　　田萌萌这么想的时候，方向盘一个大回转，车子立刻就顺着她划出的轨道，准备来个定点漂移，追上已经开到前面的孙玥的车。

　　赛车除了比试速度之外，最重要的就是车技，而一般比赛就是看的谁车技更精湛，能够凭借车技弥补在特殊道路上不能开快车这一弊端。而最危险的盘山公路一般都是赛车手们最喜欢来的地方。够危险，也够能够表现出一个人的车技。

　　叶扬一边悠哉的抽着烟一边看田萌萌在那边耍特技，要说这真的是一个惊险万分的事情，稍有不慎就有可能车毁人亡，所以赛车的人一般都不敢分心他用。

　　不过也有例外，比如田萌萌，这个不知死活的女人越是遇到危险的地方，她就越是冷静。甚至还有空伸手从叶扬的手中抢烟抽。

　　她吸了一口之后忍不住骂道，“特么这是什么烟，怎么这么呛？”

　　叶扬非常得意的说道，“小姐，这可是我死去的好兄弟，唯一留给我的半包烟，我一直都没舍得抽，你这……”

　　下一秒田萌萌就把烟还给了他，死人的东西早知道打死她也不碰。而叶扬却是笑了笑，没有生气。

　　这半包烟是寒九龙身上的，这家伙偏爱这一种辣味十足的香烟，当时他也没什么可留作纪念，所以就顺手拿了来，烦心的时候抽两口。

　　当然对他来说，香烟不是重点，他只是想要品味一下兄弟曾经最喜欢的味道是什么样罢了。

　　赛车还在继续，从专业角度来看，这田萌萌的赛车技术是真的很不错，不过前面那车子的摇摆姿势那也是非常的优美。看来这两人算是劲敌。

　　而田萌萌现在手受了伤，在一些特别的车技动作上，她无法毫无顾忌的施展，这就注定了这场比赛她要输了。

　　“为什么你明知道要输，还要比赛？”叶扬突然对这个性格大咧咧的女生产生了一丝好奇。

　　田萌萌闻言冷哼一声，“不战而降，那是懦夫行为。我田萌萌就算是两只手都废了，只要还能握动这方向盘，我照样和他们争个高下。”

　　其实田萌萌是气不过孙玥气焰太嚣张。当初两个人也经常在这里比赛，算得上惺惺相惜。可是前段时间她不小心手腕受伤之后，这孙玥便想夺得这个地方的最终使用权，这件事情她怎么能够轻易答应。

　　在这里有很多她的粉丝，而且还有一些是后起之秀，若是没有了这个地方作为练习场地，那些一直都支持她的孩子们该有多失望啊。

　　田萌萌绝对不单单是为了自己，这种为了争夺训练场地而进行是比赛，是非常常见的，而这会儿田萌萌就是明知道赢面不大，也要放手一搏。

　　叶扬见她开的有些吃力，前面的人开车非常刁钻，之前因为在拐弯的地方车子处于内环，他们则故意将车子乱开，阻挠了田萌萌超越的机会。

　　这种情况一旦发生，想要追上那一点点的距离简直难如登天，因为这个主动权已经是掌握在了对方手中。

　　叶扬继续抽烟，一点都不为眼前发生的危险场面而感到害怕。对他来说，这样的场面还不够惊心动魄。

　　沉默了一会儿，田萌萌开始好奇了，“你这人真是怪，看你的样子应该也没玩过赛车吧，怎么能在车里那么淡定？你难道就不担心我这个伤患会一不小心把你和车子都翻下山去？”

　　其实叶扬知道她是在没话找话，前面的人刁钻的不给她一点超车的机会，已经让她开始有些焦虑了。而叶扬却打算帮一帮这个冒冒失失的女人。

　　“怎么样，如果你打算叫我一声好哥哥，再在我脸上亲一下的话，我就考虑帮你超越他们，让主动权回到你的手中。”

　　一听这话，田萌萌忍不住笑出来了，“还好哥哥，我都不介意叫你小弟弟。这么嫩出来装哥真的好吗？”

　　瞧这女人不屑一顾的样子，叶扬表示自己很委屈，“姐姐你真坏，这么说人家，人家会伤心的。”

　　瞧他那委屈的样子，田萌萌哈哈大笑，因为叶扬这一闹，她的心情就变得好了起来。

　　不过现实还是很严峻，如果不快点想办法的话，她这次比赛就真的输定了。

　　叶扬看得出来，田萌萌是不甘心。本来这事儿他也不想多管闲事的，不过谁让这女人的性格让叶扬很是欣赏，所以他还是决定帮她一把。

　　“若是我暂时让你的手活动自如，你有几分把握赢得比赛？”

　　这一次叶扬的话说的很认真，没有半点开玩笑的意思。田萌萌偏头看了他一下，也不知道是作甚感想，半晌才微微一笑。

　　“不敢说百分百，但百分之九十九还是敢保证的。但是你能把我的手治好吗？”她不是不相信叶扬，而是这件事情太过扯淡，只要是脑子正常的人，根本就不会相信这种事情。

　　叶扬闻言微微一笑，“若是你相信我，我自然会给你一个奇迹，要是不相信，那就当我什么也没说。”

　　田萌萌这会儿笑不出来了，她沉稳的说道，“这场比赛我不能输，所以就算是我这只手从此废了我也一定要赢。”

　　叶扬点点头，手上已经多了几根银针。他在田萌萌还没反应过来之前，迅速扎下了好几针。

　　田萌萌顿时目瞪口呆，可叶扬却是懒懒散散的提醒了一句，“小姐，再不看路，我们就真要提早去阎王爷那边报到了。”

　　这么一句话让田萌萌如梦初醒，但当她发现自己的手腕真的能够活动自如的时候显得更加惊讶。她已经顾不得去询问叶扬到底是怎么做到的，现在手没事了，她还有什么可顾及的。

　　车子开始在道路上自如滑动，这田萌萌真的是有天生作为赛车手的能力，就算是这种改装的车子，也能够在她的操控下行动自如。

　　孙玥见田萌萌一直都尾随在后，心情好的很。她对正在开车的男人说道，“托尼，这次多亏你帮忙，那臭娘们绝对想不到，我这次请来的是个职业赛车手。她输定了。”

　　托尼闻言也是哈哈一笑，对于孙玥这样的美女，钱多人傻，他来帮忙参加一次比赛，得到的报酬可不算低。在赛车的行当里，多半都有年龄限制，现如今他都快到了退休的年纪，还不趁机多捞点钱，以后的日子怎么能好过。

　　不过当托尼看到后面的车子不顾一切的打算超车的时候，心中也是顶佩服这个女人的。不过为了钱他绝对不能让对手反超过自己。

　　托尼在田萌萌的车尾随到后面的时候，故意一个摆尾，打算把田萌萌的车子从道路上挤到边上。

　　孙玥见到这情况，顿时惊叫，“你干什么？我只是让你赢得比赛，没让你闹出人命来。”

　　托尼闻言却是说道，“想要赢得比赛哪有这么容易，那个田萌萌的技术不差，之前畏畏缩缩怕是因为她手上的伤，可现在你看见没有，她是有豁出一切的打算了。”

　　孙玥看了一下，发现的确如此，田萌萌似乎拼了命想要赢，甚至不惜做一些危险的动作。

　　另一边，叶扬伸手抓住扶手，问道，“真的没问题吗？我还真担心你会不小心弄翻了车，到时候我该找谁说事儿？”

　　“怎么，害怕了？我还以为你的胆子很大，原来也不过就是如此而已。”

　　这会儿叶扬却是苦笑，“好吧，算我怕了你，车子我来开。”

　　不是叶扬不相信田萌萌的技术，而是前面的那个开车的够卑鄙，从他的一些刁钻手段来看，隐隐有想要把田萌萌逼上绝路的打算。

　　既然对方不仁，他也只好不义了。田萌萌闻言忍不住说道，“别闹了，这可不是闹着玩的，稍有不慎就会车毁人亡的。”

　　叶扬则是微微一笑，直接伸手夺过方向盘，幸好这是自动挡的，不需要他太费力，只不过驾驶座有点拥挤，他为了能够把握住方向盘，自然半个身子靠在了田萌萌的身上。

　　“你疯了。”田萌萌大叫。

　　可惜没用，她只感觉叶扬不知道点了她的什么地方，让她觉得浑身酸麻，生不出一点点的反抗之力。

　　就在这时候油门刹车都被叶扬占据了主动权。他见到道路内侧有一丝缝隙，想了想便当着田萌萌的面做了一个非常危险的举动。车子单轮胎滑动，贴着墙壁就这么惊险的超车了。

　　当车子再度四轮着地的时候，田萌萌甚至都无法从刚才的视觉冲击中回神。刚才是她的幻觉吗？她居然看到了单轮绝技，这可是只有传说中的赛车手才能够做到的事情。

　　偏头看向叶扬，这时候他已经很淡定的把驾驶的权利重新换给了田萌萌。仿佛刚才一切都是她的幻觉，这让她几度想开口，却感觉话卡在喉咙说不出来。

　　孙玥见到田萌萌的车子居然超越到了前面，顿时就着急的催促，“托尼，快点啊，怎么能让她超车。”


第028章 只听狗叫不见狗影

　　托尼也是从震惊中回神，他不敢置信的说道，“田萌萌绝对不可能有这样的技术，说明车上还有高手，我们这次算是遇到劲敌了。”

　　“你这是什么意思，难道是我们输定了？”孙玥可不喜欢这个答案，她这次花重金就是为了要让田萌萌出糗的，若是最后还失败，她以后还有什么脸来这里玩。

　　托尼说道，“不一定，比赛不到最后一秒，谁都不知道会发生什么，看我的。”

　　这托尼的手段真的称不上君子，他为了让田萌萌的车子受损，不惜在后面用力追尾，这样一来势必就会造成前面开车人的困扰。

　　田萌萌用力拍了下方向盘，咒骂道，“那家伙真特么不要脸，居然使用这种卑鄙手段，想让老娘认输，门都没有。”

　　叶扬这会儿也是对后面开车的两个没什么好印象。你说人要是技术挫一点，顶多被人当个笑话看，可如果连人品都出问题的话，那就真的没有让别人喜欢的理由了。

　　“需要我帮忙的话，别吝啬，反正后面的也是找了个代驾。”叶扬从后后视镜看清楚了后面车子的情况。

　　田萌萌是个不认输的主儿，在这时候越是危险就越能够激发她潜在的能力。叶扬见没自己什么事儿，便也不多管闲事了，干脆靠坐一边打算睡一下。

　　相比较叶扬的悠闲，田萌萌的情况可不见得太好，不过这会儿叶扬已经帮她占领了先机，她若是再输，还真就没法在赛车这个业余的队伍里面混了。

　　接下来真正的是一场精彩的赛车比赛，前后两辆车技术不相上下，而这时候已经到了下坡的地儿。

　　就在田萌萌觉得他们稳赢的时候，后面的托尼突然不顾一切的开车撞向田萌萌的车尾。剧烈的撞击加上滑坡的惯性，车子一下子就失控了。

　　但幸好这里已经快要到达山底下，叶扬眼疾手快的夺过方向盘，在关键时刻把车子调转车头，对准了旁边的一片树林子撞去。

　　结果可想而知，车头算是撞毁了，但在叶扬的帮助下，他和田萌萌都是受了点轻伤，并没有什么大碍。

　　二人气恼的下了车，但是当他们看到眼前的一幕，反而震惊了。后面的托尼他们因为车子受到猛撞，当时居然也是失控了，他们的运气可没田萌萌这么好，直接就从几米高的地方翻车了。

　　大家一看发生了车祸，也没人敢打电话报警，毕竟他们是私自集结在这里比赛的，若是真的请来了警察，至少他们也得被请去拘留几天。

　　田萌萌的左脸上有些擦伤，不过她根本不管自己的伤势，小跑过去查看那边的情况。叶扬见她居然还是个多管闲事的主儿，只是微微一笑，并没有说什么，便信步跟了过去。

　　寒倩一直都在人群中观看着整场比赛，当看到田萌萌的车子撞到大树的时候，她的心竟然是莫名的揪紧。萌萌没事吧，叶扬呢？

　　等她走了过来的时候，才发现是自己多想了，叶扬和萌萌都好好的，只是孙玥和她的男伴情况怕是糟糕了。

　　田萌萌来到翻倒的车子时，正好看到托尼从车子里面爬出来，他这人也算是命大，只是额头撞伤，其他地方都没事。

　　可是孙玥那边的情况可就不太好了，她的额头上也有伤，并且已经昏迷了过去，不知道到底伤到了什么情况。

　　那托尼准备离开，却被田萌萌伸手拦住，“喂，你这个人怎么这样，孙玥她现在需要人救，你怎么可以自己走掉。”

　　托尼一脸晦气的说道，“我只是她花钱雇来和你比赛的，她又不是我女朋友，我凭什么管她死活。真是晦气，幸好只是轻伤，若耽误了老子下一次的比赛，老子的损失找谁去赔。”

　　田萌萌闻言气的差点要动手揍人，可是有人的动作快她一步，叶扬毫无预警的对着这个人渣就是一阵拳打脚踢，直到对方躺倒在地，他才罢了手。

　　“你干什么叶扬，打人是不对的。”寒倩黑着脸说道。

　　不过田萌萌却不这么认为，她对叶扬赞扬道，“好弟弟，够爷们，这种渣男就该狠狠揍，下次才知道女人没这么好欺负。”

　　她转而又去看孙玥的情况，见她依旧没醒，便打算打电话报警，不管怎么样，这事儿算是闹大了。

　　叶扬这时候按住了她的手，“先别惊动警方，让我看看她的情况。”

　　在叶扬的招呼下，几个年轻力壮的男人和他一起将车子翻了过来。而这时候坐在副驾驶的孙玥不知道是不是太痛了，居然苏醒了过来。

　　当她发现自己的情况时，顿时吓的面色惨白，不知道该作何反应了。

　　叶扬直接用蛮力将变形的车门给扯了下来，众人看的一阵心惊，这人的手劲也未免太大了吧。

　　他先是检查了一下车内情况，确定这女人并没有什么地方被卡住，便立刻将人从车里抱了出来。

　　在这期间他已经用特殊的办法将孙玥整个人做了个简单的检查，确定没有任何内脏损伤的情况，这才敢搬动对方。

　　叶扬先是用针在对方的几个重要穴位上扎了几下，随即对着已经吓傻的孙玥说道，“小姐，你上半身没什么损伤，下半身情况有些麻烦，左腿小腿骨折，右腿脚踝错位。估计得在医院里面躺上个把月才能出院了。”

　　这话说的随性，但孙玥却好像终于知道自己死里逃生了，如同孩子一样放声大哭。

　　看到她这样狼狈的样子，原本对她还有些气恼的田萌萌，这会儿也是懒得去跟她计较了。

　　在让大家都散场了之后，叶扬在田萌萌和寒倩的吩咐下，把受伤的孙玥抱上了车子，然后载着三个女人奔赴附近的医院。

　　“喂，有人没有，别把我一个人丢在这里啊。”这时候草丛里面传来一个男人虚弱的呼救声，那正是被叶扬痛殴的托尼。

　　这场飙车风波过后，叶扬算是彻底成为了田萌萌注意的对象。这女人知道他暂时住在寒倩那里，便二话不说的在第二天就拖着行李箱前来投靠闺蜜。

　　说好听点她这是来和闺蜜增加感情，其实就是为了接近叶扬。她是看上叶扬了吗？叶扬倒是想，可惜他没这么好的桃花运。

　　田萌萌在见识了叶扬的开车技术之后，便认定他是一个不出世的赛车高手。难得遇到一位大师级的人物，她怎么能就此放过，每天纠缠着叶扬要他传授高超的赛车技术。

　　叶扬表示很无语，幸好他每天都还要跟着寒倩去上班，否则要是天天面对这个缠人的女人，他真心受不了。

　　这天叶扬正在休息室打瞌睡，突然外面传来急促的敲门声，不用想他也知道是那个小保安小吴。自从他上次自认为打扰了叶扬和总裁之间的好事之后，他就自觉养成了敲门的习惯。

　　“进来。”叶扬懒洋洋的应了一句。

　　小吴立刻开门说道，“叶哥，不好了，有人去总裁办公室闹事，总裁内线找你上去，你快去看看吧。”

　　叶扬一愣，没想到这日子才过了没几天安生的，就又有麻烦了，这不至于吧。不过他还是没干耽搁，立刻拿了外套出门了。

　　当来到总裁办公室的门外，他就正好听到里面传来寒倩冷冷的声音，“韩庚，我跟你说过多少次了，你和我之间不可能！就算你用整个韩氏集团来威胁我，也是没用的。”

　　原来又是韩庚这小子，真让人佩服他的勇气和打不死的小强精神，这才教训完没几天啊。

　　叶扬直接推门而入，这时候韩庚看到叶扬，脸色顿时变得很难看，不过他还算镇定，一脸真诚的说道，“小倩，这次请你去的不是我，是我父亲，不管怎么说，龙倩集团和我韩氏集团还有合作，不会你连这点小事都不肯答应吧。”

　　寒倩在看到叶扬来的时候，心中也算是放心了一些，她淡淡的说道，“不是我不答应，而是韩庚你三番四次的对我不敬，这样子我很难接受你的盛情。”

　　摆明了就是拒绝了，韩庚的脸色很不好看。他的目光落在叶扬身上，冷嘲热讽道，“都说你寒倩是个出淤泥而不染的青莲，但今天在我看来，你就是一个和保安厮混的贱货。哼，别给脸不要脸，得罪了我们韩氏集团，你觉得你会平安无事吗？”

　　寒倩的脸色顿时阴沉了下来，还从来没有人敢这么和她说话。要知道她为了能够在商场上保持自己的原则，是费了多大的劲儿，可现在韩庚的一句废话，却是在诋毁她好不容易维持的名誉。

　　“总裁，听说您的办公室闯入了一只疯狗，我特地过来看看，这是在哪呢？怎么只闻狗叫不见狗影呢？”叶扬一脸疑惑的问道。

　　本来寒倩是很生气的，可是叶扬这几句话彻底让她的心情好了起来。不过韩庚可就不高兴了，一个小保安，凭什么这么嚣张跋扈，还敢骂他堂堂韩家二少是狗，真是太过分了。

　　“叶扬，别得意，早晚我让人弄死你。”


第029章 哥不是随便的人

　　韩庚这也是想逞一下口舌之快，两次都被叶扬弄的灰头土脸，他心里不爽。虽然还是很清楚叶扬的实力的，但现在的情况不一样，他是代表着韩氏集团来的。

　　若是叶扬敢动他一根手指头，就是代表要和韩氏集团为敌。那么别说是龙倩集团和韩氏集团的合作了，光是这人情方面，伤的重了，彼此见面那也是一块硬伤。

　　叶扬闻言哈哈一笑，一只手就要拍上他的肩膀，但是有前车之鉴，韩庚下意识的就向后倒退几步，他可不想再吃了叶扬的亏。

　　叶扬的手抓了个空，脸上的笑容却没有褪去，反而越加的深浓，“韩少，别这么见外啊，俗话说一回生二回熟，咱们这都是第三次见面了，多熟悉的关系了。”

　　“你……到底想说什么？”韩庚可不认为叶扬这是有心要和他攀关系。

　　果然下一秒，叶扬揪住他的衣襟就打算动手。但寒倩却在这时候开口阻止，“别，放了他吧。揍了他对我们没有任何好处。”

　　叶扬闻言点点头，但是在寒倩看不见的地方，他一根银针扎在了韩庚的身上，随即又拔了出来，速度太快韩庚都来不及去确认刚才是否是他的幻觉。

　　他拍了下韩庚的后背，微笑着说道，“韩大少爷，今天的天气怕是不太好，可能要下雨，我觉得你最好还是小心点。”

　　叶扬纯粹是好心提醒，但韩庚却是小人之心，他以为叶扬又要恶整自己，为了避免不必要的牵扯，他立刻灰溜溜的从这里离开了。

　　寒倩的表情不是很好看，叶扬在她对面的椅子上坐下，问道，“怎么了？突然邀请你去参加聚会，这不正常啊。”

　　这道理她怎么能不懂，怕是这两次韩庚吃了大亏，这事儿闹到韩家长辈那里去了。她父母在世的时候，韩家的人还算和她家有些来往。但自从父母出了事情，哥哥又不知所踪，这韩家人便也没怎么主动和她来往过了，这会儿却突然盛情邀约，若说不是鸿门宴，都没人相信。

　　对于叶扬来说，既然明知道韩家有问题，那就干脆置之不理就好了，何必自寻烦恼。

　　“这次的宴会我不能缺席，何况马上就要到龙倩集团和韩氏集团续约的时间了，这时候得罪韩家，对公司来说会是一大损失，到时候影响到公司运营，会很麻烦。”

　　寒倩考虑的事情要比叶扬多，不过身在其位才谋其事。而叶扬只不过是站在帮衬者的立场，所以不会多在意这些琐事。

　　生意场上的事情，抬头不见低头见，若是可以率性而为，怕早就把这圈子里面的人全部得罪完了。

　　“看来寒妹妹这是要我亲自陪同了。”叶扬已经做好了打算，既然寒倩这次摆明了得去吃亏，他当然得负责讨点便宜回来，这样才不算吃亏啊。

　　可惜的是，寒倩这次却摇头拒绝了，“这件事情还是我一力承担，你之前已经两次对韩庚动手，他的父亲韩敬天是个极为护短的人，就算明知道儿子不成器，他也绝对不允许别人欺负。所以若是你跟着去，他必然会为难你。”

　　叶扬闻言却是微微一笑，“我看是你多心了，若他们真的有心要找麻烦，你觉得我不去事情就会圆满收场？到时候他自然还会想办法来对付我。倒不如跟去瞧瞧，一劳永逸。”

　　他的性格让人捉摸不定，之前寒倩觉得叶扬应该是不喜欢给自己找麻烦的，可是他却有三番四次的出手帮她解围，甚至不如表面上看起来的这么冷漠。

　　如今他这么说是不是已经料到这次韩氏集团将有大动作？寒倩心中也是纷乱异常，不过这种事情的确不是说躲就能够躲的了的。这次韩敬天亲自邀约，只能证明他不打算再漠视自己儿子被欺负。

　　“寒妹妹，别担心，有哥在你身边，那些宵小保管都给你统统打跑。”叶扬见她心事重重，便打算开个玩笑让她放松了心情。

　　可惜效果不太显著，寒倩心中所担心的事情太多，岂是随便一个笑话就能够化解的。更何况她最近发现公司财务上面也出现了一点问题。

　　当意外的事情频繁发生时，这就预示着阴谋，绝对不再是巧合这么简单了。

　　叶扬也隐隐感觉到了山雨欲来，只不过他这个人很少主动去找麻烦，若是事情不到临头，他是绝对不会主动出手的。

　　下班的时候，寒倩和叶扬一起回到了处所，让人意外的是，消失了好几天的田萌萌，居然这时候出现在了寒倩的别墅门口。

　　这时候寒倩的心情不好，也没空和田萌萌闲扯，直接三人进了屋子。

　　田萌萌拽住叶扬询问情况，寒倩虽然平常表情也不多，但是身为她的闺蜜，田萌萌还是能够很轻易的分清楚她细微的表情变化。

　　叶扬把韩庚今天邀约的事情说了一下，田萌萌用力拍了下手掌，说道，“哈，我就知道，这韩家实在欺人太甚，尤其那个韩庚最不是东西。我听说这家伙在外面吃喝嫖赌，没一样不沾的。”

　　“不是吧，我看他对寒妹妹挺痴情的啊。”叶扬倒是有点吃惊了。

　　他其实也看不惯这个韩庚，和他抢媳妇的男人，都特么不是好东西，必须处之而后快。不过他倒是没想到，韩庚居然这么不是东西。

　　田萌萌担心寒倩，便道，“我上去劝说一下，你啊千万别在她面前提韩家，至少得等她气顺了才行。”

　　叶扬心道，“我倒是想提，不过这韩家和我也没甚关系，除了韩庚这小子居心不良之外，我已经给了教训，便算是扯平了。”

　　两个女人在楼上呆了很久，久到叶扬的肚子都快饿扁了。寒倩不喜欢请佣人，所以除了白天她在公司的时候才会请人来打扫一下之外，晚上的时间就只有她自己，现在则是多了一个他和田萌萌。

　　叶扬的信条就是，能不自己动手就不动手，等着别人给他丰衣足食。这会儿肚子饿的前胸贴后背的，他当然得上楼找那两个女人下来做饭了。

　　“喂，两个美女，你们打算把我饿死啊。”叶扬说话间就直接打开了房门。

　　“啊！流氓。”

　　“无耻。”

　　这一刻当叶扬的脸上被招呼了一个五指印的时候，房门已经被人甩上。他若不是退避及时，怕自己的鼻子就得遭殃了。

　　虽然是被人打了一巴掌，不过刚才房间里面的画面，那可真是让人热血沸腾，可惜了观看的时间太短暂，否则他还能好好的欣赏一下啊。

　　寒倩脸上有点红，心中却气恼这个叶扬太不礼貌。进门之前都不懂得敲门的吗？

　　至于田萌萌，她倒是无所谓，本来性格就非常直率，对于这种意外她也只是当时生气，过后作废。

　　“倩倩，你的这里是不是还在发育？刚才我帮你扣的时候，觉得紧了。”田萌萌突然开口问道。

　　其实就是田萌萌买了几套内衣，她和寒倩身材差不多，所以两个女人关起门来正在试内衣，而叶扬推门而入所看到的情况，正好就是田萌萌弯腰试穿的时候。

　　哪个女人在遇到这种情况的时候，还能无动于衷的，所以刚才那一巴掌是田萌萌所打。

　　叶扬站在外面可怜兮兮的说道，“里面的两位美女，试衣服可以延后，你们谁先出来拯救一下我这可怜的肚子啊。”

　　他才说完，门就被打开了，田萌萌率先走了出来，她已经穿戴整齐，这女人本来就穿的清凉，上下就那么两件，自然很快就穿好了。她见叶扬的目光在自己身上扫视，顿时阴阳怪气的笑了起来。

　　听到那怪异的笑声，叶扬觉得后脊背发凉，转身正准备开溜的时候，田萌萌动作更快，一下子就揪住了叶扬的后衣领。

　　她拽着叶扬进入了旁边的一间空客房，碰的一声就关上了房门。叶扬转身看到对方步步紧逼，顿时做出逗比的行为。

　　他双手交叉放在胸前，做出一副不甘受辱的表情，“姐姐，人家很纯洁的，你千万别对人家霸王硬上弓。就算真的要这么做，也请对人家温柔点。”

　　田萌萌本来是有事情要找叶扬商量，结果这家伙说话越来越偏离正常。她嘴角开始抽搐，额头上不知道冒出多少条黑线。

　　就在她上前几步准备让叶扬闭嘴，这家伙居然很认真的说道，“好吧，既然姐姐这么需要我的安慰，我就彻底牺牲一下好了，等等，衣服我自己脱。”

　　眼见叶扬还真的开始解衬衣扣子，一副任她处置的委屈模样，田萌萌终于爆发了。

　　“喂，谁要你牺牲啊，我还不至于这么饥不择食的。我是要和你谈谈倩倩的事情。”

　　叶扬闻言嘴角一弯，笑着说道，“那你早说嘛，害我培养了半天的感情全部浪费了。”

　　“你培养的什么感情啊。”

　　“当然是被你强那啥呗。要知道我可也不是那么随便的人呢。”叶扬这会儿又重新将衬衫扣子扣了回去。


第030章 最好的办法

　　被叶扬这么一闹腾，彻底让田萌萌暴走了，不过还好她的自制力够好，否则这会儿肯定压着叶扬一顿猛K了。

　　按照田萌萌的意思，现在寒倩是因为没有男朋友，所以才到这韩庚那家伙纠缠不清，而若是这次韩敬天要主动提及联姻的话，寒倩是没办法直接拒绝的。

　　这里面就涉及到了商业上的一些潜规则，寒倩只不过是个小姑娘，能够在商场上立足就已经很不容易了，她根本不可能会是商场混迹已久的韩敬天的对手。

　　寒倩最好的办法就是找个人假装未婚夫，而她深知闺蜜有轻微洁癖，一般的男人根本休想靠近她身边半步，更别说是对她动手动脚做点亲昵的举动了。

　　但是现在就有一个现场的男人可以利用，虽然不知道寒倩为什么对叶扬的靠近不排斥，但这就意味着叶扬是最适合的人选。

　　当叶扬听说田萌萌要找他假装寒倩的未婚夫，顿时就乐开了花。他一脸嘚瑟的说道，“美女，算你有眼光，就哥这样子配寒妹妹，那是半分都不差的。”

　　“少臭美，就说你能够扮演好这个角色吗？那个韩敬天可没这么好糊弄，而且我知道他私下还涉黑，所以尽量不要惹怒他，让这件事情和平解决。”

　　田萌萌的话倒是让叶扬有些好奇她的身份了，这女人看起来不简单啊。就她刚才那些精准的分析，绝对是个人才。

　　田萌萌见叶扬一脸古怪的看着自己，便义正言辞的说道，“收起你的仰慕之心吧，本姑娘是绝对看不上你的。”

　　叶扬顿时脸上的表情有一瞬间的凝结，他表示自己全身上下看起来都不差呀，怎么就被她如此嫌弃？

　　成功看到他吃瘪，田萌萌掩嘴一笑，“要想打姐的坏主意，你还嫩了点。”

　　随着她一阵大笑的离开房间，叶扬深深的感觉忧伤了。他的男性自尊受到了打击，他居然被个女人瞧不起！

　　经过这么个小插曲，叶扬每次看到田萌萌的时候，那眼神中就莫名的带着一些热烈的情绪，但只有叶扬自己清楚，他绝逼不是看上了这个没半点女人味的女人，而是觉得对方的侮辱让他耿耿于怀。

　　一定得找个机会让她知道，哥不嫩，哥是很强大的！

　　可惜的是，第二天田萌萌又失踪了，这个女人总是来无影去无踪的，她的身份更是让叶扬捉摸不透了。

　　吃早点的时候，叶扬随口问道，“田萌萌她到底是干什么的？都快变成专业失踪户了。”

　　听了他的话，寒倩嘴巴抿了抿，半晌才开口，“你这么关心她的事情，难道是喜欢上她了？那我必须提醒你，别白日做梦了，她早已经有心上人了。”

　　叶扬闻言一愣，真是有点意外，没想到男人婆也有心上人啊。能够被她喜欢的男人，估计够呛。

　　“我只是有点好奇，她似乎看起来不应该是个无所事事的富二代吧？”能够开得起兰博基尼跑车的，他可不认为对方家里很穷苦。

　　寒倩闻言似乎想起了什么，不过下一秒她只是说道，“这是她的私事，我们虽然是闺蜜，但也有些禁忌，而且既然是禁忌，那我们就不会碰触。”

　　听她这么一说，叶扬就更怀疑田萌萌的身份了，不过这女人应该不至于要害寒倩，所以他倒是懒得去调查此人到底是做什么的。

　　第二天下午，寒倩本想满这叶扬独自一人奔赴宴会，但是在停车场的时候，却还是被叶扬抢先了一步。

　　靠在车边的叶扬微笑着说道，“寒妹妹，偷偷溜走可不是什么好事情。像你这样的好女人，身边就得跟着骑士，这才比较衬托你的身份。”

　　“臭美。”这家伙根本不是什么骑士，脸皮厚的和路边乞丐没什么区别。

　　叶扬微微一笑，从她的手中接过车钥匙，直接开门坐了进去。这时候寒倩才注意到，叶扬一身西装笔挺，看来早就做过准备了。

　　“是不是萌萌拜托你做了什么事情？”

　　叶扬没有说话，这会儿车子已经离开了停车场。一路上叶扬东拉西扯的说着今天上班时候的趣事，就是不理会寒倩的问题。

　　这让寒倩有点不悦，不够她也知道，跟这个男人置气，最后吃亏的绝对是自己。到不日想开点，反而能够让事情变得顺畅一些。

　　韩氏集团这次举办宴会并没有请在高级场所，而是在郊区的度假别墅。当他们来到现场的时候，这里已经停了几十辆车子。

　　叶扬对着这些车子吹了声口哨，赞道，“真是有钱人的殿堂啊，这里每辆车子少说都要几百万吧。”

　　寒倩却根本不在意这些，从下车之后，她的脸上就一直都没什么表情，叶扬多少也看出来了，她这应该是很紧张和担忧才是。

　　走过去轻拥住她的纤腰，叶扬道，“开心点，既然是来参加宴会的，我们就要开开心心，遮掩才不辜负别人的一番盛情款待。”

　　寒倩听出了叶扬的言外之意，他说的没错，自己越是表现的反常，就越是代表自己怕了韩家。她这次来可不是为了妥协的，于是稍作调整之后，她的心态完全变了。

　　等她冷静下来，才发现叶扬的手居然放在她的纤腰上，她顿时就要发飙。可叶扬却率先开口，“这可是你的好闺蜜想出来的办法，若是你不想进去就被韩家的人欺负，最好配合度高点。”

　　这会儿寒倩哪里还敢乱动，韩庚那家伙可能是看到她来了，已经从大门出来迎接了。

　　她这会儿只能硬着头皮让叶扬半搂着进入韩家，当韩庚从客厅的落地窗见到寒倩的车子出现，顿时眉开眼笑。

　　果然苦肉计这招还是有用的，现在利用了老爸的力量，他就不相信引不来寒倩。

　　再高贵冷艳的女人，最终还不是要屈服在他们韩式企业之下。哼，他今天可是做好了充足的准备，要让寒倩彻底成为他的人。

　　寒倩并不知道韩庚已经挖好了陷阱等着她往里面挑。她所有的注意力都放在韩敬天的身上，对她来说，韩庚就是个不学无术的纨绔子弟，可韩敬天不同，这个人老谋深算，狡猾多端。

　　每次和韩氏集团合作的时候，寒倩知道公司利润得到的是最少的。不过若非这也是个不能得罪的大客户，她何必这么委屈自己，每次都要费力躲闪粘人又无耻的韩庚。

　　韩庚自然是看到叶扬正搂着寒倩，顿时心中气的牙痒痒，这会儿他是充分认定，这对狗男女绝对有一腿。一想到寒倩恐怕早就已经和男人厮混过，他心中就一阵来气。

　　自己都还没碰过的女人，怎么能够便宜了那个小保安，不过等他得手了，一定狠狠羞辱这个女人，讨回之前他丢失的面子。

　　看着对方那猥琐的眼神，叶扬用脚趾头想，都知道这家伙在想什么龌龊的事情。

　　不过他并不恼火，和不是一个等级的人发怒，只会自降身份。可对方偏就喜欢当一条乱吠的狗，很让人无语。

　　“谁准你进入会场的，这可是上流社会的宴会，你一个穷保安，那边凉快就给我那边呆着去。”

　　在叶扬准备进入会场的时候，韩庚很霸道的挡住了他们的去路，表情不善的看着叶扬。

　　前两次他都被这个家伙整的很惨，现在对方站的是自己的地儿，他腰板自然就硬朗了起来，打算绝对要给对方一些教训。

　　寒倩本想开口说话，结果叶扬的嘴巴更快，“哟，韩少，大家都是老熟人了，用得着这么见外吗？若是你不愿意让我进去直说便是，我一个穷保安，的确是没钱没势，可咱有一颗真挚的心，不知道你的心是什么颜色。”

　　他拐弯抹角的骂韩庚黑心，在这种情况之下，韩庚还找不到反驳的话语，他顿时脸涨成了猪肝色。

　　“叶扬，你说对了，这里是我家，我不让谁进来，谁就不能进来。总之你给我混一边去，不然要你好看。”

　　他的威胁对一般人也许有用，可是叶扬根本不会把这种幼稚的话当真的。

　　这时候寒倩觉得自己应该站出来给叶扬撑腰，可惜有人越俎代庖了。

　　“怎么，韩二少你这是要为难一个小保安吗？他可是我重金聘请都请不来的人才，你说我有资格带他进去吗？”

　　不知何时，一个女人来到了叶扬他们身后，此人不是别人，真是有段日子不见的李敏菲。

　　她也受到了韩氏集团的邀请，来参加这个宴会。虽然她对这些应酬之类的也很反感，但是生意场上若是不交流的话，如何发觉新商机，如何能够在商界吃得开。

　　比起寒倩，虽然李敏菲行事作风要稍微严苛一些，但到底她下海比较早，对于商场上的那些潜规则，可是应付的比寒倩利落。

　　韩庚在见到李敏菲的时候，顿时就不敢造次了。他微笑着说道，“这不是菲姐嘛，你说的这是哪里话，我韩庚是那种势利眼的人吗？”


第031章 我是她未婚夫

　　对于韩庚这种明显前言不搭后语的回答，李敏菲并不较真，她要的只是结果，至于对方有多么的不要脸，不在她的考虑范围。

　　叶扬看了眼李敏菲，发现她的气色不太好，顿时皱起了眉头。而对方似乎感受到了他的注视，偏头看向他的时候，给了他一个淡淡的颔首。

　　叶扬也回应的点点头，二人算是简单打过招呼，可寒倩的心中却很不舒服。之前她是不知道叶扬到底和李敏菲之间发生了什么，但现在傻子都看得出来李敏菲是真的很在意叶扬。

　　那叶扬呢？是不是他的心也飞到对方身边去了？她偏头看向叶扬的时候，发现这家伙的眼睛还盯着对方看，顿时就一阵恼怒，轻斥一声，“流氓。”

　　叶扬听见了，偏头看向寒倩，不明白自己什么地方得罪了对方，居然换来一句流氓评价。

　　这时候韩庚碍于李敏菲的面子，只能够把叶扬放了进去。见状叶扬得意一笑，“韩少，抱歉了，我这穷保安要进去里面祸害那些所谓的上流宾客了，你说要是被我这么一闹，会有什么样的现场特效？”

　　这世界上怎么能够有如此无耻的人存在？韩庚当时都快气炸了，可惜却还是什么都做不了。

　　李敏菲和叶扬寒倩一起入场，韩庚为了招呼其他客人，自然暂时不会跟过来。这走没几步，李敏菲就开口了。

　　“寒倩，我找小叶单独有点事，你不介意我们私聊一下吧？”

　　寒倩一愣，李敏菲这么说了，她难道还能小气的不答应？何况叶扬他只是公司的员工，又不是她的男朋友，她没权利限制他的自由。

　　得到允许之后，李敏菲就和叶扬一起来到了厅堂的休息区，她还没开口，叶扬就已经抢先开口。

　　“李总，你的气色看起来不太好啊，这些天是不是睡眠不好，下腹疼痛？”他对李敏菲的印象还是不错的，这个女人做事有条不紊，并且说到做到，这是很多男人都比不上的。

　　李敏菲本来是想问问叶扬是不是考虑清楚要来她这边上班，结果被他这么说，脸上顿时出现几许绯红。她这些天正好大姨妈来了，的确是身体很不舒服，只是一眼就被一个男人看出来，这还是让她有些不自然。

　　叶扬到不以为，女人那点事儿是经常的。他说道，“李总，以我看来你很需要调理一下身子，否则这每次来都大量失血的话，会对你的身体造成很大的损伤的。”

　　“叶扬，我们不谈这个，我找你是想问问，你考虑的如何了？是不是有兴趣来我这边上班？”李敏菲纵然再镇定，伴随着叶扬越来越露骨的言词，她还是决定开口阻止。

　　叶扬闻言只是笑笑，他觉得李敏菲应该知道，如果不是因为特殊原因，他何必要留在寒倩身边甘愿当个小保安。

　　而他这个笑容也让李敏菲明白了这个墙角是挖不走了，她有些失望的伸出手，“合作不成，但我希望我们能够成为朋友，这一点你应该不会拒绝吧？”

　　叶扬一脸夸张的说道，“不是吧，我以为我们早就是朋友了，李总你真让我感到忧伤。”

　　李敏菲被他这夸张滑稽的语气逗笑了，正准备离开这里去会场和一些老朋友交流，却还是被叶扬个一把扯住了。

　　不等李敏菲反应过来，叶扬已经掏出银针在李敏菲的胳膊上扎了几针。之前见识过叶扬银针技巧的她，很快就淡定下来。

　　不知道为什么，当这几针扎下去，她就感觉腹部有一股暖流，非常的舒服，而大姨妈带来的不适感也似乎减轻了很多。

　　两分钟之后叶扬拔掉了银针，微笑着说道，“我想暂且你应该不会觉得不适，不过要想身体完全没事，我建议你还是私下来找我一下比较好。”

　　李敏菲点点头，这会儿她注意到已经有人朝着这边看来。为了避免流言蜚语她立刻抽回了胳膊，朝着叶阳点头一笑，“谢谢，等有空我会好好答谢你，你已经帮了我两次。”

　　叶扬却不以为意，他只是觉得女人都是娇贵的花朵，尤其是漂亮女人，都应该受到最好的呵护。他帮李敏菲，只是出于本能的怜香惜玉而已。

　　寒倩独自一人出现在会场，作为礼貌她自然要先去向今晚宴会的主人韩敬天打招呼。韩敬天是个五十岁的中年人，虽然年纪偏大，可是他却一点都不显老，最多也就四十岁左右的样子。

　　当他看到寒倩独自走过来的时候，脸上并没有任何的不高兴，反而还带着继续微笑。

　　“侄女，我还以为我这老家伙已经请不动你呢。”

　　作为长辈却先开口打招呼，这样已经是在宣示主导权。寒倩表面上没什么，但心中已经暗骂老狐狸阴险。

　　“韩世伯说笑了，您举办的宴会，就算我再忙，也得来捧场。只是不知道今晚聚会有什么特别原因吗？”

　　“哦，我听说前些日子我那不成器的小儿子给你带来很多麻烦啊。作为父亲我当然得代他向你道歉，否则我以后还有什么颜面和龙倩集团做生意？”

　　寒倩听到这话，就脸色不好了，这分明就是在暗示威胁。不过她也不会就这么妥协的。“韩世伯，我和韩庚之间的那点小误会，还不至于要您一个长辈出面调停。只要他能明白，我和他只能做普通朋友，我想我们以后还是会相处融洽的。”

　　韩敬天其实并不怎么喜欢寒倩，不过从生意的角度来看，龙倩集团还是有很大的发展前景的，若是能够在这时候将龙倩集团弄到手，那么对他韩氏集团来说，百利无一害。

　　寒倩自然知道韩敬天在打什么主意，从一开始韩庚追求她的时候，她就已经明里暗里的拒绝了无数次，可韩敬天却一次都没有出面阻止，这只能说明他是赞同韩庚这么做的。

　　老狐狸想要吞并龙倩集团，她是绝对不会让他阴谋得逞的，否则怎么对得起死去的父母。

　　韩敬天闻言却是和蔼一笑，“寒倩啊，年轻人太好胜不是好事，现在你们寒家也就你一个女人，这么小年纪就要支撑这么大的公司，伯伯我可是很心疼啊。”

　　“多谢世伯关心，小女不才，虽然没有父亲那样的魄力，但是守住整个龙倩集团，也还是游刃有余。”寒倩虽然语气行为恭敬，但心中早就已经不耐烦了。

　　自从她接管了龙倩集团之后，有多少人在觊觎她很清楚。若非她强撑一口气，到今天怕是龙倩集团早就被这些豺狼虎豹们吞吃掉了。

　　韩敬天的眼神闪过一抹厉色，这寒倩的确是够倔强，几次三番好言相劝，却是油盐不进。若非这次知道韩庚被她底下一个小保安给欺负了，他还不太愿意管这件事情。

　　心中略过一丝不满，韩敬天说道，“女孩子家最重要的还是要找到一个如意郎君，有了男人帮忙管理公司，你就能够轻松很多。不过最近我听说，你和你公司的一个小保安关系不清不楚，这是真的吗？”

　　果然谈到正题了，寒倩就知道韩敬天插手，一定是韩庚从中说了什么。她不想叶扬受到牵连，正打算言词否认的时候，叶扬却恰巧走了过来。

　　只是看了眼韩敬天就知道这个人心机深沉，他面带微笑的上前站到了寒倩的身边，“寒妹妹，我怎么才一眨眼，你就先走了呢？就算是我偷看了一个美女的长腿，你也不至于这么生气吧。这里这么多人，你要生气，咱们可以回家关起门来算账。”

　　寒倩一愣，顿时皱起了眉头，这叶扬到底在胡说八道什么？她刚想反驳，韩敬天却先开口了。

　　“这位是……”

　　只要不是傻子都能够看得出来，叶扬和寒倩的关系不简单，甚至可以说是亲昵的很。难道这寒倩真的在短短时间内给自己找了个男人？

　　他上下打量了一下叶扬，长的还算不错，但是看着面生，应该不是江东市里有头有脸的人。

　　寒倩正想解释，叶扬却一只手戳了下她的后背，她一愣之际，已经被叶扬抢了话头。

　　“想必这位就是今天宴会的主办人韩总吧，真是久仰大名。鄙人不才，姓叶名扬，是寒倩的未婚夫。”

　　一听他这么说，寒倩顿时就要发飙了，他怎么能够随便乱说坏她的名誉。

　　但是叶扬却又戳了下她的后背，继续说道，“韩总啊，我们家寒倩是不是对你说了什么不敬的话，您别和她一般见识，我都警告过她好几次了，这女人嘛还是要柔情似水一点才比较讨男人喜欢，可她偏偏就喜欢绷着一张脸，你瞧我真是太不幸了。”

　　叶扬在那边胡扯，韩敬天却被他弄的真假难辨，竟然看不透这个青年到底是什么路数，这让一向自认为阅人无数的韩敬天，心中多了一份警惕。

　　“爸，这个家伙就是欺负我的那个小保安。”就在韩敬天对叶扬心存疑惑的时候，韩庚的声音这会儿却响了起来。


第032章 欺人太甚

　　韩庚这一语，顿时让韩敬天看着叶扬的眼神变得凌厉起来。护犊子的人就是如此，就算儿子再不成器，也用不着其他人插手多管闲事，很显然叶扬是触犯了他的底线。

　　可叶扬却是看着这对父子冷笑，他叶扬若是做事情都瞻前顾后的话，早就向阎王爷报到不知几回了。

　　寒倩准备上前缓解气氛，叶扬却先一步感觉到了局面的变化，这时候韩敬天的注意力已经不在他的身上了。

　　顺着他的目光看过去，原来是有人进入了场地。这时候叶扬也看出了来人不简单，尤其是他身后的两个保镖，那特别的气息让他嗅到了久违的杀气。

　　一般人的身上是绝对没有这种气息的，所以这三人如果不是混黑的，那也绝对不是做正经买卖的。

　　想到之前田萌萌对他说过的话，韩敬天涉黑，也就证明他和道上的人有牵连。这一来的话，不难想象，此人怕就是韩敬天的靠山了。

　　只是不知道，这几个人与对付龙倩集团和寒倩的是不是同一路人。

　　叶扬抚了下额头，心中真是感慨万千，没想到自己会遇到这么大的麻烦，但愿杀手和意外都是同一伙人干的，这样他解决起来也不费事儿。不过直觉告诉他，事实怕是往往朝着最复杂的方向发展。

　　看着寒倩淡然的站在那里，他不禁觉得奇怪，就这么一个喜欢逞强小女生，到底是得罪了谁，惹得这么多人想置她于死地。

　　韩敬天没空在这个时候和叶扬算账，他忽略了他们直接迎面走向了进来的三人。

　　“三哥，见到你来，真是让寒舍蓬荜生辉。”韩敬天上前和来人握手，那殷勤的样子，连他自己儿子韩庚都看着觉得恶心。

　　叶扬好奇的挑挑眉，问道，“韩少，那人是谁啊？难道地位还比你老爸高出许多吗？”

　　韩庚大概是心情不好在走神，一时间没反应过来是谁问他，居然顺着叶扬的问题就答道，“什么地位比我爸高，不就是个走私贩，有什么了不起的。”

　　这句话一出他自己也是一愣，等回神看到叶扬正对着他灿烂微笑，他顿时整个人不好了。自己真是太迟钝了，怎么能够随便把这种事情说出来。

　　叶扬笑着说道，“哦，原来是个走私贩啊，如果我把这个消息告诉给警察的话，他们会不会给我发举报奖金？”

　　听到他这么说，韩庚顿时恼怒的说道，“你特么给我闭嘴，想找死你就这么做好了，三哥是绝对不会轻饶了你的。”

　　这韩庚也真够逗比的，明明就是他不小心说溜嘴，现在他却威胁自己。若是这事儿归根究底，怕第一个倒霉的人怕就是他自己。

　　不过叶扬犯不着为了这样的小人闹出事儿来，一个势力的存在就意味着有许多的支柱在支撑着。他如今一个小小保安，只求每天安稳度日，可还不想给自己招惹来无穷无尽的麻烦。

　　直觉告诉他，这个三哥就是一个麻烦，若是得罪了怕得捅了马蜂窝，以现在寒倩和龙倩集团的处境，并不适合和对方交恶。

　　就在那三哥和韩敬天寒暄的时候，仿佛注意到了叶扬的打量，一个眼神正好朝着他看了过来。

　　叶扬淡定自若的回以一笑，反正笑一下又不要钱，最主要的是伸手不打笑脸人，对方就算满心算计，也应该只敢放在心中做文章，绝对不会在这种地方乱来的。

　　果不其然，三个目光复杂的移开了视线，他只是到场走个过程，和韩敬天闲聊了几句之后，就带着保镖又匆忙离开了。

　　对于这个韩庚口中的走私贩“三哥”，还是引起了他的一些兴趣，要不要顺道调查一下，这几起发生在寒倩身边的意外，到底和他有没有直接关系。

　　这时候韩敬天又回来了，他冷冷的看了眼叶扬，自然是有些看不上的意思。就算这小子长的再怎么样，也不过就是个穷保安。他儿子虽然不争气，可跟这穷小子比起来，不管哪方面都是最优秀的。

　　正所谓慈父多败儿，韩敬天如此护短注定了他的儿子就很失败。叶扬甚是看不惯这种不负责的父母，孩子生下来那就得好好教育，否则生出来祸害人，还不如直接弄墙上去得了。

　　“你就是那个几次三番欺负我儿子的保安，好大的胆量啊。寒倩，你今天带着这个人来是要当众羞辱我韩家吗？”韩敬天发飙的对象不是叶扬，他今天的主要目的还是寒倩。

　　起初还以为寒倩真的带了个很有背景的男人来这里。可如今知道对方不过就是个无权无势的小保安，那么今天这事儿就得他说了算。

　　他一个商场混迹这么多年的老狐狸，难道还对付不了一个小丫头不成？今天他就要当众让寒倩答应和他小儿子韩庚的婚事，否则绝不会轻易让她安然离开这里。

　　在上流社会的圈子里，看似大家都很熟络，其实全部都是虚伪。没有几个人是真的当谁是朋友。这时候大家都发现了寒倩和韩敬天那边的气氛不对劲。

　　不过他们也知道，这时候在主人的宴会中去围观主人笑话，是非常没格调的事情。他们就算心中很好奇，却还是得安耐住性子，不过去凑热闹。

　　倒是跟几个熟人在闲聊的李敏菲，发现了那边的情况不妙。她对寒倩也不过就是欣赏，远没到要出面帮忙的关系。不过她对叶扬的印象不错，加上他两次帮了自己，所以她不能不管这个闲事。

　　寒倩淡淡的说道，“韩世伯，今天我是敬你为长辈，才过来赴宴的。至于我带来的人是什么身份，我觉得没有必要向你解释什么。若是你不欢迎我们，我们大可现在离开，绝对不会影响你的宴会。”

　　真是太天真了，叶扬发现他这个未来老婆太善良了，居然错把豺狼当温顺小狗。一看就知道韩敬天今天是有备而来，若让她轻易离开，他今天布置的局岂不是就要泡汤了。

　　果然接下来韩敬天的话，就立刻开始针对寒倩了，“侄女，你这么说可就不对了，正因为我和你父母有些交情，所以才不愿意看见你这么执迷不悟下去。要知道我可是一直都把你当成自己女儿一样疼爱。作为一个父亲，当然希望自己的孩子能够有一个好的归宿。这穷小子一无所有，你怎么就知道他不是因为你的钱财而接近你的呢？”

　　这话让寒倩愣了一下，她倒不是怀疑叶扬居心不良或者真是为了自己的钱。而是在想，如果叶扬真的身份不一般，那大哥到底是用什么方式让他甘愿来她身边当个打杂小弟？

　　见她不说话，韩敬天继续道，“寒倩啊，你是个好女孩，应该懂得这个世界上人心险恶。伯伯我见过不少这种妄想攀高枝投机取巧的男人了。我担心你被骗，所以千万不要再和这个保安来往了。”

　　叶扬在一边听的一阵冷笑，他要是居心不良，这韩敬天就该是世界第一大恶人了。他儿子三番四次的对寒倩不礼貌，这已经够让人不耻的了。

　　一个老子不但不教训这么不成器的儿子，反而还助纣为虐的在这里睁着眼睛说瞎话。如果寒倩真的会相信他，那除非是她脑子有问题。

　　果然寒倩的脸色变得很难看，她冷冷的说道，“世伯，我叫你一声世伯是尊敬，我也希望你能担得起这句称呼，别再说过分的话了。叶扬是我的保安没错，但我和他……”

　　“对啊，我和寒妹妹那是他大哥定下来的婚事，正所谓父母不在长兄为父。她的大哥寒九龙和我是最铁的哥们。他说要把妹妹嫁给我，这一点总不会有错吧。”

　　寒倩一脸不可置信的看着叶扬，刚才她明明想要解释清楚整个事情的，怎么到了叶扬这里，一切非但回到了原点，而且还越来越乱了。

　　韩敬天听到这话，就知道叶扬这是摆明了在和他对着干。他心中恼怒，但脸上却并没有表现出来，反而语重心长的劝叶扬不要痴心妄想。

　　寒倩这样的好女孩，就应该配最好的男人，而叶扬显然是不行的。这话的确很伤人，不过谁也不知道叶扬对寒倩有几分真情。所以韩敬天的态度，似乎也无可厚非。

　　不过目前叶扬的态度，让寒倩有些搞不清楚状况，一边的李敏菲却是有点小失望。

　　从一个阅人无数的成熟女人的角度来看，她从叶扬身上看到了一个不属于他这个年纪该有的独特魅力。这样的男人应该是顶天立地敢作敢当的人。

　　只可惜寒倩似乎还没看到叶扬的优秀之处，所以她才显得对叶扬没多少信任。

　　李敏菲上前一步说道，“韩总，其实我倒不觉得这小保安真有你说的这么差，说不定他还有什么特别的地方你不知道呢。”

　　叶扬没想到这时候站出来替他说话的居然是李敏菲，说实话刚才他是希望寒倩能够站出来辩解的，最好是能够把他扯的谎话给圆了。

　　谁知道寒倩这个女人也真是够固执的，这会儿还在意着不能和他扯上太多关系，反而让他的身份受人质疑。

　　有了李敏菲的加入，韩敬天的脸色稍微缓和了一点，对于李敏菲他倒是有几分敬意，这个女人和寒倩不一样，同样是掌管公司，但李敏菲的商业手腕却比之男人分毫不差。

　　“李总，这件事情我想应该不劳烦你动口，都是我家的私事而已。”韩敬天言下之意不想让李敏菲横插一杠。

　　可李敏菲却说道，“抱歉，若只是寒总家事，我倒也的确不好管。可前些日子我刚和寒总成了姐妹。现在寒倩是我的妹妹，看到她在这里受人指指点点，我这个做姐姐的没道理置之不理。”

　　寒倩看向李敏菲，眼中带着一丝感动，她没想到一向态度冷硬对谁都不假以辞色的李敏菲，居然会在这个时候站出来帮她说话。

　　“喂，你这老女人，这关你什么事情？”


第033章 韩少变贤侄

　　不作死就不会死，可惜韩庚却验证这句话的真正含义。他的话瞬间就让李敏菲的脸冷了下来，她虽然已经是三十几岁的女人了，可她也没少注重保养，这会儿就算穿的很朴素，可看起来却还是青春靓丽的，跟一个老字扯不上半点关系。

　　女人天生爱美，突然被人说她老，是仙女都会发飙了。就见李敏菲脸色难看的对韩敬天说道，“寒总，这就是你教导出来的好儿子吗？如果不会说话，我劝你还是不要让他随便出来，免得给你丢人现眼。”

　　“你说什么……你这个……”

　　“闭嘴。”韩敬天见自家儿子不但不知道收敛，还想继续辱骂李敏菲，顿时就大声斥责。

　　韩庚从没见自家老爸发这么大的脾气，顿时就和蔫了的茄子一样，站在一边低头不敢言语了。

　　韩敬天咳嗽一声，随即脸上堆笑的说道，“敏菲啊，别和孩子一般计较，我这儿子胡言乱语，若是污了你的耳朵，你就大人不记小人过，直接无视便是。我代他慎重的向你道歉。”

　　李敏菲闻言更加不高兴了，这个韩敬天也够无耻的，明明一把年纪了，却色心不改，就算她今年三十好几，可这人想要占她便宜，也要看她答应不答应！

　　“不用了，现在我和寒倩是姐妹，既然这样，我日后见了你，可也得称呼你一声伯伯，既然弟弟说话不中听，我这做姐姐的便不和他一般见识。”

　　叶扬在一边听了都恨不得立刻给李敏菲鼓掌，这女人真是太有魄力了，就刚才那几句话真是恶整了老色狼，又教训了小色狼。

　　韩敬天的笑容僵在脸上，他是怎么也没料到，李敏菲居然会来这么一手。看样子是他给她们的舒坦日子太多了，现在一个两个的敢对他蹬鼻子上脸。

　　“敏菲，别说气话，想当初我和你家老王，那可是好朋友。这若是你叫我一声伯伯，我哪担当的起。”韩敬天对李敏菲这样的女人还是非常中意的，这会儿倒是忘记阴谋诡计，只想和女人讨便宜了。

　　叶扬这时候插嘴，“那感情好，媳妇，快点和我叫韩总一声大哥，以后咱们合作愉快啊。”

　　寒倩瞪了叶扬一眼，责怪他也不看看现场情况，却在那边乱插嘴。可是李敏菲却不生气，反而点点头说道，“没错，这辈分差了的确不好。来，妹子，快点叫声大哥，顺便和你这侄子打声招呼。”

　　韩敬天此刻的脸简直黑的不行了，他今天本来是想教训寒倩一下，顺便强行逼着寒倩和他儿子把婚事给定下来，结果因为李敏菲和叶扬两个人搅局，现在他韩家反而成了大笑话。

　　韩庚还没傻到不可救药，现在也是听出了他们在侮辱韩家，顿时恼怒的对他父亲说道，“爸，这些人分明就是在欺负我们，必须要讨回一个公道才行。”

　　“你给我闭嘴，还嫌事情不够乱吗？”韩敬天的怒火可想而知，若非是这小儿子不争气，他何必今天要摆这场宴席。

　　结果自己还没讨得一个好，却让两个女人和一个穷小子给欺负了去，这口气他如何咽得下去。

　　他转而看向寒倩，这会儿也不装腔作势了，直言不讳道，“寒倩，今天世伯叫你来，我想你应该猜到我想干什么。如果你还想龙倩集团和我韩氏集团继续合作的话，那就当众宣布你和小儿韩庚的婚事，如果你办不到，那很抱歉，接下来合约到期，两个集团便没有合作机会了。”

　　寒倩闻言自然是有些迟疑，毕竟这不是只关系到她个人，如果公司运营不好，那么多人等着吃饭，到时候公司如果因为她经营不善而彻底垮了，她如何对得起死去的父母和大哥。

　　叶扬把寒倩的为难全数看在眼里，他来到李敏菲身边，小声说道，“李总，帮个忙呗，这时候如果你再不出手，我媳妇儿可就得遭殃了。”

　　“真是你媳妇儿？”李敏菲不否认对叶扬存有很大的好感，虽然两个人在年级上相差了几岁，但她不认为自己年纪大就配不上好男人。

　　能够被她李敏菲看上的，那一定得是拔尖的存在。而她对叶扬的印象不错，这会儿更是越看越顺眼。只可惜听见他称呼寒倩媳妇儿，对此，她是稍有失望的。

　　不过站在一边观战了一会儿，她却突然领悟，怕是这两个人在演戏。只是不知道要得到什么样的结果，才算是演戏成功了。

　　叶扬的表情不变，嘴角却是笑了笑，“真真假假，最好李总你别乱猜。哥的心是属于广大美女同胞的，若是让我独属于一人，那岂不是得让很多女人伤心流泪了。”

　　见过不要脸的，还没见过这么脸皮厚的，就知道往自己脸上贴金了。不过他这坏坏的小样儿，却格外的吸引女人。李敏菲暗叹若是自己和他相识再早一点，说不定她也得成为被祸害的女人之一。

　　被看的不自在的叶扬率先别开了脸，这个女人用不着这么深情凝视哥吧，哥的心是肉长的，可是很容易被勾走啊。

　　“咳咳，韩总，你这分明还在威胁我们。我和我媳妇儿是两情相悦，你如果这么做，世人就会说你拆散鸳鸯，会有人对此不满的。”

　　对于他这话，韩敬天却是冷笑一声，他只等寒倩开口，今天的事情他是欺人欺定了。

　　一直不说话的李敏菲终于开口了，“妹妹，既然你世伯这么不给面子，那这生意不做也罢，正好姐姐过几天要参加一次外省商贸交流，里面有几个不错的商家，介绍给你便是。”

　　她这话是故意要和韩敬天作对，但是韩敬天却意外的什么也没说，转身去招呼其他客人了。而韩庚没想到自己老爸在最关键的时刻却丢下他走了，这到底是怎么回事啊。

　　就在韩少不明所以的时候，叶扬却开口说道，“我说贤侄啊，你爹他都认输落荒而逃了，你还呆在这里做什么，莫不是想要给你伯母道歉呢？”

　　韩庚脸色涨红，显然是不堪被人羞辱。他看了眼老爸的方向，决定还是不和叶扬他们继续待下去，免得真造成什么不好的影响。

　　等到韩庚离开之后，叶扬觉得留下来也没什么必要了，这场宴会看来是专门为逼着寒倩答应婚事而准备，现在搅局的人把一切都给搅黄了，韩敬天自然也不好再做什么。

　　李敏菲正好也不想继续待下去了，便和叶扬他们一起离开了韩家。分别的时候寒倩向李敏菲道谢，李敏菲却是看向叶扬，显然她希望道谢的人是他。

　　叶扬抓了抓后脑勺，表示人帅真是到哪里都受欢迎啊。见李敏菲等着他的回答，他便开口说道，“李总，真是太感谢你的帮忙。”

　　“这点可不够，改天请我吃饭当做答谢吧。别忘了我还需要你的帮忙。”李敏菲说完还暧昧一笑。

　　这一笑顿时让旁边的寒倩脸色冷了下来。叶扬顿时整个人都不好了，这李敏菲用得着这么祸害自己吗？

　　“看来在我不知情的情况下，你们两个还私下有来往是吗？”寒倩坐到副驾驶上时，突然开口问道。

　　叶扬打着哈哈，准备蒙混过关，他和李敏菲之间那真是纯洁的不得了啊。可是男的和女的，不管什么事情一旦有了牵扯，他总是说不清了啊。

　　寒倩可能也是有心事，见叶扬不回答，便也没再继续纠缠。而叶扬开车开到一半，却顿时发现了异常。

　　他对寒倩说道，“系好安全带，抓紧了扶手，我要加速了。”

　　“喂，你疯了，该不会要在这里飙车吧？”虽然寒倩知道，这个地段是没有路边摄像头的，但是若是叶扬表演特技，那第二天伴随的就不光是罚款，而是直接扣分，搞不好几年她都别想开车了。

　　叶扬却不以为意，他朝着后视镜吹了一声口哨，语带挑衅的说道，“后面有辆车子从我们离开韩家，就一路跟踪到了这里，也不知道想做什么，不陪他们玩玩，我很难受啊。”

　　寒倩这时候才发现异常，只是想到她会晕车，等一下叶扬开快了，她一定会吐的。

　　叶扬似乎知道她在担心什么，便掏出一根银针在寒倩的池谷穴扎了一针。随即说道，“这样你就不用担心晕车问题了，或者直接闭上眼睛好好休息，等你睁开眼睛的时候，我保证一切都已经解决了。”

　　这种时候寒倩怎么能够睡得着，不过她除了相信叶扬之外什么也不能做。

　　他做好了充足的准备，在把整个车子仪表全数检查了一遍，确认没什么大问题，这就直接把油门踩到了最底。伴随着一声引擎的抽动声，车子迅速的开了出去。

　　后面的车子见他加速，顿时手忙脚乱的也开始加速。结果这就变成了两辆车子的角逐战。

　　叶扬开车游刃有余，再说这里也算是有钱人住的别墅区，晚上的时候公路上很少有车子在行驶。而叶扬就像是一条滑不溜丢的泥鳅，总是能够轻松的躲开危险，并把后面的车子甩的老远。

　　不过后面跟踪的人似乎也不是泛泛之辈，虽然叶扬是无形中靠着车技将彼此的距离拉开的越来越远，可是他很快就发现不对劲。

　　不管他躲到什么地方，对方总是很快就能够锁定他的位置。他可不认为这是所谓的巧合，如果猜得没错，不是车子被人动了手脚，就是他们的身上被人安装了跟踪器。

　　今天他几乎都是跟在寒倩身边的，若是有人动手脚，他不可能一点都没发现，那么问题就一定出现在了车子上。

　　当叶扬准备找个地方解决掉后面那些讨厌的跟踪者，再找出车子上的跟踪器，意外却陡然发生。


第034章 老土的男人

　　如果车子一下子无法减速，这只能证明刹车失灵了，一个喜欢定期保养车子的车主，是不可能让这么低级的失误发生的，所以一定是有人对刹车动了手脚。

　　看来当他们坐上这辆车子的时候，几乎就注定了这是一趟死亡之旅。这些人可真够歹毒的，找了杀手失败了，干脆就做这种事情。

　　幸亏他今晚跟着寒倩来了，否则这会儿这女人怕是只能等死了。寒倩感觉到了叶扬的不对劲，忍不住问道，“怎么了？是不是出什么事情了？”

　　叶扬偏头朝着寒倩放肆一笑，“媳妇儿，如果我说明年的今天可能就是你我的忌日了，你怕不怕？”

　　寒倩被问的莫名其妙，正想骂叶扬是疯子的时候，她却也开始发现事情的不对劲。叶扬居然在转弯的时候都不减速，这很不正常。

　　“正如你所见，刹车失灵。”

　　“天啊！”就算是寒倩，这会儿也难以再保持冷静了。

　　叶扬却一点都不担心，反而安慰道，“媳妇儿，也别太担心。我只问你，你是不是相信我，我要全心全意的信任那种。”

　　“都什么时候了，你怎么还有心情开玩笑？”寒倩这会儿是一点都笑不出来。

　　叶扬有些无趣的自嘲一笑，难得想来点幽默感的，可惜有人却愣是不配合，那么接下来也只能找点刺激了。

　　他对寒倩说道，“接下来我们要冒险跳车，不过这可能是九死一生，你要考虑就趁现在，我们没有太多的时间。”

　　寒倩觉得叶扬简直是疯子，可是现在进退两难，她除了相信他别无选择。最后寒倩还是选择相信叶扬，不管怎么说叶扬没有理由会害她。说到底还是她连累了他。

　　若不是跟她在一起他也不会是现在这种状况，这一切本该是她一个人来承受的。

　　叶扬没心情去理会寒倩此刻对他作何感想，他只想在悲剧来临之前，先想办法自救。从车子的GPS导航系统，他了解到前面有一段坡路，最巧的是，车子会在这个时候经过一条河流。

　　而这就是他们唯一的机会，从这里跳下去，或许还能活，不跳下去必然车祸而死。

　　这件事情迫在眉睫，叶扬计算好了时间之后便问道，“你想的如何了？”

　　寒倩心中很紧张，感觉就像是下一秒真的要和这个男人一起死一样。她点点头，说道，“对不起，若不是我，也许你不用经历这种事情。”

　　叶扬闻言却是微微一笑，“对不起就不用说了，你还是祈祷自己活着脱离险境吧，如果这次大难不死，你总该给我一个吻了吧。媳妇儿。”

　　寒倩分不清楚这个人到底是在开玩笑还是说认真地。但是这一刻她却十分认真的说道，“若我们真的不死，我会这么做。”

　　这倒反而让叶扬觉得有些意外了，难道这个女人转性了，终于发现他的好，所以打算跟他搭伙过日子了吗？

　　车子已经快要到达叶扬所预测的地方，他让寒倩解开了安全带，车门做了随时准备打开的准备。在这种情况之下，叶扬已经深吸一口气，准备做最后的准备和确定。

　　“三二一，跳。”在叶扬一声叫唤之后，寒倩不顾一切打开车门闭上眼睛从车上跳了下去。

　　看到她成功的跳了下去，叶扬的嘴角露出一抹笑容。接下来就该是他好好教训后面那群混蛋的时候了。

　　寒倩一头扎进了水中，她本以为水不深，却原来这里是被挖掘过的沟渠，里面相当的深。但这也给了寒倩落水的缓冲机会，等她浮出水面的时候，却发现四周一片漆黑，根本就没有叶扬的踪迹。

　　她顿时心慌了，难道叶扬为了救她所以自己没时间没从车上跳下来吗？

　　叶扬当然是没有跳了，他觉得让别人摆一道的滋味不好受，所以就打算玩点花样，怎么也得整死那几个跟踪的尾巴才行。

　　在前方还有一块大空地，而叶扬就准备在那里来个狠狠的报复。他的车子失控的开向路边空地，这时候后面的车子终于停在了路边，显然他们觉得没必要在这个时候还继续追赶了，相信很快就会车毁人亡了。

　　叶扬这时候突然来了个急转弯，在这个时候他从车上轻松的跳跃了下来，车子是控制下朝着前方笔直开了过去。而那辆熄了火的车，等到反应过来的时候，已经来不及了。

　　车子重重的撞在了一起，还把这车给撞倒了一边，里面的人生死不知，可叶扬并没有心情留下来善后，已经从地上爬起来，健步如飞的朝着刚才寒倩落水的地方跑去。

　　“兄弟啊，你可得保佑你妹有命活到我去救她，否则那可真不怪哥们没遵守承诺啊。”叶扬一边跑，一边嘴里嘀嘀咕咕的，都快赶上神棍了。

　　这时候寒倩已经爬到了岸边，只是看着水面发呆。想到之前她一直很讨厌叶扬不正经时候的样子，却没想到在生死关头，他居然毫不犹豫的选择了自我牺牲。

　　“媳妇儿，你这大晚上的坐在这里等情郎么？就不怕你老公我吃醋吗？”叶扬的声音冷不丁的响起，吓得寒倩一下子站了起来。

　　接着她就看见叶扬正一脸没事人的站在她身后，她下意识的深吸一口气问道，“你是人是鬼。”

　　叶扬一时没忍住哈哈大笑了起来，这女人偶尔的时候还是很可爱的嘛。

　　“我是鬼，怎么办？我担心我媳妇儿，所以过来看看你，要不还是拉着你一起下地狱吧，咱们去找你哥去。”叶扬的话越说越离谱。

　　这会儿寒倩也已经回过神来了，夜色把她脸上的表情掩盖住了。好半晌就听她阴测测的说道，“你找死，我不介意送你一程。”

　　叶扬闻言咳嗽了几声，不知道是不是被口水呛到了，他一脸讪讪的说道，“不就是和你开个玩笑，不至于这么着就生气了吧。”

　　寒倩懒得理会这个没正形的男人，现在车子没了，这个地方又很难打到车，她只能走回去了。

　　叶扬掏出手机拨了个号码，居然是李敏菲的。他微笑着说道，“喂？李总啊，恐怕我们得请你帮个忙了，能不能来这三环的地段，接一下我们，我们的车子报废了。”

　　寒倩走了两步听到叶扬这么说，顿时又走了回来。可惜他已经把手机挂了，想阻止都来不及。

　　“你干嘛擅作主张？”

　　“你是想问，我到底和李敏菲什么关系吧？”叶扬坏坏一笑，一副看穿了她心事的样子。

　　寒倩沉默不语了，她发现每次和叶扬说话，她总是落于下风。聪明者绝对不会像个傻子一样想要赢回一局，她觉得她还是闭嘴比较明智。

　　面对她的沉默，倒是让叶扬有些难受。看来寒倩还是无意中抓住了叶扬的软肋。他喜好闹腾，但也得有人配合，不然那得多么的无趣。

　　叶扬也不知道自己什么时候养成这种性格的，只知道人在孤独的时候什么都不想做，而不想孤独的时候，就会不断的找话题，试图能够找到一个好听众，好的配合者。

　　可惜这东西说道简单，找起来可没这么容易。叶扬想到了他那个幽默的搭档寒九龙，说实话他根本不想跟个累赘在一起，可是这家伙却成功的引起了他的共鸣，让他觉得有个兄弟肝胆相照互相吐槽，似乎很不错。

　　李敏菲很快就驱车过来了。只不过在见到寒倩落汤鸡的样子时，显得很惊讶，而叶扬则是衣衫不整，头发上还沾染了一些杂草。

　　她眼神暧昧的在两个人身上大量了一下，心中想着莫非这两个人在外面偷食，这也太大胆了吧。

　　寒倩是根本不知道李敏菲的想法，可叶扬是个男人，那种眼神他一下子就猜到了她在想什么。

　　不过他没解释，有时候这种暧昧的小误会，也没什么不好的。只要不损害旁人的利益，这不也挺美好的吗。

　　一路上谁都没有说话，等李敏菲把人送回去之后，便打算离开。作为男人叶扬还是礼貌性的说了一句，“需要我送你回去吧，毕竟大晚上一个女人，不太安全。”

　　寒倩这会儿已经进入房间了，浑身湿透的她觉得难受，必须要立刻清理一下。

　　叶扬的话让李敏菲微微一笑，“不用了，若你是我的追求者或者我男人，我是不会拒绝你这种体贴温柔的提议。可惜今天不合适开这样的玩笑。”

　　“李总，你该不会真的以为我对我家媳妇做了什么吧？”叶扬似笑非笑的说道。

　　李敏菲笑着摇摇头，对她来说这些事情并不重要，只是有点可惜，这个世界上的好男人为什么这么少。不是搞基就是被别的女人给抢走了，真是让人感到忧伤。

　　叶扬回到屋子就举步上楼，在经过寒倩的房间时，听到里面传来水声，看来她是迫不及待的在洗澡了。

　　想到今天晚上的惊险一幕，叶扬微微一笑，也回房间梳洗准备睡觉了。

　　到了第二天早上，还不等叶扬睡到自然醒，房门就被人给堂而皇之的打开了。

　　“喂，懒虫，太阳都晒屁股了，还不快起来。”田萌萌那充满活力的声音，真是比闹钟好使多了，一下子就把叶扬从睡梦中惊醒了。

　　当他看到自己房间站着一个女人，还很不客气的盯着他看时，他下意识摸了摸脸，说道，“女侠，你要劫财还是劫色？”

　　“劫你个头，快点起床，有话要和你说。”田萌萌暗叹可惜，这家伙怎么穿得严严实实的啊，表示这种姐是除了脸，什么都看不到啊。

　　叶扬闻言哦了一声，便起身当着寒倩的面开始整理衣着。田萌萌忍不住吐槽，“你是史前人类吗？居然穿着衣服睡觉，你这样是不是太逊了？”

　　“这样很方便啊，直接整理一下就好了。”叶扬无所谓地回答道，对他来说方便才是重点，而且这样可以迅速展开行动。

　　“哼，老土！”


第035章 田萌萌的报复

　　和一个血气方刚的男人谈论这样的话题，这另外一层的含义是不是可以理解为这个田萌萌在变相的向自己示爱？

　　正准备开口调戏一下，不过叶扬转念一想，这田萌萌可不是寒倩，寒倩最多只是生点小气，但田萌萌却有可能是拳脚招呼。叶扬的信仰就是有美女不调戏非男人，不过若这美女是个暴力女，还是有多远就躲多远比较好。

　　这念头刚被掐断，叶扬就听见田萌萌不耐烦的催促声：“麻烦你动作能不能快点，年纪轻轻就这么慢吞吞的，真让人受不了。”

　　这又不是要赶着投胎，有必要这么着急吗？不过叶扬还是稍微加快了点速度，等到他和田萌萌一起下楼时，发现寒倩这时候已经开车离开了。

　　叶扬一脸郁闷，“她怎么不等我，难道要我自己走路去上班？”

　　田萌萌闻言一笑，“嘿嘿，今天你不用去公司了，我向倩倩借了你，所以今天一整天你得听从我的安排。”

　　看着田萌萌笑得有些古怪，叶扬顿时有种不好的感觉，难道是这小妮子准备对他逆袭么？虽然她长的还不错啦，不过哥还是喜欢主动不喜欢被动。

　　田萌萌看着叶扬这神游天外的样子，一脸地鄙夷道：“发什么呆，肯定没想好事。还不快点走，今天我们有很多地方要去。”说完便拉着叶扬上了她的新车。

　　叶扬瞥了田萌萌一眼，这个女人果然很有钱，上次比赛田萌萌的车子被撞毁了，这么快居然就重新买了一辆新车。瞧这个款式怕还是限量版的，田萌萌她到底是做什么的？

　　这样想着，车子却越来越往偏僻的地方开去，叶扬忍不住皱起了眉头，这个女人带他来荒郊野外做什么？难道是要对他做什么？他这会儿满脑子想的都是，等一下如果田萌萌要逆袭，他是不反抗呢，还是不反抗呢。

　　看着田萌萌故意把车子开到一处比较浓密的杂草丛，叶扬更确定这小妞怕是带他来做什么危险的事情了。

　　“你还坐在里面干什么，我们到地方了。这可是我好几天调查的结果，一定要让那些放火的家伙付出代价。”田萌萌拿出一个旅行包背在背上，见叶扬还在车里发愣，翻着白眼说道。

　　叶扬应了一声，一面开门下车，一面又瞅了瞅旅行包，里面不会是什么非法枪支弹药吧？这小妞，真的是……

　　不过他也的确是被田萌萌引起了几分兴趣，好久都没有做这种刺激的事情了，倒不如陪着这个男人婆好好玩玩。

　　田萌萌也不解释，直接拉着叶扬便小心翼翼的朝着林子深处走去。

　　很快叶扬就看见，在前方不远处出现了一栋房子。在这种地方出现房子是很奇怪的，因为这里只是一片大树林，别说蛇虫鼠蚁比较多，就是这个地方的地理位置，也不适合在这里盖房子。

　　所以说这房子一定有古怪。叶扬拉住一旁还要往前走的田萌萌，小声问道，“我说田大小姐，现在可以告诉我，这次我们的行动内容到底是什么了吧？”

　　田萌萌望了望四周，确定安全后才小声说道：“当然可以，前段时间倩倩的工厂失火，我一度怀疑是有人蓄意为之，所以就稍微调查了一下，结果还真给我查到了眉目，放火的嫌疑犯就藏匿在这里。”

　　叶扬闻言也是有些诧异，他的确是知道这件事情有人故意纵火，但田萌萌是如何在这么短的时间内就找到了纵火者，这未免也太夸张了。

　　叶扬忍不住问道：“我一直很好奇，你到底是做什么的？私家侦探？”

　　“麻烦别把我和那种就喜欢帮人抓小三的职业画上等号行不行？这很侮辱我的智商和人格。”田萌萌闻言一脸不屑的说道。

　　叶扬被逗笑了，没想到这男人婆居然还懂得幽默，真是让他大开眼界。叶扬越来越好奇田萌萌的身份，又纠缠着问了好久，可惜田萌萌却怎么都不肯告诉他。

　　“废话这么多做什么？要不是寒倩说你还有两下子，我才犯不着带着你来这里呢。”田萌萌一副带你来是看得起你的表情。

　　叶扬失笑，瞧这小妞，得了便宜还卖乖，分明就是请他来当打手的，却反而说成是他捞了多大便宜似得。

　　不过现在叶扬懒得和田萌萌计较，事关寒倩，叶扬也认真对待了起来，开始观察那栋小屋，既然田萌萌说纵火犯就在里面，那应该也不是空穴来风，而这个地方这么隐蔽，怕是还可能做点什么见不得光的买卖。

　　二人一前一后的准备靠近小屋查看情况，谁知道田萌萌这粗枝大叶的小妞居然好死不死的踩断了一根枯木，这声音或许不大，但是在这种树林子里面，却显得格外刺耳。

　　果不其然屋子里面立刻就走出来两个男人，他们一脸警惕的四下打量。叶扬也是老手了，立马就把田萌萌扑倒在地。如此一来，田萌萌一惊反射性的就要挣扎，叶扬一手强行按住，另一只手捂住了她的嘴巴。

　　“去那边看看，别有什么人误闯这里，坏了我们的好事。”其中一个人的声音传来。

　　两个人的脚步声对于叶扬来说很容易判断出位置，叶扬屏息听着，距离他们越来越近，用眼神示意田萌萌不要发出声音，便腾出手从地上捡起一块石头，学了一声猫叫，顿时就将石头扔了出去。

　　这动静加上猫叫，成功地欺骗了那两个人。

　　一人说道：“别太大惊小怪了。这个地方既不是旅游区又不是什么繁华地段，平常连个鬼影都没有，能有什么人来这里啊。”

　　另一人也像是松了一口气：“还是小心点比较好，上面让咱们在这里布置好一切，这次的交易不能够出一点纰漏，否则咱们吃不完兜着走。”

　　二人说话间又进入了小屋，叶扬才放下心来，不过叶扬脸色却忽然古怪起来，尼玛，怎么这触感感觉不大对？低头一看，叶扬顿时一脸讪讪的笑容，一不小心，居然碰到了田萌萌的胸部！

　　叶扬连忙准备松开自己的右手，不过田萌萌立马就用膝盖向叶扬袭来。

　　好在叶扬有多年经验，速度躲过，这才没有遭到这女人的毒手。叶扬微微一笑，“田萌萌，你这么做可就不对了，刚才如果不是我，咱们两个恐怕就要暴露了。”

　　“暴露就暴露，我本来就是来找他们算账的，何必要这么躲躲闪闪。”田萌萌一脸没好气地说着。

　　叶扬很无语的叹了口气，这田萌萌虽然看起来不简单，但这脾气也注定她做不来什么大事儿。

　　“不管你相信不相信，刚才如果是按照你的方式就这么冲过去，咱两立刻就会成为马蜂窝。”叶扬很严肃地说道。

　　叶扬想到之前在韩敬天的宴会上看到的那个三哥，虽然他还没来得及去调查此人，不过已经猜测到对方走私的是什么买卖。在这个世道上除了毒贩子最可恶，那就是军火贩子了。

　　而他相信自己的第一直觉，这个三哥绝对是个军火贩子，只是不知道为什么韩敬天这样一个正经生意人，怎么会和军火贩子扯上关系的。

　　刚才那两个人简短的对话，已经证实了他的猜测，这个地方即将秘密的进行一场军火交易。只是田萌萌不知道从什么地方得到了这个地方的消息，居然还就这么大胆的来到了这里。

　　田萌萌却好像不怎么在意：“你讲的也太夸张了，没见到就两个人吗？我们想办法包抄过去，直接把他们干掉不就得了？”

　　“大小姐，你老师没教过你这是和谐社会，不能随便杀人吗？”叶扬都快无语了，这田萌萌到底干什么的，怎么杀个人说起来就跟玩儿似的。

　　田萌萌似乎也意识到自己说的话有点问题，便道，“反正这两个也是贩卖军火的，被抓到不是一样得死吗？我们就干脆就当帮警局一次好了。”

　　“这样也行？貌似咱们都不是执法人员，没有权利决定他人生死吧？”叶扬还想说点什么，让这小妞冷静下来。

　　可是田萌萌已经不耐烦了，警告道：“要是再废话一句，就先把你灭了！”

　　真是好心当成驴肝肺了，叶扬看着这小妞的样子，也知道是劝不住了，不如就看看这田萌萌到底敢不敢杀人。

　　叶扬按照田萌萌的意思，朝着小屋靠近，其实这个屋子只有一扇门，两扇窗户，可惜都装了磨砂玻璃，里面的人可以轻而易举的看见外面，可外面的人却无法看清楚里面的情况。

　　叶扬负责守在其中一个窗口下面，他可不像田萌萌这般“艺高人胆大”，有些事情还是得先了解一下情况再行动。他把耳朵贴在小屋的墙壁上，仔细听里面的动静。

　　很快他就发现，这个屋子的确只有两个人看守，走来走去的脚步声分别是两个人，他们对话的声音频率，也验证了他们是两个人的事实。

　　如果只是这两个，叶扬一人对付起来都轻松的很。于是稍稍放心，只是田萌萌却半天没有动静。叶扬有些奇怪。便悄悄的挪到前面，却看到田萌萌居然在熟练的布雷！

　　屋子的前方一排布置下了简易雷管。只要控制的人在远方启发这些装置，那么这栋小屋立刻就会被炸成灰烬。短短时间内，也不知道她是怎么做到的。

　　叶扬越发觉得这女人不简单，这会儿干脆什么都不管，呆在一边看热闹，他倒是想知道这女人要干嘛。

　　田萌萌完成这里之后，甚至还绕到后方做了同样的事情，虽然不至于把整个屋子都布置成了雷区，但也绝对是危险之地。

　　做完一切，田萌萌便回到窗户下和叶扬汇合，交给叶扬一根引线，显然是准备在等一下要启动装置制造爆炸的时候用的。

　　又用手势朝着叶扬比划了一阵，大概意思就是要叶扬听从她的命令，等一下若是她用手势提醒，他就要立刻扯动引线。

　　叶扬很佩服小妞的勇气，这么精心布置，里面别说是两个人了，就是呆个二十人，也一样会被炸成重伤的。

　　一切准备就绪，叶扬和田萌萌身上都做了伪装，悄悄藏了起来。

　　叶扬这时却担心起来，以刚才那二人的谈话，等一下这里就会有军火交易，而田萌萌这么做，难道是要阻止军火交易？可她这么做如果暴露了身份，让对方知道她和寒倩的关系，岂不是会给寒倩招来危险？


第036章 军火交易

　　叶扬想着，若是等一下情况失控，就彻底杀人灭口，绝对不能让这些人有机会把信息传递出去，给龙倩集团带来麻烦。

　　等了大概有半个多钟头，终于有一辆汽车颠簸着开到了林子里面。几个人从车上抬下来好几个大箱子，从那木头箱子的个头，和他们搬抬时候小心的样子，叶扬已经可以确定，这个里面装的就是军火。

　　等到这几人把东西全部都搬进去之后，有两个人站在门外把风，里面的情况他们就不得而知了。

　　田萌萌见门口站着两个人，心中就有点犯怵，他们是可以立刻引爆暗藏的雷管，可是这样的话就真的会炸死人了，毕竟自己还没有真正动手杀死过人。

　　叶扬一直都在观察着一旁的田萌萌，不知道她什么时候才会下达命令，要知道军火生意很危险，所以交易速度一定是很快，如果继续耽误下去的话，很快他们就会撤离这里，那么之前所做的一切可都白费了。

　　叶扬不禁朝着田萌萌做了个手势，示意她快点下决断。而田萌萌却比划了门口两个人，那意思竟然是要让叶扬配合她一起把人打晕，然后再引爆雷管。

　　叶扬自然是觉得奇怪，但是现在也无从多想，解决掉两个人而已，对他而言简单的很。

　　叶扬站起身，在二人猝不及防的情况之下，射出了两根银针，这银针正好扎在了可以让人瞬间昏睡的穴位上。

　　在二人倒地的瞬间，他和田萌萌动作迅速的接住了他们，避免发出不必要的声音惊动了里面的人。虽然第一次和田萌萌联手做这种事情，不过这小妞的动作挺熟练的。

　　叶扬猜测，这小妞如果不是军队的，那也是同行。不过他宁可希望是前者，因为若事情出了纰漏，田萌萌可以顶着。可如果是另外一种情况，他就担心有心人会顺着田萌萌发现他以前的身份。

　　既然脱离了那个世界，那叶扬便没有想过再回去，不过华夏国离那边十万八千里的，应该不至于为了自己这么一个小人物大动干戈吧？虽然这个小人物有些危险。

　　二人将昏厥的人拖到了旁边，为了防止他们醒来破坏计划，田萌萌从背包里面拿出身子将两个人捆了，还在他们嘴上贴了胶带。

　　叶扬下意识的想瞧瞧这小妞背包里面的秘密，谁知道田萌萌动作更快，瞬间就拉上拉链，只给了她一个正点的背影。

　　叶扬吃了瘪，但是既然对方拒绝让自己分享秘密，自己也只能摸着鼻子继续充当助手的角色。

　　田萌萌这时却盯着紧闭的房门，她很想到里面看看情况，弄清那些人到底是做什么的。可是如果里面有危险，那怎么办？

　　叶扬看出田萌萌的意思，在她耳边低声说道：“不用正面进攻，打碎一扇窗户的玻璃就行。”

　　田萌萌本来还在惊讶叶扬是如何突然靠她这么近的，不过现在也没时间想太多，听完叶扬的建议，她立刻知道了其中的意思。

　　没错，打破了玻璃，正好可以看清楚里面的情况。如果有危险，他们直接引爆雷管万无一失。如果还有机会给他们冲进去活捉这群人，那就再好不过了。

　　田萌萌坚持自己去砸玻璃，叶扬也不反对，如果仔细说来，这个环节才是最讲究反应快了，稍慢一步，恐怕这些人就得冲出来，到时候必然一场恶战，而他们这边没有任何枪支弹药，相对来说是处于弱势的。

　　不过想想还是放心不下田萌萌，便靠近了墙边，准备随时接应田萌萌。却发现这里有缝隙，而且透过这里，居然能看到一部分里面的情况。

　　“货物在这里，你们可以验收了。快点处理完这些事情，我得带着钱回去交差。”一个光头男人不耐烦的说道。

　　那之前两个人却一点也不着急，“货物我们得慢慢的验，上头说了，上次的武器有几个次品，这次一定得检查清楚了才能付钱签收。”

　　一听这话，光头顿时不高兴了，“鬼老刘，我可是把丑话说在前头，我们给的货物从来不以次充好，你们这是存心讹诈是吧。道上也有道上的规矩若是你坏了这次生意，下次就别找我合作了。”

　　鬼老刘闻言却是哈哈一笑，“别生气啊光头，你得想想为什么上头要这么说，这肯定是有原因的，再者现在华夏国到处都在严打，你觉得在整个江东市，除了我们敢要你的货，还有谁这么不要命的愿意把脑袋提在裤腰带上过日子？”

　　光头闻言冷哼一声，“这年头谁特么的生意也不好做。你们若是还要压低价格，那这生意我宁可不做，亏本的买卖老子做不来，手底下还有那么多兄弟要养活。”

　　二人谈了个半天，没有什么结果，不过鬼老刘却安慰道，“这也不是要压你的价，如果你有诚意，给我们弄点特别的货来，上面高兴了，自然少不了你的好处。”

　　原来鬼老刘他们是想要一批特别的军火，而不单单只是枪支弹药。可这却为难了光头，他抓了下光光的脑袋，犯愁了。

　　现在警方抓这个特别紧，若不是他渠道特殊，或许连这些东西都搞不来，现在他们却还要更加特别的武器，这不光是要冒着被暴露的危险，随时还有可能丢了性命。

　　见他迟疑不肯答应，鬼老刘也不着急，反倒是很有耐心的在一点点的检查。他这是摆明了拖延时间，为的就是让光头快点下决定。

　　光头额头上的冷汗都冒出来了，干这一行的，随时都得准备着掉脑袋，若是这一单生意做亏了，他也不好打点那么多帮了忙的兄弟。思来想去，他还是决定冒险一把，不管怎么说失去这个生意渠道，的确是让他蛮为难的。无奈也只能答应。

　　在光头点头之后，鬼老刘哈哈一笑，拍着光头的肩膀说道，“这才是识时务者，我已经检查过了，这些货物一点问题都没有。我们立刻付钱。”

　　就在这时候，左边的窗户玻璃却被石头瞬间砸碎，瞬间惊扰了屋子里面的人，光头和鬼老柳他们迅速掏家伙上保险，准备随时展开一场恶战。

　　光头跟在鬼老刘的身后问道，“这到底怎么回事？难道你们和警方合作了？”

　　“呸，有点脑子行不行，我们都是道上，怎么也不可能和警方穿一条裤子。这一定是有人泄了密。暂时先不管这些，我们出去看看情况。”

　　光头担心门口的两个兄弟，坚持要出去看看，而这时候田萌萌和叶扬已经看清楚了里面的情况，总共也就五个人，不过每个人手中都有家伙，若是强行硬闯的话，他们真的会变成马蜂窝。

　　叶扬想了想问道，“你是要给他们点教训，还是要活捉啊？”

　　“能活捉最好，我要把这些人绳之以法。”田萌萌一脸正气的说道。显然田萌萌也知道里面是些什么人了。

　　这会儿叶扬已经充分证明了自己的猜测，田萌萌果然是军队的人。只有经历过军队的战士，才会有一种莫名的荣誉感和为了荣誉而战的无畏精神。

　　刚才他已经充分感觉到了田萌萌的这种军人情怀。还真是没想到啊，一个喜欢晚上跟人非法飙车的火辣小妞，居然是军方的人。

　　知道了这点，叶扬便不担心了。之前他还担心是不是要稍微克制一下自己的行动，毕竟暴露了自己的话那好日子也算是到头了。

　　现在么，还是快点速战速决好了，当是帮田萌萌一个小忙。那屋子里面的人朝着玻璃破碎的地方就是开了几枪。这个地方地形偏僻，平常根本没有人来，就算是有枪声也只能惊散了鸟群，却引不来人群。

　　田萌萌想要冲进去和这几个人结结实实的干一场，结果却被叶扬拉住了手腕。

　　“小姐，你警匪片看多了吧，这么冲进去简直就是送死，我既然跟着你来，就得把你平安带回去，不然我怎么跟寒倩交代？”

　　他的话引来田萌萌的不满，“谁让你多管闲事了，我要做什么那是我的事情，滚开，别碍手碍脚的。”

　　叶扬哭笑不得，这还是他第一次被人嫌弃碍手碍脚，这话他曾经经常和寒九龙说过，难道这就是报应。他骂兄弟骂多了，现在却得被一个小妞骂？

　　这么想着的时候，叶扬已经动手了，他只是掏出几根银针，飞射出去的时候那些人防不胜防，而他算准了角度，这些人因为担心有埋伏，都站着不敢轻举妄动，这也给了他瞄准的机会。

　　五个人都被银针刺中，迅速倒地。而田萌萌这时候并不知道歹徒们已经被制服，从背包里面掏出枪一脚踹开了门准备进去劝说他们投降。

　　可是当看到几个人都倒在地上的时候，她却懵了。这到底是怎么回事？难道连老天爷都在帮她？

　　叶扬这时候从窗户里面跳了进来，不找痕迹的将银针从这些人身上收了回来。

　　他并没有杀了这些人，只是扎到了他们的睡穴，让他们暂时睡一下。

　　可是很快叶扬就发现人数不对，五个人如今却只有四个人了，也就是说在当时他发射银针的时候有一个人躲过了他的攻击。叶扬看了眼光头等人，立即就知道是那个鬼老刘。

　　不能让那个人逃走，否则的话后果不堪设想。这时候田萌萌还没反应过来，叶扬已经夺门而出。

　　“喂，你干什么去？”她只来得及询问一句，可已经看不见叶扬的人影了。

　　跑的真快，这人到底什么来历？田萌萌如此想着，却又不能不管那些昏睡的人，干脆继续留下来用绳子将这些人全部都捆绑起来，免得等一下他们醒过来要反抗。


第037章 纵火人之一

　　叶扬顺着自己的直觉还有沿途的一些蛛丝马迹，朝着一个方向追了过去。没多久他就看到了那个鬼老刘，这家伙真是够狡诈，跑的也很快，但是跟叶扬比起来，那自然不是一个等级。

　　鬼老刘怎么也没想到，这么隐蔽的交易，居然在最后出了事情。幸好当时他脖子疼，当他活动脖颈的时候就发现兄弟们都倒下了，他也只能当机立断的跟着倒下。

　　他顺着暗道从屋子逃了出来，以为这次是九死一生，还能逃出生天的时候，却发现前面站了一个人。

　　叶扬靠在一棵树干上微笑着说道，“抱歉啊，兄弟，虽然我也很想放你一马，可如果让你给我带来更大麻烦，哥不就亏大了？”

　　鬼老刘后退了几步，抬手就朝着叶扬开枪了。可是下一秒他怀疑自己的眼睛出了问题，开枪对准的地方哪里还有人影啊。忽然他感觉喉咙一凉，匕首的刀刃已经贴在了他的脖颈上，只要稍一用力来人就会割断了他的喉咙。

　　到底这人还是有些怕死的，鬼老刘不敢随便乱动了，可叶扬却开始问话来。

　　“说，你们是不是风帮的人，你们的老大就是三哥对吗？”叶扬只是在叙述着自己的猜测，不过这也是为了了解一下对手，以后应付起来也能有个底。

　　鬼老刘一听这话，顿时就道，“你们不是警方的人？难道你们黑吃黑？小子，你知道风帮有多惹不起吗？我告诉你们，三哥是绝对不会轻饶了你们的。”

　　叶扬点点头，仿佛是同意了这鬼老刘的说法。不过下一秒他又问道，“那么前段时间向龙倩集团工厂纵火的人是谁？”

　　一听这话，鬼老刘的眼中就闪过一抹慌张，这件事情正好是他参与的。这会儿对方难道是来秋后算账的？

　　从鬼老刘的眼神中已经看到了自己想要的答案，叶扬冷笑一声，直接一拳朝着对方面门打了下去。

　　田萌萌绑好屋里昏睡的那些人，正打算出来寻找叶扬的，却看见叶扬已经拖着被他揍的半死不活的鬼老刘回到了小房子前。

　　田萌萌看了眼鼻青脸肿没了人形的鬼老刘，忍不住问道，“他这是和你有深仇大恨吗？”

　　叶扬微微一笑，“没有，不过这人就是纵火人之一，我这是在给寒妹妹报仇。”

　　田萌萌看了他一眼，随即将此人也给绑了起来。她迅速的撤掉了雷管，还以为会派的上用场，结果事情却轻松解决了。她知道这一切似乎都和叶扬有关，可是她暂时却找不到证据。

　　现场的情况已经被完全控制，田萌萌带着叶扬离开了这里。刚才她已经用手机报了警，很快就会有警方的人处理这里的一切。

　　他们回到自己的车子边上时，叶扬问道，“你就这么做，真的好吗？现在的警察也不是很靠谱啊。”

　　听了这话，田萌萌冷笑，很有自信地说道：“放心，他们看到现场之后，便不敢不处理好一切，否则等着他们的就是麻烦。”

　　叶扬点点头，这事儿他也懒得管，相信田萌萌能搞定的。反正他也已经帮寒倩出了气，接下来会怎么样，也得看天意了。

　　田萌萌一路上几次都很想询问叶扬是做什么的，他的赛车技术那么高超，还会医术，现在更是证明了他身手不凡。这样一个神秘的人出现在了江东市，还和好姐妹寒倩有所牵扯，她真是越来越弄不懂了。

　　“小姐，别这么看着我，你的眼神很诱人，我怕我会把持不住，以为你在暗示我应该要对你做点什么的。”叶扬一脸坏笑的打断了她的思绪。

　　田萌萌不怒反笑，“好啊，我们现在就去开房，我倒是要看看你的战斗力有多少。”

　　这让叶扬大囧了，他干笑了一声说道，“大姐，小弟服了。”

　　“别叫我大姐，我才不要被你占便宜呢。今天的事情不许告诉倩倩，你就跟她说，我带你去参加了一个聚会。”田萌萌突然认真的说道。

　　叶扬点点头，的确，这种事情告诉给了寒倩，也只会让她胡思乱想而已。倒不如守口如瓶，她还能够过的安心一些。

　　田萌萌直接把人送去了龙倩集团，叶扬因为上班迟到，又被扣了半天的工资。对于自己那点可怜的薪水，他还真的是不放在心上了。

　　到了公司，田萌萌就开着车自己离开了，而叶扬刚下车就得到了小保安羡慕的眼神。

　　小保安跟着叶扬身后问道，“叶哥，你好厉害，这泡妞的招数能不能教教我啊？”

　　叶扬闻言忍不住哈哈一笑，“小子，你想泡妞？”

　　“不是的，其实我很喜欢柜台那个总务，就想找个女朋友。”小保安腼腆一笑。

　　“哦，原来你喜欢小梁啊，那我岂不是成了你的情敌，你应该很讨厌我才对吧。”叶扬漫不经心的说道。

　　小保安闻言，立刻就从口袋掏出香烟说道，“哪能啊，叶哥的能耐我是见识过的，连韩少都怕你，而且你和寒总不还……总之，小梁她肯定是您看不上的。”

　　这小子倒是很油滑，不过小梁是个好女孩，配这小子倒也不糟蹋。叶扬笑了笑：“行了，该干嘛干嘛去，哥要是哪天高兴了，就帮你在小梁面前美言几句。”

　　“谢谢叶哥。”小保安一停顿是来了精神头，兴奋的转身走了。

　　叶扬无奈的摇了摇头，这小子可真够单纯的。不过单纯的人日子过的就是开心，不像他，就算是抛弃了一切，肩膀上的担子却依旧沉重的压着他，让他想喘口气都不行。

　　想到之前在监控室看到的人，叶扬觉得还是有必要好好调查一番，看看自己是不是真的眼花了。

　　他回到了监控室，就关上了门。来到电脑前坐下，他稍微活动了一下手指，就开始迅速的在键盘上敲击着，很快就将那个时段的影像给调了出来。

　　若是让旁人看到，定然以为叶扬是干黑客的，因为这些资料都是有严格控制的，为了防止公司的人拿这些录像信息去做坏事，这些东西保存之后就会立刻被密码封锁，除非寒倩本人，谁都无法调阅这些资料。

　　可叶扬现在却是如同玩自家电脑一样，轻轻松松的就搞定了密码。他来回播放这一个画面，最后确认了其中一个人的人脸，便做了放大处理。

　　他的眼神冷了下来，事情看来和他猜测的一样，只是这个人在龙倩集团出现，是打算做什么？是来找自己的？这不太可能。一般国外的雇佣兵，很少会到华夏执行任务，难道有什么阴谋和内幕是他不知道的？

　　这时候有人进来，叶扬便关掉了电脑。这个人只要不动手，他便也不会多管闲事，但愿这只是一个巧合，或者对方只是来这里度假的。

　　办公室里，为了让李敏菲满意，关于重新设计新版包装图样的事情，寒倩几乎全程监督。等到回神的时候，才发现这都已经快到晚上了。

　　肚子有点饿的寒倩从抽屉里面拿出面包打算啃几口，垫一下肚子再回去。

　　这时办公室门被打开了，叶扬闲闲的溜达进来，微笑着说道，“媳妇儿，勤劳是美德，过劳就伤身了。请问你什么时候才能够结束工作，回去给我准备晚餐啊？”

　　寒倩面无表情的凝视了他几秒，直到叶扬自觉站直身体，不再没个正经的时候，她才收拾好桌子起身，摆好椅子，便和叶扬一起出去。

　　叶扬一路上都在说着笑话，可惜从来得不到旁边美女的回应。

　　“怎么了？公司难道又有别的麻烦了？”叶扬见笑话不能哄她开心，便停止了这种幼稚的行为。

　　寒倩摇摇头，“没有，不过你和萌萌什么时候关系这么好了？她找你做什么？”

　　“媳妇儿这是在吃醋吗？放心好了，在我的心中，最最漂亮的人是你，最最迷人的人也是你，最最在乎的人还是你。”叶扬立马花言巧语起来。

　　“重点。”寒倩发现自己和叶扬时间在一起长了，居然能够忍受他的聒噪，真是个奇迹。

　　叶扬笑了笑，“田萌萌请我吃饭，就这么简单。”

　　寒倩闻言皱了下眉头，她和田萌萌认识这么久了，一直都知道田萌萌心中暗恋着一个人，可是她很久没见到那个人了，这会儿又和叶扬走的这么近，难道她移情别恋对叶扬有了好感？

　　偏头看向没个正行的男人，她真的不知道叶扬到底有什么特别之处，可以这么招女孩子喜欢。

　　回到家，寒倩便下厨做饭去了，叶扬正像大爷一样的坐在沙发上看电视吃水果。

　　听着厨房那炒菜的声音，叶扬的嘴角弯起了一个弧度。过惯了打打杀杀的日子，其实还是这种平淡的夫妻生活最是让人觉得安逸。

　　可惜他有机会重新过回普通人的生活，而他的好兄弟寒九龙却没有这种机会了。

　　一想到那天发生的事情，叶扬就感觉头痛欲裂，就在他觉得万分不舒服的时候，一杯水递到了他的面前。

　　寒倩从厨房出来的时候，就看到叶扬很痛苦的抱着脑袋，以为他出了什么事情，连忙端了水过来。

　　看到寒倩，叶扬顿时就觉得舒服了，他微微一笑，痞痞的说道，“媳妇儿，你这是在关心我吗？我好感动，不过我突然想起，你好像好还欠我一个吻吧。”

　　寒倩本来还很担心的脸上，此刻荡然无存了。她冷着一张脸说道，“你误会了，我是打算趁你不舒服，把这水浇你头上让你清醒一下来着。”

　　叶扬正喝着水，听到这话顿时一阵呛咳。寒倩眼角出现一抹笑意，转身就继续回厨房忙活去了。

　　叶扬偏头看着她离开的背影，心中暗叹，就算是再温柔的女人，也已经懂得如何欺负男人了啊。他突然很想为广大男性同胞默哀，因为如今女王当道。

　　第二天叶扬出去晨跑，顺便拿回了今天的报纸，只是让他意外的是，没有看到一点是介绍警方抓获了贩卖军火的报导。

　　他皱起了眉头，田萌萌既然说警方不会不受理这个案子，那为什么媒体却一点消息都不放出来？

　　就在他好奇的时候，寒倩已经穿戴整齐了，见他还站在那里磨蹭，便道，“你打算今天还要被被扣工资吗？”

　　“别，我这就去准备，工资还得留着娶老婆，可不能全部都扣完了。”叶扬嘻哈着上楼，把报纸放在了桌子上。

　　他在看什么呢？寒倩好奇的拿起报纸，却有些不敢相信。


第038章 你行吗

　　当寒倩看到刚才叶扬目光停留的那一页报纸时，脸上的表情变得很古怪。因为那一页版面正好是介绍男科诊所的大型广告，男模特那傲人的身材放在那里，的确具有几分吸引力。

　　当叶扬换好衣服下来的时候就发现寒倩看他的表情很奇怪，尤其是她的视线，更是让他不自在。他下意识的认为，难道自己裤子拉链没拉好？

　　低头就去看，才发现自己穿着很是整齐，没有任何不对的地方。但是抬头望去，对方的眼神却还是带着一种古怪的探寻。

　　叶扬坏坏一笑，“媳妇，你这么一大早的就这么关注哥，哥实在是感动啊，不如咱们来做点晨间运动，有益健康啊。”

　　听到这话，一般寒倩是不太会搭理他的。可是今天却破天荒的来了句：“你确定你行吗？”

　　这句话一出，寒倩就淡定自若的离开了，留下一脸贞操受到侮辱的叶扬，囧着一张脸站在那里。

　　寒倩的话是什么意思？他一百个确定自己是真的很行啊。可是为什么寒倩会突然来这一句，从刚才她的表情来看，似乎还不像是在开玩笑。

　　到底自己做了什么事情，让她居然以为自己不行了？这简直是天大的坑爹乌龙啊。

　　等到他的目光无意中看到自己刚才拿着的早报，他总算明白了，都是早报惹的祸。

　　难怪寒倩会眼神古怪了，他这下子在她面前的伟大男人形象可算是完全毁了。

　　纵然这样，在车里，他还是想为这个误会解释一下。“咳咳……寒妹妹，关于你今天早上的话，我觉得你对我是有所误会了。”

　　寒倩一边认真地开车，一边说道，“这种事情你没必要和我说，毕竟是你的隐私。”

　　“可我真的没毛病，就算让我夜御一两个小时，也是没问题的。”叶扬觉得有必要把这个事关男人尊严的事情说清楚，否则他以后还如何在这个女人面前抬得起头。

　　但是寒倩却似乎认定了这就是事实，虽然叶扬也会有一些吃豆腐行为，但纵观认识他这么久以来，还从来就没见过他和哪个女人发生点什么。

　　这也难怪为什么她和他相处这么久，却还是能够安然无恙。原因原来是这个，她才能够和他和平共处这么久。

　　可叶扬却觉得这个误会一点都不美丽，他说道，“寒妹妹，这事儿真不能开玩笑，我完全是正常的，要我怎么做你才会相信呢？”

　　如果不是因为两个人现在的关系也不是情侣，他倒很想亲自让她尝试一下，那就可以解开误会了。

　　寒倩却不甚在意的说道，“其实现在科技这么发达，你坚持治疗的话一定会痊愈。另外，对于你这样的情况，我会更放心。”

　　这女人真不可爱，叶扬终于放弃解释了，他觉得要和寒倩说清楚，除了来真的，不然，根本就说不清了。

　　这时候他们已经来到了公司，才进入大厅，小梁就开心的和叶扬挥手示好。寒倩见了对身后的叶扬小声说道，“若是你真的有毛病，就快点去治疗，免得耽误了人家女孩一生。”

　　顺着她的目光看过去，叶扬欲哭无泪了，是什么让寒倩误会他和那个小梁有什么的？不过女人的心思真的是很复杂，他觉得这会儿与其烦恼该如何才能够让她相信自己，还不如做点有意义的事情呢。

　　到了公司，叶扬将那小保安叫到跟前吩咐了几句，大致是让他多留意进入公司的生面孔，一旦发现什么不认识的人，或者是行踪可疑的人，就立刻打电话通知他。

　　小保安虽然不知道是什么事情，但现在叶扬就是他崇拜的对象，偶像么自然是说什么都是对的，说什么都是经典的，吩咐的话自然要照做。

　　叶扬进入了监控室，就坐在舒服的旋转椅上打瞌睡。对他来说，没事的时候就是休养生息的最佳时机。这是他多年来养成的习惯，身为一个合格的雇佣兵，有时候为了执行任务可以几天几夜不睡觉。

　　所以为了随时都能够保存足够的精力面对突发状况，他们会抓紧一切可以休息的时间，来补充体力。

　　可是没多久，外面就传来不同寻常的嘈杂声，叶扬皱起眉头，便起身循着声音的方向过去。

　　到了门口，才发现龙倩集团的公司大门口被泼了油漆，周围不少员工还有行人议论纷纷，正想找人来问问情况，小保安便跑了过来：“叶哥，你可算来了。”

　　“泼油漆的人呢？跑了？”还没等小保安回答，叶扬便开口问道。看着这有些混乱的场面，加上还有人在旁边闹哄哄，他觉得心烦。

　　有不少人还在继续胡言乱语，不耐烦的叶扬怒吼一声，“吵什么吵，该干什么干什么去，难道公司是请你们来议论八卦的？”

　　他的语调过于骇人，导致这些长舌头的家伙立刻退避三舍，一个个都讪讪地躲回了自己的岗位。

　　这时候小保安才算是松了口气，刚才他疏散了半天人群，都是毫无效果，果然还是偶像叶哥够魄力啊。

　　小保安也不迟疑，便把刚才事情的经过告诉了叶扬：“我本来好好守着门口的，但是有一辆车停在了公司门口，按照惯例我就出去让人把车子开走。可是谁知道车上突然下来几个人，其中一个人抓住我，另外几个人就朝着大门口泼了红油漆，然后他们就开车跑了。”

　　叶扬问道：“车牌号呢？没有人见到吗？”

　　“车牌号似乎是假的，他们应该是有预谋的行动。”小保安当时也是特别注意过车牌号，结果发现那牌照上被人用喷漆更改过，所以是假的。

　　叶扬点了点头，便让小保安通知小梁迅速找清洁工过来将这些红油漆给处理掉，然后他便向寒倩办公室走去。

　　这边寒倩正在处理公务，突然听到内线呼叫说叶扬要见她，便让人放他进来了。叶扬直接打开了办公室的门，对寒倩说道，“公司门口发生的事情我想你现在应该还不知道。不过我有必要来告诉你一声，有人已经朝我们发出警告了。”

　　寒倩一愣，停下了手中的笔问道，“警告，我最近也是没有得罪什么人，为什么有人要警告我，他们做了什么？”

　　“在公司入口泼了红油漆，我想你应该知道是谁干的，而且红色代表鲜血，他们的意思我想你很明白，如果你再不顺他们的心意，恐怕下次就是真的人命了。”

　　寒倩的手一抖，钢笔滚落到了地上，叶扬走过去帮她捡起地上的钢笔放到桌上，轻声问道，“寒妹妹，都到这个时候了，有些事情我想你不应该再继续隐瞒我了，否则我是真的不知道该如何帮你才好。”

　　办公室里很沉默，许久之后寒倩才终于说出了实情。

　　原来在遇到叶扬之前，有人想要并购龙倩集团。这种事情寒倩自然是不愿意的，所以便严词拒绝了。

　　但是从那时候开始，公司的一些合作案就总是不顺利。起初她也只是认为是运气不好的关系，可这接下来发生的一连串实情，她不得不承认，是有人故意暗中捣鬼。

　　可寒倩只是一个普通商人，怎么也没办法和那些道上的人去争执，所以这事儿也就搁置下来，拖到了今天也没解决。

　　没想到他们现在竟然如此的明目张胆，难道是要逼着她答应转让龙倩集团？

　　叶扬听完整个叙述之后却皱起了眉头，他不认为龙倩集团有什么特别之处，让他们非得如此大费周章的得到，应该还有别的什么隐情在里面。

　　可惜他来这里时间不长，一切也都根本不了解。单单听寒倩说的这些信息还不够。不过他觉得问另外一个人，可能知道的比寒倩还要详细。

　　“若这件事情是风帮做的，那么你打算怎么办？”叶扬问道。

　　寒倩被问得一阵沉默，脱去这身制服，她不过就是个普通女孩，怎么能够和那些帮派的人争斗，所以这件事情她根本不知道该如何处理。

　　报警什么的是完全没用的，现在风帮的势力这么大，恐怕警方那边也不会轻易多管闲事。

　　叶扬已经看出来寒倩的为难，他点点头说道，“既然你哥让我留在你身边保护你，那这件事情我就不能不管，放心吧，我会帮你解决一切麻烦的。”

　　寒倩心中有些感动，可是风帮的势力实在太大，她不想让叶扬白白送了性命，便道，“你还是别管这个事情了，我打算明天晚上请风帮的人吃顿饭，看看有什么中和的办法，可以让他们不要这么做。”

　　这女人想的真够天真，如果风帮是真的想要得到龙倩集团，那必然不会就此善罢甘休，胃口这么大的人，野心通常也很大。所以他几乎已经可以想象，这背后隐藏了多少的危机。

　　“谈判的事情可以进行，不过你得带着我一块去。有什么事情我也可以保护你。”叶扬点点头，去探探对方的虚实，这也是很有必要的，最起码他得掌握对方到底是个什么态度。

　　叶扬的话让寒倩听着很感动，自从父母不在了，哥哥也总是在外面不着家，她就从来没有被人如此关心过。

　　这时候她有点感激那个不着调的大哥，至少给她找来了叶扬，这个男人也许有点屌丝，可他却总是在自己最危险的时候出手相救，光这一点就证明他是个不错的男人。寒倩的眼神闪过一抹狡黠，她觉得也许那件事情还能够再提一下。

　　叶扬还要求，以后必须和他同进同出，这也等同于是他要当她的贴身保镖。又嘱咐了寒倩一些事情，便出了办公室，掏出手机直接拨通了田萌萌的电话，电话刚接通就听见田萌萌的调戏：“哟，稀奇，这时候打电话给我，莫不是想姐了？”


第039章 吓唬韩二少

　　叶扬满头黑线，这个女人说话没一句正经，年纪明明比他小，却还老喜欢在辈分上占便宜。不过一个男人婆，果然不能指望她会懂得小鸟依人是个什么境界。

　　“萌萌小姐，我是来问你好友寒倩的事情的，别跟我说你什么都不知道。现在她的公司遭人泼油漆威胁，这种事情通常都意味着警告。你如果再不把实情告诉我，我可不知道如何处理善后。”叶扬也不废话，直接切入正题。

　　田萌萌那头沉默了良久，才听见她开口说道，“这种事情，你问我也没用，我又不是万事通。”

　　“好吧，既然你这么不合作，那我也只能每天二十四小时的跟着寒倩，免得她遭遇什么危险。你这个当朋友的，我真怀疑你是不是称职。”

　　叶扬这么说就是为了激怒田萌萌，他已经确定田萌萌是军方出身，既然如此她也许真的知道风帮要得到龙倩集团的内幕。

　　田萌萌被说得很尴尬，她立刻反驳道，“你懂什么啊，总之这件事情你就不要插手了，自然会有人保护寒倩的。”

　　“田萌萌，不用这么藏着掖着，你以为这样我就不知道你的军人身份了？”叶扬故意用很小的声音说道。

　　“哈哈，你在说什么啊，军人？我看你是热血警匪片看多了。我不过就是一个普通的女孩。”田萌萌似乎很想这么蒙混过关。

　　可是叶扬却不给她这个机会，“是啊，普通女人会知道雷管的制作方法，普通人的背包里面会有枪，我倒是好奇，你这些东西难道都是假的？”

　　他这么做不是真的对田萌萌的身份这么好奇，而是想要逼出田萌萌说出知道的所有真相。

　　他可不会将朋友嘱托的事情交给别人去做，保护寒倩目前来说就是他人生全部的目标。

　　田萌萌哑口无言，她很想说她那些东西都是假货，可是她明白叶扬这时候说出这些，一定是因为他有了确凿的证据。继续狡辩下去，的确是没有什么用。

　　“好吧，既然被你发现了，那我就告诉你好了，其实我是个气枪教练。那把枪是真的，不过是改造的气枪。你应该清楚，我们这种职业是可以办理持枪证的。”

　　田萌萌说的言辞凿凿，但是叶扬却知道这女人没说实话。不过人家不说实话，他也不能拿她怎么样。

　　叶扬说道，“好吧，算你说的有理，可以掩盖你的真实身份，那现在你是说让我袖手旁观的看着寒倩和龙倩集团遭人威胁？”

　　“那还能怎么办？你该不会想要单枪匹马的去对付那些凶煞之辈吧。总之那些人你是对付不了的，而你也许可以解决掉那么一两个人，可不代表能够一劳永逸。”田萌萌说出了重点，便挂掉了电话。

　　叶扬知道，田萌萌的话是对的。风帮毕竟是个帮派，他的帮众到底有多少人不得而知。但一股势力能够强大，就说明他们不简单。若是随随便便的就插手管了这档子闲事，能够彻底铲除还好，不能够彻底解决了对手，那等着他们的就是没完没了的麻烦。

　　看来也得找到一些确凿的证据，让警方不得不站出来将风帮除掉，这样寒倩才算是真正的安全。

　　叶扬觉得这些想法都很多余，还是得他跟着寒倩一起去见了风帮的人，了解一些情况之后再下定夺。

　　他回到了监控室，迅速打开电脑，本来是觉得自己应该能够做个普通人，奈何寒倩总是招惹不必要的麻烦，他也就不得不做点什么了。

　　叶扬用这台简陋的电脑编写了一段复杂代码，直接闯入了江东市的警局资料库。他这么做是为了能够快速了解整个江东市的势力分布，必要的时候借刀杀人或者是找人合作，这也都是需要的。

　　叶扬做事十分小心，他在侵入之前就已经设置好了消除痕迹的代码，只要他侵入了资料库，就算是被人发现，他也可以迅速的撤退，并且不留下任何的IP痕迹。

　　十几分钟之后，所有的数据都出现在了他的面前，他只是找了绝密档案，其实还挺多的，不耐烦的他直接输入了风帮寻找，很快就找到了一个特别的文件夹。

　　这里面一共有三个文件，分别是风帮，火帮，和仁义堂。可想而知这三个势力应该就是整个江东市的地下势力分布了。

　　他先是打开了风帮的文件夹，里面就出现了很多数据，其中风帮主心骨的几个人物出现在了他的面前。第一张照片就是个熟人，那人便是三哥。

　　果然啊，这个三哥就是风帮的人，只是不知道他到底要龙倩集团做什么？接下来的几个人都不是太认识，不过叶扬却已经开始强化记忆这些人。

　　虽然现在还用不着，但没准什么时候遇到了，他就可以提前防范。叶扬简单的过滤了风帮的所有资料。

　　这个风帮不光是走私军火，而且还贩卖小孩妇女，也算是个无恶不作的帮派了。

　　而火帮的老大和风帮一样，没有被记录在案，也不知道是不是故意这样的。但火帮带头人是个叫雷哥的三十几岁中年人。

　　瞧他的样子就知道脾气火爆，是个喜欢动拳头的人。他稍微扫视了一下火帮的情况。只是涉及打黑拳和地下赌场，以及杀人交易。也就是说火帮里面有杀手买卖，这让叶扬皱起了眉头。

　　之前有杀手要对付寒倩，而韩庚找来的两个打手又是打黑拳出生。难道想要对付寒倩的不光是风帮，还有火帮？又或者是他们其中合作？

　　这可麻烦了，他本来是想借助一个势力去打击另外一个势力的，可如果与虎谋皮的话，结果是连怎么死的都不知道。

　　继续寻找下一个仁义堂，这个帮派的老大却是记录在案的。仁义堂老大叫李泉，是个看起来斯斯文文的中年人，瞧他的档案，叶扬差点笑了出来。

　　这人曾经居然是个医大的博士，却不知道为什么当起了帮派老大。不过他还是继续看下去，仁义堂虽然打着仁义的幌子，做的事情可就没这么好了。他们涉毒，单单就是这一点就已经证明他们不是什么好东西了。

　　仔细看了看这三家，有两家是被他严重怀疑的对象，还剩一家也是个尽干伤天害理的事情的。

　　这时候似乎是那边有人发现他侵入电脑的事情，他立刻在编码区编写了一段程序，三两下就关掉了电脑。

　　今天调查到的东西，可以说是少的可怜，但他相信这里面肯定是还有别的东西没有记录上去。警局现在也是不敢随便就和三个帮派发生冲突的，所以这些片面的资料也只是归档，并没有人打算去对付他们。

　　叶扬咒骂了一句脏话，一脚就把身边的一张凳子踢到了门口。这时候大门正好被人打开，这凳子一下子就踢到了对方的面前，导致那人站不稳直接摔了个大马趴。

　　“哎哟，叶哥，你这是干嘛呢？”小保安觉得自己真冤枉，跑来和叶扬通风报信，结果还挨这样的下场。

　　叶扬见状一阵好笑，他站起身走过去将人从地上提溜了起来，问道，“你这是干嘛呢？”

　　“叶哥，我是偷偷来告诉你的，那个韩少又来找寒总了。”小保安连忙邀功似的把这件事情告诉给了叶扬。

　　叶扬一愣，心说这韩庚倒是很有骨气，上次才被羞辱的那么惨，现在居然又来找碴，他得在对方找到寒倩之前，先去探探口风才行。

　　想到这里，叶扬就拍了下小保安的肩膀，一溜烟不见了踪迹。小保安膜拜的看着叶扬离开，后面才想起自己装了凳子摔倒的事情，现在真是哪哪都疼啊。

　　叶扬赶在电梯打开之前，就来到了韩庚的面前，他一只手搭在韩庚的肩膀上，非常友好的打招呼，“贤侄，你今天来了怎么也不先去我那边打声招呼啊？”

　　韩庚脸色铁青的说道，“叶扬，你别太过分，当真以为我对付不了你吗？”

　　“哦，好怕怕，我是真的很害怕啊，那你想要对人家怎么样？”叶扬一脸嬉皮笑脸，直接将韩庚强拉硬拽的拽到了旁边的安全通道门后。

　　这里通常是没有人的，所以叶扬一拳头就擦着韩庚的耳朵砸在了他身后的墙壁上。明明行为很暴力，脸上却带着和蔼可亲的笑容，这才是真正的表里不一。

　　“你想干什么？”韩庚见识过叶扬的拳头，如果真要打起来，他一定是只有挨揍的份啊。

　　叶杨微微一笑，活动了一下手关节，又是一拳击出，他的力道拿捏的很好，没有伤到自己的手背，却把拳头打的很响。

　　韩庚这小子根本就不是个有种的，这会儿自然是吓的有些腿软了。而叶扬却笑的更加亲切，他得先吓吓这个怂货才行。

　　见叶扬这拳打算朝着自己的面门砸过来，韩庚立刻闭上眼睛吼道，“不要。”

　　不要，那好，就来点别的。叶扬微微一笑，甩手就给韩庚来了两巴掌，疼的这位旧伤还没好的大少爷直接蹲在地上，吓的都快哭了。

　　“你凭什么这么欺负我，我又没得罪你，你太过分了。”韩庚跟个女人似得蹲在地上，语调已经带了哭腔。

　　见吓唬的差不多了，叶扬便问道，“好吧，别说我欺负你，既然你已经知道怕了，那就说说，你那老狐狸的父亲到底做了什么计划，让你今天来找寒倩，又是什么目的？”

　　韩庚闻言自然是没有说话，可在叶扬扬拳打算再揍的时候，他连忙说道，“等等，我说，我都说，你别打我了。”

　　受不了叶扬这种暴力对待，韩庚只能把他这次来找寒倩的目的说出来。原来韩敬天不满那日寒倩的态度，虽然有李敏菲助阵，但是他到底是商界的元老级人物，怎么能够就这么让两个女人欺负了。

　　所以这次他是铁了心要将寒倩逼到绝境，正好这两天龙倩集团向韩氏集团交付了一批建筑材料，对于搞房地产的韩敬天来说，他的货物一向都是取自比较有信誉的商家，而龙倩集团就是其中之一。


第040章 卑鄙的老狐狸

　　可他偏偏就在这堆货物里面找到了瑕疵品，这对龙倩集团来说将会是一个大麻烦，所以他让儿子韩庚来和寒倩谈判，若是寒倩愿意嫁给韩庚，这件事情便作罢。

　　但如果寒倩继续执迷不悟，那他就要使用正规手段，把龙倩集团一纸诉状告到法院去。其实大家都明白，这里面肯定是韩敬天从中做了手脚，可吃亏的到底是龙倩集团，一旦闹上法庭，龙倩集团货物出现问题的传言就会不胫而走。

　　到时候更龙倩集团合作的商家就会担心质量问题，而民众都是些盲从者，若是听到谁家的东西不好，必然会非常排斥。到时候会连累到整个龙倩集团的运营。

　　这老狐狸果然招式够狠毒的啊，叶扬这会儿倒是真的有点恼了，世界上有如此无耻之人，若不好好教训，都对不起他这拳头。

　　几分钟之后，他一个人从安全出口的大门走了出来。而韩庚却迟迟不见出来。直到晚上的时候，有清洁工目睹一个穿着短裤的暴露狂从龙倩集团跑了出去。

　　可怜的韩庚韩二少，被叶扬直接扒了上衣，当然还给他留了条短裤。结果就害得他不得不在楼梯间躲了好几个小时。就算这样，他还是被人看到了最为狼狈的一面。

　　如今的韩庚早就对叶扬恨之入骨了，他一回到家就向自己的父亲诉苦，并且求他一定要想办法弄死叶扬。

　　“哼，岂有此理。这个叶扬到底什么来路，居然敢把我儿子整的这么惨，真是太过分了。”韩敬天在听完韩庚的叙述之后，大发雷霆。

　　“爸，那叶扬实在太过分了，他这么对我，就是死一百次都不够。你一定要帮我报仇啊。”韩庚这会儿已经穿上了衣服，可还是一点出息都没有。

　　韩敬天看到这个草包儿子，心中也是气恼，可是想到有人这么欺负他的孩子，眼神中还是闪过了一丝阴毒的光芒。他让韩庚先下去，自己则是去了书房。

　　思虑再三，他还是拿起电话拨通了一个号码。很快那头就传来懒洋洋的声音。

　　“喂？”

　　“三哥，我实在是忍不下去了，那个叫叶扬的小保安，把我儿子欺负的很惨。若是你不想办法给我们韩家讨回公道，那对付龙倩集团的事情，我恐怕无能为力了。”

　　三哥听到这样的话，不知道是喜是怒，反而是平静的问道，“那么你的意思，是在威胁我了？”

　　“不，我岂敢威胁三哥，只是觉得既然我们同坐一条船，你就不能看着你的盟友被一个小保安给欺负了。相信杀一个人对三哥你来说不是什么难事儿吧。我已经在着手对付寒倩那臭丫头。可如果你不想办法解决了那个小保安，这件事情肯定不会顺利的。”

　　“一个小保安么？”三哥沉吟了一下，随即说道，“行了，你也别生气了，好好帮我办事，关于这个小保安的事情，我会找人去处理一下的。”

　　韩敬天得到了满意的答案，自然是愉悦的挂断了电话。他要让那个喜欢蹦跶的臭小子死无葬身之地，到时候看看他还怎么再欺负他的儿子。

　　三哥盯着电话良久，接着一个人走到他面前问道，“三哥，什么事情？”

　　“没什么，这韩敬天居然敢出言威胁我，这还是头一遭的事情。看来那小子的确是把他惹毛了。你去调查一下，龙倩集团的保安叶扬，迅速把他的资料给我拿过来。”

　　“三哥，这种小事就不用劳烦你了吧，让兄弟们私底下处理干净就行了。”那人说道。

　　三哥端起茶几上的高脚杯，轻抿一口红酒才说道，“我只是好奇，到底是什么样的人，能够把韩敬天这个老狐狸给惹怒了。”

　　“是。”

　　不明内情的叶扬还在等着寒倩下班，可是这个女人不知道是不是拼命三郎投胎，明明时间都已经不早了，却还在办公室里面毫无下楼的意思。

　　叶扬吩咐两个保安先去检查全楼的情况，而他自己则是呆在大厅休息区，等着寒倩忙完。手中拿着一个从小保安那里要来打发时间的九连环，一边动作迅速的转动上面的圆环，一边思索着下一步的走向。

　　这九连环的奥妙还是很能够益智的，叶扬玩的正高兴，就突然感觉有两个不速之客闯了进来。

　　不过叶扬头都没有抬，继续坐在沙发上玩着九连环，直到其中一人来到他的面前，质问，“你就是叶扬？”

　　叶扬抬头看向这两个人，带着口罩，这样就能够不被人认出他们是谁了吗？会不会有点儿戏了？

　　他微微一笑，这时候九连环正好也已经被他给解开了，“嘿，大功告成，看来哥的智商还是不错的。”

　　“臭小子，你耍我们是不是？”那人见叶扬根本不搭理自己，自然是很生气了。

　　这时候他才懒洋洋的站起身说道，“对不起，两位大哥，刚才光顾着解九连环了，你们说了什么？能不能再说一遍？”

　　“废话什么，我看就是这小子，和照片上一模一样。动手。”另一人拿着照片和叶扬比划了一下，便道。

　　二人果断的动手了，叶扬见状眼神一冷，这些人还真是不客气啊，不过没关系，既然人家要动手，他也不能太客气了不是。

　　很快叶扬就一只手撑着沙发的靠背一跃而起，两脚一踹，分别朝着二人的喉咙踹去。

　　他要解决这两个人是分分钟的事情，不过他得先弄清楚，这些人到底谁派来的。

　　但是这两个人明显就是练家子的，手上的功夫还是很不错，即便是被叶扬这么用力的踹，他们也只不过是倒退了两步。

　　很快他们就又调整姿态，重新的冲上来和他缠斗，叶扬发现这些人的拳术都很特别，不是时下流行的截拳道和跆拳道，那么就应该是华夏的武术。

　　可惜了他只对太极拳有点研究，其他真是一概不知道。眼看就要有人下来了，他可不想让别人看见这里正在上演全武装。所以一拳一脚都是用了全力，果不其然这两个人顿时被打的节节败退。

　　“真是不好意思了兄弟们，哥现在肚子饿的很，你们却还来给我找茬，那就别怪我心情不好对你们动粗了。下次麻烦长点记性，千万别惹肚子饿的人。这饿起来了脾气就不好。”

　　叶扬直接一人一拳将他们打成了重伤，最少也是断了几根肋骨，然后迅速的将两个人扔到了公司后面的大型垃圾桶，这才整理一下凌乱的衣服回到了大厅。

　　时间真是算的刚刚好，两个保安已经检查完毕回到了一楼，叶扬若无其事地和他们打了个招呼。至于寒倩，这时候也终于是出现了。

　　“媳妇儿，我肚子都快饿死了，你就算自己不吃，也不能够虐待你的老公啊。”

　　寒倩见叶扬口无遮拦，顿时恼怒的说道，“闭嘴，你再胡说八道，不光今晚没的吃，接下来一个月你就减肥吧。”

　　叶扬闻言顿时委屈的闭上了嘴巴，等到二人来到停车场之后，叶扬从她的手中要过车钥匙，开始对整个车子进行了一番检查。尤其是刹车和油罐。确定没有任何问题，这才让寒倩上车。

　　对于他奇怪的举动，寒倩有些疑惑。不过叶扬却是遮掩道：“我是担心媳妇儿你的追求者太多，这万一要是在车子的什么地方藏了惊喜，我这一鲁莽，岂不是破坏了对方的大好计划。”

　　寒倩觉得这家伙是没救了，满嘴跑火车也就算了，现在居然都开始胡言乱语了。

　　遇袭的事情叶扬自然是不会告诉寒倩的，就连今天韩庚来找她的事情，也被他给隐瞒了。总之现在韩家的人也算是头号危险人物了。

　　寒倩似乎很疲惫，上了车没多久，就坐在副驾驶上睡着了。叶扬看着她的睡脸，极为美丽的一张脸，可惜连睡觉都还皱着眉头。心下默叹，这个小女人的肩膀上的确是背负了太沉重的担子。

　　这会儿他都有些埋怨起寒九龙了，明明有个这么需要保护的妹妹，他干嘛还要干雇佣兵这一行，这不是存心找死吗？

　　看着她这样有些心疼的叶扬，脱下了外套盖在她的身上，并且将车子里面的温度调暖。

　　当寒倩醒来的时候，发现叶扬正抱着她上楼，顿时就挣扎着从他身上下来，她整理了一下头发，冷着脸说道，“为什么不叫醒我？”

　　“媳妇儿，我是看你睡的太香甜了，觉得吵醒都很罪过。这不就抱你进来了嘛。不过，你好重。”叶扬依旧没正经。

　　“找死。”寒倩顿时脸上绷不住了。

　　只要是个女人，对自己的容貌和身材那都是十分介意的，叶扬这么说自然是触犯寒倩的底线。

　　不过也因为他这个恶劣的玩笑，让两个人之间的气氛变得和谐起来。寒倩去洗手间洗了个脸，才出来做晚餐。

　　叶扬是真的有点饿了，干脆就到冰箱拿了个西红柿吃，还跟在寒倩的身后看她如何做菜。

　　“你能不能出去？”厨房的地方就这么点，叶扬往这里一站，她连转身的地方都很小。

　　可从叶扬的角度来看，却完全是不一样的，寒倩的身子很娇小，在这偌大的厨房里面，怎么看都有点太小了，他站在这里，才能够显得和谐嘛。

　　对于叶扬赖在厨房碍手碍脚，寒倩发现说了几次都没用，便不再管他了。可是不知道是不是她有些心不在焉，在炒菜下锅的时候，不小心被滚油给烫了一下。

　　叶扬见状连忙拉着她的手到水龙头底下冲洗，此刻二人站的很进，叶扬整个人几乎都把寒倩包裹在了怀抱里，不过这会儿他是真的担心滚油会不会伤了她的肌肤，并没有想别的杂念。

　　“好了，放开我。”寒倩觉得这样的气氛太不好，立刻说道。


第041章 烫伤了

　　叶扬不理会她的话，继续用冷水对她烫伤的地方进行物理降温。他知道若是不彻底将肌肤里面的热度散去，很快手上就会起泡，严重的话还会溃烂。

　　这么漂亮的一个人，若是因为这点伤而糟蹋了，他会于心不忍。所以他忍受着这个女人在自己怀中胡乱挣扎，慢慢擦起了他内心的那股邪恶火苗，却还是没有放手。

　　寒倩想要推开他，可惜这人的手就跟钳子似得，抓住了她她就完全无法挣脱。

　　这种感觉真的让人觉得很不舒服，寒倩的脸色越来越冷，动的也是越发起劲。结果就换来叶扬一声无奈的叹息。

　　“媳妇儿，别再磨蹭了，你这是在引诱我吗？如果是的话，现在我就要化身饿狼，直接吃你这只小羊了。”不是叶扬在开玩笑，而是他真的忍无可忍了，这个女人绝对是个了不得的磨人精。

　　寒倩根本不理会叶扬的胡说八道，这个人几时正经过了。就在二人的身体紧贴在一起，似乎要擦枪走火的时候，突然有个人站在了厨房门口。

　　“哟，我这是不是回来都不是时间，你们怎么在这里就办起事儿来了？”不知什么时候进来的田萌萌调侃的声音响了起来。

　　她明知道眼前的事情不是那么一回事儿，却喜欢故意这么说，这让寒倩真是百口莫辩了。

　　“萌萌，快点过来帮我。”寒倩这会儿因为挣扎过猛，所以说话带了那么点喘息。

　　这就更加使得整个厨房粉红泡泡满天飞了，而田萌萌这时候却恶作剧般的走过去说道，“倩倩，这就是你的不对了，你在这里私会情郎，怎么好意思叫我帮忙，你说我是要帮着他欺负你呢，还是帮着你欺负他？”

　　这会儿叶扬哭笑不得了，这田萌萌就是有叫人崩溃的本事。叶扬见寒倩的手指应该是没事了，这才松开了她的手。

　　寒倩立刻如同受到惊吓的小兔子一般，跑到了田萌萌的身后，那样子真好像是叶扬做了什么十恶不赦的事情一样。

　　田萌萌还没开口，叶扬就伸出双手做投降状，“两位美女，我发誓我真的什么都没做，刚才只是为了帮她处理烫伤的伤口，如果这也有错，以后我恐怕就对当好人没有任何信心了。”

　　田萌萌知道叶扬是个什么样的人，也就寒倩绵羊一样的好欺负又好骗，她才没这么容易上当。所以田萌萌故意上前几步，想要对他严刑逼供的，谁知道刚才水龙头流了很多水在地上，导致地面相当的湿滑。

　　田萌萌毫无防备，就这么踩到了瓷砖上面的水渍，当她失去重心的时候，寒倩本意是想去拉她，但无形中却是推了她一把。

　　今天的田萌萌就穿了一件圆领T恤和牛仔热裤。合身的衣服将她整个身材勾勒的相当完美，虽然不至于黄金比例，可也够吸引人的目光了。

　　她此刻朝着站在流理台前的叶扬扑了过去，二人的身体来了个亲密接触，而田萌萌的唇正好撞上了叶扬的下巴，二人顿时都痛呼一声。

　　田萌萌痛呼的是她的牙齿，毕竟这里肯定是比不上下部骨骼强硬的。而叶扬则是因为腰部正好撞在了料理台的花岗岩上，这种疼痛真不是一点半点的。

　　等到田萌萌回过神来的时候，叶扬第一句话就是，“田萌萌，如果我的腰有什么三长两短，那你以后就注定会成为我的专职护理人，这辈子我会一直赖着你的。”

　　被撞得头晕眼花，现在这小子还敢口出狂言，这真的是让田萌萌有苦说不出来啊。可是她也拿叶扬没有办法，毕竟的确是自己不小心撞进他的怀里的。

　　这时候叶扬摸了摸自己的下巴，微笑着说道，“田萌萌，你之前吃的是臭豆腐吧。”

　　“你怎么知道？”她下意识的捂住了嘴巴。

　　叶扬坏笑着说道，“我其实也挺喜欢的，下次一起吃呗。”

　　“叶扬，你肚子不饿了吗？”这时候寒倩不高兴的开口了，这人总是如此无耻，刚才还偷占她的便宜，现在却又和田萌萌卿卿我我，他到底把女人当什么了。

　　事关自己的肚子，叶扬立刻正经八百的说道，“媳妇儿，饿啊，没看我这都快前胸贴后背了吗？”

　　寒倩这会儿正心里不舒服，她不知道为什么也不去追究答案，只是淡淡的说道，“我突然想起还有事要处理，今天的晚饭你自己准备吧。”

　　寒倩走了，叶扬笑嘻嘻的看向田萌萌，“美女，打个商量呗。”

　　“想让我做饭是吧？”田萌萌也笑的很甜，在叶扬点头的时候，立刻板起脸说道，“本小姐什么都会，就是不会做饭，所以还是劳烦你亲自下厨吧。”

　　两女人都走了，留下他这一个大老爷们的在这里吹冷风，无奈之下，叶扬只能自己动手。

　　其实做饭什么的对一个前二十多年都还单身的男人来说，真的不算什么。可是叶扬比较懒，所以一般情况下他是根本不会动手的。

　　十几分钟之后，食物上桌了，田萌萌闻着香味而来，看到叶扬居然煮的居然是泡面，顿时垮下脸来：“大厨，我当你做什么好吃的，结果怎么是泡面？”

　　叶扬拿起筷子就吃了起来，边吃还边说，“哥能够煮泡面那都不错了，冰箱里根本就没泡面，这还是哥前段时间去超市偷偷买的呢，不吃算了。”

　　“谁说我不吃了。”田萌萌立刻捍卫自己的面碗。

　　这时候寒倩也从书房出来了，当她看到叶扬居然就只煮了没营养的泡面，实在有些后悔自己没做饭。

　　不过看他们吃的那么香，她也走过来拿起筷子准备尝尝。叶扬很佩服田萌萌的吃饭方式，那简直就是狼吞虎咽，根本和女人秀气的吃相占不上一点边儿。

　　相比之下寒倩吃饭就斯文多了。

　　田萌萌见寒倩小口小口吃面，便说道，“倩倩，泡面不是这样吃的，得大口大口，不然等一下面稠了就不好吃了。”

　　一看就知道寒大小姐第一次吃泡面，自然没什么经验。听好友这么说，她便加快了速度，也尽量张大了嘴巴。

　　可是泡面太烫，一下子她就烫的忍不住伸出香舌，用手扇着风。瞧她这样，叶扬赶紧倒了杯水，殷勤的来到她身边表示关怀。

　　“媳妇儿，你这么吃是不行的，等一下要是呛到，喉咙就会很不舒服的，先喝点水吧。剩下的你吃不完，我可以帮你吃。”

　　在寒倩看不到的地方，田萌萌抬脚就朝着他的腿上踹。叶扬猝不及防闷哼一声，便不满的看向她。

　　田萌萌朝着他做了一个小人的动作，叶扬则是朝着她抛了个自认为最帅的媚眼，雷得田萌萌差点晕倒。

　　寒倩喝了水就感觉好点了，叶扬顺手拍了下她的后背，这才回到座位上去。

　　一顿饭吃的不伦不类，但寒倩已经下定决心，以后除非意外，绝对不让叶扬下厨，这种垃圾食品吃多了是对身体不好的。

　　饭后叶扬准备到外面散步溜达，天色已经完全黑了下来，他一个人在外面闲逛，其实也是在观察四周的情况。既然有人都想要铲除他这个绊脚石了，也就证明危险早就潜伏在附近了。

　　他不能等着危险出现再去处理，最好的办法就是先保障周围的安全。不过一圈逛下来没有发现任何不对劲的地方，所以叶扬又慢悠悠的逛了回来。

　　刚到院子里，他就感觉身后有人靠近，最近的不明人士太多，他的警惕心自然是高涨了不少，在对方朝自己动手之前，他已经转身后踢，两招之后就将人给按倒在地。

　　叶扬在压下对方的时候，就知道她是个女的，不过一个人在自卫的情况下，是不可能考虑到所谓的男女有别，这只会让他死的更快而已。

　　这时候对方趴在地上，叶扬的一只手在制住对方的双手时，正好放在她的臀部。

　　那柔软弹性的触感，让叶扬的眉头微扬，下一秒那女人就怒吼，“叶扬，你混蛋，快点放了我。”

　　叶扬一愣，随即站起身将人从地上拉了起来，他一脸意外的说道，“哟，美女，你这么晚不睡觉，跑来偷袭哥，是想做什么吗？”

　　“呸，狗嘴吐不出象牙来，我是找你有事，见你鬼鬼祟祟的打算从后面吓吓你，谁知道你还来真的了。差点没把我胳膊给拗折了。”

　　田萌萌甩了下疼痛的胳膊，她其实就是好奇叶扬的身份，上次和他一起到小树林行动，虽然她没有亲眼见到叶扬动手，但直觉认为那一切的巧合都不是巧合，一定是叶扬暗中动了什么手脚。

　　今晚她是有事情要和叶扬谈谈的，不过当她出现在叶扬被后的时候，就忍不住想要试探一下他的身手，然后才有了后来的情况。不过从叶扬的灵敏的反应来看，他的身手可不是一般人能够比得上的。

　　叶扬嘿嘿一笑，打算粉饰太平的回去睡觉，但田萌萌却不给他这个机会，直接拦住他的去路询问他的身份。

　　“小姐，你都可以睁眼说瞎话的告诉我你是个气枪教练，那我也可以很负责地告诉你，我就是个干保安的。”叶扬继续耍着嘴皮子。

　　田萌萌恼怒，再度出拳朝着叶扬袭来，这次叶扬可没留手，他知道田萌萌还是有几下真功夫的，刚才之所以两招倒地，也是他站的位置比较占上风而已。

　　田萌萌出拳，叶扬却没有还手，只是一味的闪躲，在看到这样的情况，田萌萌如何还不知道叶扬根本就是故意不和她对打，顿时发起脾气：“你到底什么意思啊？跟我打一下你会死么？”

　　叶扬无奈的说道，“大小姐，我是不想让你受伤啊。如果你真的不介意，那我可就要来真的了。”

　　眼见叶扬的一双手朝着她的胸部袭来，田萌萌下一秒就是一个后空翻。


第042章 和美女过招

　　就知道这女人心口不一，表面上看起来天不怕地不怕的，其实根本一点经验都没有。叶扬当然不是要公然吃她豆腐，他只是虚晃一招，在田萌萌准备防卫时，他却陡然出脚，一下子就把对方给绊倒了。

　　田萌萌正想骂叶扬无耻呢，谁知道左脚就被人绊了一下，她迅速朝着前方栽去，叶扬好死不死的来到她的面前，让她这下子直接撞进了他的怀中。

　　“喂喂，就算哥是这个世界上最帅的男人，你也不能这么明目张胆的扑过来啊，好歹也让我稍微有点准备嘛。”

　　田萌萌这时候整个脸都贴在叶扬的胸前，她的鼻子这一撞可真是疼到了极点，顿时鼻梁骨一酸眼泪跟着就掉了下来。

　　这属于连锁反应，一般人在撞了鼻子这块软骨的时候，很容易就会鼻子发酸，而这也是导致泪腺直接产生反应的原因。

　　田萌萌推开叶扬打算抹眼泪，但是今晚她自己穿的是运动鞋，鞋带啥时候松开了都不知道，这会儿被叶扬踩在了脚底下，她用力一推，整个人重心不稳摔了下去。

　　手忙脚乱之间，她伸手抓住了叶扬的一条胳膊，直接拽着叶扬一起倒在了地上。叶扬的手不小心放在了前面，正好罩住了田萌萌的胸前。

　　在动作快过脑子的情况之下，叶扬只感觉触手一团柔软，下意识的便伸手捏了两把，随即醒悟过来他这是在吃田萌萌的豆腐，立刻就缩回手来。

　　但是田萌萌这会儿摔的有点疼，她看叶扬准备溜走，马上伸手揪住了对方的衣领子，“喂，这事儿没完。”

　　叶扬一愣，心说哥还真是怕了你了，继续这样别人还以为他要对这男人婆做什么呢。

　　田萌萌性格不服输，在被叶扬打败之后，自然是心中不服，她打算给叶扬一些教训，抬起膝盖就准备攻击他最脆弱的地方。可是他先一步发现了这个女人的幼稚行为，在她抬腿的时候他抓住了田萌萌的细腿，用力压在她的身上。

　　这会儿田萌萌是真的傻眼了，她此刻可是处于很不利的位置，叶扬如今这动作，怎么都有点像是要做那种坏事的姿势。不会今天她真的是要玩火自焚吧？

　　想到这里，她拼命的想要从对方的手中挣脱出来，一边挣扎还一边吼道，“你干什么呢，还不快点放手！”

　　叶扬被这么一提醒，自然而然的视线下移，这下也发现了两人现在的尴尬处境。

　　田萌萌这会儿是羞红了脸，她都忘记自己到底是为什么躺在这里让叶扬欺负了。只希望这家伙别太过分，快点放开自己才好。

　　叶扬这会儿也是觉得对女孩子如此粗鲁不是他的风格，便终于松开手，不再压着她。可惜这女人死性不改，一旦获得自由就又重新袭击他了。

　　二人你来我往，叶扬也是不敢下重手，到底这田萌萌也不是什么坏人，最主要若是出手太重动了她，自己接下来肯定会倒霉。

　　田萌萌很恼怒，这个叶扬似乎就是在戏耍她一样，每当她以为自己有机会可以对付他的时候，他总滑溜的躲过去。

　　时间一长，她就越来越不耐烦，出手也越来越不知道轻重。叶扬见这么没完没了的打下去也不是办法，干脆就给点这女人教训好了。

　　他在对方踢腿过来的时候，一只手迅速抓住她的脚踝，另一只手在她的膝盖处敲击了一下，也不知怎的顿时田萌萌就觉得脚筋一麻，整个人都站不住了。

　　叶扬顺势一扯，田萌萌这一字抬腿动作真正是做到位了。叶扬靠近田萌萌，这时候她气恼不已，在他靠近的时候她顿时觉得面子都挂不住了。

　　“喂，快放开我。”这会儿田萌萌也是难受，要不是自己的柔韧性很好，这会儿怕是都要韧带拉伤了。

　　叶扬则是早就估测过了田萌萌的身体，要是不行的话他也不敢开这个玩笑，否则出事了他还要负责收拾善后。

　　“田萌萌，田美女，甜心，就到这里吧，我很累了，难道我连休息的自由都没有吗？”

　　田萌萌说道，“事情没这么容易结束，除非你现在告诉我，你到底是什么人，否则我还继续纠缠你。”

　　这时候田萌萌一点也没觉得自己的姿势有什么问题，叶扬一只手扯住她的脚踝，这也不是他愿意的，谁让这小妞性子太暴躁，放开她，自己又得接着应付。

　　田萌萌这会儿也是觉得不舒服，不高兴的说道，“你先放开我，再好好说话不行吗？”

　　“不会啊，我觉得这个姿势很不错，想不到你能够摆出这个姿势，那以后你的男朋友可就有福气了。”叶扬突然猥琐一笑。

　　毕竟一字马，除非韧性极好的人，比如学体操，舞蹈或者是瑜伽的女孩子，不然是不容易做到的。

　　当田萌萌见他这样笑着，想到他话里的意思，顿时面红耳赤，她恼怒的说道，“你这家伙怎么这么无耻，再不放我下来，我就对你不客气了。”

　　“行啊，哥还真想知道，你现在要如何对我不客气。”叶扬其实也没心思和田萌萌斗嘴，若不是他此刻发现别墅的某处有点异常，他这会儿早就已经放了田萌萌，准备回去睡觉了。

　　可惜田萌萌不知道这些，她这会儿手朝着腰部一抹，瞬间手中就多了把小巧的匕首。她也就是看不惯叶扬如此的嚣张，想要用武器逼着他放了自己。

　　可当叶扬看到这女人居然刁钻的准备使用武器，也是真的哭笑不得了。他就长得这么面目可憎吗？都需要她用刀子来对付了。不过这会儿他也正好需要一个武器，吓唬一下那边躲起来的老鼠。

　　叶扬在田萌萌袭击过来的时候，身子朝后弯下，这时候田萌萌整个人也被叶扬带动的整个人趴到了他的身上，二人慌乱之间双唇紧贴，这时候田萌萌完全懵了。

　　明明就是她打算用匕首去攻击叶扬，迫使他放开自己。可是为什么情况却变成她主动趴在他的身上，还亲了他？事情还没就此结束，趁田萌萌发呆之际，叶扬突然膝盖一弯正好顶在了田萌萌的手肘处。

　　顿时那把匕首从她的手中甩脱，而叶扬一个转身将田萌萌抱在怀中，一脚踢上了刀柄，顿时匕首就飞射了出去。

　　这一切都是叶扬算好了角度和距离的，所以匕首不偏不倚的就是朝着那个有人躲藏的地方飞射了过去。

　　这时候田萌萌又改被叶扬弯身抱住，她可不喜欢这种文艺范儿的华丽舞姿，更何况，叶扬现在还让她气愤不已，刚才的举动，不管怎么看这都是一个色狼的行为。

　　所以田萌萌忍无可忍了，冒着摔倒的危险，抬脚就要朝着叶扬胸口踹去，可惜叶扬这会儿已经有所防范，一个转身将田萌萌放倒在地，他突然低下头。

　　这种情况这种姿态，怎么都是叶扬要亲吻自己的情况，当时也不知道是不是脑子坏掉了，田萌萌想的竟然不是挣扎，而是闭上了眼睛等待。

　　这是她这辈子做过最丢人的事情，因为下一秒叶扬根本就不是要吻她，而是一个纵身，直接从田萌萌的身上跳了过去，朝着那个隐蔽的方向跑了过去。

　　他的速度太快，而那个人的速度也不弱，还不等叶扬追上对方，那个黑影已经迅速蹿上墙头逃跑了。

　　“该死，还是慢了一步。”叶扬追到墙头，发现了地上的血迹。他可以肯定那个人应该是被匕首伤到了，只是对方显然不简单，在受伤的情况下行动还能够如此自如，可想而知他有多厉害了。

　　不过叶扬也不担心，毕竟这也算是给对方一个警告，免得以后随便什么人都跑来当老鼠，他就是拿着灭鼠灵也未必来得及消灭啊。

　　田萌萌等了半天都没等到下一步动作，等她睁开眼睛才发现自己傻子一样的躺在草地上，而叶扬居然跑到墙头去了，她顿时不悦的爬起身。

　　当她来到叶扬身后的时候，也发现了墙壁上遗留的血迹，顿时大惊失色，“这是怎么回事？”

　　“看来是有人想要来打探虚实，不过没关系，我已经伤到了他，估计暂时不会再有人来这里了。”叶扬懒洋洋的说道。

　　这时候田萌萌的表情却显得很凝重，似乎在思考着什么。而这时候叶扬突然说道，“对了，美女，刚才你是不是在期待我的吻啊，其实哥的时间很多，不介意继续啊。”

　　“亲地板去吧你。”田萌萌丢下这么一句话傲然的离开了。

　　叶扬低头看了看脚下的地面，他还不至于饥渴到要亲吻地板吧。这女人的嘴巴可真毒。

　　二人一前一后的回到屋子里，却并不知道他们刚才在院子里的那些动作全被站在窗口的寒倩看个正着。

　　她此刻的表情冷冷淡淡，也不知道对这一切作何感想。而叶扬这时候却只关心暴风雨前的宁静，到底还能够维持多长时间。

　　从这天晚上之后，田萌萌又失踪了，不过她这个专业失踪户，寒倩和叶扬早就已经见怪不怪了。

　　当他换好衣服准备上车的时候，寒倩的车子却先一步开走了。叶扬忍不住在后面喊道，“哎，媳妇儿，我还没上车呢。”

　　寒倩也不言语，直接将车子开远了。这下子叶扬要是不知道这女人生气了，那他就白活这二十多年了。

　　“奇怪，我昨天都没有骚扰她，她今早怎么这么大脾气？难道是生理期到了？”叶扬心中暗道，不过没便车坐，他就只能够步行了。

　　寒倩所在的这个别墅地段，都是高档区域，一般的出租车根本就不会来这里。


第043章 车子抛锚了

　　叶扬除了走十一路之外，还真的就没别的办法了。最少也得等出了这段别墅区，才有机会坐到车子。

　　叶扬看似闲庭漫步，其实走路的速度很快，而且他行走的路线并不是直行，而是一种怪异的曲折路线。

　　这样就大大加快了他步行的速度，一个少年骑着车子从叶扬身边经过，他好奇的瞄了一眼叶扬，便继续骑车。

　　可是当到了下一个拐弯路口的时候，他猛然发现，叶扬竟然又从他的身边经过。如此往复了好几回，这少年顿时停下车子拦住了叶扬的去路。

　　确切的说不是他愿意拦住叶扬，而是他吓得双腿发软，车子正好失控倒在了叶扬的面前。

　　“鬼大哥，求你放过我吧。我还年轻，我还没有交过女朋友呢，我也没有上大学，我还有很多事情没有做，你就别抓我当替死鬼了，大不了逢年过节的我给你烧纸钱就好了。”

　　叶扬目瞪口呆的听着这个少年在自己面前哭爹喊娘，最后他莫名其妙的问了一句，“少年，你没事吧？需要我送你去精神病院吗？”

　　这少年一听，顿时两行眼泪流了出来，爬起来就跑，连他的山地自行车都不要了。

　　一个人能够重复不断的出现在自己的面前，少年觉得撞鬼那也是很正常的。

　　叶扬看了眼倒在地上的自行车，正愁没交通工具呢，现在就落个现成的，等他到了市区，再把这车交给警局处理好了。

　　有了自行车代步，明显叶扬就轻松多了，可是没骑多久，他就发现前方有辆车子停在路中间，一个高挑美女从车上走了下来，从这个情况来看，车子铁定是跑瞄了。

　　叶扬迅速的扫视了一下这个女人的三围，虽然不至于黄金比例，但绝对是身材曼妙，多一分则丰盈，少一分则太瘦。

　　这样的身材，脸蛋应该也差不到哪里去吧，叶扬如此想着却并不打算去帮忙。他还没有善良到见了谁都去献媚一下。

　　但是这个女人在看到叶扬的时候，却毫不迟疑的跑到他面前，挡住了他的去路。

　　“站住。”女人张开双手，迅速就拦住了他的去路。

　　叶扬一愣，在快要撞上女人之前刹了车。他脸上露出自认为极其潇洒的微笑，“怎么了美女？”

　　“我车子抛锚了，你能帮我看看吗？”那女人说话轻声细语的，的确有让男人骨软筋酥的本领。

　　叶扬眯起了眼睛，但只是一瞬间就笑容灿烂的说道，“美女，你看我就一个穷人，汽车认识我，我可不认识它。”

　　美女掩嘴一笑，并且朝着叶扬抛了个媚眼。叶扬浑身哆嗦了一下，这个女人还真是个祸害啊。

　　“帅哥，你就帮个忙呗，瞧你这辆自行车，市场价都得十几万，你说你是穷人谁信啊。”

　　叶扬闻言下意识的看看身下这辆车子，十几万，一个小鬼居然骑着十几万的自行车在路上闲溜达，这都是什么世道啊。他是不是得考虑，这车子干脆就归为己用算了，反正他不是偷也不是抢，是那少年主动不要，他顺道捡来的。

　　在那女人软磨硬泡之下，叶扬还是把自行车放在一边，打开前车盖帮她检查车子。

　　这时候那女人突然从身后贴靠到叶扬身上，看起来似乎是一个女人主动在吃叶扬豆腐，但是当那女人手中突然多了一柄匕首，准备刺进叶扬的腰侧时，却被叶扬伸手制止了。

　　“嗨，美女，虽然我是很喜欢漂亮的女人，可是带刺的玫瑰，我还是喜欢敬而远之的。你这车一点问题都没有，如果没什么事情，我可要赶去上班了。”

　　他手上一用力，顿时咔嚓一声，这女人抓着匕首的手顿时就扭脱臼了。

　　“你！”那女人惊疑不定的看着叶扬，显然不相信自己居然任务失败了。

　　以前只要是刺杀男人，没有一个不被她的容貌迷得神魂颠倒的，而她就是这么轻易的取了这些人的性命。

　　但是现在一个看起来就很好色的男人，却能够在她的引诱之下还如此的警惕，这也太不可思议了。

　　叶扬这时候已经骑在了车子上，他潇洒一笑，“虽然不知道你是谁派来的，但麻烦回去告诉你们老大一声，再要是敢轻举妄动，就该我主动找上门去了。”

　　眼看着叶扬扬长而去，女人掏出手机拨了个电话，冷冷的说道，“任务失败，那人不简单。”

　　“行了，你回来吧，这件事情我自有分寸。”那头的人说完之后就挂断了电话。

　　女人不甘心的看着叶扬离开的方向，咬了咬银牙，这才自语道，“哼，少得意，千万别让你栽在我的手中，不然我一定折磨你到死。”

　　叶扬赶在迟到前的一分钟到达了公司，避免了再次被扣工资。

　　寒倩不知道是不是有心想看叶扬笑话，结果发现叶扬满头大汗的出现，她就一句话不说的离开了。

　　叶扬看了眼阴阳怪气的寒倩，觉得她今天实在是有些不对劲。不过现在他也没心情去理会寒倩的喜怒无常，因为他有更重要的事情要做。

　　加上今天早上，他已经被袭击三次了，虽然第二次对方还没动手，就被自己给伤到了，但是这也足够引起他的愤怒了。老虎不发威，当他是病猫吧。

　　既然这样，他也给动手调查一下，到底是谁这么不安好心，想要对付他了。

　　叶扬一来就打算钻进监控室摸鱼，结果无意间看到总务小梁的脸色有些难看。这小妮子平常待他不错，经常给他做好吃的便当也就算了，前段时间还给他送了一件外套。

　　那衣服一看就得几百块，对她这样的工薪族来说，已经算是很贵的了。

　　“小梁，你不舒服？”叶扬走过去问道。

　　小梁见到叶扬，顿时眉开眼笑，不过她的笑容看起来很无神，“叶哥啊，没事，昨天开始有点头疼，我想可能是感冒了，吃两粒感冒药就好了。”

　　叶扬皱眉，他忍不住说道，“你这话可就不对了，是什么病得医生说了算，我看你这并不是简单的感冒。”

　　一听这话，旁边的小保安立刻跑过来问道，“叶哥，小梁这是怎么了？我刚才就劝她回去休息，可她不听。”

　　“小梁，其实我也会一些医术，你要是信得过我这个半吊子大夫的话，我就给你瞧瞧如何？”

　　他这么说纯粹就是不想引起别人注意，自己会医术那也是因为偶然的机会习得。而他本来的职业并不是医生，所以对于这个事情，他只是碰上了，想管便管一下，不想管那就假装没看见。

　　这小梁对他很不错，他自然不能不管她。而小梁本来就喜欢叶扬，听到他这么说，心中那是感动不已，叶哥这是在关心她呢。

　　这么想着，她就点头说道，“叶哥，你就给我看看吧，我相信你。”

　　“那好，你跟我到监控室去一下吧。”在前台这里，到处人来人往的，如果他随便动用医术的话，肯定会引来很多人注意。

　　不喜欢张扬的他，自然是选择了监控室当治疗地点。小梁从柜台出来，可能是浑身无力的关系，她差点就要跌倒，叶扬下意识的伸手扶住了她，这小妮子的脸一下子就红了起来。

　　小保安在一边看的着急，他是知道小梁喜欢叶哥的，可是他喜欢她啊，这要是叶哥一时把持不住，对小梁做出点什么来，他这后半辈子肯定会寝食难安了。

　　叶扬见小保安跟着一起进来，就知道他存了什么心思，便道，“怎么？你还担心我会对小梁怎么样？不过她这个病的确是有点麻烦，你最好还是出去等着吧。”

　　小保安最后无奈也只能走出房间，他站在门口走来走去，都快要成陀螺了。

　　叶扬背对着小梁说道，“脱吧。”

　　小梁一愣，随即面红耳赤的说道，“叶哥，这……这不太好吧。这是公司呢。”

　　叶扬回头一瞧，见对方的眼睛水汪汪的柔情一片，顿时知道自己说错话了，连忙干笑着说道，“啊，小梁你误会了，我是让你把外套脱了，我先帮你检查一下，然后再确定怎么治疗。”

　　一听这话，小梁反而更不好意思了。她红着脸把外套脱了，叶扬开始帮她把脉。一般的病他只要察言观色就可以知道病情，但是小梁现在的情况有点特殊，他不想误诊，所以才打算仔细的检查一下。

　　闭上眼睛良久，当他睁开眼睛的时候，眉头就皱了起来，事情和他猜测的相差无几。小梁的脑部曾经受过伤，所以里面有个血块压迫到了神经。至于为什么现在才发作，大脑里面的事情，一向都是难以捉摸的。

　　叶扬觉得小梁她还是幸运的，自己幸亏发现的早，这如果继续耽误下去，恐怕都有生命危险了。

　　他问道，“小梁，你的头部以前受过什么伤吗？”

　　这话让小梁脸上的笑容一僵，好半晌她才说道，“哦，小时候被父亲打过，不过这是很早以前的事情了。怎么了叶哥？”

　　这就难怪了，他点点头问道，“你父亲还健在吗？”

　　小梁摇头，“在我上初中那会儿，他醉酒被车撞死了。叶哥，能不提这些事情吗？”

　　看来每个人都有一段伤心往事，叶扬也不是真的这么八卦，而是想要让小梁放松一下，不过显然这个问题只能让对方情绪更加低落。

　　他哈哈一笑转移话题，“其实我觉得吧，人生无常，生生死死的很正常，还是要节哀顺变。”

　　小梁闻言却笑了，“我不悲伤，其实我还觉得松了口气，虽然这样听起来很奇怪。但是那会儿我爸他喝醉酒总是打我打我妈，所以我对他其实也没多大的感情。”

　　叶扬这时候已经掏出一根银针悄无声息的扎进了小梁的脑子上，而小梁现在沉浸在伤心的回忆里面，甚至连那轻微的疼痛都没注意到。

　　脑子里面有血块，这种事情他说出来，恐怕小梁也不会相信，所以叶扬干脆用牵引法，让小梁想着别的事情，而他则是趁着她走神这会儿，悄悄的将她脑子里面的那个血块彻底溶解了。

　　“那你母亲呢？”叶扬见她停止叙述，又再度问道。


第044章 震颤法

　　就在闲聊之中，小梁只感觉自己的脑子似乎刺痛了几下，可是很快又没有了感觉，等到她说着那些过往的事情，逐渐的居然闭上眼睛熟睡了。

　　等到她终于暂时进入了休眠的状态，叶扬这才松了口气，要知道这事情其实很麻烦，醒着让小梁接受治疗，那绝对是不可能的，所以现在他必须让小梁先睡着了再说。

　　这会儿她已经完全失去了意识，而叶扬已经将她头上的那几根针全部都拔了出来，接下来就是采用银针震颤法，让这血块淤积的地方迅速得到化解。

　　这看起来很容易，其实却需要消耗叶扬大部分的体力，人身上都有一股气，可是关键在于如何察觉到这股气，并且加以利用。

　　当初教给他这鬼门十三针的老头，就是教给他要用自己身体里面凝聚的气，灌注到银针之上，才能够达到震颤的境界，人气的羸弱直接关系到震颤的时间长短。

　　治病本来就是个不容易的事情，按照道理那是没有什么捷径可以走的。可是凡事总有例外，这个世界总会有那么些怪才，喜欢发明各种手段来达到捷径的效果。

　　叶扬的这鬼门十三针就是其中一种医疗捷径，而且还非常的神奇。只是他从来都没有告诉过别人他会这么一手。那些被他治过病的人，最多也只是认为他会一些中医针灸。

　　叶扬凭借自己的判断，找到了血块的大概位置，便扎下了银针，这次他只用了一根银针，并且在离手的时候，凝聚身上所有的气，灌注到了手中之上。

　　就见他这么轻轻的一弹，那银针就开始以看不清楚的频率迅速晃动起来，而叶扬却因为气劲消耗过度，跌坐在一旁的椅子上。

　　这银针自从被叶扬弹了那么一下，就好像是活了一般，一直做机械式的震颤，叶扬看着旁边的挂钟，就等着什么时候收针。

　　这震颤法也不是没有限制的，比如它对时间就有很高的要求，如果时间过多，不但不会治愈人的疾病，反而会造成伤害。

　　叶扬等了差不多五分钟，这时候银针已经缓缓停了下来，他脸上露出一抹笑容，看来自己控制气劲的能力又有了一些提高，不知道什么时候才能够达到精准的地步。

　　当叶扬取出银针，再度给小梁检查了一遍，确定那个血块是真的溶解了，这才放下心来。

　　他掐了一下对方的人中，很快小梁就苏醒了过来。当她发现自己居然睡着了，顿时脸涨红了起来。

　　“叶哥，真不好意思，我想我是太累了，所以不小心就睡着了。没让你困扰吧。”

　　叶扬笑了笑，“当然没有，能够多看美女一会儿，那也是一种享受啊。好了，你站起来走动一下，觉得自己还有不舒服的地方吗？”

　　小梁这才注意到，头痛的不适感好像没有了，而且她的精神似乎也好了起来。这一切难道都只是她睡一觉的关系吗？

　　面对她的疑惑，叶扬只是笑笑，他若是想告诉别人他如何治疗的，就不会采取如此隐晦的方式了。

　　小梁正要道谢，这时候却看到叶扬的衣领上有只小虫子，于是笑着倾身过去，想要帮他把那只虫子拿掉。

　　二人的距离因为这样而缩短，叶扬不明就里的转头，而小梁也正好凑过去，他这时候也看到了那只调皮的虫子，这时候门就被打开了，接着是站在门口的寒倩。

　　她冷脸看着眼前的一切，也不知道心中是个什么滋味，但一定是不好受的。从她这个姿势看来，正好是叶扬转头亲吻小梁，但其实二人根本就没有碰到一起去。

　　这时候叶扬听到声音迅速转身，而寒倩已经转身走出去了。叶扬见状心说这女人的脾气怎么还没发完啊。

　　“叶哥你一大早这是经历过什么啊，连虫子落到你身上也不知道。”小梁取笑道。

　　叶扬干笑一声，这时候小保安闪身走了进来，“叶哥，总裁好像找你有事，你要不要过去看看？”

　　正好他也想弄清楚寒倩突然心情不好的原因，便应了一声走了出去。这时候小梁也准备离开，却被小保安堵在门口。

　　“小梁，你和叶哥……”

　　“这不关你的事情，叶哥帮我治好了病，我得好好谢谢他。”小梁说完就一脸高兴的离开了，完全不顾苦大仇深的小梁，正一脸哀怨的看着她。

　　寒倩就坐在大厅的休息区，叶扬见状直接走了过去，他还来不及做，就被寒倩阻止，“谁准你坐下了？”

　　叶扬一脸嬉皮笑脸的坐下，“媳妇，你今天到底是怎么了，一直都没给我好脸色，要是我什么地方做错了，你直接吱个声不就得了。”

　　寒倩的眼神更冷了，似乎只要叶扬再多说一个字，她就要赶人了。无奈之下他只能严肃的问道，“不知道寒总找我什么事情？”

　　寒倩望着叶扬一副没事人的样子，心中自然不高兴，不过正事面前她也不含糊，“刚才接到电话，会面时间提前，我不是来问你是不是要跟我一起去，我只是想让你注意一下整个公司的情况。不知道是不是我的错觉，总觉得有事情要发生。”

　　叶扬闻言笑了起来，“那是你想多了，这里这么多人，他们总不会在谈判前还要费事搞什么小动作吧，除非……”

　　见他的脸色突然变的严肃起来，寒倩也不由自主的认真了起来。她现在一个亲人都没有了，龙倩集团就是她唯一的依托，所以绝对不能够让它出事。

　　“媳妇儿，别关心这些没用的假设性答案，我们还是快点去会会对方，看看他们到底想要得到什么。”叶扬直接转移了话题。

　　如果真的要细说起来，牵涉到的地方可就大了，而寒倩若是知道潜在的威胁不止来自一方，恐怕会彻夜难眠，到时候给了那些人趁虚而入的机会，那可就得不偿失了。

　　寒倩见他顾左右而言他，就知道他存心隐瞒，虽然心中不满，却也猜到也许答案并不是她能够承受的。想到这里，寒倩的后背一阵冰凉，难道还会发生更多的意外吗？

　　在叶扬的催促下，寒倩和他一起前往了停车场，叶扬发动车子的时候，突然说了一句，“和你谈判的人是谁？”

　　“三哥，就是上次在韩敬天宴会上最后出现的那个人。”寒倩解释道。

　　看来果然明面上要对付龙倩集团的就是这个风帮，只是让他比较好奇的是，龙倩集团名下的企业多半都是生产为主，除了在市区中心建立的那栋龙倩商厦是做生意之外，其他根本就是生产一线。

　　这些军火贩子对付谁不好，却偏偏盯上了寒倩和龙倩集团，这里面到底隐藏着什么阴谋？

　　对方和寒倩相约的地方还是皇星大酒店，叶扬对这个饭店倒是没什么特殊印象，可是寒倩对这里却非常的厌恶，上次和韩庚在这里的不愉快经历，导致她对这个环境都感到排斥。

　　叶扬见她冷着一张脸，一副生人勿近的样子，忍不住笑着说道，“寒妹妹，你知道怎么才能够克敌制胜吗？”

　　“你想说什么？”寒倩这会儿心情正不好，见叶扬还有心情开玩笑，那整个人都更不好了。

　　叶扬笑了笑，却是什么都没说，他神神秘秘的样子，弄的寒倩心中也是没底。这“三哥”她并没有接触过，不过却知道他的威名，在这块地方的，很少有人是不认识三哥。

　　本来她和他们毫无关系，但是不知道为什么突然有天风帮就派人来说是要投资龙倩集团。如果是正常的生意人，寒倩自然不会拒绝这种注资投资的合作伙伴。

　　但是一旦这种正经买卖，沾染上了黑道上的人，就算不是做什么不法生意，怕也很难漂白了。

　　寒倩可不想龙倩集团在自己的手中招惹上不三不四的人，这些人一向都是吃人不吐骨头的。表面上说着是注资，可是一旦让他们成为了龙倩集团的股东之一，那以后龙倩集团还能有好日子吗。

　　但叶扬却比寒倩想的复杂多了，龙倩集团是上市公司，在这种情况之下，大把的股票流落在外，如果有心人真的想要鲸吞蚕食的话，那么只要稍微做点手脚，暗中购买龙倩集团的股票，很快他们就会成为龙倩集团的小股东。

　　小股东也许地位不高，甚至都没有机会去参加股东大会，可如果他们对其他股东施加压力，从而榨取到他们手中所持有的股票。那恐怕就真的是个麻烦了。

　　叶扬都不敢往下面想，也亏得寒倩经营公司这么多年，都没有发生过这样的事情，否则话现在龙倩集团怕是早就拱手让人了。

　　到了皇星大酒店之后，寒倩深吸一口气就要朝着里面走，刚把钥匙交给门童的叶扬，却突然拉住她往自己的怀中带了一把。

　　寒倩顿时就滚进了他的怀中，她一脸诧异的抬头，叶扬却嘿嘿一笑，“别紧张，媳妇，我教你一个不紧张的办法，那就是让我来亲一下，你欠我的那个吻准备什么时候给我啊？”

　　寒倩差点就要翻脸，这个人脑子里面到底在想什么？都什么时候了还有心情开玩笑，不过下一秒叶扬已经若无其事的松开了她。刚才有个人从他们身边经过。

　　作为一个资深的雇佣兵，叶扬大老远的就从那个人身上闻到了一股浓郁的血腥味，不是说他现在刚杀了人，而是这个人手上沾惹的人命恐怕很多。

　　如此危险的人出现在皇星大酒店这样的地方，怕是这里等一下就要出事情。他思索着要不要和寒倩继续进入，若是等一下遭到警察排查，他们正好又和风帮的人见面，事情怕是不太妙。

　　寒倩见他莫奇妙，转身就要进入饭店，却没见叶扬跟上来。她只能站在原地等他。

　　“媳妇儿，我们还是别进去了吧。”


第045章 吃醋了

　　思虑再三的结果就是，叶扬觉得里面很危险。但凡是沾染黑道和凶杀案的事情，他觉得寒倩还是离远点比较好。

　　可寒倩并不知道这些，还以为叶扬存心捣乱，忍不住走过来说道，“你这人怎么回事，说好了陪我来，来了又不进去，是故意要和我作对是么？”

　　感受到她的情绪波动，叶扬嬉皮笑脸的问道，“媳妇儿，从早上我就想问你了，干嘛突然对我这么冷淡，我想我应该没做什么让你讨厌的事情吧？”

　　说起这个寒倩的脸色就更难看了，这叶扬绝对是故意的，他和田萌萌还有那个小梁眉来眼去的当她是瞎了吗？就算如此，他要花心那是他的事情，也别来招惹自己，还开口闭口的喊自己媳妇。若是让外人知道，她有个花心的未婚夫……

　　天，她都在想什么。寒倩顿时冷冷的说道，“那是你作风不良，我警告过你的，千万别让我发现你做什么超出我忍耐范围的事情，否则我不但会把你扫地出门，还会让你永远都别出现在我面前。”

　　好狠的心哪，叶扬可怜兮兮的看着寒倩，直到对方被他看的头皮发麻，下意识的移开眼神，叶扬才开口说道，“我什么都没做啊，难道你看见我做什么了，那媳妇，你告诉我我做什么了？”

　　“你……你和萌萌，你们两个昨天晚上……”

　　寒倩到底还是不够老练，叶扬随便装几个可怜，就直接将她的话给套出来了。昨天晚上他和田萌萌，那就只是简单的过招而已，虽然偶有暧昧，那也是田萌萌主动凑上来让他不得不占便宜。

　　看来寒倩在楼上把这一切都看过去了，他轻笑着说道，“媳妇，我太感动了，原来你在吃醋啊，我和田萌萌能做什么，她是你闺蜜，不过这男人婆不太好惹，昨天在我背后偷袭，输了还不服输，所以就和她过了几招。”

　　“你们明明……”

　　“过招你是知道的，不小心就会两个人发生一些亲密的肢体动作。其实我觉得，媳妇你也应该要学习一点防身术，若是哪天遇到危险，最起码可以自保。需要我教你吗？”

　　叶扬毛遂自荐，但是话题却已经被他从这个点快要扯开了。寒倩却没这么好糊弄，她冷冷的盯着一样，就算他和田萌萌的事情是误会，难道今天再监控室他和小梁抱在一起，那也是误会吗？

　　寒倩这时候觉得自己很无聊，干嘛追究叶扬做了些什么，男未婚女未嫁的，他就算一次交十个女朋友，那也和她没关系。想到现在还有正事要做，她就立刻不再纠结此事。

　　叶扬一直都注意着寒倩脸上的表情变化，虽然没什么太大的波动，可是那双眼眸之中的感情色彩，真可谓是丰富多彩。

　　算算时间，怕是也该有人要发现里面有人死了的事情了，所以叶扬对寒倩说道，“打个电话给三哥吧，最好快点离开这里，咱们换个地方再谈，不然等一下招惹来警察，可就不好看了。”

　　寒倩一愣，她不是不相信叶扬，而是这个消息来的突然。在叶扬一脸正经的注视下，她不自觉的拿起电话就拨了号码。

　　三哥真和几个兄弟坐在包间里面吃饭，看到来电显示，便接听了电话。但是寒倩那边的几句话就让他的脸色变得很难看，挂上电话之后，他就砸了手中的高脚杯。

　　“三哥，您这是……”

　　“立刻离开这里，刚才寒倩说会有警察过来。”

　　其他人一听纷纷站起身，他们都有点惊讶，不过有人质疑，为什么三哥要听一个丫头片子的话，说不定这些都是骗人的。

　　可三哥却冷冷的瞪了此人一眼，今天在皇星大酒店约见寒倩只是次要的，他今天还有一桩买卖在这里做，只是交易的人不是他，所以这会儿一听说有警察，他的第一反应就是自己人之中有泄密者。

　　这种事情最是容忍不得，所以为了安全起见，他不得不相信寒倩的话，跟他在这个包间的另外两个人，见三哥要走，自然也不好继续待下去。

　　三哥是个老江湖了，知道在这个时候必须避开所有的监控探头，所以他选择走的是安全通道，在经过走廊的时候，还刻意避开了摄像头。

　　等到三哥他们顺利的从皇星大酒店出来之后，很快就听到了警笛呼啸的声音，另外二人面面相觑，显然都不明白，为什么寒倩会知道这一切的。

　　“该死，这件事情我一定要回去详细调查，要是让我知道谁是叛徒，必然以最严苛的方式处罚，以儆效尤。”三哥这次是真的生气了。

　　另外两个人都不敢说话，这时候寒倩和叶扬重新回到了他们的车上，而很快寒倩就接到了三哥的电话，今天遇到突发状况，所以他们只能改天再约。

　　叶扬早就料到会有这个结果，所以一脸淡然，可寒倩看到警车停在酒店门口，却是大惑不解。

　　“若是我，绝对不会选择在这个时候去凑热闹，人命关天的大事儿，这皇星大酒店这次算是遭殃了。不过我更好奇，警方是不是能够抓到那个职业杀手。”

　　半道上，叶扬才笑嘻嘻的说着这些寒倩听不懂的话。不过她前后稍微寻思了一下，多少也就知道了个大概。

　　“为什么你知道那里会发生命案？”寒倩这会儿真是有些看不透叶扬了，好像没什么事情是他不知道的一样，这太不可思议了。

　　叶扬微微一笑，非常自恋的拨了下头发，“怎么样，哥就是这么厉害，你是不是已经开始崇拜哥了？”

　　“正经点，关于风帮我不知道你了解多少，但他们绝对不是什么善类，我也不知道为什么他们非要龙倩集团。”

　　叶扬却是有别的想法，如果不是从利益的角度去看的话，那就是仇恨，可是寒倩根本不像是会做什么损害到别人利益的事情。那么风帮想要对付龙倩集团，还只能从利益的角度出发。

　　如今他们都已经处于被动状态了，继续下去，想要翻盘那都很难。所以叶扬做了决定，自己一定要悄悄的去调查一下这个风帮，想要克敌制胜，首先得要知道他们到底想要干什么。

　　不然毫无头绪主动权就掌握在对方的手中，他们就只能够被人牵着鼻子走了。

　　如果要彻底解除这个隐患，叶扬知道肯定没有这么简单，不过就此放弃也不是他的性格，慢慢来呗，对方都不着急，他何必在这火急火燎。

　　寒倩看不透叶扬脸上的表情代表了什么，不过她想也许她现在除了相信这个人之外，竟然是别无选择。

　　这一趟算是无功而返，寒倩有点失望，这一趟她可是鼓足了勇气去的。毕竟她只是一个手无缚鸡之力的普通女人，要真的和风帮闹翻了，她未必就能够承受得住未知的结果。

　　叶扬却是另外有想法，他起初只是猜测，若是三哥不改变计划离开帝皇酒店，就证明死的人和他没有任何关系。可是他偏偏就走了，还取消了这次的邀约，这足以证明，那死者应该是和风帮有关的。

　　是风帮派人杀了不听话的主儿，还是风帮的人被别的势力的人给暗杀了。这些事情都很值得推敲，不过站在看好戏的角度上来分析，叶扬更希望是后者。

　　能够和风帮闹这么一场的，想必这背景也不小，最好他们两方能够狗咬狗一嘴毛，到时候风帮也就没有时间来打龙倩集团的主意了。

　　不过指望着警方那边破案，那恐怕是悬了。所以叶扬觉得，这次的事情或许会成为他日最好的谈资。一切也都得等到他和这个三哥正面交锋的时候才晓得了。

　　过了两天安生日子，寒倩依旧对他不冷不热，不过倒是没有再拒载了。否则这天天骑着自行车上下班，他表示很累啊。

　　就在叶扬舒服的偷懒时，事情就主动找到他的头上来了。一通电话达到了柜台小梁那里，很快她就让小保安去通知叶扬过来接电话。

　　叶扬有些好奇，他在这江东市可没什么朋友，怎么还有人打电话转成到这里找他，来者不善善者不来，这让叶扬心中警惕了起来。

　　可是才一开口，听到那头的声音，他就松懈了下来，微笑着说道，“原来是李总啊，不知道有何贵干？”

　　李敏菲知道叶扬的性格有些不着调，可是她亲眼见过叶扬的医术，而最近她身体又有些不舒服，所以想要让叶扬过来帮忙看看。

　　这件事情叶扬自然是义不容辞，不过上班时间随便开溜，他的目光看向了小梁和小保安。

　　小保安立刻会意，“队长既然身体不舒服，那就早点回家休息吧，这里我绝对会帮忙盯着的，不会出任何差错。”

　　“好小子，有前途。我先走了，小梁，拜托你也帮忙照料下。”叶扬说完就到外面打了车离开。

　　小保安一脸崇拜的说道，“叶哥不管什么时候看起来都是这么潇洒帅气，要是我有他一半风采就好了。”

　　面对小保安的艳羡，小梁非常不客气的说道，“就你这样，除非先练出肌肉来，否则一辈子都别想和叶哥比，人家那衣服底下可是真材实料呢。”

　　小梁还是那副恋慕的花痴表情，而小保安去暗自发誓，一定要勤学苦练，到时候让小梁看看，他也不是怂货。

　　车子停在了一处高档别墅区前，这个地方的别墅和寒倩的别墅不一样，这里的别墅是属于现代欧式风格，所以这里就被设计成了一个别墅群，看起来就像是一个欧洲小镇，非常美观大气。

　　叶扬没心思欣赏这些风景，在国外这些东西他早就看腻味了，并不觉的有什么不对。

　　“站住先生，你要找谁？”还不等叶扬靠近门口，就被别墅的保安给拦住了。

　　叶扬上下看了看自己，衣着整齐干净没什么地方不对劲啊，可他看起来就这么像是可疑人物吗？怎么到哪里都得被拦下。


第046章 电眼美女

　　“哥们，我找三十二号的屋主李敏菲。”

　　叶扬套近乎的掏出一包香烟，顺手递给对方一根，可是那保安是个死脑筋，看都不看他递过来的香烟，直接一把将叶扬推到了大门口的白色界限外面。

　　“来这里的人都需要屋主亲自知会，不是你想找谁就能找谁的。我劝你马上离开，否则别怪我不客气。”

　　这个地方有点意思，不过就是一处别墅区，搞得跟秘密军事基地似的。他还偏就要硬闯了，难不成他们还打算把自己毙了不成？

　　叶扬这么想着就一个闪身绕过了对方，朝着别墅内就走去，他的速度很快，等到那保安发现，他都已经走到几米之外了。

　　“等等，你这个人怎么能够擅闯，快点来人拦住那小子。”保安见自己根本追不上叶扬，便招呼其他保安一起帮忙。

　　叶扬还没走几步，就被几个保安团团围住了。他微笑着说道，“几位大哥，我和你们一样是同行，何苦彼此为难，你说是吧？”

　　“谁跟你是同行，现在你就赶紧离开这里，否则别怪我们不客气。”那个追上来的保安顿时掏出了警棍，他已经把叶扬当成不法分子了。

　　这个地方是高档别墅区，住在这里的不是达官显贵就是明星大腕，所以这里的戒备异常森严，为的就是怕有不轨之人混入别墅区，到时候对这里的住客造成人身伤害，这就麻烦大了。

　　叶扬可不管这些，他翘班来到这里已经很不容易了，居然还要被这几个保安当成歹人拦截，这心中自然是不顺气儿了。

　　“别和这人废话，我看他就不是什么好人，赶紧把他丢到外面去，不然就报警，让他们来带走这个麻烦。”有人说道。

　　其他人也都附和，这里出入的人都很有身份，若是因为叶扬这个外来者，而让那些住户对他们保安部进行投诉，那他们的饭碗可就没办法保住了。

　　叶扬见这几个人心可够狠的，顿时就气乐了，向来只有他叶扬教训人的份儿，怎么现在却变成他被人教训，这要是传扬出去，他自己第一个就觉得脸上无光。

　　正在几个人争执的时候，一辆红色跑车从门口进入，正好经过了这几个人的身边。车子迅速停了下来，那刹车性能非常好，说停句停，这让叶扬对改造这台车子的人产生了几分好奇。

　　若不是高手调节，这种情况是根本不可能发生的，按照车子的惯性来说，刹了车少说也得跑出去一米多，但是这车子却是分毫不差的停下，没有改装车子的高手，是根本做不到这点的。

　　车上坐着一个电眼美女，这女人的眼睛很大，眼珠子黑白分明灵动有神，尤其是那自然浓密的长睫毛，卷卷的翘着，一眨眼就是顾盼生辉，能把人的魂儿都给勾走了。

　　叶扬真想忍不住的吹一声口哨，这个女人的脸是典型的东方小巧女人的精致脸庞，尤其是那自然嫩白的肌肤，这可不是化妆品堆出来的假肤色啊。

　　“干什么呢你们？”那女子的目光在叶扬的身上巡视了一下，这才看向那几个保安。

　　其中一人恭敬的朝着那女人点头行礼，“苗小姐，只是一点小事情，希望没惊扰了您。”

　　这个姓苗的女孩再度看了看叶扬，当她发现这个人的目光并不是在看自己，而是视线下调，她才下意识顺着他的视线低头。

　　她穿的是一件白色的T恤，是那种很低的V字领。而刚才她说话的时候身体前倾，很不巧的这风光就这么给对方看了个正着。

　　她不悦的说道，“无耻。”

　　这话一出，叶扬立刻接了句，“如果你不是想让人看，干嘛穿这么低的领子，所以这是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。我无耻，美女无节。”

　　叶扬这话也就是兴之所至，想到什么说什么，当然他也有点故意激怒对方的意思，想要摆脱这几个保安的纠缠，他还就得借助这个女人才行。

　　果然这个女孩被激怒了，她对着那几个保安说道，“这人是疯子吧，快点把他扔出去，居然敢这么说我，太过分了。”

　　“放心吧，苗小姐，我们会帮你教训他一顿的。”有人为了讨好这个女人，自然是殷勤的说道。

　　那女人冷冷的看了叶扬一眼，发动车子就准备离开，叶扬见这时机刚刚好，便一手甩脱了这些人的控制，三两步一个脚蹬，他就蹿上了那女人的跑车。

　　当时她的车子已经发动，所以在她反应过来之前，叶扬已经坐上她的车子，并且车子开出去老远，就算她现在停车，那些保安也来不及赶过来抓叶扬了。

　　这时候叶扬淡定自若的坐到了电眼美女的副驾驶上，这女人立刻就要踩刹车，结果就听见叶扬凉飕飕的来了一句，“小姐，如果我是你，就绝对不会在这个时候踩刹车，你怎么就知道我没有杀伤力呢？”

　　“你是谁？你到底想要干嘛？”苗香兰已经快要气炸了，今天她已经运气够背了，怎么回来了之后还能够遇到这等麻烦事情。

　　叶扬也是无奈，他出来的时候也没带李敏菲的名片，所以根本不知道她电话多少。如果就站在这里等，估计是希望渺茫，所以他才打算硬闯的。

　　“你别得意，等一下他们就会报警，到时候我看你怎么办？”苗香兰很生气，不过这会儿她也只能够逞一时的口舌之快了。

　　叶扬根本不在意，微笑着说道，“右拐，我要去三十二号别墅区，甭管警察是不是等一下就到，我得先去那个地方。”

　　“你要去三十二号？”苗香兰一愣，忍不住上下打量了叶扬一眼，这个人流里流气的，实在看不出有什么身份地位的。

　　叶扬见美女大量自己，立刻摆出一副世界我最帅的装逼表情，微笑着说道，“这么样，美女，是不是被哥这英俊帅气的外表给吸引了，那哥就允许你献个吻吧。”

　　“去死吧你，鬼才要亲你。”这个人已经无迟到不可救药了。可是很明显一个正常人会在跑车开动的情况下，跳上车子吗？

　　她虽然漂亮，可不代表就无脑，这种时候还是不要随便激怒对方，免得他要是暴起对她可是很不利啊。

　　叶扬根本没心情观察电眼美女心中的那点小久久，他在想李敏菲突然让自己来她的家里，应该不只是帮她看病这么简单，否则这个时间李敏菲应该也在公司忙碌才对，怎么会在家里。

　　这么想着的时候，车子猛然刹车，仔细一看，已经到了三十二号别墅前。

　　“你到了，现在是不是可以下车了？”那苗香兰口气不佳的说道。

　　这时候叶扬点点头，道了一声谢之后，就从车上一个利落的支撑跳跃翻身出了车子。

　　他这潇洒的动作，倒是让苗香兰一愣，她见过不少很喜欢锻炼的男人，可是没有一个人的动作能够做到叶扬这么流畅好看的，就好像他天生便应该如此做，完全看不出做作或者是卖弄。

　　当叶扬按下了门铃的时候，他才发现这电眼美女非但没有离开，反而是跟着他一起来到了大门口。

　　他觉得奇怪，心中也是升起一丝警惕，对于女人他可从来都不会放松警惕，因为危险往往来源于没有危险警告。

　　“看什么看，再看我就把你眼珠子挖出来。”苗香兰发现这个无耻的家伙色胆包天，都这时候了眼睛还敢乱瞄。

　　叶扬表示自己很冤枉，他刚才还真的就没在偷看对方，只是瞄到对面的别墅二楼，似乎有个人影一闪而过。

　　他不认为自己会看错，不过对于这里的住户他一无所知，所以自然不会随便判断，那个人到底是好人还是坏人。

　　“美女，你就承认吧，是不是看上哥了，其实我也正好没有女朋友，如果你愿意，我们也是可以来个短暂的激情碰撞，你觉得如何？”

　　就在苗香兰准备开口骂人的时候，门被打开了，来人正是李敏菲。当她看到站在门口的二人时有点意外，不过还是迅速将两个让人让进了房间。

　　“李姐，你怎么能够随便让这个人进来，他可不是什么好人。”当人都进屋了之后，苗香兰才想起这出事儿。

　　叶扬闻言忍不住笑出了声，“小姐，你还可以再有趣一点，我要是个坏人，现在都已经登堂入室了，看来你们两个美女是凶多吉少了。”

　　“哼，我就知道你不是好人，看招。”就见苗香兰从包包里面掏出防狼喷雾器对准叶扬就准备一通喷射。

　　只是可惜，还不等她动手，叶扬已经先发制人，从对方的手中夺过了这喷雾剂，准确的丢进了远处的垃圾桶。

　　“李总，这就是你的待客之道啊？”

　　苗香兰不老实，准备用膝盖攻击叶扬的要害部位，结果他往旁边一躲，刚好避开了。而苗香兰因为重心不稳差点摔倒，叶扬这时候突然伸手抱住了她的腰，因为惯性问题，苗香兰直接就扑入了叶扬的怀中。

　　她的手自然的抓住了叶扬的衣襟，这会儿二人的姿势实在是暧昧到极点，很像是干柴烈火准备干什么的前奏。

　　“咳咳……”这时候旁边传来一阵干咳声。

　　李敏菲不知道叶扬是怎么和苗香兰认识的，不过眼前这个情况真的是让她有点看不下去了。

　　这会儿苗香兰恼羞的说道，“还不快点放开我，你这个流氓。”

　　叶扬闻言十分听话的就松手了，结果苗香兰就要摔倒，她大叫一声，又被叶扬给抱住了。

　　“你故意的。”二人现在的姿势比之刚才更加暧昧了。苗香兰这会儿因为动作大的关系，衣衫有些不整齐了。而叶扬却抱得她那么紧，这怎么不让人觉得羞耻。

　　“好了，你们别闹了，如果是想要调情，也麻烦避开我这个寡妇成不？看着多刺激人啊？”李敏菲这会儿终于开口了。

　　“李姐，你说什么呢。是他……”

　　“对对，是我耍流氓，不然小姐你怎么会主动扑到我怀里来。我错了，原来人长的帅也是一种罪过啊。”


第047章 你看上我了

　　苗香兰被叶扬这几句话说的面红耳赤，她转身就要寻求李敏菲的帮助，可是李敏菲却掩嘴轻笑，显然她是看出叶扬在故意逗苗香兰。

　　叶扬知道李敏菲应该是看出了他的想法，便微笑着说道，“李总，找我来不光是看病吧，毕竟这医生可是已经有了。说说看，有什么需要我帮忙的？”

　　“看病？李姐，你不舒服吗？不舒服怎么不找我？合着我这医生在你面前什么都不是是吧？”苗香兰一脸不关心的说道。

　　这会儿李敏菲却是抓住了叶扬的话柄，好奇的问道，“你刚才这里已经有医生了，难道你早就看出来香兰是医生？”

　　苗香兰闻言忍不住笑话道，“李姐，你也太高看他了吧，刚才你肯定是听错了，他怎么可能知道我是医生。”

　　“当然看得出来，你的指甲修的很短，对于美女来说，除非是从事特殊职业，否则不会这么做。第二，你的右手虎口明显是有薄茧，从位置分布的情况来看，这一定是经常握着手术刀的手，再有你身上虽然喷了香水，可还是掩盖不了那淡淡的消毒水味道。”

　　叶扬还有更多的地方可以分析出这个电眼美女的身份，他可是佣兵界的传奇人物，作为这种特殊职业，经常要做的就是扮演路人甲，任何职业都有可能涉及，这样才能够神不知鬼不觉的完成任务。

　　叶扬对于医生的了解最深，只不过他并不是一个外科医生，对于动刀什么的就是来源于他如何杀人了。

　　作为雇佣兵，杀人自然不在话下，了解人体的每个部位，在任何情况下都能够迅速找出对方的死穴。因为雇佣兵所要面对的敌人，往往都不是普通人。

　　根据叶扬的叙述，苗香兰还真的在自己身上闻了闻，可惜什么都闻不到。而叶扬根本不想在这个事情上面纠结，他反而是询问李敏菲，到底想要做什么。

　　李敏菲看了眼苗香兰，觉得有个人在场或许更好点，免得被人说她死了丈夫，就随便找男人回家。

　　“其实我是觉得最近有点不太安全，但是认识的人之中，让我放心的却没几个。不过你我倒是不担心，就你连续帮了我两次，却还从没有要求过回报，可见你这个人还是可以信任的。”

　　叶扬点点头，但苗香兰却不愿意了，她根本不相信叶扬是个好人，直接全李敏菲不要相信这种人，免得被吃干抹净了都还不知道。

　　对于这电眼美女的偏见，叶扬一点也不介意，反而是笑嘻嘻的说道，“原来是你看上我了，早说嘛，哥现在还单身，正愁没女朋友，你要是愿意，我也是可以答应你的。”

　　“你，你狗嘴里吐不出象牙。”苗香兰想要生气，可是理智又让她说不出更难听的话。

　　到底是个医生，职业修养还是有的，这时候她对李敏菲说道，“李姐身体不舒服可以找我，安全出现问题，可以找保安队，何必找这个人，他能有什么本事，他就是一个喜欢占女人便宜的流氓，你要相信我。”

　　李敏菲想要解释一下，好化解她对叶扬的误会，可是叶扬这会儿却是突然伸手往对方伸手。

　　“你要干什么？”苗香兰下意识的双手护胸，就怕叶扬做出什么坏事来。

　　叶扬哈哈一笑，“抱歉，美女，我对你的呃……这里没兴趣，麻烦你让开一下好不好。我想要拿你身后的那个相框。”

　　这时候苗香兰才知道自己又被这个可恶的男人耍了，她立刻让开了路，却对叶扬的印象更差了。这样的人怎么看都不是什么好人，李姐怎么能够认识这种人？

　　叶扬走到相框前，却没有伸手去拿，上面是李敏菲和她丈夫的照片，不过他看的不是里面的照片，而是玻璃的折射。刚才虽然只是一瞬间，可他还是注意到了玻璃上映出了一个人。

　　从这个角度对着的，正好是别墅的落地窗，也就是说那个地方曾经出现过人。叶扬自然不会认为，这是李敏菲丈夫的鬼魂在作祟。活在这个科学发达的年代，他很难去相信鬼神一说。

　　而如果他猜的没错，李敏菲找他来恐怕就和这件事情有关。于是他回头问道，“李总，有什么事情你就直说吧，既然你这么信得过我，那能帮忙的我自然不会推辞。”

　　李敏菲犹豫了一下才道，“你就和香兰一样叫我李姐吧，反正我也比你大几岁。实不相瞒，最近我总觉得身边有人跟踪窥伺，这种感觉太强烈了，有时候晚上我都会被惊醒。可是我仔细观察过，却又没发现什么异常。”

　　“李姐，有这种事情？不太可能啊，这里可是高档别墅区，住在这里的人都是有头有脸的人物，更何况门口的保安队也不是吃干饭的。”

　　苗香兰显然是不相信会有这种事情，而李敏菲却是一脸愁容，显然应该是被这件事情困扰很久了。

　　叶扬对这个李敏菲的印象还是不错的，比如她待人处事的爽利，她其实比寒倩更适合当女强人。而寒倩虽然也把公司管理的井井有条，但多少还是差了点什么。

　　可李敏菲就不一样，她有一个成熟女人的知性美，又有男人处事果断的魄力。单是那天她从容应对韩敬天，就能够看出来，她绝对不是个简单的人物。

　　叶扬瞄了眼苗香兰，顿时又升起了捉弄的念头，故意走到她身后阴测测的说道，“既然不可能是人干的，那就说不定是李姐的丈夫太思念她，所以回来看她了。你觉得这个答案如何，苗小姐？”

　　一句话彻底让苗香兰的漂亮脸蛋上出现了惊慌之色，她跑到李敏菲身边寻求庇护，但眼神乱瞄，很明显就是相信了叶扬的话，有些害怕了。

　　叶扬忍不住摇了摇头，对她是如何拿到医生执照的事情表示怀疑。作为一个外科医生，在学校里面接触最多的就是解刨尸体了，这个女人如此胆小，还相信鬼魂这种无稽之谈，真不知道她是如何毕业的。

　　不过想到现在有钱什么都能够办到，买张证件什么的真是太容易了。

　　叶扬脸上的失望之色，顿时刺激了对面的苗香兰，电眼美女顿时觉得自己遭受到了无声的侮辱，便开口说道，“怎么着，你这是什么眼神，瞧不起我吗？”

　　“岂敢，我只是好奇某人的医生执照应该是货真价实的吧。否则这谁还敢找你看病啊。”

　　眼见二人又要吵起来，李敏菲连忙圆场，“叶扬，这你可就错了，香兰当初可是以全校第一的优秀成绩毕业的。她是骨骼外科的优秀医师，不知道治好了多少骨骼有问题的病人呢。”

　　“哦，一个整天和人体打交道的医生，却相信这个世界有灵魂之说，这到底是迷信呢还是不相信科学？”

　　“要你管，我就是害怕，你不爽难道你咬我啊？”苗香兰不想被这个混蛋看扁，顿时出言反驳。

　　这时候叶扬忍不住哈哈一笑，“如果你肯被我咬，我自然是当仁不让。”

　　在二人又要开始嬉闹的时候，倒是把这个屋子里面的恐惧气氛驱散了很多。不过李敏菲依旧是心事重重的，最近因为这件事情她是吃不好睡不好，恐怕继续这么下去，她都必须要靠安眠药才能够入睡了。

　　叶扬查看了一下四周，对李敏菲说道，“鬼魂什么的，肯定是不可能，我想你丈夫应该没有这么爱你，对吗李姐？”

　　一听这话，李敏菲的脸色就变得有些苍白了。而这时候苗香兰却非要插嘴教训叶扬，显然是看不惯叶扬如此胡言乱语。

　　叶扬这时候走到李敏菲的面前说道，“李姐，其实有时候真相不太容易掩盖，你既然早就已经和你丈夫貌合神离了，而现在他人也已经死了，你又何必抱着这个秘密不放。”

　　李敏菲似乎是被人戳到了痛处，顿时皱起了眉头，似乎是思考了很久，这才点点头承认了叶扬的猜测。

　　其实这种事情对有钱人家来说很正常，李敏菲的娘家不在江东市，可也算是有头有脸的人物，和她丈夫结婚这就牵扯到了家族利益上的事情。

　　不过这也没什么好埋怨的，家里给了她安全无虞的生活，而她则是要拿出自己的人生来作为报答而已。大家都是你情我愿，李敏菲自然不怪谁。

　　没有感情的联姻，早晚都是要出事的，不过幸好李敏菲的丈夫那时候已经没了亲人，所以等他死了，这遗产的第一顺位继承人就是她了。

　　李敏菲本来就是经济管理毕业的，她曾经也想过自己会有一番作为，奈何一桩婚姻毁了一切。但是丈夫的意外身死，让她找到了生命寄托，那就是好好经营丈夫遗留下来的这个公司了。

　　苗香兰完全不敢相信居然还有这样的内幕，亏她还一直以为李敏菲和她丈夫非常相爱，所以在她丈夫死了之后，她不畏艰辛也没有另行嫁娶，一直都守着她丈夫留下来的公司。

　　她曾经很羡慕这段感情，可是现在当真相真的摆到她的面前，她发现她宁可不知道这一切，幻想破灭的感觉真的不好受。

　　叶扬说道，“李姐，别难过，人生的道路还长着呢，若是你相信我，这个总是对你骚扰的变态，我会帮你抓住的。”

　　找个跟踪狂对叶扬来说并不是什么难事儿，他先是要帮李敏菲治疗身上的病灶，然后再去想办法对付那个骚扰她的人。

　　这样一来似乎就没苗香兰什么事儿了，可是这个电眼美女根本不相信叶扬有什么真才实学，非要留下来观看整个治疗过程。

　　叶扬闻言嘿嘿一笑，“抱歉了，美女，虽然我对你还真是有点心动，但祖传的东西我没办法给别人看。除非你是我老婆，那性质就不一样了。”

　　“呸，全天下男人死光了，我也不找你这样的。”


第048章 纯属误会啊

　　听完这话，叶扬哈哈一笑，却并不在意。他这嘴欠的毛病是改不了了，对方不嫁给他那是正常，如果这妞非要闹着让他娶，那时候才真是他笑不出来的时候呢。

　　叶扬让李敏菲找个安静的房间，最好是背阴的地儿，就是这会儿照不到阳光的房间。

　　李敏菲这个别墅很大，很宽敞。她直接就带着叶扬进入了一个背阳的房间，这里的确是很安静，或者说整个别墅区的设计，当初就把隔音效果做的很好，只要不出这个别墅，在里面随便怎么瞎折腾，都绝对不会因想到邻居。

　　但这样也不是什么好事，万一里面要是发生什么凶杀案，恐怕被害者喊破了喉咙也没人来救。

　　“李姐，把上衣脱了吧。”

　　李敏菲看了眼自己，由于是在家里，她就只穿了一件薄衫，这会儿如果照他说的做，岂不是就要春光外泄了。

　　可是这会儿叶扬的脸上却没有半点开玩笑的意思，“李姐，放心，我绝对不是要占你便宜，而是觉得既然要彻底根治你这妇科上面的病症，最好还是给你下一剂猛药。”

　　李敏菲想了想，既然她都已经决定相信叶扬了，如果这时候表现出不信任，的确不合适。

　　但她为人比较保守，还从来都没有在自己丈夫以外的男人那样过。这会儿叶扬如此的要求自然是让她有点无所适从，不过想到自己也不是什么不韵世事的少女，这会儿遮遮掩掩反而让人觉得她有问题。

　　眼前的只是个医生，她如此告诫自己，便开始动手了，这时候叶扬似乎看出了对方的顾虑，四下看了下，正好在化妆台上看到一条丝巾，便走过去用丝巾蒙上了自己的眼睛。

　　这个情况让李敏菲对叶扬的好感又上升了一分，谁说这个男人是流氓了。如果是个不正经的男人，这会儿偷看还来不及，何必要如此的蒙住眼睛避嫌呢。

　　苗香兰想要跟进去一探究竟的，可是她终究是慢了一步被关在了门外。可是对叶扬人品有怀疑的她，这会儿竟然是把耳朵贴在了门上，这是典型的听墙根啊。

　　当听到叶扬让李敏菲脱衣服的时候，苗香兰就想一脚踹而入了。可是不知道为什么她站在那里却是没有进去，仿佛是在等待什么机会。

　　叶扬这会儿眼睛看不见，但是他还是吩咐李敏菲躺倒床上去，自己再一点点的摸索到她的身边。

　　李敏菲有点担心的看着他，毕竟是遮住眼睛的，她自然会担心叶扬到底能不能顺利的帮她治病。

　　这时候叶扬说道，“李姐，你把内衣也除掉吧，我需要在你身上的几个特殊部位动针，你穿着衣服很不方便，所以……”

　　李敏菲这会儿才恍然大悟，若只是没了外衣，虽然觉得不舒服，可好歹还有一层遮羞布。可是现在叶扬的话就能够证明他为什么会蒙住眼睛了。

　　李敏菲依照他的要求照做后，有点不自然的问道，“你这样蒙着眼睛……等一下不会有阻碍吗？”

　　叶扬闻言却是笑了，“放心吧，李姐，这次既然要帮你治疗，那就得彻底根治，虽然这过程有点尴尬，但好过病痛继续折磨你，不是吗？”

　　他这时候因为看不见，所以手很自然的只能够采取摸索方式。当一个男人滚烫的手掌碰到李敏菲的肌肤上时，她的脸瞬间就红了起来，连心跳都忍不住有些加速了。

　　叶扬这么做的确是为了避嫌，另外就是他要让自己的听力在这种情况下提升一个档次。

　　作为一个研习医术的人，他知道人的五感六识有时候是很奇妙的。比如人的眼睛如果在看不见的情况下，就会使得他精神高度集中，听力和嗅觉就会异常灵敏。

　　而他必须要在治疗李敏菲的同时，也正好可以感知一下那位神出鬼没的老兄到底藏在什么地方。

　　叶扬的手在李敏菲的身上游走，这若说不是占便宜还真有点说不过去。可是人家脸上偏偏就摆出一副很认真的样子，让人无法怀疑他有什么歪心思。

　　李敏菲第一个忍不住了，她就是个普通女人，又是守寡很久，突然被一个年轻又有魅力的男人对她这样，难免就会有些反应。

　　她的呼吸变得有些急促起来，在叶扬继续这么折磨人的时候，她忍不住开口了，“那个……你直接告诉我你要找的地方大概在什么位置，我帮你找。”

　　叶扬有点小失望，他当然也没这么正人君子，有豆腐不吃王八蛋。不过这李敏菲既然都这么说了，他也就收起了开玩笑的心思。

　　在他的叙说下，李敏菲伸手拉着他找到那个地方，然后叶扬再最后确认穴位所在。

　　这次的治疗真是有些令人难以启齿，只想想，就够让男人心驰荡漾了。

　　他强忍住心中的那股邪念，银针不断的落下，只是花了七根而已，李敏菲整个人就都有点昏昏欲睡了。

　　“李姐，现在是不是觉得有些倦怠，那就休息吧，我出去一下，去去就回。”

　　这是李敏菲最后听到的叶扬的声音，而这时候叶扬已经打开窗户，身形灵敏的从二楼直接跳了下去。

　　他知道别墅区安装了很多的摄像头，不过他跳下去的时候已经观察过了，这里根本没有摄像头。

　　刚才在李敏菲脱衣服的时候，他就已经感受到了周围似乎被人监视的即视感，而若是他没猜错，这个偷窥者就是住在隔壁的别墅里。

　　之前从苗香兰的车子上下来的时候，他看到的那个黑影果然是有问题的。光是想到隔壁的别墅藏着一个人，整天盯着你的生活起居，光是想想都让人觉得浑身瘆的慌。

　　叶扬的身形非常灵巧，从李敏菲的别墅出来，然后又迅速的几个纵跳，借着四周的一些攀爬物，他很轻易的就到了对面别墅的二楼阳台。

　　叶扬动作很快，还不等那个人发现他就已经潜入了别墅，等到看清楚这个偷窥者时，对方也被叶扬的出现而弄的一愣，下意识的就想要逃走。

　　他的速度很快，不过叶扬早有准备，手中一枚银针迅速飞射出去，还不等对方反应过来，那针就正好扎到了对方脖颈上的睡穴，很快这人便倒在地上人事不省了。

　　叶扬走过去仔细瞧了瞧，居然是个四十多岁的男人，不过瞧对方身上的肌肉线条，就知道对方可不是健身房那些没事就锻炼一下身体的富户。

　　这人应该是个练家子的，这让他感到奇怪，一个练家子的人却用这种方式跟踪李敏菲，到底是为了什么？

　　他算了下时间，针灸并不能够让李敏菲失去意识太久，他必须在她醒来之前回到房间才行，否则到时候他还真不知道该如何解释自己没出房门，就轻松的离开别墅这件事情。

　　叶扬将这个人给五花大绑捆了起来，在捆绑过程中，他已经搜过了这个人的全身，但凡是能够让他有机会逃走的东西，全部都被叶扬给收起来了。

　　这时候他才身形敏捷的离开了这里，从头到尾他都处理的很干净，甚至连自己的鞋印和指纹都没有留下过分毫。

　　这对叶扬来说不是什么难事，否则到处都该是张贴逮捕他的告示了。作为雇佣兵，经常是会为了钱财，去做一些危险的事情，包括杀人，只不过他们和杀手不同，不是只会杀人而已。

　　当叶扬及时回到房间的时候，映入眼帘的就是一个成熟女人的身体，当然他还来不及欣赏，便已经重新的蒙上了自己的眼睛。

　　这一切都发生的太快，等到李敏菲苏醒过来的时候，只感觉整个人都神清气爽了起来，而这时候叶扬正在关窗户。

　　“这是怎么回事？我的病已经好了吗？”看着自己身上的几根银针，她忍不住问道。

　　叶扬微微一笑，“恐怕是还没有，不过也差不多了。既然你已经醒了，那就让我给你拔掉银针吧，接下来么……”

　　他将银针收回，然后迅速的揉搓双手，等到掌心传来滚烫的温度之后，他才将双手放在了李敏菲的肚子上。

　　一股炙热的气流烫的李敏菲下意识的想要闪躲，她的这个挣扎动作，顿时让叶扬的手有了偏差，正好是覆盖在了她的腹部以下部位。

　　这情况使得二人都是一愣，叶扬虽然看不见，但是手上的触感还是有些奇怪。

　　如今气氛一瞬间凝固了一般。李敏菲当时也不知道是哪来的勇气，坐起身就抓住叶扬的手往上移了移，离开了刚才那个尴尬的禁地。

　　这个小意外算李敏菲自以为是被她漫天过海了，但是她太小看叶扬的感知能力了，刚才手上的触感如此特别，他想不知道都难，不过现在这状况，他只能当作什么都不知道了。

　　叶扬的手掌来回揉搓发烫，再对着她肚子做简单的烫贴处理。其实有时候女人的疾病往往都来自于一个寒。只要是寒了，那就得生病，所以叶扬用这种方式也能够达到暖宫的方式。

　　“李姐，在我的治疗下，保管你什么事情都没有，而且想要孩子的话，今年必然能够怀上。”

　　李敏菲结婚这么多年却一直都没有孩子，多半的原因就在于她这个特殊的体质，宫寒之人是很容易怀不上的。这次他是真的帮了她很多。

　　当叶扬说出这些话的时候，李敏菲的心中受到了震荡，和丈夫这么多年一直都怀不上孩子，除了二人经常不在一起之外，其实她也知道可能和自己有点关系。

　　这会儿叶扬点到了她的痛处，她的脸上自然是出现一抹悲戚之色。的确是这样，丈夫死了，就算她能够生孩子，又要和谁去生呢。

　　叶扬蒙着眼睛根本看不到李敏菲的表情，在确定李敏菲是真的没有问题了，他这才收手。

　　“好了，算是大功告成了，李姐我先出去了，你洗个澡换个衣服出来之后，我还有话要和你说。”

　　李敏菲闻言点点头，不过可能是想到叶扬现在还看不见，便又说道，“我知道了，那稍等。”

　　等到叶扬打开门的时候，在听墙根的苗香兰顿时重心不稳扑到了叶扬的怀中。


第049章 试探

　　叶扬哈哈一笑，“我就说你一定是看上哥了，否则怎么能这么主动的扑过来。”

　　苗香兰手忙脚乱的站直身体，一脸不屑的说道，“你这个人就是满口油嘴滑舌的，我告诉你我可不好惹。你要是再这样不正经，就等着倒霉吧。”

　　叶扬想想，这个女人的确是要才有才要样貌也不差，追求她的男人一定是得从街头排到巷尾去了。若是她招来那些仰慕者，的确一人一口唾沫都能够淹死了他。

　　不过苗香兰这会儿的注意力不在叶扬身上，当她听到浴室里面传来水声时，顿时一脸责难的看着叶扬，好像他做了什么十恶不赦的事情一般。

　　看到这个情况，叶扬知道对方肯定是误会了他，也不多做解释。但苗香兰可不打算就此放过他，非要他给个解释才行。

　　“小姐，如果真如你猜测的我和李姐发生了什么，那好像也是我和她之间的事情，和你没什么关系吧？”

　　苗香兰闻言顿时变了脸色，显然是相信了最坏的结果，她立刻跑去找李敏菲，显然是要问她为什么和一个这样的坏蛋有亲密来往。

　　叶扬下楼之后，利用李敏菲家里的电话给警察局去了个电话，可是这才刚挂断，外面就传来警车呼啸的声音，他心中疑惑，这警局的效率什么时候这么高了。

　　当警车停在三十二楼前面的时候，几个警察是直接敲了李敏菲的家门。

　　叶扬自然而然的去开门，结果就看到那个阻拦他的保安说道，“就是他，这个人非法闯入，快点把他带回去审查。”

　　这时候苗香兰和李敏菲正好下楼，看到这么多警察，顿时一愣，不过李敏菲立刻过来询问情况。等解释清楚这是一个误会的时候，叶扬才被人放开。

　　而这些警察见没事便打算离开，立刻就被叶扬叫住，“等一下，既然你们都已经来了，无功而返什么的总归不好，之前我发现对面有人在暗中偷窥李总，还希望你们能够进去抓捕。”

　　“抓捕是需要批条的，岂是随意就能够闯入别人家。”一个警察不悦的说道。

　　叶扬没说话，李敏菲却这时候反映了这几天的情况，表明确实有被人跟踪和监视的感觉。而她则还告诉他们，对面的别墅还没有住户，所以请物业过来打开门检查一下，并不会有什么不好。

　　如此一来很快警察们就发现了被捆绑起来的那个可疑人物，在整个空别墅里面大仙了很多偷窥道具，加上这里的活动轨迹都只有这个被绑的人的，所以他就被当成嫌疑犯带走了。

　　叶扬见事情也算是告一段落了，这便要离开。李敏菲知道这里面肯定是叶扬做了什么，否则他怎么知道对面别墅有人的事情。只是现场情况连警察都查不出来，那她也就不能说什么。

　　“等一下，叶扬，你帮我治好病，我怎么也得谢谢你。”李敏菲说完就从口袋里面掏出一张银行卡，从这情况来看，里面应该是有一笔钱。

　　不过叶扬见到他这样，便不高兴了，“李姐，要是把我当朋友看，你就快点把这东西收起来，我叶扬是这种见钱眼开的人吗？”

　　“依我看，就是。你就别在那边装了，你全身上下就没一件之前的东西，说不要钱，看着还真假。”

　　旁边的苗香兰看不惯叶扬的装模作样，忍不住冷嘲热讽。叶扬也不和她一般见识，便转身打算离开。

　　李敏菲觉得有点过意不去，但叶扬明显低调行事，她也只能把对方的恩情放在心里。

　　叶扬插科打诨，多亏了有小保安和小梁给他作掩护，倒是没人发现他离开的事情。

　　两天之后，寒倩和叶扬一起来到了天香酒楼，这也是一个五星级饭店，只不过位置比较偏了点，所以一般人不会选择在这里吃饭。

　　二人被带到了包间，才发现三哥根本就没来。寒倩觉得事有蹊跷，眼神中带着一丝担忧。

　　这时候叶扬却笑着说道，“媳妇，这个地方生意萧条啊，怎么还装修的这么豪华？图的什么？”

　　“这是三哥的地盘，平常用来做什么不用说了。总之你别随便乱说话，免得……”

　　她这么说应该是担心屋子里面装了摄像头，到时候把他们的话全部都传输出去，的确是比较麻烦。

　　等了差不多十几分钟，叶扬都有点瞌睡了，突然门被人推开了，进来了三个人，真是那天在韩敬天宴会上看到的那三人。

　　三哥的出现，让寒倩立刻站起身，她的紧张叶扬可以感觉出来，不过这会儿他就是跟班，不适合开口说更多的话。

　　“三哥，想见你一面真不容易。”寒倩伸出手说道。

　　三哥闻言却没有伸手，反而是拉了一张凳子坐下，他的目光在叶扬的身上扫视了一下，便道，“寒总，这话应该是我说才对，上次的事情你考虑的如何了？总不能还要我们劳师动众的再仔细警告你一次吧。”

　　“三哥，我们就是做正经买卖的，而且你也看出来，龙倩集团现在的情况并不是太好，根本没什么利益可图。所以……”

　　“啪！”一声拍桌子的声音，让寒倩心头一跳，她虽然脸上没表情，但叶扬知道她应该是被吓了一跳。

　　眯起眼睛，他对这个三哥真是一点好感都没有了。若是他非要以这种方式来胁迫寒倩妥协，那接下来他也会毫不迟疑的以牙还牙。

　　三哥似乎并不在意寒倩有什么样的反应，他的目光总是有意无意的看向叶扬。而叶扬这会儿却没事人一样的低眉敛目，似乎根本没听见他在威胁人似的。

　　这个小子有点意思，三哥如此想着便朝着身后的二人挥了下手。当时叶扬就坐在寒倩的身边，而他一直都注意着三哥那边的情况，他一挥手那两个人迅速就朝着他袭击过来。

　　这是要给他一个下马威啊，想到韩敬天他们和三哥之间的联系，他多少也是猜到了，这个三哥肯定是知道自己是个刺头儿的事情。

　　那二人双拳冲着叶扬的面门而去，这是直接要打残了他啊，叶扬下一秒身子朝后倒去，在椅子翻倒在地之前，他一个后空翻就夺过了二人的攻击。

　　寒倩没想到还没开始谈判，三哥就先让人动了手，她极其担心叶扬，可惜只能站在一边看着。

　　叶扬的动作很敏捷，每次那两个人对他进行攻击的时候，他并没有主动动手，反而只是闪躲，这大有隐藏自己真正实力的意思。

　　二人还从来没有被人如此戏耍过，怎么都跟不上叶扬的速度，甚至是碰不上叶扬的半根头发。

　　只有过招的人才知道对方的实力如何，这两个人跟在三哥身边也不是一天两天了，遇到的高手也是不计其数，可还从来没有遇到过夜叶扬这样邪乎的对手，完全碰不上，却好像他又不是这么厉害。

　　三哥一直都在看着三个人打斗，几分钟之后，他突然开口说道，“你们两个真是不懂规矩，怎么能够随便对我的朋友动手，还不快点出去。”

　　那二人听明白了他的意思，便转身走了出去。三哥看了看叶扬，欣赏的说道，“年轻人身手不错啊，听说你只是在龙倩集团当个小小的保安队长，这是不是太埋没你这个人才了？”

　　“不会啊，我觉得保安队长很适合我，寒总对我不错，我甘心为她卖命。”叶扬也笑了起来，根本没有半丝害怕的意思。

　　这会儿三哥的眼神闪烁了几下，在道上混了这么久，他自然知道什么人是可以收归己用，什么人就只能够被除掉，否则就会成为他道路上最大的阻碍。

　　而叶扬的这些话已经让三哥对他起了杀心，这个人若是不除去，想要得到龙倩集团，便将难如登天。

　　叶扬这会儿却是很悠哉的说道，“三哥，没人会嫌钱多，不过比起你吞并龙倩集团，我倒是觉得，也许你能和我们做个公平的交易，保证这比得到龙倩集团划算多了。”

　　三哥闻言笑了笑，看不出他到底是心动，还是根本不在意。“说来听听，但凡是和生意有关的事情，我都很感兴趣。若是你真的能够找到可以让我放弃龙倩集团的办法，我倒也不是真的这么冥顽不灵。”

　　叶扬心中冷笑，这个人果然是个老狐狸，他的胃口如此之大，恐怕就算是帮他得到更多的利益，他到最后还是不肯松开龙倩集团这块蛋糕吧。

　　不过暂时帮寒倩解决眼前的麻烦，是迫在眉睫的事情。他走到三哥身边突然弯腰在他耳边低语了几句。

　　叶扬一直都在注意对方的反应，若是此人在他靠近的时候就做出什么过激的反应，那这人也不值得被他划入危险的对手行列。

　　可是这人却明知道可能有危险，依旧淡定自若，连脸上的笑容都没有任何的不自然。

　　叶扬心中对此人佩服的同时，也多了几分顾忌。在危险面前还能够面不改色的，那都是高手，而叶扬也曾经在执行任务的时候遇见过这么几个。

　　他们都是身份不俗的，这样的人能够成就大事，不过想到他们本来就是贩卖走私军火的，没点胆量和魄力，谁能够做得来这个危险的买卖。

　　“上次在皇星大酒店，有人要对您的人动手，我见到那个杀手了。”叶扬只是说了这么一句话而已。

　　对于涉黑的他们来说，最不乐意见到的就是自己人里面有内鬼。这已经不仅仅是背叛这么简单了，而且还牵涉到巨大的利益和权势之争。

　　世界上没有永远的老大，若是不想这么快就败下阵来，每一步都要走的很小心，否则就会被人取而代之。

　　聪明人知道这一点，所以从来都不会留下这存有异心的人。叶扬充分抓住了这一点，他知道三哥会妥协。


第050章 谈判条件

　　关于上次的事情，货被人吃了不说，凶手和告密者统统查不到，这让三哥觉得就跟吃了几只才刚盯过粪便的苍蝇一样，难受又愤怒。

　　而现在叶扬突然来了这么一句，无疑是给他送证据来了。只是单凭这一点就想让三哥放弃龙倩集团这块肥肉，似乎还不够啊。

　　叶扬见他根本不为所动，便知道这人的确是心大，一般的事情还真的休想让他妥协。

　　所以叶扬又在他的耳边低声道：“怎么样，若是三哥连这个都不稀罕的话，那我可真是没办法了。”

　　叶扬也是在考验这个三哥，若是他真的有此野心，他正好就可以加以利用。

　　而这时候三哥的确心动了，不过他对叶扬一无所知，自然不会因为他随便几句话就相信了他，所以他后续的问题就是，叶扬要如何证明他值得相信。

　　叶扬微微一笑，回到寒倩身后说道，“跑得了和尚跑不了庙，龙倩集团和寒总一天在，我叶扬就不会突然玩失踪。”

　　原来是要拿整个龙倩集团和寒倩的人身安全当赌注，这可真是有意思了。三哥闻言笑了起来，他倒是觉得叶扬这小子不错，是个可造之材，如果留在他身边做事，他一定会重点培养的。

　　可惜叶扬从头到尾也没稀罕过当什么地下老大，不过逼不得已的时候，就说不准了。

　　寒倩根本就不知道叶扬和对方做了什么交易，顿时就想询问，却被叶扬眨眨眼睛示意不要开口说话。

　　几分钟过去之后，三哥点点头，“若是你能够帮助我得到比龙倩集团更大的利益，我自然可以酌情考虑不再打龙倩集团的主意。不过江东市就这么大，数得上名号的也就那几个大商家，你可千万别开空头支票，想好了再说。”

　　“三哥，你们要的无非是地盘，谁的地盘不是地盘，你说是不是。”

　　叶扬的话没有说透，可是聪明狡诈的三哥却是听出了里面的意思。他上下打量了一下叶扬，怎么看都是一个普通的青年，怎么能够说出如此不负责任的话。

　　想要帮他争夺地盘，他以为另外两个区是如此好对付的吗？还是觉得争夺地盘就是玩游戏，没有任何风险？

　　对于他质疑的眼光，叶扬只是很有自信的露出一抹微笑，以他的能力，如果真的要闹腾起来，整个江东市被他闹翻天那也只是轻而易举的事情。

　　这三哥虽然是个走私军火的大哥，可是不代表他就脱离了人肉之躯。只要对方还是个人，他就能够弄死对方，绝对是分分钟的事情。

　　只不过叶扬这个人做事比较低调，每个地方有每个地方的规矩，叶扬也不想因此暴露了自己的行踪。

　　叶扬这才刚刚过起幸福的新生活，可不想就这么快被人给破坏了。不过他也很清楚，有时候麻烦自动找上门来，那他就没办法了。

　　叶扬现在的身份也是无人能够知道的，就算是在那个世界，他们也只知道有个代号“猎王”的人，却并不知道叶扬是谁。

　　不过叶扬知道，猫有猫道鼠有鼠道，如果自己不小心行事，太过张扬的话，必然就会有人注意到他。

　　所以从来到江东市，他就只打算平平凡凡的生活，毕竟普通人的生活对他这种人来说，是非常奢侈。

　　“年轻人，口气不小，就不怕风大闪了舌头，依我看，这件事情你还得慎重处理。”三哥很欣赏叶扬，但他也没有立刻就相信叶扬。

　　在他们这一行，就连亲手带出来的兄弟有时候都信不过，更何况是其他人了。

　　“您就回答一声，成还是不成吧，我不喜欢多浪费口舌。”

　　叶扬也早料到对方不会这么轻易的相信，不过他为了寒倩，还是决定当一次幕后策划人，至于最后的结果是什么，他这个策划人也未必可以预先知道。

　　危险的游戏只有在不知道结果的情况下，才能更加显得刺激。而这时候三哥也终于领悟了这一点，这小子有点意思，他决定要给叶扬一次机会，如果叶扬失败了他就直接收购了龙倩集团。

　　为了自己的生意发展壮大，这龙倩集团三哥是无论如何都要拿下的，除非叶扬能够解了他目前的困境，那又是另外一回事。

　　最近警方对枪械贩卖调查的十分严格，风声紧了之后军火生意自然不好做。上次叶扬和田萌萌又不小心坏了他们的生意，所以三哥最近的心情特别不好。

　　他要收购龙倩集团自然是有原因的，只是他做事情没必要和别人解释什么。所以谁也不知道他这张淡然自若的脸孔下面，到底隐藏了什么东西。

　　半晌，三哥突然站起来朝着叶扬伸出了手，“好吧，你赢了，你让我愿意给你一次机会。但丑话可得说在前面，若是你最终没有做到，这龙倩集团我可是要无条件的接收了。”

　　“等一下三哥，这件事情我还没有表态，龙倩集团的合法继承人是我，你怎么能够听一个无关的人在这里随意允诺？”寒倩见叶扬不经过她同意就随便和三哥做交易，自然着急了。

　　叶扬这时候却是暗叹女人容易坏事，不过若不是早就料到这一点，他如何还能够把三哥玩弄于鼓掌之中。

　　“媳妇儿，你这么说太伤我心了，我以为我们的关系早就到了你的是我的，我的是你的至高境界了，却原来一切都是我自作多情，你这是要对我始乱终弃吗？”

　　叶扬这会儿可怜兮兮的装弱者，而寒倩被他这哭哭闹闹弄的一头雾水，根本就不知道他想要做什么。

　　而这个时候叶扬已经转而对三哥说道，“我是她的未婚夫，所以我答应的事情同等有效，三哥你应该不会还要我提供更多的证据吧？”

　　“你们的事情真真假假我不关心，我只关心两件事情。你失败和你不失败，我都不会吃亏，这就够了。”三哥对于这两个年轻人到底是不是在和他演戏，一点都不关心。

　　打发走了三哥之后，整个包间的气氛就冷了下来，寒倩冷着脸，对于叶扬自作主张这件事情当然很生气。

　　而叶扬却一点都不在意，他只是上前安抚道，“对我有点信心嘛？否则如何让我帮你脱离困境。”

　　在叶扬刻意放低姿态的情况下，寒倩还是没有能够原谅他，不过谈判结束了，他们也不能继续留在这里，便一起开车离开了这里。

　　出了大门，三哥的得力助手阿木忍不住问道，“为什么要答应那小子的无稽之谈。三方势力已经维持平衡很久了，这时候打破平衡，恐怕未必是好事。”

　　“但也绝对不是坏事，要知道现在生意越来越难做了。”三哥忽然轻轻地叹了一口气。

　　虽然三方势力经营不同的生意，涉足不同的行业，勉力维持暂时的平衡。但三哥这种老江湖知道，一旦有人野心膨胀起来，这种平衡迟早会被打破的。

　　三哥本身就是一个野心勃勃的人，他自然不愿意固守现有的利益和格局。

　　如果有叶扬这种局外人忽然跳出来打破了三家势力的平衡，对三哥来说，未必不是一件好事。

　　“通知下去，派个人二十四小时跟着他，一旦他要和火帮或者仁义堂接触，就立刻来通知我。”

　　三哥也算是精明了，而叶扬又不是笨蛋，他的确是有心让三家人自己闹腾起来，不过他还不至于笨到自己去挑拨离间。

　　现在龙倩集团谁也没有投靠，所以若他没有猜错，今天和三哥会面，很快另外两家就会得到消息，到时候自然会有人过来找他们。

　　这就是三哥算漏了的一招，三哥觉得叶扬他们会主动寻求帮助，而叶扬却只等鱼儿自己上钩。

　　车上的时候，寒倩和叶扬算起了他自作主张的后账，叶扬却是无所谓的说道，“媳妇儿，你就放心吧，若是龙倩集团真的没有了，我保证赔你一个就是。”

　　“你知道你在说什么吗？”寒倩听了这话更加生气了，叶扬全身上下有什么是值钱的，一个集团他说赔就能赔得起吗？


第051章 冷美人等不及

　　可是叶扬却不再解释，他的目光落在了身后的一辆车子，这个车子从他们离开饭店之后，就一直尾随。不过他们很小心的保持着距离，这种专业的跟踪技巧，如果是个反侦察能力不强的人，根本就不会发现。

　　可惜叶扬不是一般人，三哥派人跟踪早在他的计算范围之内，不过他也得给对方一些交代，否则让对方做了白工，他反而会觉得过意不去。

　　“媳妇，我肚子饿了，刚才的东西一口没吃，我们能不能先去填饱肚子啊？”

　　寒倩这会儿正在生气，听到这话自然是冷着一张脸不作回答了。叶扬摸了摸鼻子，随即方向一拐，直接换了路线。

　　“你做什么？我们现在得回公司去。”

　　“寒妹妹，我们先去约个会吧，感情是要慢慢培养的，我觉得我们有很多感情需要培养，你说是吗？”

　　寒倩都不想说叶扬无耻了，因为现在方向盘掌握在叶扬的手中，他要去哪里自己连阻止的机会都没有。

　　车子开到了郊区的荒草地里，这情况很明显就不是要去吃饭的，寒倩顿时不解的看向叶扬。

　　这时候叶扬却突然凑过去，眼看就要亲吻到对方的脸颊了，却又突然停住。

　　“媳妇儿，哥下去方便一下，很快就回来。”

　　他的话让寒倩快要崩溃了。这时候叶扬却已经推开车门下了车。那边后面跟着的车子这会儿也知道自己暴露了，便把车子停下。

　　从里面走出来一个年轻人，他朝着叶扬礼貌的点点头，叶扬却微微一笑，“兄弟，挺辛苦啊，跟了我们这一路。”

　　“客气，上面交代，不得不做。”

　　那人显然也是个风趣的人，叶扬顿时觉得遇到了知己，哈哈一笑，伸出手表示敬意。

　　那人迟疑了一下才把手伸了出去，叶扬一脸友好的微笑，弄的对方有点摸不着头脑。

　　“三哥真是客气了，还派专人保护我，怎么说我也得向他表示一下敬意，你觉得呢？”

　　那人闻言忍不住皱起了眉头，他对叶扬不是很了解，却知道三哥要他跟踪的人，绝对不可能是简单人物。

　　“客气了，我想没这个必要，况且我学艺不精，这么快就被你发现。等离开这里，我自会去向三哥请罪的。”

　　这人倒是很忠心，不过叶扬却不喜欢这样的人，能利用的空间实在太少了。

　　“兄弟，大家各让一步，我会假装不知道你跟踪我，你继续做你该做的事情，但是哥在办特殊事情的时候，希望你能回避一下。你也知道，这女人一旦闹腾起来，总是很难收场的。”

　　那人看了眼坐在车子里面的寒倩，顿时露出了然的神色，他微笑着说道，“哥们你真是有一手，连这种冷艳极品美女都能够搞到手，下次有机会也教教我吧。”

　　喜欢美女啊，叶扬脸上露出一抹微笑，这才笑着点头，“好啊，当然没问题，我别的不敢夸口，只要用了我的追女技巧，甭管御，姐萝莉，还是各类型的美女，都能够统统一网打尽。”

　　对方闻言哈哈一笑，这时候寒倩等的不耐烦，探出头来冷冷的唤道，“你在那做什么，快点。”

　　“媳妇儿，马上来。总得让哥有时间清场啊。”叶扬打了个小小的擦边球。

　　寒倩显然没听懂叶扬的意思，不过叶扬的话已经成功把眼前的年轻人的思想引到了另外一个方面去了。

　　“哥们，你看，我媳妇她都等不及了，你说在这荒郊野外的，我也做不了啥，你就暂时回家交差吧。”

　　“了解，兄弟，改天一定要赐教两手泡妞的技巧。”那人现在已经对叶扬无限崇拜了。

　　能够让一个冷美人如此迫不及待，得是多大的魅力？该死，弄得他都有点心头痒痒的，需要找个地方解决问题了。

　　等到这人开着车子离开，叶扬才算是松了口气，他回到车子对寒倩说道，“我们先在这里呆上半个小时再离开吧。”

　　“刚才那是三哥的人？”现在寒倩也算是反应过来了。

　　叶扬笑了笑，打开了车载音响，正好播放了一首欧美的催情歌曲，听着那暧昧舒缓的音乐和柔情的歌声，车子里面的气氛变得暧昧了起来。

　　这时候寒倩最是坐立不安，以她对叶扬的了解，他这时候肯定会对自己做点什么。到时候她是该拒绝，还是……

　　叶扬这时候突然偏头看向寒倩，见她顿时坐直了身子，整个人都进入戒备状态，忍不住笑了起来。

　　“别这么紧张，弄的我都觉得我做了什么十恶不赦的事情了一样。”叶扬伸手从车子后面的小冰箱里取出一瓶矿泉水，便拧了盖喝了起来。

　　寒倩不知道叶扬想干什么，带着她来到这种荒无人烟的地方，还要呆上半小时再离开，这是图的什么？

　　可是十几分钟之后，她突然觉得叶扬这个人真的是很高深莫测。原本空无一人的地方却多出了一个骑摩托车的人。

　　对方车子狂妄的停在了叶扬车子前面，瞧那头盔和身上那件防风服，看起来是包裹的密不透风，根本瞧不清楚样貌。

　　寒倩想要下车，却被叶扬按住了，“寒妹妹，现在可不是充当英雄好汉的时候，这件事情我来解决便是，你就在这等好消息吧。”

　　叶扬下了车直接走到了那个摩托车手的前面，他朝着对方做了个“跟我来”的手势，便率先朝着旁边的树林走了过去。

　　那摩托车手似乎要找的正是叶扬，在他招呼之后立刻就跟了上去，根本没管坐在车子里面的寒倩。

　　到底今天是怎么了，一拨人比一拨人神秘，而且都出现在他们的身边。寒倩的脸上带着一抹烦躁，她不知道是在担心叶扬，还是在担心自己的公司和未来。

　　叶扬走到旁边的林子里，这里树木多，而且隐蔽。若是有人来，他可以第一时间发现。而这时候他最不希望的就是有人打扰他们谈话，这里可以随时观察外面的情况。

　　对方走到叶扬身后站定，“叶先生，看来你知道我是谁。”

　　一个妖娆的女音响起，叶扬闻言哈哈一笑，“这话从何说起，阁下将自己包裹的如此严实，我又没有透视眼，哪里知道阁下是谁。”

　　这个女人迅速的就取下了头盔，一头波浪长发被她甩了两下，然后一张精致的脸蛋就露了出来。

　　当叶扬看到这个女子的时候，一点惊讶之色都没有。而女人的脸上也没有对叶扬如此处变不惊感到意外，仿佛她早就知道叶扬已经知道她是谁了。

　　“叶先生，这是我们第二次见面了，那么……”

　　“哎，难道你还想杀我不成？出于怜香惜玉的心态，我想我必须提醒你，跟我打可讨不了好。”叶扬说这话的时候，故意用猥琐的眼神打量了一下这女人。

　　有时候勾搭得看对手是谁，比方眼前这个女人，为达目的誓不罢休。叶扬既然好美色，那她自然不怕会投其所好。

　　只见对方朝着叶扬妩媚一笑，随即整个身子都柔弱无骨地靠了过来。当时叶扬只来得及侧身，让对方靠在了肩膀上。

　　“叶先生，我漂亮吗？”这女人显然就是个中好手，在叶扬的耳边吹了一口冷风。

　　叶扬见对方玩笑开大发了，顿时咳嗽一声说道，“你老板给了你多少钱，要你这么为他卖命？”

　　对方一听这话，顿时掩嘴轻笑，一只手在叶扬的胸口摸了两把，“帅哥，这可和报酬无关，我就是喜欢你这么有个性的男人，就算是不能够完成任务，我也想体验一次不一样的经历。”

　　对方的暗示如此明目张胆，叶扬当然有些心驰荡漾，不过他更多的却是警惕，这个女人看似人畜无害，可他从对方身上嗅到的血腥味可并不弱啊。

　　这个女人能玩的起，但是杀人更加在行。说不定在男人被迷得神魂颠倒的时候，这个女人就会像黑寡妇一样，瞬间要了对方的性命。

　　叶扬可不想死在一只蜘蛛精的手中，于是他挪了挪地方，想和对方保持一定的安全距离。可是这个女人似乎真的很喜欢叶扬，不管他往哪里退，她就立刻黏上来。

　　这样的事情让叶扬欲哭无泪，这女人故意的吧，若是真有需要，外面的男人多的是。哥虽然喜欢看美女，可不代表哥是个随便的人啊。

　　对方这会儿一只手放到了叶扬的脸上，缓缓抚摸，眼睛里面满是妩媚的神色。

　　叶扬心想，这下子可完了，自己要是继续被这么对待，指不定那就得擦枪走火啊。

　　于是他就主动伸手阻止对方靠近，“美女，咱们有话好好说，别动手动脚成不？”

　　美女闻言却是妩媚一笑，“既然你不愿意跟我来段浪漫的回忆，那我就只好直奔主题了。”

　　最善变的就是女人，说动手就动手，一点都不含糊。叶扬见对方拳头招呼，顿时手掌一出握住了她的拳头，在顺带往后一扯的情况下，她瞬间就撞了上来。

　　她的脸贴在了叶扬宽大的怀抱里面，抬头娇笑一声，下一秒就伸手攻击叶扬的臀部。

　　这女人居然敢搞偷袭，他可不是这么随便的男人啊。叶扬在对方魔爪碰到他之前，就已经一记后踢打算把人直接逼退。

　　不过这女子的武力值也不低，和叶扬过了十几招，居然都没有败下阵来。

　　这个女人今天似乎就是冲着叶扬来的，逮着机会就吃叶扬豆腐。这弄得叶扬浑身不自在，好歹也是个男人，被个女人偷袭揩油，怎么都觉得很耻辱啊。

　　女人接着出招，她的招式针对的地方总是那么的奇怪，但凡是她觉得性感的地方，都好像要去碰一下才成。

　　叶扬这会儿也是被逼急了，一下子就扯住女人的头发，下一秒让她双膝跪地，他的手正好扼住了她的喉咙。


第052章 合欢蛊

　　“小姐，你这是要霸王硬上弓啊，我是个男人，被你逆推情何以堪啊。”虽然叶扬这么说，但他的眼中，却是精光闪过，头脑清醒得很。

　　女人这会儿还不知死活的微微一笑，“我的名字叫艾兰，你可以叫我的名字。帅哥，我很少看到你这么帅气又与众不同的男人，真的不打算考虑一下我的提议？”

　　这个叫艾兰的女人脸上露出一抹微笑，下一秒她就动手了。一个顺势拉拽，她直接将叶扬压倒在地，整个人以骑乘的姿势坐在叶扬身上。

　　这种姿势相当的暧昧，而且这时候叶扬的两只手已经迅速被这个艾兰从不知道哪里拿出来的麻绳，将叶扬捆绑住了双手。

　　“美女，你不是要动真格的吧？哥我一辈子的名节可不能在这个时候被破坏了啊。”

　　“是嘛，那我就更要试试看了。”对方迅速的将叶扬的双手绑住，然后才开始动他的衣服。

　　眼看自己就要成为对方的囊中之物了，叶扬的心情一阵的激荡。这是何等的难得啊，他要是不好好配合，都对不起自己。

　　这时候艾兰突然嘴角勾起，那妖娆的样子任哪个男人看了，都得双眼冒火。可是她的眼中却闪过一丝算计。

　　“哎，美女，我已经是你的人了，你得对我负责，总不会这时候还要去做点什么吧？”

　　艾兰闻言，一只手碰了碰叶扬的脸，男人的肌肤像他这个样子，真的是很不错。

　　叶扬身上有一股闲散的气质，一般人觉得他是无法担当重任的，可是他本身就是一块已经经过雕琢的好玉，现如今只是想让它蒙尘，不想让自己变得引人注目。

　　“我得去看看你的女老板，你说若是现在有个男人上了车，会对她做什么？”

　　这话才说完，叶扬却已经是轻松的解开了手上的绳索，下一秒他就将艾兰扑倒在地。

　　艾兰妖娆一笑，对于现在这状况一点都不担心，她的手来到了叶扬的脖子处，细细摩挲一阵之后，她才问道，“敢让一个杀手抚摸你最脆弱的地方，真的以为我不想杀你吗？”

　　叶扬摇头，“美女，我能说你长的实在太漂亮了吗？你没感觉你有什么异常的感觉吗？”

　　被这么一说，艾兰顿时开始审视自己。在她身子往后挪的时候，突然感觉背部的心脏处被尖锐的利器顶着。她瞬间就想到了那是匕首。此刻，叶扬的眼神带了一丝挑衅，甚至有点幸灾乐祸。

　　“你真要对我动手杀我？难道不觉得可惜么？我的样子长得还不错吧。”艾兰不是一般女人，说话的同时，对他不断施展自己的魅力。

　　叶扬受不了对方故意的诱惑，忍不住黯哑着声音说道，“女人，你要为自己的行为付出代价。”

　　这话让艾兰咯咯直笑，她伸手摸着叶扬的脸，脸上的表情怎么看都有点嘲笑叶扬不敢行动的意思。

　　“我有没有说过，女人如果不要脸，定然是天下无敌。算我怕了你，万一你是A字开头的病毒携带者，那我碰了你，岂不是就得死于非命，这也太惨了吧。”

　　一听这话，艾兰顿时笑不出来了，以她的魅力，在行动中几乎无往不利，可是叶扬就是个例外，这个人看起来很不正经，却对美女很有抵抗能力，竟然丝毫不被她的魅力所迷倒。

　　叶扬故意微微低头，现在两人距离如此近，这么做只会让他们的情况更加暧昧。

　　感受到眼前男人强大的气势，艾兰顿时就有些心慌了。难道这个男人真的对她半点兴趣都没有吗？她开始怀疑自己的魅力了，毕竟每次她杀的对象如果是男人，光是靠着脸蛋就能够把这些人轻易的就杀死。

　　“走开啦，不想做点儿有意思的事情，就别趴在我身上，知不知道你很重？”艾兰一个膝盖顶踢，本以为还会让这怪咖痛苦一阵子，谁知道无巧不成书。

　　叶扬正打算起身放了她的，谁知道这女人突然使出暗招，结果二人本来还有点距离的身体，也因为这件事情，叶扬一个闪避，然后防守，反而彻底的压住了她。

　　一个男人和一个女人的区别在于身体的曲线，当叶扬感受到胸膛的软绵，这才暗叹这女人还真是有料，就是不知道是不是胸大无脑的类别。

　　“美女，打个商量，你到底是来找我做什么的？”叶扬决定不浪费时间，便开口问道。

　　这时候艾兰却是脸色微红的说道，“你能不能先从我身上离开？”

　　叶扬奇怪了，这女人刚才还想对自己始乱终弃来着，这会儿怎么又开始装起圣女贞德来了，这也未免太奇怪了吧。

　　“看什么看，人家不舒服啊。快被你压的喘不过气来了。”艾兰忍不住抱怨道。

　　叶扬一脸笑眯眯的看着她。

　　艾兰见叶扬根本不为所动，顿时脸上就露出了痛苦之色，额头上也开始布满细密的汗珠。

　　这会儿叶扬的眼神认真了起来，这个女人是真的不舒服。只不过不是因为她体质差，而是因为她服用了某种东西。他迅速起身，将人扶起来，下一秒已经按在了她的心口之上。

　　比起听脉搏，叶扬更喜欢搭心脉，其实都差不多，不过看病能够不忘讨便宜，这是叶扬的天性，暂时是改不了了。

　　艾兰本想抗拒，可是她现在浑身无力，这让她的脸上露出一抹惊慌之色。

　　叶扬看完之后凝重的问道，“你这是怎么回事？被人下了毒？而且还是罕见的蛊毒。”

　　一听这话艾兰顿时搂住了叶扬的脖子，整个人几乎是挂在叶扬身上了，她吐气如兰的在叶扬耳边虚弱的问道，“你知道蛊毒的事情，你到底是谁？”

　　“很抱歉，我是知道蛊毒的事情，不过我和这件事情没什么关系。”叶扬知道对方的意思。

　　从艾兰的反应来看，她知道自己身上被人下了蛊毒，那么到底是什么人会做这么没人性的事情呢？

　　这时候艾兰的脸色开始变得潮红，整个人都仿佛进入了十分激动的状态。瞧她的眼神开始变得迷离，整个人都有点神志不清了，却开始伸手扯他的衣服。

　　靠，这蛊毒难道还是合欢蛊不成，到底是谁这么缺德啊。女人一旦中了合欢蛊，若是没有在限定的时间内吃下可以控制蛊毒的药物，就会神志不清，只想找男人做那种事情，直到最后死在这件事情上。

　　这是一个非常恶毒的蛊毒，与其是说有人对艾兰恨之入骨，倒不如说有人想要控制艾兰为他们卖命。

　　这就是叶扬为什么觉得艾兰这个人很矛盾的原因，明明看起来就不像是杀手，可身上的血腥味却如此浓厚，原来她都是在这种被逼无奈的情况下杀人的啊。

　　对方此刻已经开始神志不清，她想扯叶扬的衣服，在叶扬阻止之后，她就开始改扯自己的衣服。瞧那个样子，不达到目的根本就不停下来。

　　叶扬本来是在想事情，所以耽误了那么一两分钟，等他反应过来的时候，这个女人已经衣衫不整了。

　　叶扬吞咽了一下口水，心中开始默念，“色即是空，空即是色。我看不见故我不心动……”

　　不过这么念根本是没用的，因为对方已经朝着他扑了过来。这个女人此刻毫无杀伤力，叶扬又怕伤了对方，所以干脆就没动手反抗，结果他就被推倒在地，艾兰此刻就坐在他身上。

　　火热的红唇下一秒就落了下来，叶扬这会儿也是被搞得心头火起，可是他知道他不能这么做，自己虽然眼睛嘴巴爱占女人便宜，但如果是实战，他觉得还是有必要给予尊重的。

　　尤其是对方现在处于神志不清的状态，他要是顺从了，就是趁人之危。传出去他叶扬为了一个女人居然如此狼狈，多丢脸面啊。

　　艾兰这时候已经把手放到了叶扬的皮带上，这个女人的大胆行为让叶扬一阵的心驰荡漾，恨不得什么都不管了。

　　不过下一秒他还是出手了，一根银针直接扎进了艾兰的后勃颈，下一秒她就倒在了叶扬身上。

　　这个女人如今还是衣衫不整呢，他立刻帮她整理好，这才重新观察她的情况。蛊毒和一般的毒药是不一样的。蛊毒是因为有蛊虫，这是有生命的，它受到养蛊之人的控制，所以可以随时遭到操控。

　　而叶扬若是想要对付这个蛊毒，就得想办法再不惊动这个蛊虫的同时，将它给杀死，这才有用。

　　否则他就只能够让蛊虫暂时沉睡，不过这样一来艾兰也会受到蛊毒的影响，变得嗜睡起来。

　　到底能不能把合欢蛊消灭，叶扬是一点信心都没有，只能抱着试试看的态度。这时候艾兰的脸还是很红，只不过因为失去意识，所以没再做出什么骇人的事情来。

　　“唉，有美女主动投怀送抱，我都还拒绝，难道我这是要转行当神父了吗？”叶扬喃喃自语，但他的手已经在艾兰的背上扎下了三针。

　　这时候行针需要在艾兰的胸前做，这让他有那么点犹豫，毕竟这是人家的隐私之地啊，若是自己随便去扎两针，真的好吗？

　　不过他也没机会考虑了，合欢蛊比他想象的要凶厉的多，这时候艾兰已经有开始要慢慢苏醒的迹象，她那样子，叶扬表示再多看一样，他保不齐就化身饿狼了。

　　艾兰现在是神志不清，但是蛊毒闹的太厉害，使得她的身体在没有意识的情况下，也渴望做那种事情。她的手挂在了叶扬的脖子上，随即伸手到了他的下巴处，显然是想要抓住他的下巴。


第053章 人工呼吸

　　艾兰的情况刻不容缓，叶扬也不敢耽误下去，在这个时候最怕出现其他状况。手中银针直接在艾兰胸前的几个地方扎下。合欢蛊要想彻底驱除，是没有这么容易的，而叶扬和这个女杀手非亲非故，自然不会费尽心思救她。

　　这女人可是随时都能够要了他的命，若是因为救好这个女杀手而让她有能力杀了自己，这种赔本的买卖，叶扬岂会做？

　　叶扬用针灸对艾兰身体内的蛊毒进行催眠，只有用这样的方式，才能够减缓艾兰的蛊毒发作。对方既然对她下了蛊毒，应该就不至于急着要她的命。

　　既然这女人还有利用价值，只要她能够撑到回去服用控制蛊毒的药物，便没事了。

　　艾兰体内的蛊毒让她变得非常不正常，几次三番的都想对叶扬动手动脚。一边要静下心来帮她治疗，一边还要应付这种难以拒绝的致命诱惑，叶扬觉得自己真是冰火两重天，没有精神分裂已经是万幸了。

　　不过他加快了速度，手指在那些银针上面弹了几下，让它们迅速的震颤起来。这时候他的一只手就放在艾兰的心口，努力摒弃那些杂乱的念头，他闭上眼睛开始感受那只合欢蛊的情况。

　　他运用针灸之术将这蛊毒逼到了角落，最后叶扬困住了这个合欢蛊，慢慢的用针灸将其催眠。这不是个容易的活儿，会消耗叶扬不少的精力。

　　不过叶扬觉得他和这个女人还没到什么深仇大恨的地步，能够稍微帮点小忙，他还是十分乐意的。

　　寒倩低头看了眼手表上面的时间，叶扬和那个女人进入小树林最起码都有半个小时了，怎么还不出来，难道他们出什么事情了？

　　越想越觉得有这个可能，她有点担心，毕竟叶扬是为了她在冒险，若是出了什么事情，她第一个不能够原谅自己。

　　想到这里寒倩再也等不下去了，不管叶扬如何了她都得过去看看，若是他受伤了自己最起码可以第一时间送他去医治。

　　若说人倒霉起来，喝凉水都塞牙缝，叶扬现在就是充分有这种感觉，他怎么都没想过在帮艾兰催眠了那只合欢蛊之后，在准备离开的时候，那一阵的晕眩感就突然来临了。

　　毫无知觉的叶扬知道，这时候若是有敌人在身边，他铁定死无葬身之地。不过这次倒霉的是他的头部直接撞击在了旁边一块凸出的石头上。

　　顿时额上出现了一个小血口，鲜血顺着伤口就流了出来。不过因为这突然的伤口，倒是让叶扬苏醒的速度提高了。他晃晃悠悠的站起身，伸手抹了一把额头上的血，结果反而弄的更加恐怖了。

　　等到寒倩赶来寻找叶扬的时候，看到的就是一个血人。虽然不至于立刻吓倒，但她还没见过这么血腥的画面呢。

　　叶扬这时候看到寒倩，还很得意的咧嘴一笑，“媳妇儿，你这是担心我吗？虽然我很高兴，不过下次还是别这样，如果事情是连我都解决不了，那你来了也是白搭，还是快点逃跑比较实际。”

　　寒倩有点看不透叶扬了，说他是那种玩世不恭的人，可也没见他和什么女人真的鬼混在一起。说他不务正业吧，往往做事比她还果敢。

　　平常总抱怨她对他不好，这次难得担心过来瞧瞧，他却又提议让她下次遇到这类事情记得逃跑。

　　总之叶扬这个人给她的感觉全身都充满了矛盾点，根本不知道他下一刻到底还能做出什么。叶扬走了两步，这时候不知道流血过多还是怎么的，居然身形一晃便要跌倒。

　　寒倩见状连忙上前想要搀扶他一把，但叶扬是个男人，男人的体重远比女人沉，而寒倩只是个手无缚鸡之力的弱女子，想要搀扶住完全没有站立能力的叶扬，那是不可能的。

　　叶扬整个人就趴在了寒倩身上，她一时承接不了重量，二人不意外的倒了下去。

　　寒倩费了好大力气，才将叶扬从自己身上挪开，可是当她伸手触摸叶扬的鼻息，却是发现呼吸全无，这难道是死了？还是休克？

　　想到叶扬对她也算是帮助良多，寒倩觉得不能就这么不管，情急之下她只有对叶扬做人工呼吸了。

　　这真的是挺为难寒倩的，主动吻一个男人，这是前所未有的事情不过她不能耽误下去，若是叶扬真的因为她抢救不及时就死了，那她会一辈子良心不安的。

　　多亏了寒倩曾经学过一些简单的急救知识，她深吸一口气，低下头就吻上了叶扬，在他口中吹了口气，随即就开始做心脏按压。这也是她目前唯一能够做的事情了。

　　第二次，第三次，眼看叶扬毫无起色，寒倩也有些着急了。就在她再来一次的时候，叶扬突然伸手按住了她的后脑勺，直接加深了这个吻。如此一来，二人紧密相贴，顿时气氛就暧昧了起来。

　　寒倩从震惊中回过神，立刻推开叶扬，她有种自己被人耍了的感觉，而就在这个时候，叶扬却突然将寒倩一个转身压倒在地，接着就听见一声枪响。

　　叶扬的眼神冷了下来，尤其现在他脸上还到处都是鲜血，看起来触目惊心的。

　　“抱歉，看样子是我破坏了你们两个调情。不过现在咱们得来做点正事。”不知道何时艾兰已经醒了，刚才那一枪就是她开的。

　　这女人倒是心狠手辣，直接对着寒倩开的枪，若非叶扬在关键时刻意识苏醒了，恐怕现在寒倩就是一具尸体了。

　　没想到这个女人竟然如此歹毒，叶扬这会儿脸上没有半丝笑容，浑身散发着冰冷的气势，仿佛下一秒就要把艾兰杀了。

　　艾兰有些意外，从认识叶扬开始到此刻之前，她对叶扬的印象都是非常好的，这个男人总是面带三分笑意，眼神中也似乎总有一股深不见底的感情。

　　男人越是神秘，越是容易让女人心动，而叶扬除了拥有这些之外，还有和他的年龄不相符的沧桑。

　　此刻叶扬这满身的杀气让艾兰这个杀手感到惊骇，她是在不得已的情况下走上杀手这条道路的。而从叶扬这个情况来看，他应该不是个杀手才对，为什么浑身的气息如此可怕？

　　叶扬这会儿从地上站了起来，在寒倩耳边低语了一句，让她暂时躲在旁边的大石头后面。

　　艾兰手上有枪，这一点还真是他不知道的，总以为这个女人虽然是个杀手，可也不至于如此明目张胆的带着枪行动，可是现在看来还是他想的太少了。

　　一个杀手，甭管他身后有多少的故事和心酸，都改不了他是杀手的这个事实。杀人是他们的唯一目的，在目的没有完成之前，他们会选择以各种方式出手。

　　有些事情不是自己想怎么样就能够怎么样的，比如现在，叶扬就非常的头痛，早知道这个女人如此不老实，还打算对寒倩放冷枪，那刚才他就应该见死不救才对，这会儿也不至于给自己找麻烦了。

　　艾兰说道，“我也不为难你，刚才你不是救了我吗？如果不说一声谢谢，我这辈子怕是都良心不安啊。”

　　叶扬听出了她的言外之意，点点头说道，“好，你是要谢完之后再杀了我。这样可以让你的良心过得去，那我就接受你的道谢。不过刚才你蛊毒发作的时候，差点委身于我，我当时可是极力压制，就这样还帮你治好了病。”

　　听他提起这个，艾兰有些不明所以了，叶扬没有趁人之危，这的确是出乎艾兰的意料。按照那种情况，若是叶扬不能救她，不管跟不跟她做那样的事情，她都得死。

　　其实艾兰也不是非得要杀了叶扬，而是叶扬侮辱了她的魅力。在她看来，叶扬在那种情况下都能够忍住只有两个原因，一个就是他无能，另外一个就是叶扬瞧不起她。

　　艾兰对叶扬算是又爱又恨了，这样的好男人难以寻找，但是对方对她却是不屑一顾，这深深的伤害了她。叶扬刚才和寒倩热吻的情况正好被她看到，所以才会有后面的开枪事件。

　　“就算我要死，也得把刚才那种事情给做完，不然就算是死，我也死的不甘心啊。”叶扬这会儿却是说出如此轻佻的话。

　　艾兰看不透这个男人，叶扬刚才保护寒倩的情况非常惊险。因为她是在开枪之后，叶扬才带着人躲闪的，这除非是听力了得或者直觉感超强的人，否则根本做不到。

　　就在艾兰发愣那会儿，叶扬已经毫不犹豫的朝着对方冲了过去。他不得不承认女人的身形还是很灵巧的，只是再灵巧也比不上他这个专业的。

　　当然为了让自己看起来不那么专业，叶扬还得时刻注意着自己的每一个举动，他不想让人怀疑他的保安身份。

　　保安可以手脚灵敏，保安可以有点小聪明。但是这些都是有个限度的，超过了就会成为异类，身份也就自然容易遭到别人怀疑。

　　叶扬其实不担心，他的国籍从来就没改变过，当初从华夏到了国外之后，他用的也一直都是假身份。所以若是有人了解他叶扬的身家背景，也只会查到他的一些基本资料，不会有任何的问题牵扯。

　　华夏是叶扬一直都想回来的地方，可一旦做了雇佣兵，就没这么容易放手。他曾经和寒九龙开过玩笑，说他这辈子都不太可能回到华夏重新开始了。

　　可是没想到回不来的居然是寒九龙，而自己却因为他的关系而回到了华夏国。这就是造化弄人，完全不能理解老天爷到底是如何安排的。

　　“美女，刚才我可什么便宜都没占到。你现在既然觉得对不起我，还要感谢我，那就拿点实际行动出来，你说是不是？”


第054章 试试看

　　叶扬的手已经朝着对方漂亮的脸蛋上摸去，艾兰下意识的想要闪躲。他微微一笑，突然一只手就朝着她握枪的手腕抓去。

　　占便宜是假的，叶扬主要的目的还是夺枪。这玩意儿太危险了，而且子弹不长眼睛，等一下要是伤了谁，那可就麻烦了。

　　艾兰想要阻止叶扬夺枪，可是她还是反应慢了一步，等到叶扬手肘碰到她的手臂时，就注定了这枪她是不能继续拿在手里了。

　　手起枪落，只一瞬间枪就从艾兰的手中滑落。艾兰伸手想要再去拿枪，可是叶扬脚尖一踢，枪重新腾空而起，翻转了几圈之后，叶扬抱住了艾兰的腰，空出的手正好把枪握在了手中。

　　“美女，现在还要继续斗下去吗？你不是我的对手，现在失去的是枪，下一秒就不知道会失去你身上什么东西了？”说完叶扬还不怀好意的上下打量艾兰。

　　艾兰根本不在乎，就算叶扬把她身上的东西全抢了，那又如何？最多不就是那回事。他要是敢当着那寒倩的面把自己给办了，艾兰反而会更加佩服叶扬。

　　可是叶扬并不是在开玩笑，下一秒他就开始从艾兰的身上抢东西了，先是她头上的发饰，接着是她手上的首饰，下一秒就是她身上的那件厚衣服。

　　叶扬的动作很快，根本就不给艾兰任何反应的机会。而艾兰似乎也知道叶扬不是在开玩笑，顿时慌了神。

　　可是叶扬的动作并没有停，谁知道这女人身上是不是还藏了什么武器，干脆仔细检查一遍，顺便拿走这些衣服，这样一来也算是对她做出了惩罚。

　　直到最后，她整个人都呆了。而躲在大树后面的寒倩，看到这个情况，也是脸色难看。

　　当艾兰全身上下只剩下内衣裤的时候，他终于确定没什么致命武器了。这才伸手一甩，这些衣服全部被他抛到了一棵大树的树顶。

　　“你干嘛，我的衣服。”艾兰想在根本顾不上遮掩，气急败坏的问道。

　　叶扬微微一笑，似乎很满意自己的杰作一般，“美女，你这身材真是不错，去当模特都绰绰有余。”

　　艾兰这会儿已经是气的不行了，不过瞧她那样子，树上的衣服才是她现在最在意的事情了。叶扬也不傻，把枪放进口袋，便转身拉着寒倩迅速离开了这里。

　　叶扬现在浑身是血的样子实在太恐怖，虽然现在伤口已经凝固了，可若是等一下开车到了大路上，很容易就会被警察拦下来排查的。

　　寒倩找了半天找到一件外套，把矿泉水倒在了上面，给叶扬擦去了脸上和身上比较明显的血渍。

　　还好叶扬穿的是黑外套，所以就算有血迹，也是不容易看出来的。寒倩在帮叶扬擦脸的时候，叶扬突然伸手抓住了她的手，二人目光相对。

　　寒倩顿时浑身一震，那样子似乎是认为叶扬要对他做什么，可是下一秒叶扬却突然垮着一张脸说道，“媳妇儿，我肚子饿了，咱们能不能不继续在这里浪费时间啊。”

　　寒倩松了口气，见叶扬脸上的血迹都已经擦干净了，便起身准备从驾驶位里面退出来。

　　由于他的动作太着急，结果一下子后脑勺撞到了车框。下一秒她就是痛的低下头去。

　　本来她的手是撑在方向盘上的，可是头部这下子撞击，不但寒倩觉得痛，而且还瞬间就扑入叶扬身上。

　　叶扬望着她美丽的脸，那楚楚可怜的模样，忍不住就浑身一震，很快就有了反应。

　　这女人就算只是意外落到他的怀中，可是这样貌也实在太好了点吧，这样的她如何不让他联想到一些比较让人血脉喷张的画面来。

　　“媳妇儿就算我知道你喜欢我，可也不用这么着急吧，时间还早的很，等咱们吃完饭有了力气，可以慢慢做这些事情。”

　　寒倩当时恼羞成怒，起身就用手在叶扬的身上捶了一下，然后迅速站直了身子。

　　叶扬此刻真佯装很痛的表情。她顿时觉得不好意思，刚才手也不知道是打在什么地方了。瞧叶扬一脸痛苦的样子，莫不是自己不小心打在什么重要位置了？

　　“媳妇儿，你可知道，我是真真的想要让你得到幸福啊，可是你怎么能够如此狠心，我可是差点就被你给……你得对我负责，如果我真的不能人道，这一定都是你的错。”

　　“不，不会这么严重吧？”寒倩不确定的问道。

　　叶扬本来就是想要戏弄一下寒倩，谁知道这女人刚才根本不知道自己打在了什么地方。平常寒倩装高冷，自己也是拿她没办法，现在倒不如来逗逗她。

　　“怎么不严重，这事能不严重吗？现在我以后没有反应了呢？我可还没娶媳妇啊，而且还没孩子。”叶扬的表情真是夸张到极点了。

　　换做一般女人怕是立刻就能看出他在装腔作势，可是寒倩表面上很高冷，可其实内心特别善良。看到叶扬似乎真的很难过，便不知所措了。

　　“那……我应该怎么办？现在立刻送你去医院检查，对，去医院。”寒倩似乎一下子找到了解决的办法，便立刻要让叶扬让位，她好开车去医院。

　　可是叶扬却立刻摇头说道，“不行，我是个男人，这事关男人的面子，现在去医院，我岂不是颜面尽失。这样吧，你也知道我是懂得一些医术的，不如就让你来帮我测试一下，看看我是不是已经……”

　　为了表示他真的很伤心，叶扬眼圈红红的，就差挤出几滴男儿泪了。不过这是不可能的，逗逗美女而已，他犯不着流眼泪。

　　寒倩现在是心中懊悔不已，若叶扬真的不能人道了，她该怎么办？想到这个她自己也觉得迷茫。

　　“到底行不行，不行就让我在这里自生自灭算了，我可不想成为一个没用的男人。”叶扬说着就要下车。

　　寒倩见状连忙说道，“好吧，你要我做什么？”

　　一听她妥协了，叶扬连忙坐好说道，“其实很简单，给我揉揉，如果真的没反应，那肯定就是……”

　　“不行。”寒倩一下子就拒绝了。

　　她是正派女人，之前连和男人拍拖的经历都没有，现在叶扬居然要她……

　　“媳妇儿，你是不是误会什么了，我只是说让你在我身上到处摸摸看，正常男人被一个大美女摸，一定不会没反应的。你刚才是不是想歪了，以为我要你……”叶扬脸上带着疑惑的表情，其实心中早就笑开花了。

　　这个寒倩真是有趣，以前都没发现，在那冰冷的外表下，她竟然是如此的迟钝可爱。到了这时候都没发现，他其实只是在开玩笑。

　　男人如果真的受到了重创，怎么可能还在这里讨价还价，早就因为剧痛而失去知觉或者精神受到重创发疯了，绝对不可能如同叶扬这样语句通顺思路清晰的。

　　寒倩眼神中带着一丝怒意，要是被人这么耍了还不生气的话，那倒是定力强悍了。

　　“你要是没事，就快点开车，我还要回公司呢。”寒倩踩着高跟鞋就准备回去副驾驶的位置了。

　　叶扬见状，连忙诉苦，“哎呀，真是没良心的老板啊。出手这么狠，我要是因此而不举，这辈子还怎么娶妻生子啊。”

　　他的声音不高不低，可是这方圆十米之内，却还是能够听的清清楚楚。幸好这里是荒地，除了那个还在想着怎么拿她衣服的女杀手艾兰之外，应该没别人了。

　　否则寒倩现在就该是冲上去杀人了，这种毁人名节的事情可不是闹着玩的。

　　在叶扬那一声声可怜的叹息声中，寒倩最终还是折返了回来，她想了想才伸手在叶扬的胸前碰了一下。

　　叶扬顿时摇头，“不行不行，你得带点感情，不会吗？就是和刚才那个女杀手一样，得对我有点感情，气氛也要有些暧昧。这样我才会有感觉啊。”

　　听到他唧唧歪歪要求繁多，寒倩都忍不住想揍人了，但她又挺矛盾的，叶扬现在这样是因为她，良心上的谴责，让她不能不管叶扬。

　　无奈之下，她只能按照叶扬的意思，稍微培养一下情绪，然后开始伸手碰了碰他。这是一种极为生疏的动作，寒倩也不知道行不行，可是瞧叶扬竟然闭上了眼睛，她倒是有些担心。

　　“叶扬，你还好吧，真的很难受吗？”寒倩就是对叶扬再有气，她不能做到无视。

　　叶扬闭上眼睛舒服的直哼哼，不过听见寒倩这么说，他便说道，“是啊，很痛苦，我整个人都觉得很难受啊。”

　　他这么说分明就是闹着玩，不过想到寒倩一副不情愿的样子给自己做按摩，他还是忍不住心情愉悦。

　　寒倩见他半天都没好转，便有些着急了。“你真的没事吗？如果不行的话，我现在就送你去医院。”

　　叶扬这会儿真享受着呢，哪里肯结束啊。寒倩虽然不是刻意的在勾引，可是这种笨拙且不甘心的碰触，才往往更能够牵动男人的心弦。

　　这会儿叶扬早就有了反应，只不过寒倩不太了解，或者说她只顾着看叶扬，根本没注意到他的变化。

　　见叶扬还是闭着眼睛，寒倩就担心叶扬是不是又如同刚才在林子里面的时候突然休克了。

　　便抬起头去探他的鼻息，可惜她才挪动一下身子，手就不自主的从方向盘上滑落，这一压下去，无巧不成书的正好砸在他那脆弱的位置上。

　　这真是天降灾难，寒倩感觉到不对劲，顿时就收手退后了好几步，彻底离叶扬远远的。

　　而叶扬本来舒舒服服的，谁知道寒倩猛然来了这么一招，差点没吓得他惊叫出声了。


第055章 再来一个

　　这次是真的有些痛了，所以他一只手捂着重要部位，一只手抓着方向盘，整个脸都埋在手臂上，好一会儿都没缓过劲儿。

　　寒倩这会儿是完全不相信叶扬了，她生气的走到副驾驶，打开门坐了进去。什么话也不说，就等着叶扬什么时候戏演完了，把她送回公司去。

　　叶扬当时真的是有些痛，不过后面是有点心痒难耐，他是个正常男人，有生理上的需求很正常。不过每当他在和女人说那些不正经的话时，通常都是他不太容易受到影响的时候。

　　可是寒倩总是出乎他的意料，以为她对自己没兴趣，可有时候她眼神中的关切之情却浓的很。说她喜欢自己，却总是对他的种种行为不屑一顾，甚至是有些反感和不屑。

　　这个女人是个矛盾体，不过也正常，因为寒倩的性格本来也不是这样的，自己是在商场上时间久了，很多人都必须把自己武装起来，否则在商场上是寸步难行。

　　叶扬稍微休息了一下，平复了心中因为寒倩而升起的那一丝丝邪火，等到彻底恢复正常之后，他才抬起头长舒了一口气。

　　“媳妇儿，你欠我一个吻的事情，我还没找你要呢，你就下手这么狠，谋害亲夫的罪名可不小啊。”叶扬这会儿还有心情说笑，证明他是真的没事了。

　　寒倩冷着脸说道，“回公司。”

　　“遵命，我的女王陛下。”叶扬行了一个滑稽的军礼，这才发动车子离开。

　　艾兰在林子里面呆了很久，好不容易才从树上把衣服给拿了下来，等到她穿上衣服准备去找叶扬算账的时候，才发现他们二人早就已经离开多时了。

　　失望之余，艾兰也有些不服气，她对着荒野自言自语道，“哼，叶扬，这次算你偷袭成功。下一回见面我一定要讨回公道。咱们走着瞧。”

　　叶扬打了个喷嚏，按说他的身体一直很强健，怎么突然打喷嚏，难道是有人想他了？

　　事实证明还真的是有人想他了，等到他载着寒倩回到龙倩集团的时候，李敏菲早就已经在会客室等待多时了。

　　寒倩对于李敏菲的到来，并不意外，二人有生意上的往来，李敏菲也经常过来。

　　只是叶扬却觉得李敏菲不会这么无聊的在这个时候跑来找寒倩，而且听小梁的意思，她似乎老早就来了，在这里已经等了很久。

　　到底什么事情可以让一个精明的女老板如此兴师动众？叶扬虽然有些好奇，却没有主动说要跟着寒倩去见李敏菲。若是这个女人真的来找自己，大可直接过来找他，不需要再去见寒倩。

　　所以他的直觉告诉他，李敏菲说不定就是为了生意来的。他前脚刚走进监控室，后脚小保安就跑过来说道，“叶哥你可真行啊，连我们寒总这样的冰山美人都能够……你到底什么时候教我追女人的技巧啊。我没这么花心，只要小梁一个就好。”

　　这小保安倒是也很痴情，从头到尾都没改变过心意，在明知道小梁喜欢叶扬的情况下，不但不生气，还多次找叶扬取经。

　　叶扬也不是那么吝啬的人，况且小保安的确是帮了他一些忙，回报一下也是应该的。所以他就告诉小保安，英雄救美向来都是让女人以身相许的杀手锏。

　　一句话就让小保安茅塞顿开，他立刻千恩万谢的塞给叶扬一条好烟，然后高高兴兴的离开了。

　　叶扬看着手中的香烟轻笑，他这个人其实并不喜欢抽烟，只不过香烟让他想到寒九龙为他而死，而他叶扬就等于是欠了兄弟一条命。有时候觉得自己不是一个人，因为他也得为好搭档一起活着。

　　男人抽烟总是有很多的借口，可一旦上瘾了，便就戒不掉了。不过叶扬这个人对什么东西都似乎不太认真执着，所以这些东西，对他来说还真的没什么吸引力。

　　拆开来，他随意的抽出一根香烟点上，不过却没有抽，只是看着香烟一点点的燃尽，那忽明忽暗的火星让他似乎又陷入了回忆。

　　这边寒倩和李敏菲的确是在谈一桩合作案，不过是李敏菲有心牵线搭桥。从上次韩敬天的聚会，她就看得出来寒倩现在的情况肯定是不太好的。

　　韩敬天和他身后的三哥都不是好惹的人，李敏菲帮助寒倩也等于是在还情给叶扬，至于寒倩，自然是不知道这些事情的。

　　她对于李敏菲的盛情心存感激，只是觉得二人的关系仅仅就是合作，可李敏菲为她做的似乎有点多了。

　　公事完了之后，她便要求见叶扬，寒倩仔细想了想，便以为李敏菲是为了想要拉拢叶扬，这才对自己诸多照顾。

　　但事情并非这样，李敏菲和寒倩一起来到监控室，当她们进来的时候，叶扬已经睡着了。

　　他这些天其实并没有睡好，而今天因为太过疲惫身体损耗过高，所以这会儿是真的累了。

　　但是身为雇佣兵，基本的警惕心还是有的。如果现在进入房间的是充满杀气和血腥的杀手，他会在对方动手之前就将其杀死。

　　但是两个手无缚鸡之力的女人如何能够对他造成威胁，所以就在二人进入房间之后，他都还没有立刻苏醒过来。

　　寒倩看到叶扬居然在上班时间睡觉，顿时觉得尴尬。这毕竟是自己的员工，被李敏菲看到她公司的员工都这么散漫，这该如何是好。

　　李敏菲看东西的角度倒是和寒倩不一样，她一进来就察觉到了叶扬眉宇间的那一抹疲惫，当然他还没处理的伤口也一并看见了。

　　“寒总，让你公司的员工累成这个样子，我看不太好吧。”李敏菲有点心疼的说道。

　　她对叶扬的好感一直都有，只是知道二人之间没什么可能，一来年纪上有差距，二来叶扬这个人并不是真的花心。这种男人若非是他真正喜欢的女人，怕是对谁都不会乱来吧。

　　寒倩不知道如何回答，今天叶扬的确是为了她受伤了，而且还和三哥周旋，后又和女杀手互动，这些她都知道。

　　这会儿那触目惊心的伤口，也让她觉得特别内疚。“您说的是，我会酌情减轻员工的负担的。”

　　这话有多少真假谁也不知道，不过叶扬这会儿却是真的醒了。两个女人在屋子里面说话，他如果还不醒过来，那就只有两种可能，昏迷或者是死了。

　　当他看到李敏菲的时候，习惯性的露出一抹微笑，“嗨，李姐，我们又见面了。这次不会是特地过来看我的吧，我真高兴。”

　　叶扬不但贫嘴，还看起来和李敏菲非常熟悉的样子，这让寒倩的眼神变得有些复杂。

　　不过她站在一边什么也没说，只是安静的看着二人互动。叶扬这会儿的注意力都放在李敏菲的身上。

　　这次李敏菲的头发并没有盘起来，虽然少了点女人精明强悍的气势，可却多了几分女人的温柔妩媚。

　　李敏菲微微一笑，“虽然我是想要过来找你叙叙旧，不过看样子我不是一个合格的朋友，连你受伤了都不知道。这都还没人给你上药么？”

　　“谢谢李姐关心，我这条小命不足挂齿，倒是李姐气色不错，看来最近应该身体都不错。”叶扬也回以微笑。

　　都说女人三十如狼似虎，这李敏菲也不过就才三十出头，丈夫死了两年多，她为了公司根本没机会再找。

　　不过因为太过疲惫的关系，她对那种事情倒是也并不需求强烈。只是自从上次叶扬帮她治好了妇科上面的一些毛病之后。她顿时觉得自己精力充沛。

　　人在这种什么都不缺的情况下，很容易就想到那方面的事情。这几天李敏菲都有点害怕晚上的到来了，她白天工作还好，可是一到晚上，就忍不住有点想干些什么的冲动。

　　而这时候她才会理解叶扬当时那句如果想要孩子，现在立刻就能够怀上的意思是什么了。

　　叶扬从李敏菲那有些热切的眼神中看出了点什么，只是碍于有寒倩在场，很多事情都不太好说。

　　二人之间的气氛有点怪，寒倩这会儿却是开口，“那你们聊，我还有点事情，就不留下了。”

　　关于叶扬和李敏菲的事情，寒倩显然是插不上话的，对她来说，叶扬和自己的关系，差不多有点监护人和被监护的关系。

　　她这个年纪的确是不需要监护人了，可是她大哥却拜托此人来照顾她，所以对于叶扬的身份，寒倩一直都还停留在他是大哥朋友的位置上。

　　叶扬等寒倩走了之后，心中略有微词，从今天寒倩的表现来看，她并非对自己无动于衷，否则人工呼吸这种事情，可不是随便谁都能够做得出来。

　　“李姐，有什么话就说吧。”

　　李敏菲笑了笑，叶扬的直爽也是她欣赏的一方面，她迟疑了一下说道，“我就是想知道，如何能够控制……你知道的，我现在没有丈夫，出去鬼混也不是我的风格，所以能不能……”

　　“李姐，如果从男人的角度来思考，你这句话简直是在暗示我该对你做点什么。不过若是从医生的角度来看，极度禁欲不是好事，适当的放松是很有必要的。”

　　李敏菲被他说的脸色一红，她觉得自己怎么能够和一个比她年轻的男人说这样的话，的确引人误会。

　　可是最近为了这事儿，她也是相当的困扰，若是不得以解决，她都担心自己会不会成瘾。

　　“李姐，你现在真是女人最有魅力的时候，干嘛不想想再找一个，我觉得女人都应该对自己好点。生病了身边有个嘘寒问暖的，这不比你对着一张照片强啊。”

　　叶扬说的都是大实话，李敏菲的确是对过去的丈夫还有依恋，也会经常拿着他的照片偷偷抹眼泪。

　　不过最近她似乎都没想起自己的丈夫来，反而脑子里面不断出现的都是眼前这个男人。

　　李敏菲现在的心情极度矛盾，一面知道她和叶扬没结果。一方面却又不可自拔的想着他念着他。

　　虽然还不到一日不见如隔三秋的地步，可她觉得自己就好像是着魔了，一天不想叶扬都不可能。

　　叶扬被她盯得浑身发毛，这女人的眼神好诱人啊，他都忍不住想要心软答应她潜在的请求了。


第056章 电梯故障

　　李敏菲其实没有别的意思，她这次来找叶扬，也不光是会因为她现在对自己生理上的一些困扰，多半还是因为她想要给叶扬引荐一个人。

　　以叶扬的医术和他的身手，若真的一辈子在这里当个小保安，那真的是埋没了人才，所以她很希望能够在自己可以帮忙的情况下，帮忙叶扬一把。

　　“李姐，别在这么看着我了，我会忍不住把你吃掉的。”叶扬终于还是忍不住说出了这种话。

　　一个成熟女人的眼神里，若是因为那个不满而看着男人的话，总会有意无意的带着一丝潜在的眼神暗示。

　　男人会出轨，或者男人会乱来没定力，这多半也和女人有着直接的关系。若非女人有心，男人岂会最终受不了那种吸引，而走上感情的不归路。

　　李敏菲闻言顿时不好意思了，可她什么都没说啊，眼神能够表达出什么？

　　“别怀疑，你的眼神告诉我，你现在很需要一副结实的肩膀来依靠，一时的依靠是没用的，我还是希望你能够找到一世的依靠。”

　　李敏菲的眼神黯淡了下来，她苦笑着说道，“这是在明确的拒绝我对你的感情吗？我表现的有这么明显？”

　　一听这话，叶扬就笑了起来，“李姐说笑了，我只是觉得我这个人太玩世不恭了，对于承担责任什么的最是没信心做到，所以才会这时候还孤家寡人一个。”

　　“你谦虚了，若是你想，多少女人都会对你趋之如骛，可是我看出来了。你和那些只想着风花雪月的男人不一样。你应该也是崇尚感情的人，只要感觉对了，那就绝对没问题。”

　　叶扬闻言哈哈一笑，他若真是这样的人倒好了，这会儿也该找个喜欢的女人成家立业了。以前是因为他觉得自己没未来，根本没想过要成家。

　　现在是好不容回归平凡，他对这样的日子还没感受太久，所以不希望这时候就找个女人结婚生孩子什么的。对于叶扬来说，他是在等待一个答案。

　　若是连问题是什么都不知道，答案也就更加不知道了。叶扬就是因为这个原因，才选择隐藏自己的真性情，表现出一副坏男人的样子，但其实他只是不希望真的有女人喜欢上他，有了感情牵扯对他未必就不是一个麻烦。

　　李敏菲笑了笑，“我知道，你是觉得我是个寡妇，名声……”

　　“李姐，你若继续说下去，我可要生气了。我绝对不是这样的人，若是有半点看不起你，便叫我不得好死。但是李姐，刚才的话我也是真心的。现在的我连我自己都过不好，若是随便承诺一个女人，早晚大家都会后悔。”

　　他喜欢谁不喜欢谁并不重要，重要的是他有没有准备好，若是准备好了，即便喜欢的人是一个丑八怪，他也会毫不犹豫的娶了她。

　　李敏菲点点头，随即笑着说道，“别说这些了，我找你除了这事儿还有别的。”

　　“说吧，只要我能帮得上忙的，绝对不会推辞。”叶扬对于李敏菲的印象很不错，所以他愿意和她做个朋友什么的。

　　“记得上次在我家的那个苗香兰吧，其实这次的事情就是和她有些关系。”李敏菲说这话的时候似乎有些迟疑。

　　他见状便道，“若是对方身份不能够随便透露什么的，我能理解，你不告诉我也没关系，这是要我去治病？”

　　叶扬可没打算干医生这一行，不过有时候人脉这东西是需要你付出了相等的价值，才能够换来对方的坦诚和慷慨。

　　李敏菲点点头，“那我就暂且不把这个病患的真实身份说出来了，你只要知道他不简单，你若是能够帮他治好了病，对整个龙倩集团是大有好处的。”

　　这话可是有点意思啊，叶扬琢磨了一下，才微笑着问道，“为什么李姐觉得我会为了龙倩集团如此卖命？”

　　李敏菲笑了，她是个过来人，若是看不出叶扬对寒倩的关心已经过头，她何必要以这样的方式来报答叶扬几次的出手相助。

　　二人似乎心照不宣了，叶扬有些尴尬的抓抓头发，心想有这么明显吗？他还以为就一般般呢。

　　送走李敏菲之后，叶扬倒是根本不担心那个病患的事情，他现在倒是很想去看看这个韩式集团。韩敬天三番两次的想要寒倩的命。那么三哥和他合作的主要原因，会不会就在于让他吞了龙倩集团？

　　这样也不错，对方不仁，他就可以直接无义了。一转身之际，就看到寒倩正站在不远处看着自己。

　　他三两步走了过去，问道，“媳妇儿，这副表情，莫不是有人欺负你？”

　　“刚才韩敬天的秘书打电话来，说是我们提供的货物有问题，他们正打算去法院提出诉讼，想要把龙倩集团推到风口浪尖去。”

　　寒倩的话叶扬从韩庚那里全都知道了，当时他还真的只是随便动了个念头，没想到他们还来真的，那么不抓住这个机会反将一军，他都觉得对不起自己。

　　“媳妇儿，你说要是把韩氏集团送给你当聘礼，你是不是就愿意嫁给我了？”

　　刚说正经事，叶扬立刻就又不正经起来，他的话让寒倩黑了脸，转身就要离开。

　　不过叶扬却是立刻跟上去，“我不是在开玩笑，如果真的能够拿韩氏集团当聘礼的话，我觉得我完全有资格娶你了不是吗？”

　　寒倩说道，“若你拥有整个韩氏，想要成百上千的女人都没问题。”

　　这话好酸啊，叶扬哈哈一笑，跟着寒倩就进入了电梯。寒倩不想理会叶扬，便尽量站的离他远一点。但是叶扬却紧跟不放。

　　就二人在狭小的空间里面挪动位置的时候，整个电梯突然就暗了下来，接着电梯便卡住了。

　　叶扬这时候有个不好的预感，就算是一般的电梯断电，很快就会有人抢修，但是这电梯却上到了高层再坏，这若是有人割断了上面的缆绳，后果真的不堪设想。

　　寒倩一脸淡漠，她对电梯坏了并不担心，可叶扬却闲不住，他踩着电梯扶手和电梯墙壁准备爬到顶部去看看，这时候寒倩却让他安分点。

　　“你这人能不能别做这些无聊的事情，快点下来。很快就有人把电梯修好了。”

　　她的淡定倒是和一般的女人不太一样，一般女人遇到这种情况大呼小叫的居多。

　　也幸亏寒倩是个冷静派的人，所以这会儿不会打扰到叶扬查看上面的情况。他顶了几下盖子，发现很难移动分毫，干脆就一拳打在了盖子上面。

　　也许是他用力过度，这个盖子直接就被他给弄开了。寒倩对于他的粗鲁行为很是看不惯，可是叶扬现在已经顺着那个孔洞钻到了上面。

　　这时候寒倩没来由的也有些害怕了，也许是叶扬突然离开，整个电梯现在只剩下她一个人的原因。

　　叶扬刚刚爬上电梯顶层，还真的就和从窄道爬进来的一个人对了个正着。

　　这人穿着维修工人的衣服，可是叶扬从对方身上散发出来的高手气息知道，这个人他绝对不简单。

　　那人也是一愣，二人见面什么话也没说，就已经动上了手。在这个地方动手是相当危险的，可是叶扬知道对方的意图应该就是想要制造一起电梯事故，到时候电梯掉下去，他和寒倩就必死无疑。

　　叶扬一手拉着中间的钢丝缆绳，一脚就朝着对方身上踹去，整个电梯四周都有十几厘米的间隙，若是不小心从这里掉下去的话，那后果真的是不堪设想。

　　叶扬这会儿要比那个人安全的多，他站在中间手中还扯着缆绳，可是他最担心的就是这家伙若是不小心从窟窿里面掉进电梯，那寒倩的生命就遭遇危险。

　　此人也的确是这么打算的，可是叶扬总在关键时刻将他击退，没有任何的机会下手。

　　二人你一拳我一脚，打的也不过就是几个回合，实在是因为这里的地方太小，而他们的动作根本施展不开。

　　叶扬冷冷的说道，“兄弟，你若是奉命行事，那现在行动失败最好还是快点撤吧，你不是我对手。”

　　“哼，任务没完成，怎么能够离开。你要是识相，直接让我割断缆绳，送你和里面的小妞一起上路。”

　　对方也是个硬气的主儿，二人真是话不投机半句多。如此一来双方的情况就僵持不下了。

　　叶扬见劝说无效，慢慢的也就没有了耐心，他觉得自己这就应该要速战速决，否则时间长了有人发现电梯坏了，一旦修好他们站在这里就成了最危险的事情了。

　　那人的身手不错，在这个地方和叶扬过了数招，也没有败退的意思。当然叶扬只是出于试探，并没有动真格，他不喜欢随便把自己的底子亮出来，这样一旦发生危险，他岂不是半点保证都没有了。

　　寒倩在电梯里面感觉电梯在晃动，而叶扬上去几分钟也不见下来。顿时焦急的朝着上面询问情况，叶扬为了不让她担心，只说是电梯出了故障。

　　那人说话的声音很低，显然也是不想让电梯里面的寒倩注意到他。这时候叶扬眯着眼睛说道，“不管你是谁，今天只要有我叶扬在，你就休想动寒倩一根头发。”

　　“哼，寒家什么时候收拢了你这么一个高手，真是不错。我听说寒家的长子寒九龙在国外当起了雇佣兵，而妹妹却被留下来经营公司。这对兄妹还真是怪胎，你说呢？”

　　这些话顿时就让叶扬心神一颤，很久都没有人在他面前提及寒九龙了。寒倩似乎更不想谈她的哥哥，也许这只会徒增伤悲。

　　这个人不但知道寒九龙，居然还知道他是雇佣兵，那这人到底是谁？叶扬的眼神开始变得冷厉起来。

　　对方见叶扬的气势陡然增强也是有些惊讶，他瞬间意识到什么，瞳孔逐渐放大，“你……难道你也是。”

　　“抱歉了，我本来是不想手上沾满血腥的，不过既然你知道的太多，我就不得不对你做点什么了。”


第057章 消除证据

　　叶扬手中的匕首突然甩脱，正好割伤了对方的左腿，他一个重心不稳，顿时就朝着后面跌去，这便是个机会，叶扬就像是一个毫无感情的死神一样，冷冷的注视着对方，一脚将他从这电梯上面踹了下去。

　　缝隙有十几厘米，对方自然是掉不下去的。这里是龙倩集团，要是电梯发生命案的确是不太好。所以叶扬直接掏出银针，在对方惊恐的目光之下，迅速在他的脑子上扎了几针，然后一脚将他从之前爬进来的那个地方踹了出去。

　　几乎就是在这个时候，电梯突然就能够动了，叶扬迅速的从洞口回到了电梯，否则以电梯的速度到了上面他肯定会被压成肉饼的。

　　寒倩本就害怕，她一直都站在那个洞口的下面。谁知道叶扬居然毫无预警的从里面跳了下来，结果可想而知，他直接就将寒倩压倒在了电梯里面。

　　二人身体相贴，叶扬脸上露出一抹微笑，在寒倩还没回神之前，亲上了她的红唇。有便宜不占王八蛋，他正这么想的时候，电梯却已经到达了顶层，在打开之后，就看到秘书小姐站在门口，目瞪口呆的看着电梯里面的画面。

　　今天寒倩穿的是职业套装，但是因为刚才的一些意外动作，衣衫一些不整齐，再加上叶扬与她的距离那么近，她根本有些反应不过来。

　　叶扬不是“万花丛中过，片叶不沾身”的那类人，反而信奉“牡丹花下死，做鬼也风流”，那自然是能吃她豆腐就不会放过了。

　　这下，他压在寒倩的身上，还亲了她，这一幕，这秘书小姐要是不往歪处想，那还真就说不过去。

　　叶扬抬头看到她，先是一笑，随即起身把寒倩拉了起来。当她发现自己这么狼狈的样子居然被下属看到，顿时黑着脸走了。

　　叶扬走出电梯说道，“那啥，纯粹就是个意外，你懂的。”

　　秘书小姐心中那个哀叹啊，她能说自己不懂吗？还以为她这位女老板根本就没什么经验呢，没想到都敢在电梯里面这样，她顿时有点不想进入电梯了。

　　叶扬看见秘书脸色古怪，便好意问道，“怎么？你不舒服吗？要我帮你看看吗？”

　　一听这话，秘书三两步就冲进电梯，干笑着说道，“不用了。我这下去还有事情。”

　　电梯合上之后，秘书小姐在里面浮想联翩，在这个地方真的能够做那种事情吗？总裁好大胆哦。

　　叶扬走进办公室的时候，寒倩已经整理好了衣服，她一脸不悦的说道，“下次你要是再这样，我就立刻赶你走。”

　　这个秘书是她刚刚找来的新手，一般的大公司是不愿意招用新人的。不过寒倩希望能够找个学习能力强的，这样带出来时间长了才会成为她的心腹。

　　不过她辛苦建立起来的形象，一下子就被叶扬给破坏了，现在那小秘书估计以为她就是一个很豪放的女人。

　　一想到这个，她就恨不得把叶扬千刀万剐了。不过在叶扬看来，对方的眼神那简直就是在赤果果的眉目传情。

　　他笑嘻嘻的说道，“媳妇儿，你是不是很想继续刚才的事情，现在我们可以继续了，那小秘书已经走了。”

　　“叶扬，你能认真一点吗？”

　　“我很认真啊，刚才你不是要和我谈韩氏集团的事情吗？我说继续有什么不对吗？还是媳妇你的脑子里面想的是另一外一件事情？哦，我知道了，原来你是不好意思，要我主动一点。早说嘛，我可是很乐意为你奉献我的全部的。”

　　叶扬越说越过分，寒倩觉得再继续这么下去，她就得发狂了。直接一份文件放到了茶几上，“和韩氏集团的合作有几个亿的投资成本，我们这边的货源是绝对没问题的，可是若有人存心动手，那就不好说了。”

　　寒倩最近也是有些察觉，很多不明的力量都在针对着龙倩集团。父母留给她的这个公司，明明就只是一个普通公司而已，为什么这么多人都要觊觎。

　　这难道还有什么她不知道的内幕在里面？寒倩这么想完全是有依据的，一个普通的企业最多就是多几个竞争对手，犯不着还会被道上的人盯上。

　　而叶扬也正是从这一方面着手的，他利用电脑早就已经将整个龙倩集团都调查过了，除了有几笔不太清楚的账目之外，并没有什么可疑的地方。

　　关于账目的事情，一定是有人在这里面挪用公款中饱私囊了，这在每个企业里面都会存在，加上这几笔账目的数量也很小，所以他并没有把自己调查的东西告诉寒倩。

　　可是问题就出现在这里，龙倩集团明明就没有什么特别的地方，却总是在固定每个月的月底有一笔外来资金注入公司，而且他调查了这笔钱的汇款地点，是瑞士银行转出来的。

　　就算他是非常厉害的黑客高手，却也还是无法从瑞士银行下手的。这就成为了最糟糕的一件事情，要知道瑞士银行的所有客户名单都是可以匿名捏造的，只要本人有可以提取这笔钱的依据，便不需要所谓的真正身份登记。

　　调查了半天，叶扬也只找到一个叫做木头的账户，一看就知道账户信息是伪造的。叶扬也曾想过，会不会是寒九龙之前设置的账户，他当雇佣兵得到的报酬数目不算少，会不会怕他妹妹询问金钱来源，所以才选择用这种方式来给予妹妹支持。

　　但是很快他就打消了这个念头，寒九龙的个人账户，他也仔细查询了一遍，他的人死了，这笔钱就将作为遗产规划给寒倩，只是国外的手续比较繁琐，等到通知寒倩，怕还有一段时间要等。

　　叶扬的整个心思都放在了这个不明身份的投资者身上，莫非这个人就是引起这些麻烦事情的起因？

　　叶扬的心情不是太好，已经很久没有遇到这种看不见的对手了。江东市的这几个势力说实话从一开始他就没放在心上。只要他愿意，杀死这些人也就分分钟的事情。

　　而他之所以没有这么做，是觉得危险需要追根究底，否则就算解决了三哥，还会有更多三哥一样的人出现。

　　而他这么做还会让整个龙倩集团成为众矢之的，到时候他就算再厉害，也不可能完全掌控全局的。

　　寒倩正在头痛韩氏集团的事情，就有内线进来，大致是在五楼发现了一名可疑人物，并且已经因为脑溢血暴毙了。

　　叶扬闻言嘴角一弯，说道，“媳妇儿，有什么事情等一下再说，我去看看情况。身为保安队长，这种事情当然得我亲自去处理，免得乱了公司的秩序。”

　　话虽然是这么说，可是叶扬却不是这么想的，他去看看那个人只是确保在把尸体运送到医院进行鉴定之前，不会再有其他意外发生。而这个人是如何混入公司内部的，也将会成为一个麻烦。

　　他得处理掉现场的指纹，确保警察不会从这里面找到任何他杀的破绽。

　　叶扬借口保护现场，疏散了所有人，然后对着那地上的尸体一声冷哼，他转而开始清理现场。速度快动作熟练，完全不像是第一次做这种事情。

　　这也是正常的，因为叶扬之所以到目前为止都没有在联邦局那边有任何的案底，就是因为他这个小小的毛病，总喜欢迅速清理现场，而他神不知鬼不觉的杀人方式，就算是最资深的法医也无法查出来异常。

　　他要的就是这个效果，否则如何能够在雇佣兵的世界里成为传奇的存在。

　　对于叶扬来说，杀人一直都是一门艺术，如何能够做的漂亮又不留任何后患才是杀人之极致。

　　当然雇佣兵们多半的任务还是支援战争，只要有战争的地方，总少不了他们的身影。叶扬有些想念过去那种枪林弹雨的生活，不过对于如今这种安逸的生活他亦没什么不满。

　　在警察和医院的车子到来之前，这里的案发现场已经完全被更改了，此人的出现很是突兀，而叶扬知道监控还是个问题，不过他要在这上面做点手脚，那简直再容易不过了。

　　最简单的就是直接破坏了这一层楼走廊的监控器，如此一来谁想要调查都是不可能的。

　　果然在警方一番取证之后，把这个案子定性为盗窃案，虽然现场没有任何赃物，但是从现场的情况来看，这名死者应该是被发现踪迹而想仓皇离开，谁知道最后就发生了意外，突然脑溢血救治不及死亡。

　　现场没有任何的打斗痕迹，他的样子也像是自然倒地，虽然腿上有一道匕首划伤的伤口，可是并不致命，一切无懈可击。

　　叶扬自然也不会遭到怀疑，一个陌生人进入了龙倩集团，这本身就是问题，而现场没有任何他和别人接触的情况，这个人的死只能是突然猝死。

　　事情很快就处理完了，寒倩从秘书那里很快知道了这件事情。这在别人看来，不算什么，但是寒倩知道，也许那个人的死和叶扬有关，只是叶扬再厉害也不能让那人突发脑溢血死亡，所以这件事情也就成为了一个未解的谜题。

　　叶扬对此事闭口不提，但是他对三哥和韩敬天都已经动了杀心，这两个人如此明目张胆的针对龙倩集团，甚至想要寒倩的命，若是他再不行动，这二人或许还以为他就是个花架子中看不中用呢。

　　下班的时候，叶扬第一次拒绝了寒倩的搭载，当着她的面打的离开了。寒倩有点奇怪，却没有追问。仔细回想起来，叶扬从一开始就神神秘秘的，他的来历到底是什么，成为寒倩目前最想知道的事情。

　　晚上的时候，叶扬来到了一家酒吧，这是一家地处繁荣地段的酒吧，来这里的人不是白领就是有钱的公子哥，所以这个地方几乎就是有钱人和美女们聚集的地方。


第058章 找麻烦

　　他们来这里的目的很简单，寻找看得顺眼的伴侣，不管是长久交往还是玩露水情，总是个寻找目标的最佳地点。

　　只是叶扬今晚过来，不是打算找个美女谈感情的，他来这里的目的只有一个人。

　　刚走到门口，叶扬就被拦截了下来。叶扬身上穿的就是廉价的衣服，如今出现在这么高档的地方，自然是会引人注目。

　　门童对叶扬说道，“先生，这里最低消费需要一千元。”他的嗓音很亮，长的也很不错，一个门童都这么有型，难怪这里会吸引有钱人来了。

　　叶扬闻言点点头，表示自己听见了。但他的脚步没有停，在踏入门口的时候，又被门童给拦住了。

　　“先生，这里的消费很高，一般人最好还是不要进入，这是老板规定。”门童很执着的说道。

　　搞了半天狗眼看人低还是主人教出来的，看来这里是彻底没救了。叶扬笑了笑，“第一，我听懂了，一千块嘛，哥有，就算没有，等一下也有人替我付账。”

　　一听这话，那个门童便慎重了起来，他上下打量了一下叶扬，确定这个人真的看不出有什么特别，这才再次强调，“先生，来这里消费的人都需要内部会员卡，请出示一下。”

　　这时候正好有两个年轻人走了过来，那门童什么话都没说就让二人进了门。

　　叶扬看到这情况顿时问道，“为什么他们什么都不用就可以进去，我却非要什么会员卡，这就是你们的待客之道？”

　　那门童的脸色顿时不好看了，“先生，刚才那两位是我们这里的金卡会员，不用检查，就冲着他们的身份地位我们都要恭敬的让他们进入。请问你有什么证明您的身份？”

　　这又是个狗眼看人低的，叶扬觉得郁闷，他自己要求当个小保安也是觉得这个职务够自由。怎么现在出个门到处都能遇到这种狗眼看人低的东西呢。

　　他什么也不说，直接就要硬闯，但是门童还有两把子力气，直接将叶扬堵住。

　　“先生，你若是这么不上道儿，我可就要叫打手过来了。到时候可不是皮肉伤这么简单。”

　　这门童的话直接让叶扬笑了起来，从来都没人敢威胁自己，现在居然有个不怕死的，那他正好可以跟他玩玩。

　　他直接伸手一拉一拽，可怜的门童顿时惨叫一声，一条胳膊直接被叶扬给弄脱臼了。按照叶扬以前的脾气，这个人就算不死也得重伤，绝对没有这么便宜就结束的。

　　可是现在他没工夫在这里浪费时间，门童惨嚎的声音，直接引来了几个打手。这几个人都是长的魁梧异常，就算没有动手也已经是给人一种强烈的震慑感了。

　　叶扬微微一笑，这几个人一看都是混黑的，身上的那股王八之气太浓了，想要忽略都难。

　　“好吧，哥今天实在是有急事，你们干脆一起上，省得我浪费时间。”叶扬这会儿也是不耐烦了。

　　那几个人一听顿时被激怒了，他们这几个人个顶个都是打架的好手，凡是在这里闹事的，最终到下场都不会太好看。

　　可是叶扬却要挑衅他们所有人，这简直是在侮辱他们的能力。于是几个人也没跟他客气，这小子找死，他们犯不着心疼，又不是自己的儿子。

　　眼见两个人朝着自己冲了过来，叶扬一拳一脚干净利落，顿时就把一个人的鼻梁骨打断，另一外个人的左膝盖骨也被踢断。这得使用多大的力气才能做到？其他人看着瞬间受到重创的同伴，都有点投鼠忌器了。

　　“来啊，别停下啊，要是你们觉得不想跟我动手了，那就知会一声，哥也不是这么不讲道理的人。”

　　叶扬此刻两手环胸，一只脚在地上缓慢的打着节拍，怎么看都有点痞子的调调。

　　一个人站出来说道，“小子，别太嚣张了，这里是三哥的地盘，你是要找死吗？”

　　“哟，我还真不知道是三哥的地盘，啊，让我打个电话给三哥，算起来这也好几天没见了，怪想他的。”

　　叶扬从口袋里面掏出手机，拨打了三哥的电话。上次寒倩打电话的时候，他正好瞄了一眼，顺道就把这电话号码给记录下来了。

　　“你想干什么？”那人见叶扬还真的在拨打电话，心中也是有些慌张了，这人若是真的认识三哥，到时候他们岂不是就得罪了三哥的朋友？下场绝对是吃不完兜着走。

　　叶扬没理他，直接等着那头开口说话，很快三哥的声音就在那边传来。

　　“三哥，抱歉，为了点小事打扰您，我答应要帮你做的那件事情，如今有你的人不买我账，我该怎么办？”

　　三哥对于叶扬这个亦正亦邪的小子，其实还是有很多怀疑的地方，上次派去跟踪的人直接就露馅了，说明叶扬的确不简单。

　　三哥只说会找人帮他解围，便直接挂了电话。没几分钟就见一个人从暗处走了过来。

　　叶扬一瞧，还真是认识的，就是上次跟踪他的那个人，没想到这家伙还在啊。这次他居然没发现，可见这人的跟踪功夫又有了提升。

　　“哥们，我们又见面了，这次来这里不会是专门泡妞来了吧，放心好了，一切交给我，但是等一下你得教教哥们怎么把妹。”这人说着，朝着那些打手微微一笑，拨通了一个电话。

　　叶扬没说话，等着这人解决麻烦，这人还是如此健谈，真不知道怎么会做跟踪这一行的。

　　没多久酒吧里面就急匆匆的走出来一个人：“哎哟，这不是鼠哥嘛，怎么会来这里，快进去坐坐，今天所有的酒水面单。”

　　这个年轻人长的人模人样，这个外号却是有点和他不搭配。就见他微微一笑，“什么哥不哥的，经理，你当我叔都嫌大，直接叫我田鼠就成。我今儿是带着哥们来这里捧场的，不过你这几个看门狗真的有点不上道，对我和我的朋友非常不客气呢。”

　　田鼠这句话让那几个打手心中七上八下的，也不知道他想干什么。而这时候那经理却对这几个人一顿臭骂，简直是怎么难听怎么说，彻底给叶扬出了口恶气。

　　叶扬倒是顺畅了，他对这个田鼠很有好感，能够瞬间了解他的心意的人可不多见。

　　可惜了他是三哥的人，否则拉来当小弟什么的，真是不错。等到经理训斥够了，这才让几个人下去反省。然后，他则是带着叶扬二人进入了酒吧内部。

　　叶扬在场子里面随意的扫视了一下，就看到了角落里面花天酒地的韩庚，之所以找上这位大少爷，自然是因为他觉得对付韩敬天还是从这位草包少爷下手比较有效。

　　韩庚最近的心情真的是非常不好，先是在寒倩那边无数次吃瘪，后又被叶扬教训的很惨。如今他的父亲对他似乎也是爱答不理的，大概是觉得他太没用连个女人都搞不定。

　　到处都受人排挤的他只能够到这种地方来寻求安慰了，这里朋友多美女多，大家吃吃喝喝说说笑笑的似乎就不存在任何烦恼了。

　　“韩少，什么时候带我们去您的游艇玩啊，我们都还没有坐过游艇呢。”一个美女微笑着问道。

　　她的手指在韩庚的身上有技巧的游走着，那眼神柔美如丝，似乎随时都能勾了男人的魂儿去。

　　韩庚被她弄的极为舒服，不过他可能有点喝多了，所以说话都有点大舌头，“呃……游艇啊，小……小意思，改天本少爷就带你们去玩玩。”

　　一个和他差不多年纪的年轻人说道，“韩少，听说你前段时间被一个小保安给揍了，真的假的？”

　　一说起这事儿，韩庚顿时就不高兴了，“怎么的？想看本少爷笑话是不是。没错我的伤是那小保安弄的，可他也别想好过，我三拳两脚就把他打趴在地了。现在他见了我都得跪下来叫爷爷。”

　　这会儿韩庚也就只能逞个口舌之快，他的话顿时惹来旁边人一阵哄笑。

　　叶扬正好走到这里，听到这话，他便气乐了。不过他也没主动解释，就等着那醉眼惺忪的韩庚主动发现他呢。

　　果不其然，这韩庚抬头的时候，猛然看见了叶扬，当场吓的就站了起来，似乎不相信般的指着叶扬你了半天。

　　叶扬主动伸手握住了他的手，“韩少，好久不见啊。我倒是记得曾经揍过你，不过不曾记得你三拳两脚把我打翻在地这段啊？还叫你爷爷？这是真的吗？”

　　韩庚这会儿脸色苍白，他怎么也没想到自己胡言乱语了这么一句，正主儿就说曹操曹操便到了，这是什么逻辑啊？

　　叶扬微微一笑，“放轻松，别这么紧张，我又不会吃了你。对吧？”

　　“韩少，这人是谁啊？他怎么说话这么奇怪？”有人不解的问道。

　　不等韩庚说话，叶扬就对着这位说话的美女笑了一笑，“我啊，就是韩少口中的那个保安，不过真相到底是不是他说的那样，我觉得我还是很有必要澄清一下的。”

　　韩庚这下子哪里还不知道叶扬是来找茬的，连忙走过来说道，“叶扬，我们到别处去谈，不管你有什么要求，我答应你便是，别在这里闹事？你知道这里是谁的场子吗？”

　　这时候田鼠出现在了叶扬的身后，他微微朝着韩庚点点头，算是打过了招呼。当韩庚看到田鼠的时候，顿时面如死灰。

　　他是知道三哥和他老爸的关系的，可如今叶扬也和三哥的得力助手田鼠在一起，这是否证明叶扬如今也是三哥的人了？

　　“韩少，我觉得有什么话还是当着大家的面说清楚比较好，你这么随口乱说话，我很困扰啊。”

　　这时候韩庚为难了，他平日里在这些人的面前威风惯了，若是把自己的糗事抖出来，以后必然会成为朋友们之间的笑话。

　　叶扬见他居然还敢犹豫，顿时笑的更加灿烂了。没关系，等他的耐心用完了，接下来就是拳脚相加。

　　今天他本也不是带着善意来的，他要把韩庚废了。想要对付韩敬天那个老狐狸，不下重手，他是永远不会露出狐狸尾巴的。

　　“叶扬，算我求你了，别在这么多人的面前……”

　　“我数到三，别让我等太久。”叶扬直接打断了他的话，语气不容拒绝。


第059章 绑架

　　“好好好，你等着，我马上出来。”韩庚立马应承道。

　　叶扬看着韩庚那怂样，心下也是一阵好笑。韩敬天多精明的一只老狐狸，怎么生个儿子却是这个怂样，虎父无犬子这句话，看来也不全对。

　　田鼠在一旁看着，也是摇摇头，叶扬一把搭上田鼠的肩膀，说道，“走，我们去门口等着韩少爷吧。”说完又意味深长地看了韩庚一眼，便和田鼠先走出去了。

　　叶扬没有当众动手并非真是为了给韩庚留面子，毕竟那是三哥的场子，现在还没必要和三哥翻脸，而且三哥派来田鼠的意思叶扬也明白，做人留一线日后好相见。

　　叶扬和田鼠走出去后，韩庚悄悄抹了一把汗。自己好歹也是有头有脸的，面子不能丢，不过今天叶扬来者不善，心里也是有些发慌，立马转身和狐朋狗友们说道，“我今天有朋友招待，先走了。”

　　说完也不管身后的那些人挽留，便走了出来。韩庚心里忐忑，却又觉得叶扬应该不敢把他怎么样，毕竟自己老爸和三哥的关系在那儿，叶扬就算是搭上了三哥这的关系，相信田鼠也不会眼睁睁看着自己被叶扬给收拾吧？

　　百种心绪的韩庚刚走出大门，就被人从身后扣住肩膀，拉进一条隐秘的小巷。

　　叶扬把韩庚一把推在地上，这力道对于韩庚这种从小娇生惯养的富家子弟来说，足以让他的骨头在与地面接触的瞬间错位。

　　“啊！”韩庚忍不住这种疼痛大叫了起来。叶扬有些好笑地看着韩庚，“韩少爷，近来可好？”

　　韩庚这时候只感觉到屁股着地，手骨错位的疼痛，对叶扬从心眼里恨得要死，但是这时候人在屋檐下不得不低头。

　　韩庚心里默默安慰着自己，君子报仇十年不晚。然后一把鼻涕一把泪地求饶，“最近我可是一次都没找过寒倩啊，是不是有什么误会啊？”

　　叶扬看着韩庚，嘿嘿一笑，“你是没惹我，可是我看韩敬天这老小子不爽。”

　　闻言，韩庚心里一沉，自己刚刚还想把老爸抬出来挡挡叶扬，可是现在叶扬摆明了是冲自己老爸来的。

　　这下怕是不能善了了，韩庚眼睛一转，看见一直在旁边看戏的田鼠，就像是看到了救星一般。

　　“这位大哥，你是三哥的人，你知道我老爸和三哥什么关系吧？你快救我，我保证你有大好处！”韩庚也是急病乱投医了，完全忘记了之前叶扬和田鼠出去的时候勾肩搭背，根本就是一副哥俩好的样子。

　　田鼠见韩庚这副急样，打心眼里觉得韩庚就是一废物，不过见叶扬没说话，心知自己也不能避下去了。走到韩庚面前，有些玩味地问道，“哦？大好处？是什么？”

　　韩庚也是被叶扬那一摔给疼怕了，见田鼠有要帮他的想法，顿时就像是抓住了最后一颗救命稻草，满脸期待的看着田鼠，“钱，我可以给你很多的钱，只要你帮我。”

　　田鼠满意的点点头，然后转过头对叶扬说，“你缺钱吗？我不缺。”韩庚一听这话顿时面如死灰一般。

　　叶扬见田鼠态度已经明确，心下也是松了一口气，这代表三哥真的不会管这件事。叶扬立马会意笑了笑，“你这一提醒，我觉得最近还真有点缺钱了。”随后煞有介事地从裤兜里掏出手机，递给韩庚。

　　韩庚还有些不明所以，叶扬无奈地说道，“你这智商也不知道是不是基因突变，愣着干嘛！给你老爸打电话，让他拿个五千万来赎你！”

　　听着叶扬的话，韩庚瞪大了眼睛，脱口而出道，“什么！五千万？你怎么不去抢！”叶扬冷冷一笑，一只手附上韩庚的手腕处轻轻一扭，痛得韩庚眼泪都流下来了。然后，他这才放开韩庚，微笑道，“那韩少爷请打电话吧。”说完很有礼貌地双手把手机递给了韩庚另一只手上。

　　韩庚这才痛得清醒了，接过手机颤抖着拨通了韩敬天的电话。

　　“嘟……”电话那头接通了，韩敬天的声音传出来，“哪位？”

　　韩庚听着自家老爸的声音突然放声大哭，“爸！快来救我，我被绑架了！”

　　“什么！是谁动的手！”原本还在座椅上看着文件的韩敬天立马站了起来。心里不可谓不急，韩庚可是自己的儿子！也不知道到底是谁不开眼，竟敢这样做！

　　韩庚刚想再说，叶扬已经一把把手机抢了过去，“韩总，不要着急，令公子半点事都没有，您要是有空的话，就马上拿五千万到北门巷来。我保证韩少爷半根头发都不少。”不等韩敬天说话，叶扬便挂掉了电话。

　　韩敬天还想问对方底细，却只听电话传来断线的声音，压下心里的怒火，他拿起手机拨通了一个没有备注的号码。

　　“准备五千万，我马上要。”韩敬天冷冷地说道。然后立马吩咐司机备好车出门。

　　叶扬收起手机，自己也没闲着，韩二少爷可是还在地上嚎着呢。叶扬过去一把又抓住韩庚脱臼的手，韩庚立马紧张起来，“你要干什么！我爸会拿钱来的，会拿钱来的！你放过我！”

　　叶扬没理会韩庚，猛地一用力，韩庚之前被脱臼的手腕处传来剧烈的疼痛。“咔！”骨头被接上了，叶扬手中又出现几根银针刺向韩庚的几个穴位，韩庚立马感觉身上几处之前摔倒伤到的地方都不是那么痛了，眼中不禁有些惊奇。

　　“我可是讲信誉的，说了不会让你少半根头发的。”叶扬很亲切地冲韩庚笑着说道。

　　韩庚看着叶扬的笑，越发觉得毛骨悚然，自己身上全是内伤，叶扬的手段，他算是有些胆寒了。一边的田鼠一直没说话，只是看着叶扬所做的一切，暗道，果然如三哥所料，叶扬此人不简单。

　　叶扬将田鼠眼中的惊讶看在眼底，暗暗满意。这才达到了自己想要的效果，只有让自己看起来不简单，三哥才越不敢轻举妄动。

　　三个人没等多久，便有一辆面包车停在了巷口，车上下来的正是韩敬天！随后又下来几个黑色西装的人，看起来像是保镖。最后下来的，却是一个女人，一身紧身黑色劲装，显出身材极好。虽然戴着个墨镜，遮住了大半张脸，但是一举一动都体现出她是一个尤物。

　　仅仅是远看，都能让叶扬感觉到自己有反应了，他闭上眼，让自己镇定下来，这女人不简单，最重要的是她让叶扬有一种危险的感觉。

　　一旁的田鼠在看到那个女人时，也是一阵气血沸腾，自己平时见到的美女也不少，但是和这个女人一比，完全不是一个级别。就连寒倩，似乎也只能和这个女人平分秋色。

　　“爸！快救我！”韩庚激动的声音响起，刚准备跑过去，就被叶扬揪住了后领，叶扬嘿嘿一笑，冲着韩敬天说道，“韩总可是把钱带来了？”

　　韩敬天看着自己儿子好像没什么大问题，稍稍放下心，转眼看向叶扬，怒火中烧，但是现在韩庚还在叶扬手里，韩敬天又不得不压制自己，沉声说道，“原来是你！钱我带来了，放了我儿子！”

　　说完，示意身边的几个保镖，从车上拎下来几个黑色皮包，又打开包让叶扬看了看，确定里面全是一叠一叠的现金。

　　叶扬随意一扫，淡淡一笑，说道，“我相信韩总是不会耍诈的，毕竟成功的生意人是讲信誉的嘛，那我们就一手交钱一手交货。”

　　韩敬天嘱咐了身边一个黑衣保镖几句，这个保镖便拎上几个皮包打算走过去交换韩庚，但是叶扬却突然开口打断道，“韩老板，我胆子小，这保镖个子太大了，我没有安全感。换个人吧，就她吧！”叶扬冲着韩敬天身后那女人的位置呶呶嘴。

　　韩敬天转身一看，见叶扬指定的人是她，顿时一惊，“叶扬！你到底要搞什么鬼！”

　　叶扬撇撇嘴，说道，“我只是想和美女近距离接触一下。”说着还故意表现出一脸色相来配合这句话。

　　韩敬天却似乎在纠结，刚想再说什么，却被身后女人的话打断了，“我去。”这声音柔润而又不失妩媚，身边的那几个保镖似乎都咽了几下口水。

　　叶扬听着这声音，也感觉有些口渴，一旁的田鼠一直满脸通红没说话。

　　“还是美女懂我的心。”叶扬脸上神色却未变，嘴角却勾了勾。

　　那女人妩媚一笑，接过保镖手中的皮包，便向叶扬走过来，身形无比销魂。叶扬看准她的步子，一把甩开韩庚，拉过那女人，扣住女人的双手。同一时间，女人手中的皮包也掉在了地上。

　　韩庚得了自由立马跑向韩敬天身边。韩敬天这时却没有理会韩庚，看见那女人被叶扬抓住，怒吼道，“你干什么！”

　　叶扬轻轻一笑，故意靠近那女人的脖子边深深吸了一口气，然后夸赞道，“好香。”但是那女人没有想象中的反抗，反而无比顺从，这让叶扬有些意外。

　　那女人冲着叶扬妩媚一笑，在叶扬耳边轻声道，“想要我吗？就来白云路九号别墅找我。”说完又意味深长地看了叶扬一眼。

　　叶扬被这女人搞得有些不明所以，不过现在不是纠结的时候，叶扬手一松，放开了那女人，打着哈哈对韩敬天说道，“开个玩笑而已，韩总不要紧张。”


第060章 有秘密的韩敬天

　　韩敬天见那女人被放开，这才松了一口气。待那女人走到他的身边，他马上说道，“你先上车。”

　　那女人点了点头，便走上车去。韩敬天看向叶扬，眼中寒芒一闪，“给我杀了他。”他身边的几个保镖立马掏出手枪对准了叶扬。

　　但是叶扬却没做出任何反应，他在等，等田鼠说话。

　　田鼠见韩敬天那边已经掏了枪，心知自己已经不能看戏了，这才站出来，说道，“韩老板，还认识小弟吗？”

　　韩敬天看着田鼠，眼睛一眯，“你是三哥身边的人。”

　　“韩老板好记性。”田鼠奉承了一句，韩敬天眼中精光一闪，问道，“怎么？难道是三哥要绑架我儿子了？”

　　田鼠立马否认道，“不不不，韩老板是三哥的朋友，而叶先生也是三哥的朋友，所以这件事，肯定就是个误会，只是叶先生在跟韩老板开个玩笑而已，韩少爷这不是一点事都没有吗？”

　　“是啊，韩总，我只是和韩少爷开了个小玩笑，你看，韩少爷可真的是一根头发都没少。”叶扬接过话，还指了指韩庚，现在的韩庚经过叶扬“治疗”后，的确是嘛事儿没有的样子，韩敬天也没办法说什么。

　　韩庚却刚想辩白，但是却语塞了。自己根本看不出来一点伤，就算自己老爸信了又怎么样，一样是没证据。这样在三哥那里也是站不住脚的。

　　韩敬天心里也是这样想的，而且田鼠一直在这里，三哥显然是知道这件事的，但是却没有阻止，这里面的深意就值得推敲了。难道是三哥知道了自己最近做的事，特意警告？

　　韩敬天心里一惊，顿时冷汗直冒。在商场上摸爬滚打多年，韩敬天很好地掩饰了自己的情绪，但是这一切都没瞒过叶扬的眼睛，田鼠心思细腻，自然也发觉了。

　　“既然是场误会，那就算了，很晚了，我和儿子就先回去了，两位自便。”韩敬天说完便转身想要离开，这时却被叶扬叫住，“韩总，你的钱还没拿走呢！”

　　韩敬天一怔，故作轻松地说道，“五千万而已，两位留着当我请两位喝茶。”

　　叶扬淡淡一笑，“不好意思，我没有白受人钱财的习惯。”说完便把几个包一起扔向韩敬天几人。

　　韩敬天身边的保镖出手接下，韩敬天一门心思想快点离开，也不和叶扬多纠缠。道了别就立马上了车，韩庚更是巴不得快点离叶扬远一点，一群人就这样上车走了。

　　田鼠这个时候走进叶扬身边，叶扬嘴角一勾，说道，“你也发现了是吗？”

　　田鼠点点头，“是的，这个韩敬天有问题。”

　　“短短一个小时不到的时间就能凑齐五千万，就算韩氏集团规模庞大，也是不容易做到的。那笔钱来路绝对有问题。”叶扬说道。

　　“我马上回去把情况告诉三哥。”田鼠和叶扬招呼了一声，便急匆匆地走了。

　　叶扬看着韩敬天他们离开的方向，心里想的却不是韩敬天，而是那个女人。那个女人比韩敬天危险十倍不止。叶扬一向相信自己的直觉，这直觉也数次救他于危难。

　　摇摇头，抛掉心中的想法，转身出了巷子，叫了一辆车回寒倩家。

　　寒倩在家里做好了饭，正在犹豫要不要等叶扬，门铃便响了起来。寒倩以为叶扬回来了，迫不及待地就去开了门，一边开门一边说道，“你回来得真巧。”

　　可是开门后却发现门口一个人也没有，寒倩心里有些失望，难道自己听错门铃了？不可能啊？刚准备关上门，就发现有一只手搭在了她手上。她不禁吓了一跳，抬头一看，发现是叶扬，这才松了一口气，“你吓死我了！”

　　叶扬好笑地看着寒倩脸上的表情变化，心里可是正乐着，之前寒倩打开门看见没人的时候的失落他可是看在眼里。

　　“好了，媳妇儿，我保证以后绝对不吓你了。”嘴里说得很严肃，但是叶某人的手已经顺着寒倩的手臂到了寒倩的肩上，他轻轻一搂，好不容易才从惊吓中回过神的寒倩一个不稳就被他搂在了怀里。

　　寒倩靠着叶扬的胸膛，脸上有些发烫。叶扬身上的味道让她不禁感到很安心，不过这状态没几秒钟，她便回过神，立马推开叶扬，“谁是你媳妇儿！”说完便转身去厨房拿菜。

　　叶扬看着寒倩那佯装生气的样子，不觉笑笑。关上门，便又殷勤地说道，“媳妇儿，我来帮你。”

　　寒倩端着菜出来，瞪了叶扬一眼，便自己坐上桌吃饭了，也没管叶扬。叶扬摆出一副受了委屈的样子，在她旁边坐下，说道，“媳妇儿。你这样虐待我是不对的，你要对我好一点，这样我才能让你成为我媳妇儿啊，要是我饿瘦了没力气了怎么办？”

　　寒倩顿时脸红了，叶扬说的什么意思她怎么会不知道，但是又不知道怎么接话，看了一眼桌上，筷子夹起一个鸡腿便往叶扬嘴里塞去。叶扬微微一躲。寒倩没有得逞，反而被叶扬一把拉过，坐在了叶扬的腿上。叶扬嘿嘿一笑，“媳妇儿真好，现在可以喂我鸡腿了。这样方便一点。”

　　“想吃鸡腿？没门！”寒倩也是被叶扬逗得生气了，说完便自己咬上了鸡腿，但是没想到叶扬这厮更不要脸。竟然和她一起咬了鸡腿！

　　两个人咬着鸡腿大眼对小眼，寒倩想要站起来走人，这叶扬还要不要人吃饭了，但是叶扬正扣着她的腰，令她根本没法动。叶扬想起之前和寒倩接吻的感觉，顿时有些气血上涌，于是立马放开了寒倩，喘着粗气。

　　寒倩感觉腰上一松，便起了身，有着两人牙印的鸡腿掉到了地上，两人呼吸都有些起伏不定，正巧这时候电话铃声打破了尴尬。

　　叶扬从兜里掏出手机。来电显示是三哥。叶扬按下接听键，电话那边传来三哥的声音，“叶扬，我找你有事，马上来我这里。”

　　叶扬应了一声，便挂掉了电话。他自然知道三哥找他是什么事，恐怕就是和韩敬天有关。这田鼠做事效率有点高啊，这么快就把事情汇报完了。

　　心里感慨了一下，和寒倩招呼了一声，便收拾了一下，临走还拉过寒倩，轻吻了一下寒倩的脸。寒倩在叶扬走后还愣了好一会儿，自己之前差点就……还好最后没事，寒倩松了一口气。

　　三哥的房间内，三哥正在沙发上抽着一根雪茄，而一旁的田鼠满脸的不解，“三哥，我不明白为什么要帮叶扬对付韩家？”本来一开始三哥只是叫田鼠帮叶扬解围，但是后来突然收到三哥的短信，说不管叶扬做什么都站在叶扬这一边。否则田鼠怎么会明知三哥和韩家的关系还去那么明显偏帮叶扬。

　　“不是对付，只是试探。”三哥颇有深意地说道。

　　见田鼠还是有些疑惑，三哥便解释道，“韩敬天可是个老狐狸，和他合作多少要留点心。我可不知道他到底有些什么心思什么底牌，这下借叶扬的手试试他，你看，这不就试出来了吗？五千万那么快就能凑齐，韩敬天可没表面上那么简单了。而那个叶扬的手段，据你所说，他可是藏了好多东西，神秘的人。”

　　田鼠点点头，叶扬对韩庚用的那几手，的确不是一般手段，这是个意外的收获，当然，他们也都知道叶扬是故意表现给他们看的。

　　“对了，你说还有个神秘的女人？会不会只是韩敬天的情妇或者什么人？”三哥问道。

　　田鼠摇摇头，“三哥，我感觉那个女人不简单，而且韩敬天好像有些怕那个女人。只是感觉。”

　　田鼠的回答让三哥也有些纳闷了。正好这时候敲门声响起，打断了两人的思绪。

　　“三哥，叶扬到了。”一个小手下进来说道。

　　“让他进来。”三哥说完灭掉了手中的雪茄。

　　叶扬被人领进了三哥的房间，便和三哥打着马虎眼，“不知道三哥找我什么事？”

　　三哥哈哈一笑，说道，“兄弟，我们明人不说暗话，韩敬天那老狐狸你怎么看？”叶扬故作不懂，“韩总不是三哥的朋友吗？我对他可是没意见的。”

　　三哥见叶扬不搭正题，暗骂一声狡猾，便只好自己来揭出正题了，“生意人总是两面三刀的，无奸不商。如果是诚心和我合作的，那自然就是朋友，可是不诚心，兄弟我也不知道什么时候就会被他们给坑上，所以想请叶兄弟帮老哥看看路。”

　　叶扬心里暗笑，这么快就兄弟来兄弟去了，你比韩敬天老狐狸也好不到哪儿去。不过心里这样想，叶扬还是满脸笑地说道，“那三哥的事还不得是我叶扬的事？这事儿我一定帮三哥，不过嘛，三哥，咱是不是该谈谈好处？”


第061章 说翻脸就翻脸

　　三哥脸色一变，他没想到叶扬这么不识抬举，还问他要好处。三哥冷笑一声，“别忘了，龙倩集团还在那里，别逼我下手。”

　　这三哥还真是说翻脸就翻脸，叶扬暗道一声。不过他本来也就没指望三哥会许下什么好处，不过三哥既然要借自己的手查韩敬天的底，那就说明这两人的关系也不是那么牢不可破，这样一来自己可以利用个中关系挑拨离间了。

　　叶扬嘿嘿一笑，“不就是开个玩笑嘛，三哥要是没什么事，我就去办事了。”

　　三哥听叶扬答应下来，脸色也便好了不少，又挂出一副假笑，说道，“那我就等消息了。”

　　说完又叫来了手下送叶扬出去，叶扬向三哥告了一声别，便离开了。叶扬走后，田鼠凑到三哥耳边，问道，“三哥，为什么我们不自己去查韩敬天的底？万一叶扬在中间耍花招怎么办？”

　　“韩敬天不是好对付的，我们自己去查多少会暴露出来，之前叶扬对付韩庚那小子我们露个面让他已经有了防备。现在如果再查他说不定会直接和我们翻脸了。叶扬和韩敬天有过节，韩敬天就算知道叶扬在查他，也不会和我们扯上关系，我们都等着看他们斗来斗去，坐收渔翁之利吧。”三哥说完，通过窗户看着叶扬离去的背影笑了起来。

　　叶扬出了三哥的地方，望着三哥所在的方向冷笑，这个三哥，想白拿自己当枪使，那就看看最后谁把谁玩儿死吧。不过自己还真是得查查这个韩敬天。转身拦下一辆出租车，对司机说道，“白云路九号别墅。”

　　车上的叶扬回想起和韩敬天在一起的那个神秘女人，那个总是让他感到危险的女人。这个女人让他想起了艾兰，难道又是一个被控制的女杀手？可是却又不像，在那个女人身上他感觉不到一点血腥味，明显没有杀过人。满心的疑惑或许只有再见到那个女人才能解开了。这样想着，他很快就到了白云路。

　　下了出租车，叶扬看着这座充满了古典气息的别墅，还没靠近按门铃便已经有人打开门了。出来的是一个一身黑色西装的中年人，中年人见到叶扬在门口似乎并不意外，反而上前来说道，“叶先生，小姐已经等你好久了。”说完便做了一个“请”的手势。

　　叶扬戒备地看了四周，果然在一个隐秘的地方发现了摄像头。难怪有人出来迎接。叶扬嘴角一勾，便走了进去。中年人带着叶扬上了楼，让叶扬没想到的是，自己到的居然是卧室！

　　“那什么，你是不是把我带错地方了？”叶扬狐疑地问向中年人，中年人微微欠身，说道，“这是小姐的意思，叶先生。”说完，也不管一脸纠结的叶扬便出去了，只留下叶扬在房间里。

　　叶扬还没回过神儿来，经过训练的听觉让他该死地听到了浴室的声音，心下一怔，这妞该不会是在洗澡吧！这让他不禁想起了那女人靠在他耳边低声说的那一句，“想要我吗？”

　　不想还好，越想叶扬越觉得自己已经有了反应，尤其是那晚那女人那勾人的香味，仿佛现在还能闻到。不对，现在还能闻到？！这房间里有味道，根本就是这香味有问题！该死！叶扬立马反应过来，手中出现三根银针找准穴位扎了下去，身上开始渐渐发汗，这才平复了心情。

　　叶扬刚刚缓过来，便看到了她出来了。那女人今天没有墨镜的掩饰，一张绝美的脸，不，应该是绝魅的脸出现在叶扬的视野。她只随意穿了一件薄衫，就这样出现在他的眼前……

　　叶扬深吸一口气，笑了笑，“美女，这是要约的节奏啊？”

　　“难道……你不喜欢吗？”那女人妩媚一笑，扭着细腰朝着叶扬缓缓地走过来。

　　叶扬嘴角扬了扬，本着有便宜不占是王八蛋的优秀理念，一把搂过那女人的腰，轻轻抬起了女子的下颚，低下头正要吻上去，没想到那女子突然推开了叶扬。

　　叶扬似乎是在意料之中，一点也不意外女子的举动。那女人推开叶扬后却又当着叶扬的面对他施展魅力，这反而让叶扬意外了，不知道这女人搞什么鬼，从见这个女人第一眼叶扬就知道这女人危险，现在看来似乎是极度危险！她的反反复复让叶扬猜不透她在想什么。

　　这女人不简单啊！不过之前那些举动，却是让叶扬知道了一些东西，这个女人至少不是像艾兰那样的杀手。杀手是不会让人碰到自己的脖子的，因为那样就等于把生命送到了别人手里。叶扬心里还在寻思着，见那女人已经转过身来了，这一幕对每个正常男人都是一个致命的诱惑啊！

　　“美女，你这样可就不够意思了，勾引了我又推开我，现在还更直接地一丝不挂。你不知道这样会让一个正常男人难受死吗？”叶扬说着，眼底划过一丝精光。

　　那女人却是媚笑了一下，什么也没说，自顾自地从衣橱里找出衣服规规矩矩地穿上。叶扬在一边看着这个古怪的女人，真是不知道说什么好。要不是可以肯定这女人绝对不简单，自己一定是先霸王硬上弓再说。

　　“你是第一个见了我身子还没有直接扑上来的男人。”那女人很突兀地来了一句。

　　叶扬差点直接翻白眼了，有那迷情的香，再加上你的身材的确很好，那男人克制不住很正常啊。要不是咱有鬼影十三针，估计也被你拿下了。

　　叶扬露出一个很正经的笑，说道，“哥不是随便的人！”

　　美女听罢却是噗嗤一笑，“我叫易水云。”美女自我介绍道。

　　这么快就自我介绍了，叶扬还以为这女人还有和他再扯一会儿呢。不过这个女人的心思叶扬好像一直就没看透过。不过人家这么大方自己也不能小气了，“叶扬。”

　　“相信叶先生这次来这里是有不少疑问吧？想知道什么，我能回答的都告诉你。”易水云一边说着，一边和叶扬拉远了距离。

　　叶扬真的没有想到易水云会这么直接，不过这也省事了，省得自己花费心思套话，而且这个易水云明显不是一个普通女人，想要套她的话恐怕是不容易。

　　但是这女人未免变脸变得有些快了，前几分钟还在媚笑在怀，这时候便正经得像是陌生人一般。这让叶扬很纳闷，自己魅力也不是那么差吧？这女人一点留恋都没有的样子。

　　叶扬轻咳了一下，甩掉了自己脑子里那些不正经的念头，说起了正题，“我想知道，你是什么身份？和韩敬天又是什么关系？最重要的是，你为什么让我来找你？”

　　“我的身份嘛，你还是不知道的好，至于韩敬天嘛，算是合作关系吧。不过，我可是没让你来找我哦。”易水云前两句还说得正儿八经的，最后一句就又开始走形儿了。

　　叶扬顿时语塞，他想起了易水云那句原话，这就是个坑！叶扬无比感慨。易水云的回答十分模糊，三个问题一个实际的答案都没有。这让叶扬着实无语。

　　叶扬叹了一口气，说道，“易小姐似乎一点诚意都没有啊。”

　　易水云笑笑，说道，“叶先生不也是没有诚意吗？白看了我还不够，还想白白得到消息吗？”

　　“那易小姐的意思是，我要先满足你才行了？”叶扬这话有意无意带着两层意思，上下打量了易水云一眼，又补充道，“满足的方式太多种了，不知道易小姐是想要哪一种？”

　　“叶先生，不如这样，我们公平一点，你告诉我你的身份，我便告诉你我的身份，如何？”易水云避开了叶扬的挑逗，岔开了话题，似笑非笑地看向叶扬。

　　叶扬心里暗骂了一句，特么就知道你这女人不是好打发的。叶扬自然不可能交代出自己的真实身份，易水云的身份只能自己慢慢查了。还没等叶扬说话，易水云却又说道，“这一次请叶先生来，其实是谈一次合作。”

　　叶扬眉梢一挑，看向易水云，终于切入正题了吗？易水云见叶扬没有回绝，便又补充道，“我想请叶先生和韩敬天先生把过去的事情翻篇，不要再计较，我们一起合作对付三哥。”

　　“你凭什么让我会答应和你们合作？”叶扬没有拒绝，也没有答应，而是反问出了这一句。

　　易水云也似乎胜券在握的样子，微微笑了一下，说道，“凭我保证我们一起弄倒三哥以后，韩氏集团不会再对龙倩集团下手，并且还可以有长期合作关系。”

　　这个诱饵，对于叶扬来说，有些心动。


第062章 嚣张的西装男

　　现在的情况对于龙倩集团来说是很不利的，而最大的威胁其实不是韩氏集团，而是三哥。三哥那里却是太多不稳定因素了，说不定自己一个不注意，杀手事件还会再发生一次。寒倩的安全才是最重要的。

　　不过叶扬并没有急着答应，而是问道，“你凭什么保证韩氏集团会如你所说不会再对龙倩下手？”

　　“凭你手上马上会有韩氏集团百分之十的股份！”易水云斩钉截铁地说道。

　　这个条件未免有些太好了吧！叶扬暂时想不出有什么可以拒绝的。更何况，现在的情况看来，三哥和韩氏怕是迟早翻脸，三哥怀疑韩敬天，而韩敬天看起来已经是易水云这边的人了，双方必定有争斗，到时候还有自己在里面搅混水，那样龙倩集团就更有时间做一些事了。

　　这些念头在叶扬脑海里很快闪过，也不再犹豫，说道，“好！”

　　易水云舒心一笑，说道，“那叶先生，希望我们以后合作愉快。股份转让协议很快就拟好，到时候再联系。”

　　叶扬点点头。再次看了一眼易水云，这股份直接给人的魄力，也不是一般女人能有的，就算是男人也不一定有。再加上易水云的魅力，不知道会有多少青年才俊会栽在她手里。难怪韩敬天老狐狸似乎都对她有几分敬畏。

　　“我很好奇，易小姐为什么能相信我能帮你们拉到三哥呢？”叶扬抬眼问向易水云。

　　易水云轻笑道，“因为叶先生不是一般人。”

　　叶扬皱眉追问道，“你怎么知道我不是一般人？”自己好像没在易水云面前表现过自己有什么太特别的地方啊？难到只是因为自己没有扑倒她？不过这滑稽的理由也只是一闪而过。

　　“我房间的香味，是特制的。叶先生能克制自己，那份自制力，就不是普通人能有的。”易水云还真给了叶扬这个理由。

　　叶扬也是不知道怎么说了，这女人好像总能看透人的心思，不过既然对方不愿意说实话，那自己再追问下去也是没有意义的。

　　正好这时叶扬的手机响了起来，叶扬掏出手机一看，来电显示是李敏菲。

　　易水云察言观色的本领可是有的，便开口说道，“协议拟好我会联系你的，叶先生有事就先去忙吧。”叶扬应了一声，又看了易水云一眼，便随着易水云叫来的中年人走了出去。

　　等叶扬走后，易水云对着空荡荡的房间说道，“出来吧。”

　　衣橱被缓缓移开，里面出来一个人，竟然是韩敬天！

　　“你都听到了吧？”易水云很冷淡地说道。韩敬天面色有些难看，很是气愤地冲着易水云说道，“你为什么要给他百分之十的股份！要知道如果把消息泄露了出去，我董事长的位置可就坐不住了！”

　　易水云冷笑，说道，“韩敬天，你似乎忘记了，你的大儿子已经转让给了我百分之十，你的百分之四十五早就名不副实了。不要在乎这些小利益，帮宋先生做好了事，你赚的钱会比那百分之十多得多，或者，会比整个韩氏都多！”

　　韩敬天听到易水云的话，顿时语塞。想起自己那大儿子韩越，说是在美国读书，结果却给自己带来了这么大一个麻烦。竟然色迷心窍把自己曾经给韩越的百分之十股份全部都转让给了眼前这个叫易水云的女人，而且还惹来了一堆一看就是亡命之徒的所谓“保镖”每天跟着自己。

　　但是自己却是一点办法也没有，这个女人的手段极为可怕，不知道她用了什么方法，愣是在短时间内又从其他股东那里得到百分之十五的股份。韩敬天现在可以说是完全受制于易水云。

　　易水云见韩敬天似乎怒极，还是说了一件稍微让韩敬天高兴的事，“韩越说他三天后就回江东市，你很快会见到他了。”

　　韩敬天虽然对韩越将股份背着他转让给易水云的事很不满，但是韩越毕竟是自己的亲生儿子，而且比起韩庚来，韩越成器多了，从小懂事又上进。反正易水云暂时也没做什么对韩氏不利的事，就算要做，韩敬天也没好办法阻止，只能听之任之。没想到自己聪明一世，却是栽在了一个女人手里。

　　不理会屋子里两人的各怀心思，叶扬出了九号别墅的大门，便接通了李敏菲的电话。

　　“喂？李姐，找我什么事？”叶扬有些歉意地说道。

　　李敏菲的声音在电话那头传来，“还记得我上次给你说的事吗？就是有一个大人物需要你治病的事情。”李敏菲怕叶扬想不起来，还特地补充说道。

　　叶扬经李敏菲这么提醒，自然想起来了，还顺带想起了苗香兰那小妞。“当然记得了。”叶扬答道。

　　“那你现在有空吗？”李敏菲的语气好像有些急。叶扬听出来，便急问道，“是出了什么事吗？”

　　“电话里说不清楚，你先来天南路十八号吧。”待叶扬应了一声，李敏菲便挂掉了电话。

　　叶扬收起手机，脑中闪过关于天南路的信息。天南路在江东市那代表的不是财富，而是地位。能在天南路居住的，一定都是公家的高层。看来这次的人物果然不简单。

　　收起思绪，便叫上一辆出租报上地名。

　　天南路十八号门口，叶扬按下门铃，很快就有一个中年保安出来，“你找谁？”

　　叶扬报上了李敏菲的名字，中年保安应了一声，便掏出钥匙给叶扬开了门。正巧这时侯一辆宝马张狂地向叶扬开来，然后刹车停下。

　　“刘叔，这人是谁啊？不是什么角色都可以随便进门的吧？”车上下来的人打量着叶扬，语气傲慢地问道。

　　叶扬看着这个傲慢的西装男，还没说什么，倒是保安刘叔给叶扬解了围，“二少爷，这位先生是来找李小姐的。”

　　但是西装男听到这话却没有放过叶扬的意思，“李小姐？就是那个寡妇？怎么，你是那寡妇养的小白脸？”

　　叶扬听到这话，手中直接出现了一根银针，轻轻一弹，便封住了西装男的哑穴。西装男只感觉到自己穴位上有些刺痛，刚想骂叶扬，却发现自己怎么都说不出话来。

　　正好这时候李敏菲和一个看起来一脸官相的人一起走了出来，西装男像是看见了救星一般，立马凑了上去，指指自己的嘴，又指了指叶扬。

　　刘叔见状立马上去解释道，“田先生，是这位先生和二少爷有些误会，然后二少爷就……”

　　刘叔没说完，中年男子便摆了摆手，“不好意思，我这侄子可能和先生有些误会，我代替他给先生道个歉。”说完，还很诚心地给了叶扬一个微笑。见叶扬不搭话，便看向了一旁的李敏菲。

　　李敏菲平时也看不惯西装男，但是毕竟今天是有正经事的，而且中年男子的面子不能不给，便上前说和道，“叶扬，这事儿就算了吧。”

　　叶扬也不好回绝李敏菲，便去西装男身边拔下了银针，又在西装男其他几个穴位上扎了几下，西装男发现自己可以说话了，立马开口“你等着我……。”

　　“住口！”中年男子开口制止道，“还不给叶先生道个歉！”

　　西装男没想到一直很疼自己的四叔会是这样的反应，有些不敢相信，但是四叔的话他不敢不听，很是憋屈地说了句，“对不起！”

　　中年男子这才脸色好看了一下，看向叶扬笑道，“之前李小姐说叶先生在中医一道上颇有研究，今天能认识叶先生，田某深感荣幸啊。”

　　叶扬笑笑，谦虚道，“哪里，我只是祖上传下来一些，略懂皮毛。不知道病人在哪里？”

　　“请跟我来。”说完，中年男子便带着叶扬进了别墅。李敏菲也在一旁作陪。

　　西装男却是停在了门口，看着叶扬的背影有些恨恨地说道，“让你嚣张！”然后掏出手机拨通了一个电话号码。

　　叶扬跟着进了别墅，很快就看见一个老熟人苗香兰。

　　“你怎么在这里？”苗香兰看见叶扬有些惊讶。叶扬无奈地笑笑，指了指一旁的李敏菲，“李姐叫我来给人看病的。”

　　苗香兰看向李敏菲，见李敏菲点头，便不再疑惑，还若有所思地说了一句，“说不定这病你还真能治。”

　　中年男子在一旁看着，又听到苗香兰也这样说，心下对叶扬也多了几分信任，田家和苗家渊源极深，这几年那位的病情也一直是苗香兰照料，想来苗香兰都说有希望那肯定是有把握的。

　　还不等几人再说话，楼上便传来了佣人的惊呼声，“老爷子昏过去了！”

　　众人一惊，迅速便往上跑。进到房间，叶扬便看到了躺在床上的人，七十来岁的样子，但就算是现在的样子也可看出以前的威严。

　　还没等中年男子开口说什么。叶扬立马掏出银针，运起内劲，飞快地用鬼门十三针封住了老人的几处命门。然后用手探上老人的脉搏。

　　这一探让叶扬心里有底了，这在中医上就是积劳成疾，而现在的医学上不是给大补就是给输各种营养液，但是人的年龄大了怎么能吸收那么多。

　　只要疏导好，这事儿就好办了。见叶扬胸有成竹的样子，中年男子立马有了希望，过来问道，“叶先生，能治吗？”


第063章 你过来，我不打你

　　“老爷子的病情我大概知道了，田先生放心吧，不会有事的。应该半小时后老爷子就能醒了”叶扬安慰道。

　　田先生见到老爷子呼吸慢慢稳定起来，不再像之前那样无力，也稍稍放下心来。这时才开始正式向叶扬介绍了一下自己：“叶先生，我叫田宏远，这次多谢叶先生帮忙。家父的病情还请叶先生多费心。”之前不说自己的名字，那是还不确定叶扬是否能够救人，现在看来，叶扬的确是有本事的，这才开始有了结交的心思。

　　“田先生客气了，直接叫我叶扬就好。”叶扬见田宏远不像之前那般，于是也不矫情。何况李敏菲和这里人的关系也在那儿摆着。

　　田宏远爽快一笑：“好吧，叶扬，那你也不用叫什么田先生了，我年龄比你大，就厚着脸皮当你大哥了。”田宏远比叶扬想象中的要豪爽多了。

　　叶扬见这简直是送上门的靠山啊，心里可是很乐意的，“行，田大哥，我们这兄弟算是认下了。”

　　李敏菲在一旁看着，也是乐见其成，毕竟叶扬是她引荐的。不过苗香兰却更讨厌叶扬了，心下嘀咕一句：攀龙附凤。

　　田宏远看着叶扬，以他多年看人的经验，再加上叶扬现在的表现，越发认同了叶扬，“既然今天认了个兄弟，那这饭可就不能不吃了，我订上一桌，我们好好喝上两杯。李小姐和香兰也一起去吧。”

　　“田叔，我就不去了，有点私事。”苗香兰一点也不想看见叶扬，想到还要和叶扬吃饭那更是觉得没胃口。李敏菲见苗香兰不去，自己一个女人也不便和两个大男人喝酒，便也推辞了。

　　田宏远倒是没觉得有什么问题，在他看来男人喝酒，就要豪气干云那种，有女人在难免会拘谨一些。不过叶扬倒是看到苗香兰一脸的嫌弃，不由觉得这小妞对自己这意见不是一般的大啊！

　　四个人一起下了楼，还没出门口，一个佣人上前来拦住田宏远，在田宏远耳边耳语了几句。田宏远无奈一笑，冲着叶扬说道：“唉，真不好意思，临时有点事耽误一会儿，叶扬你先去海天大酒店等我，我一会儿就到。”

　　叶扬哪儿会计较这些，摆摆手，“没关系，田大哥有事就先去忙，我在海天等你就是了。”

　　田宏远见叶扬气度不错，心里更认可叶扬，随即便把叶扬三人送出了门口。出了别墅，苗香兰再不顾忌了，一脸没好气地说着：“也不知道你是不是靠运气瞎打瞎撞的。”虽然自己心里明白叶扬的确是有能力的，但是毕竟自己也是学医的，就这样承认自己不如叶扬，苗香兰会觉得很憋屈。尤其是叶扬在她眼里就是一个趋炎附势的家伙。

　　李敏菲刚想开口调节两人的关系，叶扬却已经先开口了，“是不是靠运气你试一下不就知道了？我可是知道很多种穴位的，比如什么穴位会让人感到兴奋。”说完冲着苗香兰露出一副猥琐样。

　　苗香兰哪里受过这种明目张胆的调戏？从小到大，哪一个人敢这样欺负她？苗香兰顿时小脸被气得通红，“你……”憋了半天也没憋出一句话来，显然苗香兰已经不知道怎么骂叶扬才好，只能再次狠狠地在自己心里给叶扬贴上了流氓，无赖……以及等等自己能想到的贬义词。

　　叶扬见此更是玩心大发：“你什么你？你是说你想要试试吗？”说完还煞有介事地掏出了一根银针在苗香兰眼前晃来晃去。

　　见状，苗香兰气急了，直接一脚踹向叶扬。叶扬做了那么多年的兵王，要是被田小妞踹到，那他早就死得不能再死了。

　　叶扬收起银针，瞬间侧身躲过的同时，一只手还抓住了苗香兰的小腿，轻轻一拉，苗香兰就直直地劈叉下去，好在苗香兰今天穿的是一身休闲装，要是紧身裤的话，这还不得走光！

　　叶扬拍了拍双手，“想不到苗小姐这么有兴致表演啊，不过下一次最好还是穿轻薄修身型的裤子，那种比较好看。”叶扬特意把“好看”两个字咬得很重，苗香兰都快被叶扬气疯了，现在心里恨叶扬恨得要死，但是自己骂又骂不过叶扬，打更不是对手，只好求助地望向李敏菲。

　　李敏菲在一旁看了半天，也觉得叶扬也是有些欺负小女孩了，便上前打圆场，“叶扬，别欺负人了，今天这事儿，要不是香兰介绍的，我也不认识田先生，那更不能让你今天认下一个大哥啊。”

　　这话让叶扬有些意外，不过随即想起李敏菲以前隐约提起过，便伸出手拉起地上的苗香兰，然后装模作样地说道：“苗小姐你没事吧？算我错了行不？”

　　苗香兰再次感概叶扬脸皮厚，不过也不和他计较，计较下去自己会吃亏的，这是苗香兰这时候的想法，恨不得远离叶扬。抖了下沾在衣服上的灰尘，便狠狠瞪看叶扬一眼，用力“哼”了一声，转身自己开车走了。

　　“这小妞，脾气真大。”叶扬看着苗香兰远去的车影说道。

　　李敏菲笑道：“我估计就你一个人敢这样惹她，还好香兰心地善良，脾气还不错，不然我看你麻烦可就大了。”

　　叶扬有些不解，就这样还叫做心地善良脾气不错？要知道之前田香兰的举动，那踹向自己那一脚的位置，明摆着就是一记撩阴腿好不好？如果自己只是一个普通人，那就是直接影响自己的终身性福啊，自己还怎么见自己的媳妇儿寒倩！然后用十分怀疑的眼神看向李敏菲，整个的意思就是：你确定？

　　李敏菲见叶扬神色古怪，噗嗤一声笑了，“行了，别玩儿了，以后你就知道了。香兰家里可不简单。上车，我把你送去海天，我去那边办事，顺路。”李敏菲打开车门，自己坐进去，又示意叶扬上车。

　　叶扬也不和李敏菲客气，直接坐上了副驾的位置。“不简单？他们家是做什么的？”叶扬抓住了李敏菲的最后一句话，谁知李敏菲借着开车要专心为理由，就是不肯告诉叶扬，叶扬的胃口可是被吊足了。

　　不理会叶扬的幽怨，李敏菲把叶扬送到海天大酒店门口便把他扔下了。叶扬独自一人在寒风中目送李敏菲的车影远去，不由心塞塞。自己套话一路，李敏菲就是守口如瓶，对此，叶扬表示很无奈。摇着头走进海天大酒店，心里寻思着这苗香兰到底什么背景，不想正因为走神撞上了一个人。

　　“不好意思。”叶扬歉意地说了句，抬头一看是一个体型健壮的大汉，身后几个人也是健壮型，看身上的气势，像是杀过人的。

　　叶扬顿时有一种来者不善的感觉，不会又是麻烦上身了吧？自己最近比较安分没去哪儿欺负人啊？不过还没等叶扬检讨出来，被撞到的人就开口了，“你是不是叫叶扬？”

　　果不其然，就是来对付自己的，叶扬打量了一下这几人，自己应该还能在十招内全部放倒。突然有些埋怨起这麻烦也不来点给力的，自己好久都没活动过筋骨了。不过这些人显然是受人指使，幕后之人是谁才是最重要的。

　　“我就是，谁让你们来的？”叶扬开门见山地问道。

　　“你跟我们来就知道了。”说完几个人围住了叶扬，只给他留出了一个缺口，带头那人向叶扬示意，叶扬也不犹豫，便随他走了过去。

　　几个人把叶扬带进了地下停车室，这时候直接有一人冲着叶扬的脑袋挥出一拳，叶扬低身躲过，又趁机用一根银针扎在了那人的麻穴上，那人手顿时感到无力。其他几人也冲着叶扬攻击来，叶扬一脚揣上一人的胸口，那人后退几步，撞上了身后一人，见识了这些人的招式后，叶扬更判定了这些人都是军人，于是也不再试探了，不到一分钟，几个人全都倒了下来。

　　叶扬看着这些倒在地上的人，撇撇嘴说道，“现在军人的水平也太差了吧？”躺在地上的人纷纷眼神恨恨地看向叶扬。

　　叶扬不理会他们想要杀了他的眼神，便对着一辆离自己位置最近的黑色宝马说道：“田二少爷，还不出来见个面吗？”

　　叶扬看见这辆车的时候，对幕后主使是谁已经猜到了七八分，而这些人被确定是军人后，叶扬可以说是百分之百可以肯定了，这指使者就是之前刚见过不久的田二少爷。

　　果然不出意料，田二少爷见自己已经暴露了，便打开车门下来，他见到叶扬居然在几个军人的围攻下都平安无事，不禁有些怕，一直躲在车门后，“叶扬，我告诉你，你别乱来，我是谁你可是知道的，你要是敢打我，我就……”半天没想出后面的话。

　　叶扬看着田二少的样子，真觉得这简直就是一孩子，这话怎么听怎么像那一句：你要是敢打我，我就告诉我妈？叶扬不禁被逗乐了，于是向田二少招招手，说道：“你过来，我不打你。”


第064章 有苦说不出

　　田二少狐疑地看着叶扬，“你不会骗我？”

　　叶扬更笑得厉害了，“不骗你。”就算我知道你读书少我也是不会骗你的。叶扬暗自加上了一句。这田二少其实挺逗的。

　　天真的田二少信以为真，于是关上车门向叶扬走了过来，谁知叶扬一把拉住田二少的衣服，然后用脚扣向田二少的膝盖弯，田二少一个没防备便半跪了下来，还好衣服被叶扬揪住才没有直接摔在地上。

　　“你不是说过不打我的吗？！”田二少抬头一副你欺骗我感情的委屈样质问道。

　　叶扬摇摇头，为自己辩解道：“不不不，我真没打你，只是你自己觉得对不起我才跪下来的，要是我打你你会痛得躺地上。”说完用眼神瞥了瞥还躺在地上起不来的那些军人。

　　田二少算是明白叶扬的言下之意了，好像自己还真该感激叶扬。反正反抗不过，田二少干脆别过脸，表示不想看叶扬那一脸得意的表情，没好气地说道，“你别得意得太早了，我叔叔会收拾你的。”

　　田二少不提叔叔还好，这一提还让叶扬想起来了，自己好像刚刚和田宏远认了兄弟，那这样算来，自己岂不是田二少的叔叔了？

　　想到这里叶扬忍不住笑了起来，觉得田二少现在是自己的侄子，就不能再欺负了，“孩子，看在你是我侄子的份儿上，我就不和你计较了。”说完便放开了田二少。

　　田二少得了自由，立马站了起来，反驳道，“谁是你侄子？我从小到大都没见过有你这个叔叔。”

　　“我和你四叔田宏远刚刚认作了兄弟，你说我是不是你叔叔？”叶扬玩味地看着田二少。

　　田二少一脸震惊，“什么！不可能！你又骗我！”田二少一副你骗过我，再也不会相信你的样子，叶扬也是无奈地摊摊手，“其实我也不想的啊，有你这么大的侄子，我出去人家都会觉得我老了好多岁。这样都不会有美女喜欢我了。可是没办法，事实就是如此。”

　　田二少看着叶扬这副“做你叔叔是我损失大”的样子，真的很想上去把叶扬揍一顿，不过看了看身边还在地上那几位，想想还是算了，他可不认为自己能比这几个当兵的武力值高。打不过，只好摆出一副你说什么我也不会信的样子给叶扬看。

　　正巧这个时候叶扬的手机响了，叶扬接起电话，电话那边是田宏远的声音，“叶老弟啊，你在哪儿呢？我在海天大酒店的飞云厅等你。”

　　“田大哥啊，我已经到海天了，马上就过来。”挂了电话，叶扬故意拿手机在田二少面前晃了晃，“你看，你四叔给我打电话要我去吃饭了，要不和我一起去看看你是不是得叫我叔叔？”

　　田二少反正是笃定了叶扬在吹牛，根本不相信自己四叔会这么轻易就认个兄弟，“去就去，谁怕谁？我看你到时候怎么演。”说完便跟着叶扬一起离开了地下车库，而地上那些军人还在地上。

　　一路上田二少还在琢摸着自己怎么向田宏远告状，说说叶扬欺负自己的事，然后到时候自己要怎么收拾叶扬……田二少越想心里越觉得舒坦，一路心情愉悦地跟着叶扬来到了飞云厅。

　　田二少一想到马上可以跟田宏远告状了，脚步都不由加快了几分，还直接越过了叶扬，率先进去。一看见田宏远便奔了上去，终于看见亲人了，田二少那叫一个激动。田宏远正在看着菜单，发现有人进来，一抬眼，看见是自己的侄子，还没开口问怎么会来这里，便听到田二少大声诉苦的声音，“四叔，有人欺负我。”说完，脸上布满委屈，那模样，真的不符合田二少的年龄。

　　田宏远正想问怎么了，便看见田二少身后的叶扬，当下便不管田二少，直接迎了上去，田二少看见田宏远向自己走过来，不觉感到温暖，还是自家叔叔好，正打算将自己准备好的长篇诉苦文一通倒的时候，却见田宏远的手错过了自己，搭上了叶扬的肩膀！

　　这……是怎么回事！田二少顿时觉得自己不能思考了，在田二少的一片震惊中，田宏远亲切地叫道叶扬：“老弟啊，之前真不好意思，有点事情要急着处理，所以让老弟你先来了。”

　　而叶扬一副没关系，小事小事的样子，随后两人一起勾肩搭背地走向饭桌，田二少望着两人完全一副哥俩好的样子，顿时风中凌乱，感觉自己已经被遗弃了。除了欲哭无泪，田二少实在找不到可以用什么词来形容了。

　　田二少很是受伤，正准备默默流泪去的时候，被田宏远叫住了，“小天，快过来，我给你介绍一下，这是你叔叔。”

　　田二少看着田宏远在向他招手，说到叔叔两个字的时候又指向叶扬的动作，田二少只感觉自己的世界都黑暗了，看向叶扬的时候瞬间都觉得对方头上多了一对恶魔角。不过田宏远叫自己过去，自己是躲不过的，田二少把心一横，死就死吧，便向着田宏远的方向走过去，大有风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的意味。

　　叶扬看着田二少的样子，实在感到同情，这可怜孩子。田二少终于在一番苦涩的心绪下到了叶扬两人面前，田宏远便再介绍了一遍叶扬：“小天，这是叶扬，你叫声叔叔吧。”

　　田二少都快哭了，能别再提叔叔两个字吗？还要自己叫叶扬叔叔，四叔，你是不是我亲叔叔啊！不过不管田二少心里再怎么嚎，田宏远是不可能知道的，田二少也只能心不甘情不愿地叫道，“叔叔！”

　　叶扬满意地笑笑，这笑在田二少眼里特别地刺眼，可是叶扬还好死不死地答应了一声。给田二少添堵的不仅叶扬一个，田宏远见到叶扬答应，便说道：“之前小天不懂事，老弟就不要和小辈计较了。”

　　叶扬摆摆手，“老哥放心，我根本没放在心上，更何况侄子都已经给我道过歉了。”说完似笑非笑地看了田二少一眼，田宏远以为叶扬是说在田家门口的道歉，只有田二少知道，叶扬是在说他跪下的那次，田二少突然感觉自己似乎已经内出血了。但是田宏远下一句话又让田二少忽然内伤痊愈，重拾了希望。

　　“一会儿我还有个侄女要来，是小天的亲姐姐，正好你们可以认识一下。”田宏远说完这句话，田二少立马像是打了鸡血似得，“姐姐要来？要不我去接她吧？”说完还扔给叶扬一个你完了的眼神。自家姐姐的脾气田二少可是了解得很，她是绝对不会承认这个和自己年龄差不多的叔叔的，到时候肯定会帮自己出气。

　　叶扬面对田二少的眼神也只是撇撇嘴，他倒要看看来人是个何方神圣，让田二少这么快就满血复活了。还没等田二少出去接人，叶扬就听见了一个熟悉得不能再熟悉的声音，“田小天，你被谁欺负了？！真丢我的人。”

　　是田萌萌！叶扬心里一抖，没想到田萌萌背景那么大。叶扬惊讶，但田二少，不，应该是田小天可以说是最激动的，一把上去拉住刚刚进来的田萌萌，就说：“姐，我真是被人欺负了……”还没等田小天说完，就又被田萌萌打断了，“我就知道，之前在下面看见几个部队里的人，又是你借着我的名义去借人打架了吧？看样子还打输了，说吧，是谁，敢欺负我田萌萌的弟弟，我和他单挑！”

　　田萌萌的巾帼不让须眉，让田小天底气倍增，于是狠狠地点了下头，“嗯！”说完正准备指向叶扬，但是田萌萌自己就发现了叶扬，惊讶地问道，“你怎么在这儿！”

　　叶扬笑笑，指了指田宏远，田宏远见叶扬和田萌萌一副老早认识的样子，哈哈一笑，“你们认识啊？那就好了，萌萌，这就是我给你说的今天刚认下的兄弟，以后就是你叔叔了。”

　　田萌萌一脸古怪，看向叶扬：“叔叔？！”叶扬点点头，确定这是事实。田萌萌努力让自己消化这个事实，不过她现在满脑子都是如果叶扬是自己叔叔，自己和寒倩是闺蜜，那寒倩和叶扬该怎么算？这是一个问题，需要好好思考。

　　不过还没等田萌萌思考出结果来，田小天就扯了扯她的衣服让她回过神，“姐，你不是说帮我报仇吗？”虽然田萌萌和叶扬认识让田小天有了一种不祥的预感，但是还是忍不住试一试。

　　田萌萌这才想起自己弟弟可是还被欺负了，不过叶扬占了自己便宜做了叔叔，这事可不能白便宜叶扬，好歹让叶扬尽点做叔叔的义务才行。于是很痛快地拉着田小天走到叶扬跟前，说道，“小天，你没看见叔叔在这里吗？有困难，找叔叔，知道不？”

　　田小天现在恨不得一头撞死，这还是自己亲姐姐吗？

　　“是啊，小天，有谁欺负你，告诉我，我去帮你收拾他。”叶扬在一旁装腔作势地说道。田小天一翻白眼，难道要你自己打自己？那不是扯淡吗？

　　田小天忽然有一种感觉靠天靠地不如靠自己，于是脱口而出：“我不要你们帮了，我要自己打回去。”说完了田小天才反应过来自己说了什么，想反悔已经晚了，因为田宏远已经快老泪纵横了，这孩子终于懂事了！

　　“大哥啊，我总算是没辜负你的嘱托啊，小天已经开始懂事了。”田宏远不禁感慨道，“今天是个好日子啊，先是认下了你这个兄弟，然后小天还变得懂事了，知道要自己奋斗了。来，老弟，我们今晚不醉不归！”

　　“我一定奉陪！”叶扬立马表态，田萌萌也是一脸惊奇地看着田小天，也有一种欣慰的感觉，“小天，你这样的体格在军队是不行的啊，要好好练练，对了，叔叔可是很厉害的哦，我都打不过。让他先训练一下你吧。”

　　田萌萌语不惊人死不休，田小天顿时只感觉到两眼一抹黑。


第065章 被扔下车了

　　不等田小天做出反应，倒是田宏远像是来了兴趣，问道：“怎么？萌萌，难道叶老弟很厉害？”

　　田萌萌肯定地点着头，虽然不愿意承认，但是那的确是事实。想起之前和叶扬那几次所谓“切磋”，不禁脸有些发烫。

　　不过好在田宏远的注意力已经转移到了叶扬身上，否则还会以为这侄女是不是谈恋爱了。叶扬见田宏远看向自己，只能尴尬地点点头，“只是学过几招防身而已。”难得叶扬会谦虚。

　　田宏远这一听可就起了兴致了，“老弟，找个时间，我们一起切磋切磋。哈哈，没想到老弟你还有这手。”

　　叶扬有些怀疑地看向田宏远，这一副高层领导的打扮，怎么看怎么都是养尊处优的，居然和他提出切磋？

　　田萌萌看见叶扬这怀疑样，忍不住说道：“你可别小瞧了我四叔，想当年我四叔可是横扫全部队的人物，论搏击没有一个人能比我四叔厉害，要不是后来调任了，现在军衔绝对不低于将军。”

　　“哈哈，萌萌，那都是过去的事了，别提了，改天我一定和老弟讨教一下，好久没动过手了。”田宏远摆摆手，好汉不提当年勇，现在的自己可是不比以前了。

　　叶扬听着这中间还有这么一段曲折的故事，不禁感慨，难怪田宏远表面上一副严肃的领导样，实际上性子却是偏于豪爽，原来如此，不愧是当过兵的。

　　“那大哥找好时间，我随时奉陪。”叶扬笑道。田宏远因为叶扬还会武一事，对于叶扬的好感又翻了一番，心下想到田萌萌的提议，便也觉得似乎不错，“小天啊，我看你姐说的也有道理，现在你去军队不好，还是先让你叔叔训练你一段时间吧。就这么定了。”

　　田小天之前眼见几人把话题扯远了，正暗自庆幸，谁想还没喘几口气，田宏远便冷不丁的来了这么一句。田小天都快给叶扬跪下了，早知今日何必当初！自己要是没有在大门口看见叶扬，要是没有作死话多，要是没有带人来找麻烦，那他的生活，一定还是很美好的！

　　叶扬看见田小天那幅想哭都哭不出来的样子，想想这孩子也是够可怜的。说实话自己也的确没那个时间慢慢调教这小子，便对田宏远说道：“老哥，最近老爷子的事我要好好研究一下，这件事可能要缓一缓。”

　　听叶扬这么一说，田宏远也觉得自家老爷子的身体才是最要紧，这浪子回头的事缓缓也行。不过为了避免田小天突然反悔，田宏远还是很严肃地把调教田小天的任务交给了田萌萌。

　　田小天这时才松了一口气，好歹田萌萌和自己是亲生的，这比在叶扬那个坏人手里可强多了。不过田小天看到叶扬向他投来一个你需要感激我的眼神时，田小天把头一扭，一副我绝对不会把你当做好人的样子。不过正好看见自家姐姐用一种在看猎物的眼神看着自己，田小天不禁艰难地咽了一口唾沫。

　　叶扬也看见田萌萌那饶有兴致的样子，顿时为田小天的前路感到担忧。不过他自己也乐得看热闹，这田小天就是在搬起石头砸自己的脚嘛。叶扬还不忘给田小天再加一剂猛药，“小天啊，叔叔要是有时间会亲自指导你的。”说完也不管对他咬牙切齿的田小天，便和田宏远扯起家常来。

　　田萌萌倒是立马拉住田小天，仔细商讨起该如何开始训练的话题。四个人心思各异地吃完了这顿“家宴”，一起出了酒店。

　　喝得已经有点高的田宏远拉住叶扬，死活要送叶扬回家才放心，叶扬不禁感慨这老哥真的太热情了。全场喝酒就田宏远喝得最嗨。田萌萌扯过田小天，直接把田宏远靠在田小天肩上，语重心长地说道，“四叔喝高了，你去送送吧，叶叔叔就交给我了。”说完也不管田小天是不是能抗住田宏远，便拉着叶扬驾车走了。

　　田小天扛着比自己不知道重多少的田宏远，站在酒店门口欲哭无泪。

　　“不错嘛你，这么快就变成叔叔辈儿了。”田萌萌一边开车，一边阴阳怪气地说道。

　　叶扬摆出一脸欠揍相：“是啊，真不好意思，以后你就要叫我叔叔了。记得以后见面要叫叔叔，要有礼貌，要尊老爱幼……”叶扬开始嘚瑟个没完。

　　田萌萌狠狠瞪了叶扬一眼，见叶扬还不住嘴，靠近叶扬的那只手直接握成直拳向叶扬挥去，车还没停，叶扬只能把身子往座椅上一靠，堪堪躲过这一拳，于是，田萌萌的手擦唇而过。然而，田萌萌却像是触电一般地缩回手，脸上忽然红得发烫。

　　叶扬似乎意犹未尽地舔舔嘴唇，“你用的什么护手霜，好香啊。”

　　“要你管？和你有关系吗？哼！”说完，踩下了油门，车速瞬间提升。叶扬见田萌萌耍起了脾气，更是觉得好玩了，他根本不担心田萌萌车开太快会有事，田萌萌可是玩过飙车的，再说了，实在不行，不还有自己挡着吗。

　　叶扬一脸正经地说道：“当然有关系了，我要去给我家媳妇儿买去。”说得那叫一个诚心。田萌萌才不信叶扬的鬼话，不过听叶扬说起寒倩，自己倒是想起了之前纠结的问题，突然很诡异地冲叶扬笑了笑，“叔叔，我问你个问题好不好？”

　　叶扬看见田萌萌笑得像一只狐狸，顿时有一种不好的预感，不过被田萌萌那声叔叔给忽悠了过去，“问吧，叔叔一定给你解答。”

　　田萌萌摆出一副很真诚的求教样，问道：“叔叔啊，你看我和倩倩那可是好姐妹，你说是不是倩倩也该和我一样叫你叔叔啊？那这样的话倩倩就不能嫁给你了，不然这道理说不过去啊。”说完还一副我真的不懂的样子。

　　叶扬还真是忘了这关系，只想着占田萌萌便宜了，不过叶扬怎么会是省油的灯，念头一转，“没关系，你叫我媳妇儿阿姨也成。”

　　田萌萌没想到叶扬的脸皮已经厚过城墙了，自己一个人占个叔叔的便宜不说，还把寒倩变成自己阿姨了。于是生气得都忘记自己在开车了，转过头准备和叶扬好好理论，谁知这时候一辆车正好冲他们开过来，叶扬眼疾手快地控制住方向盘，又很快跨到驾驶位踩住了刹车，这才避过去。

　　车在路旁停下，叶扬才发现自己竟然正压在田萌萌身上！这姿势完全像是在玩车震！田萌萌一把推开叶扬，却不想叶扬之前跨到驾驶座的时候正好一只手拉住的是田萌萌的衣服，这样猛地一推，叶扬还没来得及放掉，便直接是“嘶拉”的一声。

　　衣服破了！露出田萌萌半块光滑的香肩，两人顿时大眼瞪小眼。田萌萌扯过叶扬手里的半块衣料，给叶扬扔下两个字：“流氓！”

　　打开车门一脚便踹向叶扬。叶扬始料不及，向后一躲直接跳下了车。

　　田萌萌见此丝毫不给叶扬反应的机会，立马拉上车门，踩下油门开车走了。

　　叶扬看着四周荒凉的环境，过往的别说车了，就连人影都没一个，自己这是得走路回去吗？叶扬暗道田萌萌这小妞太不讲义气了！自己刚刚可是算救了她一命啊！怎么可以就这么狠心丢下自己走了？

　　在他看来自己好歹还是田萌萌今天刚捡的便宜叔叔，这孩子怎么就那么不懂得尊老爱幼呢？中华民族的传统美德呢？

　　在叶扬无比感慨的时候，好像是老天也对他的遭遇表示同情，让叶扬遇到了一个熟人。

　　苗香兰正打算去参加一个朋友聚会，这条路上基本看不见行人，车都很少看见，冷不丁看到一个人影还真把她吓了一跳。但是背影越看越熟悉，靠近了才发现果然是个熟人，还是她恨得牙痒痒的叶扬。再想到今天聚会上会见到的某个人，苗香兰顿时觉得自己有了能修理叶扬的希望。

　　“叶扬，上车吧，我送你一程。”苗香兰在叶扬身边停下车，打开车门，对叶扬说道。

　　叶扬见车上的人是苗香兰，感到有些不对，按理说这苗小妞今天被自己可是好一顿欺负，现在不落井下石就不错了，居然会要送他这么好心？叶扬表示怀疑，不会是有什么猫腻吧？

　　苗香兰见叶扬愣着，一脸鄙夷的样子说道，“这么点胆子都没有？我又不会拐卖你。”叶扬被这么一激，倒要看看这苗香兰能玩出个什么花样了。

　　“我只是觉得有些惊喜，别不是你看上我了，想要和我约会吧？”叶扬上车的第一句话让苗香兰心里一阵恶心，就你那样我会看上你？省省吧！总之一会儿要你好看。苗香兰心里嘀咕道。

　　通过前几次的教训，苗香兰坚定了一路上不论叶扬怎么搭话，自己都闭口不言的原则，这让叶扬一路上好生无聊。看样子苗小妞变聪明了，这是叶扬的总结。

　　“到了。”苗香兰终于说话了，在叶扬快要无聊到睡着的时候。


第066章 女人都是祸水

　　叶扬看了看四周的环境，疑惑地问向苗香兰，“不是送我一程吗？这是哪儿？”苗香兰白了叶扬一眼，说道：“我是说送你一程，可没说要把你送回家。”说完直接下了车，然后把叶扬从车上拽了下来。

　　叶扬看着这苗香兰，“你这是要干什么？”说完又恍然大悟的样子，“我知道了，你一定是想哥和你做点成年人该做的事对不对？”

　　苗香兰再次鄙视叶扬，这人整天脑子里都是些不健康的事，“我才没你那么无聊！陪我去个地方，我就把你送回去。”

　　“我为什么要陪你去？除非……”叶扬话说道一半，便停了一下，一脸坏笑地看着苗香兰，“除非你给我好处。”

　　苗香兰被叶扬气得满脸通红，不过一想到一会儿可以整到叶扬，心情立马平复了下来，“说起来今天你得了一个便宜大哥还是我的功劳呢，你就不应该回报我一下？”

　　叶扬有些不适应这苗小妞的反应，不过说起来这事儿还真是和苗香兰脱不了关系，叶扬摊摊手，无奈道：“好吧，你说吧，要我干嘛？”

　　苗香兰顿时眉开眼笑地说道：“很简单，陪我去个地方就行了。”说完也不管叶扬答不答应，拉起叶扬就往一处别墅走去。

　　“香兰！你来了，我等你好久了。”叶扬和苗香兰刚一进别墅，便有一个一身名牌装的男子迎过来。

　　叶扬看着这四周的热闹样，还有在场这些人的打扮，这个别墅很明显地是在开一个生日party。难怪苗香兰穿的也不是那身休闲装了，这里的人一看又是一堆富二代。

　　苗香兰见到那男子，第一时间抓起了叶扬的手，然后才向那男子说道，“不好意思，雷大哥，我来晚了。”

　　被叫做雷大哥的男子看见苗香兰牵着叶扬的手，眼中寒光一闪而过，但是还是被叶扬捕捉到了，苗香兰见男子还没说话，便又指着叶扬说道，“雷大哥，我给你介绍一下，这是叶扬，是我男朋友。”说完看向叶扬，狡黠一笑。

　　叶扬刚想要辩解，不过看到苗香兰的笑后，立马反应过来，合着这小妞是把自己当挡箭牌了。这个叫雷大哥的明显对苗香兰有意思，自己被苗小妞陷害了。不过叶扬念头一转，既然被陷害了，那怎么着也不能吃亏不是？

　　叶扬一只手直接搂过苗香兰的腰，并向姓雷的男子伸出另一只手，“雷先生是吗？我叫叶扬。”

　　“雷翔。”雷翔也伸出一只手，和叶扬握住，但是却猛地一发力狠狠捏住叶扬。叶扬依旧保持着微笑，两人僵持了好久。苗香兰被叶扬那一搂，脸上只感觉到发烫，自己现在又不能推开叶扬，否则那就是搬起石头砸自己的脚，苗香兰在天人交战时，根本没注意到雷翔和叶扬在暗中较劲，当然，其他人也没注意到这里的情况。

　　叶扬一直面不改色，雷翔却渐渐冒充了细汗，这时才从一旁走过来一个和雷翔有几分相像的年轻人，“大哥，那边有几个朋友在找你。”那年轻人对着雷翔说道，叶扬和雷翔听此，都很有默契一般一起松下了手。

　　雷翔深深看了一眼叶扬，随后却是行了一个拳礼给叶扬，“叶先生，雷某先招呼不周，改天我们再切磋一下。”

　　叶扬松开了苗香兰的腰，回了一个礼，说道：“好，随时恭候。”雷翔点头，又对苗香兰说道：“香兰，我先去一下，一会儿party结束了，我送你回家。”

　　苗香兰这才回过神来，有些尴尬地说道：“不用了，叶扬送我就行了。”

　　“那怎么行，你来了我这儿，我不送你回家，苗世伯会说我没把你照顾好的。”苗香兰见雷翔抬出了自己父亲，也就不好再说什么了，只好应了一声。

　　叶扬对此没什么意见，自己本来就是来陪苗香兰打酱油的。等雷翔和后来的那个年轻人走了，苗香兰这才想起雷翔好像说要和叶扬切磋，顿时开始乐了起来，“叶扬，你完蛋了，雷大哥的拳术可是一流的。”

　　“哦，那又怎么样？”叶扬好笑地看向苗香兰，难道之前他们较量手劲儿的结果苗香兰没看见吗？不过看着苗香兰脸上还没完全褪去的红晕，叶扬好像明白了什么，“哦，对了，你的身材不错。”叶扬加上一句。

　　苗香兰盯着叶扬，恨恨地说道：“你可别得意，到时候别求饶。”叶扬很好奇苗香兰哪儿来的自信，不过苗香兰接下来的话却让叶扬好像明白了一点，“那些打黑拳的拳手都打不过雷大哥，你可小心了。”

　　打黑拳？姓雷？该不是那个火帮带头人的儿子吧？！叶扬惊讶，要是这样的话，这苗小妞还真有点不简单。不过这丫头心也太毒了吧？要是自己只是个普通人，那不得被这丫头陷害死？叶扬寻思以后是不是该离这丫头远一点。

　　苗香兰好像不太愿意去应酬那些富二代，一直就在边上吃着东西，叶扬也跟在一边蹭吃蹭喝，时不时还调戏一下苗香兰，“小妞，你说咱都是男女朋友了，什么时候去见家长啊？”

　　苗香兰对此是直接给叶扬一记白眼，“我爸看不上你的，你还是省省吧。”刚说完这一句，雷翔和之前那个年轻人便过来了。

　　“香兰，走吧，我送你回去。”雷翔说着，又示意身边的那个年轻人去开了一辆劳斯莱斯来。

　　苗香兰应了一声，上了车，叶扬也准备上去，却被那个年轻人拦住了，对叶扬说道“你自己回去吧。苗小姐有我大哥送就行了。”

　　叶扬玩味地看着他：“我女朋友怎么可能让别人送呢，我当然要上去了。”说完就要上车，没想到那个年轻人直接一拳挥向叶扬，叶扬闪身躲过，一把拉住他，一个勾踢便把他绊倒在地。年轻人还想再打，却被叶扬趁机又是一踢。

　　雷翔见此，立马上前阻止叶扬，扶起那个年轻人。劝和道，“叶先生手下留情，我弟弟年轻不懂事，还请叶先生原谅。”说完又吩咐手下的人，“把叶先生的车取来。”

　　但是手下人却对雷翔说道：“叶先生是坐的苗小姐的车来的。”闻言，雷翔眼中闪过一丝轻蔑。

　　这时因为叶扬和年轻人的动手，周围的人也都围了过来，有一个衣着华丽的大胸美女似乎是想巴结雷翔，看出雷翔似乎有意为难叶扬，便奚落道：“什么？居然坐女人的车，该不会是什么骗财骗色的小白脸吧？”

　　叶扬瞥了她一眼，那女人被叶扬的眼神吓住了，立马住了嘴。但是周围的人却都是议论纷纷，明里暗里都是在议论叶扬。

　　车上的苗香兰对此是乐见其成的，这里是雷家，年轻人是雷家二少爷雷枫，出了名的脾气暴又记仇，本来自己只是想让雷翔吃醋收拾一下叶扬的，没想到现在他竟然还惹上了雷枫，苗香兰觉得自己前几次受叶扬欺负吃的亏都被补偿回来了。这下，她倒要看看这叶扬怎么收场。

　　叶扬一笑，心知苗香兰是怎么想的，也不管周围的议论，把车上的苗香兰不留痕迹地拉了下来，在旁人眼里看来，苗香兰就像是自己下车的。叶扬怎么会让苗香兰在一旁看戏呢，必须要把这始作俑者拉下水才行，不然自己岂不是亏大了？

　　叶扬抱住苗香兰，对雷翔说道：“雷先生好意，我们心领了，不过我和香兰还有别的事要办，就不用雷先生送了。”

　　苗香兰看着叶扬，见他还真把自己当他女朋友似的，不由心里暗恼，但是自己却又不能说什么。雷翔看着，觉得叶扬抱住苗香兰的动作显得格外刺眼，不过当着这么多人的面，自己的风度不能丢，“那就麻烦叶先生送香兰回去了。”

　　叶扬怎么听怎么觉得雷翔这句话不对味，好像苗香兰是他女朋友似的，不过也懒得计较，还是远离这里比较好。

　　自己还真是被这苗小妞算计了，本以为只是个普通公子哥，可是现在对方疑似火帮那个带头人的儿子。现在打龙倩集团主意的人不少，自己现在要是再惹上一个火帮注意到龙倩集团，那可就麻烦了。

　　叶扬也不管那些人，拉着苗香兰就走，自己现在最重要的是要回去查清楚这个雷翔到底是不是火帮的人。苗香兰看着叶扬走得这么急，心下特别解气，让你还欺负我，现在吃瘪了吧？

　　两人一起上了苗香兰的车，叶扬便问向苗香兰：“雷翔家里是做什么的？”

　　苗香兰得意一笑，说道：“怎么？现在知道怕了？”

　　叶扬冷哼了一声，“我可是被你陷害惨了，要是不了解一下情况，我万一就被你这样陷害死了怎么办？”

　　苗香兰看着叶扬那一副我是为你而死，你对不起我的样子，越看越解气，于是诚恳地说道：“放心。你死了我会很开心的。”

　　叶扬见苗香兰那副嘚瑟样，忍不住吐槽道：“女人都是祸水！”心下开始思索起是不是又要去入侵一下资料库，却听见苗香兰突然来了一句：“知道火帮吗？”

　　叶扬心里一沉，果然是火帮吗？看来真的麻烦了……


第067章 宝马香车赠流氓

　　叶扬心下也有些恼怒。

　　当初厌倦了枪林弹雨的生活，辗转流连，不知付出了多大的代价，才得以脱离那个神秘组织，本想着回国安安静静，度过余生，彻底远离那些打打杀杀，却不想树欲静而风不止。

　　先是韩敬天，再是风帮，接着又是什么火帮……

　　看来江东市的生活并不如想象中的那般平淡安宁。

　　唉！红颜多祸水，古人诚不欺我！叶扬心下暗叹。

　　不过，他是嫌麻烦，可并不惧怕麻烦，真当老子好欺负么？叶扬嘴角微微翘起。

　　苗香兰一面开着车，不经意地一瞥，却正好瞧见叶扬嘴角的笑容。

　　“喂！你不会是吓傻了吧？哈哈，现在知道害怕了吧？”苗香兰说不出的得意，让你丫欺负本姑娘！

　　“是啊，是啊！我好害怕！”叶扬十分配合地抖了抖肩，一阵哆嗦着整个身体就往苗香兰的怀里靠了过去，“姐姐，抱抱我！”

　　说着双手一环，苗香兰纤细的腰肢就落在了叶扬的怀中，芬芳浓郁，芳香扑鼻而来，叶扬凑近苗香兰的脖子，还不自觉陶醉地蹭了蹭！

　　苗香兰先是一惊，半晌反应过来，顿时暴怒，娇喝一声“流氓”，也不管正掌控着的方向盘，两只手胡乱抓着叶扬的头发就往外推。

　　此时，宝马车已驶入了江东市中心，车流漫漫，正好是一个路口。一辆别克打着转向调头，苗香兰的宝马却浑然不顾地朝它撞了过去。

　　“嘀！嘀！嘀！”别克司机一下吓傻了，汽笛乱鸣！

　　“喂！小心车！”叶扬好心提醒了一声！

　　“啊！”苗香兰一下吓傻了，本能地闭上双眼狂踩刹车！

　　接着，她只觉着好似被什么东西托住腾空而起。“滋——滋——”一连串的轮胎与地面摩擦的声音传入耳朵，然后便稳稳落在了一个柔软的“海绵垫子”上。

　　“咦！怎么不痛！”苗香兰有些惊奇地睁开眼睛，柏油路面不断剥离，窗外的景飞速倒退，并列的车道上车流如水。

　　“难道是我眼花了？”苗香兰不敢相信地瞪大了眼睛，“还是我在做梦？没有出车祸吗？”

　　“当然出车祸了！”一个声音从耳畔传来，苗香兰吓了一跳，回头看去，却不知何时她已坐在了叶扬的怀里。

　　这一抬头，正巧对着叶扬的脸庞，那张怎么看怎么讨厌的面孔无限放大，呼出的气流打在脸上，刚毅的脸部轮廓和那带着点好笑的神情骤然刻入了苗香兰的眸子里。一种说不出的怪异从心底蔓延，不自觉两片红霞悄然跃于脸庞。

　　“啊！你干什么？”苗香兰仿佛才认出叶扬，慌忙向后一仰，双手一推，就想脱离叶扬的怀抱！

　　“别闹！”叶扬腾出一只手揽住苗香兰，往怀里一塞！他也有些火了！刚刚就是你乱动，害得人家别克司机一头撞到了路边的花坛里。早知道女人是祸水，但你也不要祸害得这么明显嘛！

　　听着这般严肃的语调，苗香兰彻底懵了！这是她认识的那个叶扬吗？在她印象当中那个猥琐下流、吊儿郎当，玩世不恭的臭流氓？

　　“我……你……”苗香兰方寸大乱，一时间不知道如何言语，干脆冷哼一声，别过头去，看着窗外。夜幕慢慢笼罩了整个江东市，华灯初上，霓虹闪烁。很多纽约时差的青年男女开始了崭新一天的生活。

　　叶扬一面开着车，鼻尖满是女人那独特的馥郁芬芳，一时不觉有些口干舌燥。

　　苗香兰突然觉得有些别扭，在叶扬的怀里，感觉很是不自在。

　　然后，她发觉有些不对劲：“你钥匙咯着我了！”

　　苗香兰说完，刚一动，突然想起了什么，红着脸庞怒喝一声，“停车！”

　　“停车？哪里停车？”叶扬万分诚恳地请求道：“知道你功夫火或许不错，但是目前这情况，你就不能安分点吗？”

　　“快停车！”苗香兰气急败坏地扭着身子，怒喝不止！

　　“好！好！好！停车停车！”

　　宝马车靠在了路边，还不等挺稳，苗香兰已打开了车门，满脸潮红地从叶扬身上爬了下来，气冲冲地走远！

　　街上行人匆匆，一个满脸痘痘的高中生小男孩正站在站牌前等公交，看着这一男一女，衣衫不整地从宝马香车上下来，脑海里自觉神展，不由感慨真是世风日下！不是不是，什么世风日下，是可惜未能直播啊！

　　“喂！这是你的车啊？不要了吗？”叶扬莫名其妙地摸了摸头。唉！看来几年没回国，国内的富豪是越来越多了，人民的生活水平也是越来越高了！就好像苗香兰这女人，真是壕！帮他扮个男朋友，就送宝马。

　　这生意真赚，早知道国内发展这么快，还去做什么雇佣兵！叶扬自嘲地笑了笑。

　　叶扬慢悠悠开着宝马回到了寒倩的别墅。才进门，就发现寒倩正坐在沙发上看文件。

　　“媳妇，这么晚了还在工作！要注意休息啊！身体是革命的本钱！”

　　“哼！”寒倩冷哼一声，美眸仍盯着手中的文件一瞬不瞬，口中却说，“解释下吧！作为龙倩集团安保工作的负责人，无故消失一天，是什么原因。”

　　“感冒了，去看病！”

　　“好借口！你不是会医术？”

　　叶扬挤过去，贴着寒倩坐在了沙发上，“医者不自医，你不懂吗？”

　　寒倩扭开身子，“先把你身上的香水味洗干净了再来说鬼话！”

　　叶扬嘿嘿一笑，“好，媳妇儿，我们一起吧！我帮你搓背！”

　　寒倩咬咬牙，这家伙脸皮这么厚，自己根本就不是他的对手，干脆一言不发，“蹬！蹬！蹬！”踩着高跟鞋上了楼。

　　“不许你再把别的女人的车开到我的车库！”

　　“好！”

　　叶扬爽快地答应一声。什么女人的车？美女送的，叶扬很想告诉寒倩，明天我就把内饰换了，这不就是男人的车了！

　　叶扬进了卧室，房间里没有开灯，他点燃了香烟。

　　寒九龙剩下的半包烟，如今只剩下寥寥数根。静静地看着香烟燃烧，就好像回忆起那些共同经历的生死过往。

　　“兄弟，慢慢抽！”叶扬深吸一口气，低声揶揄道，“看来你以前生活的这座城市，也不是想象中的那么太平啊！”

　　打开电脑，叶扬双指如飞，再次入侵江东市公安系统内部数据库，翻出有关火帮的介绍。其中文件只是语焉不详地介绍了几个火帮经营的地下黑拳场所和地下赌场，还有相关一系列的人员名单照片，雷翔、雷枫的名字没有在内。记录在档的带头人是一个外号“雷火”的雷哥，三十来岁。眉眼和雷翔、雷枫有几分相似。

　　最好是不要来找我麻烦，不然我就让你们知道什么叫做真正的麻烦。叶扬心底冷笑！

　　把这些信息都用心记了下来。接着叶扬悄悄退出系统，不着痕迹地消除了入侵记录，关掉电脑。

　　此时，在江东市郊一片别墅群里的一间极其隐蔽的房间里，雷翔正听着西装手下人的报告。同样是没有一点灯光，只有香烟在封闭的空间里闪烁，烟雾缭绕，熏得雷翔半眯着双眼。

　　“查清楚了。叶扬，龙倩集团保安队队长——”

　　话音未落，雷翔便一把将香烟扔到了手下身上，一巴掌打了过去。

　　“我是让你查清楚！查清楚是什么意思不懂吗？你来这里就是告诉我他叶扬是一个保安队长吗？你当我白痴吗！”

　　“对不起，大少！我这就叫人继续去查！”

　　“这次记住了！我要知道的是这个叶扬是什么来历，清清楚楚的！不要再讲个笑话来敷衍我！不然后果你懂得！”雷翔的眼神瞬间变得锋利，在黑暗的空间里，像一把利刃，直刺人心。

　　西装男一阵哆嗦，忙不迭应道，“是！保证连他小时候尿过几次床，考试多少分都查得一清二楚！”

　　雷翔冷哼一声，“叶扬是吧？我可不管你是什么来历！敢和我抢女人——”

　　眼底的阴狠让人不寒而栗。

　　……

　　难得睡了一个好觉，叶扬心情十分不错，早上起床的时候还破天荒对着镜子梳了梳头发。已经好几个月没有打理的头发已经渐渐遮住了那浓黑的眉毛。叶扬也不在意，只觉得这样最好，实在是该低调一点了，帅得过分岂不是不给别人留活路，做人留一线，这才是生存之道。

　　寒倩却是一晚上没睡好，这一晚也不知道想了些什么，乱七八糟。自己那不成材的大哥，故去的父母亲，时而闪现。到最后脑海里想得最多的不是这些至亲，却是那个讨厌的臭流氓叶扬！

　　自己这是怎么了？那个花心大萝卜有什么好想的！一大早又看见这个家伙对着镜子傻笑，心里不觉一阵烦闷。不知哪里来的火气，寒倩冷着脸一声不吭地下楼，拿了自己的文件，开了车就往公司驶去。

　　我去，照个镜子也有错吗？叶扬这才反应过来，有些委屈地跑下楼，对着寒倩渐渐驶离的车喊道。“喂！媳妇儿，等等！我还没上车呢！”

　　“你不是有车吗？”寒倩冷冷地回了一句，“记住！这个月你已经迟到十六次，旷班七次，再迟到就把你开除了！”


第068章 特殊的审问

　　叶扬果然没有迟到。最后一分钟，他晃晃悠悠地把车停到了地下车库，踱着步子，吹着口哨，一面转着宝马车钥匙，走进了龙倩集团的大门，打卡上班，刚好九点整！

　　叶扬刚进门，梁聪聪那饱满而又深情的眼神瞬间转移到了他的身上。她莲步款款迎了上来，语带感激地道，“叶哥，上次的事情真是要多谢你！这几天我感觉精神都好多了，头也不疼了，睡眠质量也提高了！”

　　叶扬嘿嘿笑道，“真的吗？我不相信！”

　　梁聪聪慌忙点头，“真的真的，不骗你。这几天我连梦都没做了！”

　　“那回头我可得好好检查一下。”

　　梁聪聪甜甜笑道，“好啊，叶哥！”说着伸出双手说，“你现在就帮我检查吧！”

　　叶扬，“这样查不出来，你不是说睡眠质量提高了吗？今晚我陪你睡觉，看看到底是不是比以前睡得好了！”

　　梁聪聪俏脸一红，低头啐道，“叶哥你讨厌！”

　　叶扬嘿嘿一笑。

　　梁聪聪这才注意到叶扬手中的车钥匙，不由讶异道，“叶哥你买车啦？”

　　叶扬哈哈笑道，“朋友送的。”

　　“哦——”梁聪聪收回目光，眼神瞬间变得炽热。“是啊，叶哥医术这么好！有这么门手艺，朋友自然多！”

　　叶扬谦虚地道，“哪里哪里，我敌人更多。”

　　这确实是一句实话，可梁聪聪却无法想象。她还待和叶扬多说几句，小保安小吴吴海洲这边已经坐不住了。叶哥都有车了！还是宝马！同样是保安，为什么叶哥却比自己先走了这么多步！他也要抓紧脚步，紧跟叶哥的步伐，于是三步并作一步，冲到叶扬面前，声音中带着几分难以置信地问道，“叶哥，楼下那辆宝马是你的？”

　　叶扬点了点头，看着面前两人那炽热的目光，谦虚地道，“不算什么，不算什么！代步工具而已。小伙子，就算有车，还是要坚持锻炼身体啊！”说着拍了拍小保安吴海洲的肩膀，转身朝监控室走去。

　　这几天格外的宁静让叶扬有些不适应！从自己到江东市以来，不是纵火就是刺杀，不是刺杀就是捣乱，不是捣乱就是监视。难得有这么几天的安宁，这种沉寂的气氛反而让叶扬更加觉得有大事要发生！就如同暴风雨的前夕。

　　果然，不多时。龙倩大厦大门口的监视画面中驶来了几辆不和谐的车辆，好吧，是警车！

　　警车来干什么？叶扬的心中升起了一个大大的问号！难道是公司里出现了强女干犯？还是说谁谁谁红杏出墙被老公举报了？不过好像红杏出墙也不犯法吧？

　　还不等叶扬细细思考，三个穿着制服的男子已经走进了监控室，领头的一个中年男子对着叶扬道，“叶先生对吧？你好！我们怀疑你和一辆盗车案有关，请跟我们走一趟！”

　　“盗车案？盗什么车？”

　　“喏！”，中年警员指着监控画面中地下车库里的宝马对叶扬道，“就是这辆！”

　　“这是朋友送的！”叶扬辩解道。

　　中年警员皱了皱眉头。“有人报了案，请你跟我们走一趟！相关的细节到派出所再解释吧！”

　　“我尼玛，苗香兰你丫够狠！”事情发展至此，叶扬哪还能不明白是怎么回事！

　　“可是我还有好多工作没做，我不想跟你走！”叶扬一脸严肃地道。

　　“难道你想拒捕？”跟着的年轻警员义正词严地喝道！

　　“拒捕你个头，警匪片看多了吧！”叶扬看着围过来看热闹的人越来越多，梁聪聪和吴海洲正一脸关切的看着他。叶扬心中思索，如果不跟他们走恐怕会更麻烦！于是点点头道，“好吧，我跟你们走！”

　　年轻警员这才眉开眼笑，“这才对嘛！态度要端正！走错路不要紧，关键是要懂得走回来！你放心！我会替你向法官求情，争取少判几年！”

　　说着拿着手铐就朝叶扬的手铐去！

　　叶扬的手迅速一抹，年轻警员的手铐就到了叶扬的手中，“我不喜欢这玩意！”说着便把手铐扔到了身后，对着中年警员道，“走吧！前面开路！”

　　年轻警员心头大怒，这么的被落了面子，正待开口怒骂，却见叶扬已经起步朝外头走去，另外两个同事也跟了上去，连忙捡起手铐跟了上去。

　　“都散了都散了，还要不要上班，小心我让寒总扣你们薪水！”叶扬摆摆手，哄散人群。大步上了警车。“喂！还不开车？”这架势就好像老板外出公务，招呼司机开车一样！

　　梁聪聪满眼桃心，“叶哥就是帅气！连被抓都是这么的潇洒！”

　　吴海洲本来还心中窃喜，叶哥的宝马车是偷来的，能让梁聪聪冷静冷静看清楚这个叶扬到底是一个什么人，自己的机会岂不是更大了？可听梁聪聪这么一说，就好像当头浇了一盆冷水，他觉得自己有必要提醒一下梁聪聪了，于是便说，“原来叶哥的车是偷来的，这下可惨了！估计不在牢里面待上个一年半载是出不来了！”

　　话音未落，却听梁聪聪满脸气愤地道，“你胡说什么！你没听叶哥说车是他朋友送给他的吗！肯定是警察搞错了！”

　　吴海洲急了，“可是——”

　　梁聪聪，“哼！听信谗言，人云亦云！不理你了！”说着跺了跺脚，满脸愤怒地扭头就走！

　　……

　　叶扬靠着派出所审讯室的桌子毫无自觉地打着哈欠，对面的年轻警员一脸的郁闷。他才刚毕业参加工作，本想着好不容易有个案子，终于可以大显身手，却没想到碰到叶扬这样的赖皮。

　　“你还是赶紧交待吧！坦白从宽，抗拒从严！快说！你是如何偷车的，把你偷车的过程，详细描述一遍！”年轻警员很是有耐心地把这句话重复了第十二遍。

　　叶扬依旧打着哈欠。他心里也疑惑，不应该啊，昨天晚上睡得还可以，怎么的就这么犯困。

　　“你是使用的什么工具，作案动机是什么？”

　　叶扬咕噜一声，咽了咽口水，咂巴咂巴嘴巴，说道，“我有点渴了，你给我倒杯茶！”

　　这样说着，年轻警员好像也觉得自己有点渴了！连忙起身给自己倒了杯水，想着用诚意来感化叶扬，于是也给叶扬倒了一杯。

　　叶扬低头看了一眼，摇摇头说道，“我要喝茶！没有精神不想听你讲故事！”

　　年轻警员一拍桌子！是可忍孰不可忍！到底是罪犯还是贵宾，这家伙怎么一点觉悟都没有！“到底是你说故事还是我说故事？我要的是你交待！”

　　“好！好！好！我说我说！你先给我倒杯茶，我就给你说！”

　　年轻警员心中一喜，叫你丫嘴硬，知道口渴求我了吧！这件案子办好了，队长应该会公开表彰表彰我吧！这样醒着，年轻警员屁颠屁颠地去找了点茶叶末儿，冲了一杯茶，递给了叶扬。

　　叶扬嘬了一口。惬意地翘着二郎腿，哼起了小曲儿。

　　年轻警员心下暗怒，却也压抑着情绪问道，“我们开始吧！严肃点——姓名？”

　　“叶扬！”

　　“年龄？”

　　“一十八！”

　　“你才一十八？你骗鬼呢！老实交代。”

　　“我就是一十八，长得着急一点不可以？”

　　“哼！我这有你的资料，休想骗我！”

　　“那你还问！”

　　“哼——不问这些也可以，你把事情交待下！”

　　“好，昨天美女开车载我。”年轻警员连忙拿笔记录，叶扬继续说着，“中途我把她抱在腿上！哇噻，那手感真是不谈了，她屁股特别翘，酥胸也很圆，特别挺！当时我……”

　　年轻警员一脸黑线，“注意措辞！”

　　叶扬连忙道歉，“哦，对不起，对不起！是臀部、胸部！”

　　年轻警员叱道，“谁让你说这些了？”

　　叶扬“咦”道，“不是你让我说故事的吗？”

　　年轻警员道，“我是让你交待怎么偷的车！不许夸张！”

　　“艺术加工也不行？”

　　“不行！”

　　“野蛮人，真粗俗！好吧！我继续说故事哈，然后我们就在车上坐——”

　　“停！停！停！我知道了，你们俩在车上活动了。”

　　叶扬乐了，道，“我可没这样说，虽然我也很想！”

　　年轻警员继续展开自己的逻辑推理，“然后你趁机将女车主敲晕，扔出车外，一个人驾车逃离！谁想到天网恢恢，疏而不漏，你千算万算，却没算到江东市的警方嗅觉如此灵敏，你正打算把车卖了，就已经落入了我们的手中！对不对？”

　　叶扬点了点头，叹道，“像你这种智商，我确实千算万算没有算到！”

　　“好了！去监狱里后悔去吧！这是你的口供，看看还有什么问题？没问题的话就签个字吧！”年轻警员将记录递给叶扬，指着让他签字。

　　叶扬摊摊手说，“抱歉，不会写字！”

　　年轻警员道，“摁个手印也行！”

　　“好！”叶扬点了点头，“啪”地一巴掌朝着年轻警员扇了过去，五个红通通的手指印瞬间跃然于他白皙的脸蛋儿上。

　　“你！你！你竟然敢袭警？”

　　叶扬眨了眨眼睛，颇有点无辜地问道，“不是你让我印个手印的吗？”

　　年轻警员欲哭无泪，我有让你印我脸上了吗？

　　还说我是野蛮人，你才是野蛮人，你们全家都是野蛮人！真是不服教化的野蛮人！年轻警员火气“腾！腾！腾”地往上窜！这时候还不知道叶扬在耍他，他就真是智商有问题了。

　　先前是急于拿业绩，刚毕业也没什么大案子可以一展身手，好不容易也个不大也不小的盗车案参与，自然积极申请，主动审问，可谁知却被叶扬如此戏弄一番。泥人也有三分火气，更何况，他本身脾气就不小！这下子哪里还管什么文明执法！直接掏出警棒，皮卡丘！十万伏特，直接往叶扬身上招呼！

　　“啊！暴力执法！警察殴打良民啦！我好害怕！我要死啦！我要死啦，救命啊！”叶扬拉扯着嗓子狂喊，眼里却满是笑意。

　　说时迟那时快！年轻警员的警棒还没递到叶扬身前，叶扬已经从审讯桌后站了起来，一个跨步就从桌子上翻了过去，右手拉着年轻警员拿着警棒的手腕，轻轻一带。“滋、滋、滋——”的电流直接往年轻警员自己的肚子上传了过去。

　　“啊——”年轻警员一阵抽搐，翻着白眼儿倒在了地上，晕了过去。

　　叶扬嘿嘿一笑，轻声说着，“真是图样图森破！”


第069章 左右不对等

　　门外值勤的警员听到动静走过来敲了敲门问怎么了，叶扬模仿着年轻警员的声音说了句，“没事！”

　　再从先前年轻警员收走的物品中找出自己的手机，给寒倩拨了个电话。不片刻，寒倩已经接通。

　　“喂！你在哪里？”

　　寒倩已经从吴海洲梁聪聪那里知道叶扬被带走的消息，本来还有些着急，但一听到叶扬的电话，她的声音瞬间变得冷若冰霜！

　　闻言，叶扬还是从这冷冰冰的话语中听出了一丝关切，一时不由有些得意的回道，“媳妇儿，救命啊！我是被冤枉的！有人要陷害我！”

　　“哼！活该！”寒倩有些恨铁不成钢地道，“叫你整天鬼混！”

　　“喂！喂！喂！我可是你哥临终托孤，你可得照顾我一生，你可得对我负责啊！”

　　电话没有回复，叶扬有些着急地道，“媳妇儿救命啊，救命啊！我真要死了！这些警察居然用电棍电我，拳打脚踢，刑讯逼供，无所不用其极！你再不来，就要成寡妇啦！”

　　“嘟，嘟，嘟——”一片盲音传了过来，寒倩听到这里居然挂了电话。

　　叶扬也不确定寒倩到底是什么心思，翘着二郎腿坐回椅子，闭着眼睛打起了瞌睡。正想着是不是自己出去算了；可就这样大摇大摆地走出去，以后还是一个麻烦。

　　正思索间，只听门外走廊传来一片嘈杂。叶扬嘴角微微一笑，这丫头终究是嘴硬心软。

　　不多时，审讯室的大门打了开来。

　　寒倩和田萌萌在派出所王局长、刘副局长的陪同下一齐出现在了门口。

　　叶扬站起身，哭着脸正要诉说委屈。只见王局长哈哈笑着，一脸真诚地走上来握住他的手道，“叶先生是吧？真是对不住啊，对不住！”

　　叶扬微微一笑，义正词严地道，“没关系，我受点委屈没关系！我始终相信我党是明察秋毫的！终究会还我清白！”

　　王局长理所当然地说着，“委屈叶先生您了，事情都调查清楚了！这一切都是一个误会，您是见义勇为，拾金不昧！替施主找回了失窃的车辆！我在这里替施主向叶先生您表示感谢！”

　　叶扬含蓄地一笑，“嘿嘿，谢谢就不用了，你要是有什么锦旗之类的我倒还可以接受！”

　　田萌萌听着，噗哧一声乐了，“你还真以为你是见义勇为啊？”

　　叶扬严肃地道，“难道不是么？做尽天下好事，却遭小人诬陷！身陷囹圄，却依旧不依不饶地与邪恶势力作斗争！尽管受尽苦楚，依然笑着面对！我这样的大无畏精神难道你就不应该表扬我一下么？”

　　寒倩冷冷地道，“要不是我托萌萌来救你！你就在这里待一辈子吧！这时候知道得意了！？”

　　叶扬委屈地道，“媳妇儿，我可是受尽委屈了的！你就不知道安慰我一下吗？”说着指着躺在底下的年轻警员道，“你看他，用警棒攻击我，对我进行刑讯逼供，暴力执法，殴打良民！受了这么多委屈我都没一声不吭！不求赔偿。身先士卒，舍己为人！为人类反法西斯的伟大事业做出了杰出贡献——”

　　田萌萌，“停！停！停！——到底是人家欺负你还是你欺负人家？是他倒在地上啊！”

　　“是啊！连上天都在帮我！知道我是委屈的，他的警棍漏电，把自己电晕了！可不是我动的手啊！”

　　“行了，行了！你走不走？你要留在这过夜，我们可不陪了！走吧，萌萌，我们回去吧！”寒倩不耐烦地挥了挥手，心中也稍稍安定！就知道这家伙不会吃亏，害人家这么着急！这个坏蛋，我替他急什么呢？

　　寒倩心中暗恨，这家伙占尽自己便宜，自己这么着急他干嘛？恨不得他早些死了算了！

　　“哦，那我们走吧！”叶扬连忙跟着寒倩、田萌萌走了出去。走出审讯室的门口，又突然想起来什么似的，回头对着身后的两位局长道，“多谢两位热情款待！不用送，你们回去吧！”

　　王局长笑意盈盈地点了点头，道，“是！是！是，对不起啊，田小姐！是我们工作没到位，委屈叶先生了！”

　　田萌萌点了点头。

　　叶扬又好像想起来什么似的，回头指着地上的那个年轻警员道，“那他？”

　　“我知道，我知道！”王局长、刘副局长连忙点头道，“您放心，对于这类警察中的败类！害群之马，我们一定会严肃处理的！”

　　是这个意思吗？我只是想让你们记得把人家扶起来！躺在地上冷冰冰的多不舒服！叶扬摸了摸鼻头，什么也不说了，跟着田萌萌和寒倩朝着派出所的大门走了出去。

　　出了派出所，寒倩把车开了出来，叶扬正想上车回家，继续自己神圣而又伟大的安保工作。只见田萌萌一把拉住叶扬，对寒倩道，“倩倩，既然碰到了，那就借你男朋友给我用一天！”

　　寒倩啐道，“什么男朋友，你也胡说！他只是我们龙倩集团的员工！”

　　田萌萌笑道，“好啦，好啦。你就不用解释了！我都知道！”

　　“喂！喂！喂！你们征求过我的个人意见吗？太不尊重我了吧？”叶扬不乐意地道！

　　田萌萌道，“这个重要吗？人是我们救出来的，现在你就是我们的了！”说着拉着叶扬上了自己的跑车。

　　跟寒倩道了别，田萌萌的车往市中心驶去。

　　坐在副驾驶座上，叶扬看着田萌萌那曼妙的身材，想入非非。

　　俗话说，物以类聚，人以群分。田萌萌和寒倩是一类人，至少在身材上如此。相比起寒倩和田萌萌，李敏菲和苗香兰虽然同样丰腴，却缺了一分性感，多了几分干练。

　　田萌萌察觉到叶扬那不安分的目光，不由怒道，“看什么呢？能不能给老娘老实点？”

　　“萌萌侄女，这话可不对了，叔叔是在给你检查身体！你不领情也就算了，可你不能打击我的工作热情啊！”叶扬一本正经地道。

　　田萌萌“嗤”笑一声道，“莫非我还得了什么病不成？”

　　叶扬严肃地点了点头，说道，“恐怕病得不轻！”

　　田萌萌是知道叶扬会医术，听他这么一说，不由紧张地问道，“怎么了？有什么问题吗？”

　　“问题可大了！”叶扬夸张地叹了口气，道，“不过我还要再仔细仔细检查才行！”

　　田萌萌点头如捣蒜，“嗯，嗯，嗯！你给我好好看看！”

　　叶扬嘿嘿笑道，“这可是你说的哦！”说着伸出双手，朝着田萌萌的胸部探去。

　　田萌萌一时不察，还真的被吃了豆腐，但很快，她便反应过来了。

　　“叶扬！你想干什么？”田萌萌怒极，一巴掌打掉叶扬不老实的双手，叱道。

　　叶扬佯装委屈地道，“不是你让我检查的吗？我不亲手摸一摸怎么知道到底有没有问题呢？”

　　田萌萌“哼”了一声，说，“我现在怀疑你就是借机占我便宜！”

　　叶扬心底偷笑，现在才发现？口中却道，“你这是在侮辱我！我是那种人吗？要知道在一个合格的医生的眼中是没有性别之分的，现在你就是我的病人，跟一块木头差不多！”

　　“你才和木头差不多！”田萌萌骂道，“那你说我得了什么病？”

　　叶扬满脸严肃地道，“真要我说？”田萌萌点了点头，叶扬叹息一声道，“你可要经得住打击！算了，我还是不要告诉你了，免得你心情不好！”

　　“废什么话！快说！”田萌萌不耐烦地道，“难道是乳腺癌？”

　　叶扬摇了摇头，“你这个病叫左右酥胸不对等综合症！具体临床表现就是左边的胸要比右边的大很多！这是一种畸形——”

　　“去死！”田萌萌再也忍不住，也不管什么开车，提起脚就朝叶扬踹过去！

　　叶扬早有防备！闪身让了过去，一把抱住了田萌萌修长的美腿，道，“是不是还想让我看看你的腿有没有毛病？”

　　田萌萌怒道，“你的腿才有毛病！”

　　叶扬嘿嘿笑着说，“我的腿有毛，可没有病！不信我让你看看！”

　　“嗞——”田萌萌用左脚踩了刹车，用手撑着方向盘，用力抽回了右腿！怒气冲冲地打开车门，下了车！

　　叶扬不由心中感慨，真是一个比一个有钱！陪人坐个车就送辆车！不对不对！叶扬觉着还是应该谨慎一点，说不定田萌萌这丫头也想用苗香兰那一招来整自己，这回进了局子要没有田萌萌的关系，就算自己出来了，以后还不得麻烦不断？

　　于是叶扬在后面喊道，“喂！你的车也不要了啊？我可不要你的车啊？”

　　田萌萌回头冷笑道，“你还想得挺美的！谁要送你车了！还不快下车？”

　　哦！原来是到了。叶扬这才反应过来，举目望去，只见车子停在了江东市中心医院的门口！医院？看来又是找我来看病，这下子业务越来越忙，是时候考虑考虑收收诊金了！

　　这样想着，叶扬跟着田萌萌一前一后走进了江东市中心医院。

　　作为全市唯一一家三甲级医院，江东市中心医院在心脑血管疾病和肿瘤专科方面颇有造诣，与美利坚、日本等多国的医疗机构与研究所都有学术交流。全国各地，看病求诊的人络绎不绝。

　　一进大厅，人山人海。田萌萌领着叶扬，直接去了住院部，坐着电梯直奔十二楼。

　　叶扬不由问道，“你带我来这里，不会是想让我陪你去做人流吧？我可先说好了，别人的种不要可以，要是以后有了我的种——”

　　“叶扬！你可不可以不要说话！”田萌萌怒极，电梯里可不止他们两个人！叶扬说得这么大声，不少人都回头暧昧的看着他俩。田萌萌虽然天不怕地不怕，但被这么多人盯着，还是用这种玩味的眼神看着，她可受不了。

　　说不定这些人眼中就把她当成什么人了？未婚先孕？红杏出墙！天哪！叶扬这个王八蛋！

　　叶扬感受到田萌萌严重炽热的火焰，心里偷笑不已，却也不再说话。

　　江东市中心医院的住院部十层以上都是干部病房，五十五个平方的单人病房，奢华的设施一点儿不比五星级宾馆差。


第070章 放屁治疗救老命

　　叶扬才刚出电梯，只见田宏远一行人已经迎了上来。

　　“叶老弟，可把你请来了！”

　　田宏远简单介绍了一下，指着旁边一个西装革履、愁眉深锁的六十来岁的男子道，“这是我大哥，田宏岳！”又指着身边一个一袭戎装的中年男子道，“我二哥，田宏军！也就是萌萌的父亲！”

　　“你好！”田宏岳和叶扬握了握手。田萌萌则是喊了声“爸”，便乖乖站在一旁。叶扬心中好笑，没想到田萌萌这丫头居然这么怕她老爸！

　　还有两个四五十岁的中年妇女，徐娘半老，一脸愁容，分别是田宏远的大嫂于秋贤和妻子方俞静。

　　客套了一番，田宏远开门见山地说道，“这次又要麻烦叶老弟了。”

　　叶扬问道，“田大哥客气了，究竟什么事情？”

　　田宏远解释道，“还是家父的问题，自上次叶老弟帮家父看完病后，这几日身子骨倒也恢复不少。可不知怎么回事，昨日午后，又突然说胸闷。到了医院检查，除了或多或少的一些身体机能退化也没有别的毛病。可到了今天早上，老人家突然就昏迷不醒了——”

　　叶扬摆了摆手道，“别急，先看看再说！”

　　田宏越也快步走上前来对叶扬道，“那就麻烦叶先生了，可真是把我们急坏了！平常老爷子身体健朗得很，小感冒什么的一年也难得有几次！这次可真是把我们急坏了！”

　　“是啊，平常我们也不在江东市，老爷子有四弟和弟妹照顾也挺放心的，可是这突然之间——”于秋贤也皱着眉头道。

　　叶扬宽慰道，“您着急也没有用，吉人自有天相！”

　　几人踱步走进了病房，只见田父躺在病床上打着点滴，护士小姐正替他测量体温，血压。

　　田宏军扯着嗓子道，“大哥，宏远！你们确定这个小子会看病？该不是什么江湖术士吧？”

　　田宏远脸色陡转，对着田宏军道，“上次就是叶老弟给老爷子看的！”

　　方俞静做了个“嘘”的动作，“好了，好了！你们不要吵了，让小叶看看再说吧！”

　　叶扬只看了田父一眼，心里便明白了怎么回事，笑着道，“也用不着猜来猜去，这位大哥要是不信，等一个小时，老爷子醒来你就知道我会不会看病了！”

　　田萌萌突然插嘴道，“谁是你大哥呢！可不要乱喊！”这家伙真是可恶，他喊自己老爸大哥，自己岂不坐定成了他侄女！田萌萌咬牙切齿，瞪着眸子怒视着叶扬。

　　叶扬却只是对着田萌萌眨了眨眼睛，也不回答她的问题。

　　听叶扬这么说，田宏远等人心中一喜，田宏远连忙问道，“叶老弟有办法了？”

　　叶扬微笑着点了点头，道，“八九不离十！”

　　田宏军也点点头，瓮声道，“好！用实力说话！我等一个小时！”说着大步走了出去。

　　田宏远见此也叹了口气，“那就拜托叶老弟了。”

　　……

　　田父的病不是什么大问题，说来说去，无非是一个富贵病！老年人身弱体虚，心肝脾胃脏，消化系统等等都不如从前，虚不受补啊！

　　这次的症状相比之前更加严重，再加上年纪比较大，一时受不住药力，自然昏迷了过去。

　　叶扬心中有了分寸，只要自己用鬼门十三针将老头体内累积得无处排解的药力释放出去，再刺激其身体各大命门，加大吸收力度；两方面着手，不说一个小时，说不定十分钟，老头子就能清醒过来！

　　叶扬掏出银针，运指如飞。不过片刻，十数细如牛毫的银针已经准确地扎入了田父身体各大穴道。叶扬默运内劲，引导着田父体内的药力，几分钟后，只听“噗哧——”一连串放屁的声音从田父身下传来。

　　病房里心急等待着的众人目瞪口呆，面面相觑，这是什么疗法？难道放个屁就治好了！

　　田家人没有猜错！还真是放了个屁就好了！收针，擦汗！叶扬闭目长叹一口气，转身对着那几双迫切的眼睛点了点头，带头走了出去！

　　刚出病房，田萌萌已经忍不住问了起来，“这就治好了？我爷爷没事了吗？”

　　“自然！有我出马，还能有什么大问题不成？”叶扬嘿嘿笑道，“我这么帮你，你可得给我点好处吧！？”

　　“那是应该的！”田宏远感激地道，“多谢叶老弟了！”

　　田宏军也走了过来道，“先别邀功，看看情况再说！”

　　叶扬点了点头，也不理他，对着田宏远道，“田大哥，要没什么事的话我就先走了！时候也不早了，下午还得赶回去上班呢！”

　　“那怎么成，一起吃个饭再走吧！”田宏远挽留道：“也算是我们一家人对你的感谢啊！”

　　叶扬摸摸肚子，确实有点饿了，于是点了点头。

　　就在此时，只听病房里传来一声呻吟，众人的心神都被牵动了起来，叶扬开口道，“应该是老爷子醒来了，你们都去看看吧！”

　　“啊——”众人这才反应过来，这么快？不是说一小时吗？这还不到二十分钟啊！这样想着几人都轻手轻脚地进了病房！

　　叶扬在病房外等了半个小时，肚子饿得快受不了了，心中不由腹诽，这一家子姓田的，说好请老子吃饭，又把老子晾在这里，早知道还不如回去呢！

　　正这样想着，田宏远一行终于出来了。田宏军一板一眼地对叶扬道，“对不起，小伙子！先前误会你了！你确实有本事！我要向你说一声谢谢！”

　　叶扬得意地朝田萌萌挑了挑眉头，接着话道，“大哥你客气了！我和萌萌是好朋友，应该的，应该的！”

　　“你——”田萌萌一咬牙，就要动怒。田宏远连忙拉住她道，“好了，好了！让叶老弟干等了这么久！先去吃饭，有什么边吃饭边说！”

　　说着，便领着几人朝外走去。

　　由于时间实在不早，大家也都饿了。田宏远便只在医院附近找了家酒店要了间包厢。

　　觥筹交错，推杯换盏。对于田家人的敬酒感谢，叶扬是来者不惧。尤其是田萌萌的老爸田宏军，碰到叶扬更像是遇到了知己，大有不醉不归的架势。

　　酒酣耳热，田宏远不由感慨道，“叶老弟年纪轻轻，这手医术当真出神入化！”这样说着眼神又飘到了自家侄女田萌萌身上，道，“也不知叶老弟有没有女朋友啊！”

　　“女朋友有几个，老婆还没有！”

　　“那真是可惜了，看来我们家萌萌是没有这个福气啊！”田宏远叹息着摇了摇头！

　　田宏军一听就不乐意了，“什么没有这个福气！抢过来就是了！萌萌，老爸我支持你！”

　　“爸，你在胡说些什么呢？”田萌萌也只有在他老爸面前才会如此小女儿状，这样说着又恶狠狠地瞪了叶扬一眼。

　　这田宏军果然是慧眼识英雄，只可惜生了个有眼无珠的女儿！该不会不是亲生的吧？叶扬心底偷乐不已。

　　“对了，还有件事要提醒你们！”叶扬突然想起什么，开口说道，“老爷子呢，这次不是什么病，只是身子骨弱，前段时间操劳过多，积劳成疾。再加上过多的进补，虚不受补，从而导致体内五行紊乱，身体出现问题。”

　　“上次我帮他把体内的药力加以疏导，只要好好调理应该就没什么大事。可惜你们担心老爷子大病初愈，身子骨羸弱，又给他大力进补，这才酿成了这一次的状况！这今后，可要多加注意了！”

　　田宏远等人似懂非懂地点了点头。

　　方俞静却惊讶地捂着嘴巴道，“啊？原来是这么回事！说来说去，都怪我！我想着那根老参——”

　　于秋贤道，“好啦，好啦！弟妹你就不用自责了！你也是一片好心！”

　　……

　　吃完饭，田宏远约好叶扬下次有空到家里做客，客气了几句，便安排了田萌萌开车送叶扬回去。

　　车行半路，叶扬本还想调戏田萌萌几句，又突然想起上次她把自己踢下车的情景。他倒不是害怕，只是觉得要把自己丢在半道上，岂不是又没了免费的脚力？于是难得安静了一次。

　　可他越是安静，田萌萌越是觉得奇怪，反而不停地扭头上下打量他。

　　“怎么了？喝醉了？”田萌萌好奇问道。

　　叶扬眯着眼睛，佯装喝醉了的样子道，“是啊，是啊！酒为色媒，我现在就想发生点什么！不如我们现在就来吧，就算酒后乱性如何？”

　　田萌萌娇哼一声，“狗嘴里吐不出象牙来！”

　　将叶扬送到龙倩大厦门口，田萌萌招呼也不打，开着车绝尘而去。

　　叶扬心下悻悻不已，才进了公司大门，刚好看到寒倩夹着文件夹，一脸严肃地从电梯里走了出来。

　　“媳——寒总，怎么回事儿？”叶扬三步并作两步，跟着寒倩问道。

　　寒倩冷着脸道，“酒后上班！小何，记下来，扣他一天的工资！”

　　“好的，寒总！”新来的秘书小何赶紧应道。

　　“咳咳——”叶扬干咳一声，解释道，“我没喝酒，只是不小心撞伤了屁股，擦了点酒精！”

　　寒倩理也不理他，继续朝着外面龙倩大厦外走去，秘书小何已经去车库拿车。

　　叶扬连忙追到她跟前道，“媳妇儿你可得相信我，要不我脱裤子让你检查！”

　　“好了，你不用解释了！”寒倩道。

　　“为什么这几天你对我这么冷淡？你在逃避什么？”叶扬问道。

　　“有么？”寒倩停了下来，转头道。

　　“有！”叶扬盯着她的双眼，一瞬不瞬地道。

　　寒倩一颗芳心大乱，自己有变得冷淡么？好像是有些——还是说真如叶扬所说，自己是下意识的在逃避什么？


第071章 “兄弟情深”

　　寒倩终于不敌，把头低了下来，眼神闪烁着道，“没……没有的事！”

　　“那你怎么不告诉我，发生了什么事？我答应过你哥要好好照顾你！我也是你的亲人，不是吗？”叶扬追问道。

　　“还是上次那个事情，发给韩氏集团的那批货物——”

　　“他们又挑起这个事儿？”叶扬皱了皱眉头。

　　“嗯！”寒倩点头应了一声。

　　叶扬心思电转。按理来说，易水云这个女人没有必要骗自己，说好与自己合作对付风帮三哥，出尔反尔，对她一点好处都没有。

　　莫非是她见自己这两天没有任何动静，随便找个茬来提醒下？叶扬心中思索，却没有任何头绪，见寒倩拿着文件，不由问道，“你这是要去哪里！”

　　寒倩道，“韩越约我见面，他同意协商私了。事情闹大了对谁都不好，不仅仅是盈亏的问题，公司的信誉也会受到一定的损伤！”

　　叶扬皱眉问道，“韩越？谁是韩越？”

　　“韩敬天的大儿子，刚从美国留学回来，现在在韩氏集团担任总裁助理，协助管理公司运营。”寒倩解释道。

　　叶扬点点头，他算是有些明白怎么回事了，于是便道，“我和你一起去！”

　　寒倩没说什么。此时，秘书小何已经把车开了出来，叶扬便跟着寒倩一起上了车。

　　车子在江东市东区的一家茶楼前停了下来，叶扬注意到了，这是属于火帮的势力范围，看来韩敬天一家对于风帮也是有些戒备了。

　　寒倩报了韩越的名字，服务生便领着三人上了楼，左转右转，最后在一家古色古香的包房前停了下来。

　　服务生敲了敲门。只听一声——“请进！”服务员开了门，三人先后进了包房。

　　早有一个三十来岁的青年等在那里。他穿一身宽松的素色袍子，坐在茶案后，也不抬头，只是一丝不苟，不温不火地泡着茶。

　　“寒总到了？请坐，先喝杯茶。”他微微一笑，伸手示意寒倩到对面坐下。

　　叶扬也不客气，紧贴着寒倩就挤到了矮小的凳子上，盘腿坐了下来。

　　“这位想必就是叶扬叶先生吧！果然不凡！”泡茶青年微微笑道。

　　“你倒是调查得很清楚！你就是韩越吧！韩敬天是你老子！”

　　“如你所言。”韩越还是微笑，“两位尝尝我这茶味道如何？不是所有的人都喝得起的！”说着洗了杯子，给两人倒了杯茶。

　　寒倩端起杯子闻了闻，轻轻嘬了一口。“浓郁芬芳，令人回味！只不过韩先生出汤太慢，这茶太苦，我喝不习惯！”

　　韩越笑着问叶扬，“叶先生觉得如何？”

　　叶扬挑了挑眉头，碰都没碰那杯茶，道，“这茶太贵，我一个小小保安，喝不起！”

　　韩越把叶扬的杯子收了回来，道，“那就不要喝了！”

　　叶扬嘿嘿笑道，“你小子是在美国喝多了洋墨水？看看咱中国的茶和洋墨水味道是一样的吧？”

　　“叶先生什么意思？”韩越皱了皱眉问道。

　　叶扬道，“没别的意思，就是叫你有多远滚多远！喝完茶早点回你的美国去喝洋墨水！”

　　韩越眉头攒到了一起，“叶先生是来捣乱的？”

　　叶扬拍了拍桌子，道，“就允许你捣乱，不允许我捣乱？”

　　韩越道，“我是好心谈生意，难道你们龙倩集团不想私了，非要闹到打一场官司不可？还是说叶先生你可以代表龙倩集团？”

　　“我——”寒倩刚想说话，叶扬一把拉住她道，“私了可以，谈谈你的要求！”

　　“龙倩集团的市值二点八亿，我出六千万，也不让你吃亏。龙倩集团百分之二十的股份。那么作为龙倩集团的股东之一，我可以不计较这件事。”韩越道。

　　“呵呵。”叶扬笑着说，“我出六千万买你们韩氏集团百分之二十的股份，你同意吗？”

　　韩越笑道，“那就是谈不成咯？”

　　寒倩急切地道，“等等，韩总！我们龙倩集团愿意以高出原价百分之五十的价格回购上次的残次品。并且再赔偿贵公司一百万，你看这样行不行？”

　　韩越摇了摇头，“那还是走法律程序吧！咱们法庭上见。”

　　寒倩生气地道，“韩先生，你既然约了我来见面，就要拿出诚意来！你现在这个态度，怎么谈下去？”

　　韩越“哈哈”笑道，“那就不谈了！”韩越站起身来，拍了拍手，只见“噗通”一声，包房的门被撞了开来，七八个穿着黑色西装的精装黑人大汉鱼贯而入。最后一人赫然正是缠着绷带一瘸一拐的韩庚！

　　叶扬早有察觉，不急不缓地理了理衣服，站起身道，“怎么？谈不成要撕票？”

　　“成不成无所谓，有你们在就好！”

　　叶扬好奇问道，“你这样明目张胆地想要绑架我们，不怕给你老子惹麻烦？”

　　“哈哈，那又如何？口说无凭，法院可只会认白纸黑字，只要你们把合同签了，任你们去告啊！”韩越得意地笑道，“另外再告诉你一个秘密，我是美国国籍，大不了回美国就是，你奈我何？”

　　秘书小何早吓了一跳，哆哆嗦嗦地躲到了寒倩身后问道，“寒总，怎么办？咱们报警吧！”

　　韩越笑意盈盈地道，“你可以试试！”

　　韩庚早就忍不住了，仇人见面分外眼红。虽然身上还缠着绷带，但他还是固执地请求大哥一定要带他过来看看热闹！他实在痛恨叶扬，这个几次三番殴打自己，落自己面子的穷小子，这次大哥回来，从国外带回来这些退役的特种兵，就不信还对付不了叶扬！

　　“一定要好好教训教训这小子！”韩庚指着叶扬，恶狠狠地叮嘱道。

　　“带伤出战，精神可嘉！”叶扬给了韩庚一个赞，“这次我会记得轻一点！”

　　“还愣着干什么？把他们都抓起来！”韩庚气急败坏地吼道。韩越拍了拍手，一群黑衣大汉分成三拨，身手矫健地朝着叶扬、寒倩以及小何冲了过来。

　　“还是太慢！”叶扬摇了摇头，却见他身形一闪，不知什么时候已经冲到了一个黑人大汉的身前。身子一矮，那个黑人大汉还没反应过来，就感觉腹中一痛，整个人就直接撞飞了出去。“噗通”一声撞在了茶案上，一个翻滚，滚到了韩越的脚跟前。剩下的七个黑人大汉都是一愣，这才知道原来眼前这个瘦瘦高高的家伙是个硬茬。

　　“早听说你能打，没看出来，你还有这么厉害！”韩越鼓掌笑道。

　　叶扬嘿嘿笑道，“比你想象中的更棒！”

　　说着脑袋一偏，刚好躲过身后黑人大汉的大拳头。肩膀往后一耸，刚好顶到了黑人大汉的腋窝，瞬时拉着他往前一摔。

　　这几个黑人力量很大，身手不弱。如果是叶扬一个人，自然轻轻松松能够对付。只是再加上要照顾寒倩以及秘书小何，那就不得不动用自己的银针了。

　　这样想着，叶扬又躲过了几次攻击。也不再藏拙，掏出银针，暗运内劲，飞射出去。

　　那几个正准备围魏救赵，先把寒倩和小何两个弱女子控制住的黑衣人只觉得脖颈一痒，浑身开始变得瘫软无力，接着便是站也站不稳，“噗通”“噗通”地纷纷倒在了地上。

　　这一下，只剩得围攻叶扬的四名大汉。叶扬也懒得和他们继续玩，直接出拳硬拼。“猎王”的力量岂是这些退役的特种兵能够比拟的，不过片刻，剩下的四个人也纷纷倒地。

　　叶扬拍了拍手，出言安慰了几句惊魂未定的寒倩和小何。对着韩越邪邪一笑，走了过去，问道，“韩先生！韩总！接下来我们可以好好谈谈了吧？”

　　“你——你——你想谈什么？”韩越早被叶扬惊人的战斗力给吓傻了，连话都说不完整了。“我答应你，我答应你！别打我就行！”

　　叶扬乐了，“我还没提要求呢，你就答应我？”

　　韩越点头如捣蒜，“不管什么要求我都答应你！”

　　叶扬别过头去，看着韩庚问道，“你呢？”

　　韩庚也慌忙点了点头，道，“我也是，我也是！”

　　叶扬摸了摸下巴，抬头佯装思索道，“可我只想要和一个人谈！另一个人我就只好动手——”说着转了转拳头。

　　韩越连忙抢声道，“和我谈，和我谈！我是大哥！”

　　叶扬惊讶地道，“哦？你的意思是打你弟弟？可是他都已经这个样子了？——”

　　“对！对！对！不能打我，再打我就死了！我愿意和你谈，我什么都答应你！”韩庚也反应过来了，先是哀怨地朝自己的哥哥看了一眼，然后立马对叶扬说道。

　　叶扬回头对寒倩和秘书小何道，“你们先回去！”

　　“嗯！”寒倩点了点头，“你小心一点！”

　　叶扬嘿嘿笑道，“媳妇儿知道关心老公了！你放心，我保证平平安安，记得烧好水等我，我们一起洗澡！”

　　“你去死！谁要和你一起洗澡！”寒倩翻了个白眼，说着带着一脸惊奇的秘书小何离开了茶楼。

　　没了后顾之忧，叶扬哈哈一笑道，“接下来，把你们的衣服裤子都脱了！”

　　韩庚抓着衣服哆哆嗦嗦地问道，“你想干嘛？”他是有后遗症了，上次在龙倩集团裸奔的事情还历历在目，现在又提出这样奇怪的要求！这家伙口味也太重了！

　　叶扬道，“我不干嘛！你们兄弟情深，不深入沟通交流一下，怎么能够体会那种情感呢？快点！春宵一刻值千金啊！不要让我等太久，我的拳头早已饥渴难耐了！”

　　韩庚、韩越对视一眼，无可奈何地在叶扬面前脱得一干二净。

　　“抱在一起！”叶扬再一次下着命令道。

　　两人一惊：“……”

　　“做动作啊？”

　　“怎么？不会吗？你们怎么对女人的就怎么来！”

　　……


第072章 柔情如火

　　离开茶楼，已是华灯初上。

　　姓韩的一家人三番四次地找麻烦，叶扬心底也有些恼火。上次和易水云谈得好好的，如今又来这么一出，那个女人到底想要干什么？

　　不清楚她想干什么没关系，那就过去问清楚好了。叶扬拦下一辆出租车，直奔白云路九号别墅。

　　这一片别墅区都是些复古式建筑，叶扬没有惊动保安，躲过了所有摄像头，径直向九号别墅走去。

　　寂静的黑夜里，九号别墅灯火迷蒙，像是笼上了一层神秘的面纱。叶扬没有选择敲门，躲过门口那个隐秘的摄像头，选择了一个镜头死角的方位，一个翻身，来到二楼。

　　房间里没有人，叶扬打开窗户，像一片落叶，轻飘飘地落进了房间里，没有发出一声声响。这是一间卧室，叶扬仔细打量四周，确定没有任何监控设备的存在，这才放心地在房间里搜寻起来。

　　卧室当中是一张偌大的床，被子整整齐齐地平铺在床上。床对面是一个梳妆台，堆放了一堆乱七八糟的化妆品，叶扬是一个也不认识。看来这一定是那个叫易水云的女人的卧室无疑了。

　　叶扬还想再找点什么文件资料之类的东西看一看，只听“吱呀”一声，房门被推了开来。叶扬连忙屏住呼吸，迅速挪移到了房门后边。正准备动手，又突然想起什么。下一刻，叶扬便如同一只蜘蛛一样，陡然一跃，抓住房顶的吊灯，整个人紧紧地贴在了房顶天花板上。

　　房门推开，穿着职业套装的易水云一脸疲惫地走了进来。她先是把高跟鞋脱了下来，裹在黑丝里的一对美足伸进了拖鞋里面。然后便从衣柜里拿出衣物，开始换衣。

　　叶扬从上到下，感觉自己的视线都移不开了。

　　“咕噜！咕噜！”想到接下来的画面，叶扬不自觉吞了一口口水。

　　易水云好像有所察觉，“咦”了一声，停下了手中的动作，四下打量。

　　叶扬连忙忍住吞咽的动作，心底狂喊，别停啊！快！继续啊！

　　易水云只是顿了一会，还是没有任何发现，便将衣物放在一旁，开始脱起了丝袜。两条嫩白如玉的美腿从黑丝中释放，一黑一白的视觉冲突，让叶扬唾液不断分泌，哈喇子都要流出来了。

　　叶扬根本不知“非礼勿视”为何物，强忍着鼻头火辣辣的感觉，眼睛一眨不眨地盯着。

　　易水云毫无察觉，继续动作，直到真的一丝不挂。

　　虽然之前也看过这样一副画面，但不知为何，这般偷偷摸摸所带来的快感远比之前大大方方的欣赏要来的兴奋多了。叶扬只觉得口干舌燥，不自觉吸了吸鼻子！

　　“谁？”这次动静太大，也不排除叶扬是故意的，易水云终于有所发现。抬头望去，只见一个大大的黑影从天而降，直扑过来。

　　“啊！”易水云惊叫一声，惊慌失措中出于本能地捂住了胸口。

　　“别害怕，是我！”叶扬稳稳地落在地上，双手环住了易水云纤细的腰肢。

　　听到声音，易水云抬起头，这才看清楚来人，心下稍定，娇笑道，“原来是你这个冤家！怎么？想人家了吗？上次脱光了衣服送给你你不稀罕，现在却偷偷摸摸来看人家脱衣服！难道你就喜欢这种调调？”

　　“那是！你不觉得现在这样才更有意思么？”叶扬吞了吞口水，嘿嘿笑道，“再说，我可不习惯做那事的时候还有观众，你觉得呢？”

　　易水云掩嘴娇笑道，“做什么事？”

　　“我们之间还能有什么事？”叶扬嘴角一扬，再一用力，又把易水云压到了自己的怀里。

　　易水云道，“想要我吗？”

　　叶扬坏笑一声，将易水云推到了大床上，还没等她反应过来，他整个人已经压了上来。

　　易水云媚笑着道，“原来你也不是个正经人！”说着伸出手想触碰他，结果叶扬一把扣住她的玉腕，道，“接下来，我们可以好好谈谈了！”

　　易水云笑着道，“还有什么好谈的，我都听你的。就看你喜欢什么样的姿势？”

　　叶扬干咽了一口口水，一巴掌打在了易水云娇嫩的屁股上，只听她“哦——”的一声，媚眼如丝。

　　叶扬道，“女人，听好了！上次说好了我帮你对付风帮，你说服韩敬天不再针对龙倩集团。可是今天，一个叫韩越的人却纠集了一帮黑人特种兵，想要绑架我和我们寒总，解释下这是怎么回事吧？”

　　易水云惊讶问道，“哦？有这么回事？”

　　叶扬点了点头，“嗯！我是不是可以理解为我们的合作到此结束呢？”

　　易水云笑着道，“叶先生不必着急，我看这一定是韩越自作主张，可和我没关系！”

　　叶扬盯着她的眸子，易水云也毫不退让地与叶扬对视着。

　　叶扬终于笑道，“好吧，我相信你。我再问一个问题，说好的百分之十的韩氏集团股份什么时候到账？”

　　易水云“咯咯”笑道，“什么时候风帮不存在了，韩氏集团的股份自然到账了。”

　　叶扬撇撇嘴，说，“这样啊？好吧，我暂时相信你！”说着叶扬松开易水云，身形一闪，已经到了窗前。打开窗户，叶扬再次贪婪地朝不着寸缕的易水云看了一眼，道，“下次再来办事！再见！”

　　话音未落，只见叶扬灵巧如蝶，一眨眼消失在了黑夜中。易水云这才反应过来，走到窗前远眺，哪里还有叶扬的身影。她兀自不敢相信地眨了眨眼，这几分钟，好似一个梦！

　　来如流水逝如风，这个叶扬远不如表面那般简单！自己还是太低估他了。易水云心中思量，却不知他是何来历，为何又出现在这么一个小小的江东市里。这次合作是不是与虎谋皮？只希望不要耽误了自己的事情才好啊！

　　叶扬回到别墅，寒倩依然坐在沙发上等着他。

　　“回来了，你没什么事儿吧？”甫一见到叶扬，寒倩立马迎了上来，关切地问道。

　　叶扬嘿嘿笑着说，“我能有什么事？”突然，叶扬的笑声戛然而止，双手抱腹，一脸痛苦地道，“啊！啊！啊！媳妇儿，快，救命！”

　　寒倩立即紧张地扶住了叶扬的胳膊问道，“怎么了，叶扬？你是不是受伤了，我去拿药！”

　　叶扬摇了摇头，道，“媳妇儿，我发现我还没吃晚饭，肚子好饿！”

　　“饿死最好！”发觉被骗，寒倩一把甩了叶扬的胳膊，气不打一处来。这个混蛋，亏人家这么关心他，他居然还开这种玩笑，害人家白白担心。

　　“你可不能见死不救啊！”叶扬可怜兮兮地道，“媳妇儿，要不你给我煮点东西吧？我要求不高，随便几个菜，鸡鸭鱼肉什么的都可以，我不挑食的！”

　　“哼！”寒倩冷哼一声，“谁知道你又去哪里鬼混了！”

　　“媳妇儿，你怎么能这样侮辱我？”叶扬有些愤懑不平地道，“我为了你，不顾死活地以一敌十，为你不惜生命地教训韩越、韩庚那两个小子。饭都来不及吃，你还这样冤枉我，会让我寒心的！”

　　寒倩冷笑一声，“你和几个黑人打架会打出一身的香水味道，这也是世界奇迹了！”

　　“是吗？”叶扬提起衣服闻了闻，辩解道，“我身上有香水味道么？说不定是先前保护你的时候从你身上沾到的。”

　　“这种以茉莉和玫瑰香味为主，混合森林基调的第凡内，我可从来没有用过！”寒倩冷冷道。

　　“呃——”叶扬有些无语，难道女人都是属狗的么？鼻子这么灵。随即打着“哈哈”道，“那就是韩越身上的，没想到这小子这么变态，这么个大男人还喷香水。来，媳妇儿，我们夫妻俩一起鄙视他！”

　　“你自己一个人慢慢编故事吧！我要去睡觉了。”寒倩说完，不再理会叶扬，“蹬！蹬！蹬！”一个人上了楼。

　　“喂！媳妇儿，我还没吃饭呢！”叶扬捂着肚子连忙喊道。

　　“自己煮你的泡面吃吧！”寒倩丢下一句话，“啪——”地一声关了房门，再不理他。

　　“女人，都不是什么好东西！”叶扬感叹一声，只好亲自下厨，煮泡面去了。

　　……


第073章 两个跟踪者

　　江东市郊一片别墅群中一间极其隐蔽的房间里，雷翔依旧坐在那儿抽着烟。房间里没有开灯，只有烟头的丝丝火光莹莹闪烁。

　　“砰！砰！砰！”一阵敲门声响，雷翔扔下烟头，应了一声，“进来。”

　　依旧是那一个西装中年男子，他弓着身子走了进来，道，“大少。”

　　“都查清楚了？”

　　“呃——应该差不多了吧！”西装中年男子有些尴尬地道。

　　“什么叫应该差不多了？清楚了就是清楚了！不清楚就继续查！不明白吗？”雷翔顿时火气，怒喝道。

　　西装中年男子连忙唯唯诺诺地应道，“是，是，是！清楚了。”

　　“说！”

　　“叶扬，男，19xx年出生，宁州人，孤儿，19xx年入学，小学的时候……”

　　“谁让你说这些，捡重点讲！”雷翔不耐烦地挥了挥手道。

　　“是，叶扬是寒九龙的兄弟，今年四月份回国，回国后就一直在龙倩集团做保安队长。与李敏非、田宏远的关系不错——”

　　雷翔皱了皱眉头，问道，“就这些？”

　　“是的，只能查到这么多。”西装中年男子应道。

　　雷翔问道，“他在国外的经历查不查得到？”

　　西装中年男子摇了摇头道，“档案上只说他寄居在国外某亲戚家里，平时在工厂里打工，没有别的可疑的经历。”

　　雷翔怒道，“你他妈是猪啊！你都说他是孤儿了，怎么又蹦出一个国外的亲戚出来？”

　　西装男子万分委屈地道，“可是资料上就是这么写的！”

　　雷翔摆摆手道，“行了，行了！我知道了，你下去吧，把雷十三叫过来。”

　　“是！”西装中年男子应了一声，默默退了出去。不过片刻，一个二十来岁的精壮青年走了进来。

　　“大少！”

　　雷翔递给雷十三一张照片，“又要麻烦你了，你小心一点，这个人不简单！老鱼那儿有他的资料。”

　　雷十三什么也没说，点了点头，转身离开了这个黑黢黢的屋子。

　　雷翔“吧嗒”一声又点燃了一根香烟，“叶扬？我管你是什么人，死了，不都是一个样？”

　　“轰隆——”雷声轰鸣，这个夜晚，江东市居然下起了暴雨。

　　这场雨一直下到了第二天的下午，大雨转阴，灰蒙蒙的天空笼罩在整个城市上空，显得格外压抑。

　　叶扬百无聊赖地坐在监控室里玩电脑。小保安吴海洲自从上次得罪了心上人梁聪聪以后，这段日子一个劲地跟在人屁股后面献殷勤，颇有些主动出击的意味。奈何襄王有意，神女无情。

　　叶扬则是在思考着现在的局势。

　　韩敬天和风帮三哥的合作已然崩裂，而自己答应替风帮争地盘也换来了这段时间的宁静。看似柔弱的易水云却是韩氏集团的暗中掌控者，自己和她结了盟，她应该也不会过多的来干扰自己。那个美女杀手艾兰又是哪一方的势力？叶扬想来想去也想不明白，干脆不再思考，水来土掩，兵来将挡，自己接招就是了。

　　寒倩这几天也忙得焦头烂额，她不知道韩氏集团的麻烦叶扬已经暗中帮她搞定，叶扬也没有告诉她，她还在积极地为这件事情准备材料，务必争取在法庭上夺回优势，将这件事情的影响力降到最低。

　　新买的设备这几天也运了过来，眼看着公司就要重新走回正轨，要忙的事情多得一塌糊涂。

　　这时候，“叮铃铃”叶扬的电话响了起来。打开手机一看，是李敏菲的来电。

　　“喂！李总，这几天身体好些了吧？”叶扬打了个招呼。

　　“是啊，多亏了你。”李敏非笑着道，“今天有没有时间？到我家来吃个饭，也算是表达一下我的谢意，我亲自下厨哦！”

　　“荣幸之至。”叶扬“哈哈”笑道，“不会就我们两个人吧？烛光晚餐？”

　　李敏非啐道，“你想大姐我还不愿意呢，你放心吧，我还叫了香兰。”

　　“好！”叶扬爽快地答应了，上次苗香兰这么坑他，正好今天去找找她的麻烦。今天不把这丫头屁股打开了花，我就不姓叶，叶扬在心底邪恶地想着。

　　和小保安吴海洲交待了一声，叶扬走出龙倩大厦，叫了一辆的士，报了李敏菲家里的地址。

　　出租车缓缓汇入了江东市的车流之中，坐在副驾驶座上，叶扬好像发现了什么，嘴角隐隐露出了一丝笑意。

　　居然被人跟踪了！还不止一拨人！叶扬心底冷笑，这一次不知道又是谁。韩越、韩庚？易水云？还是三哥？

　　应该不是三哥！三哥的人叶扬认识，他只是派人来监视自己。前几次被三哥的人跟着，叶扬也没戳破，这样反而能安了三哥的心。风帮把重心放到自己身上，寒倩自然也要安全一些。这是叶扬乐意见到的。

　　至于是易水云的人还是韩越和韩庚，叶扬说不清楚。既然他们想给自己找麻烦，那就过过招好了。

　　这样想着，叶扬对出租车司机道，“师傅，麻烦去城郊紫月湖。”

　　“好！”出租车掉了头，直接往江东市郊开去。

　　路上，叶扬给寒倩打了给电话，叮嘱她先不要回去。寒倩虽然没说什么，但叶扬知道，她会听自己的，随即也放下心来。

　　城郊的紫月湖风景秀丽，是不少学生和情侣约会聚会的地方，有自助的烧烤摊以及一些游乐场所。

　　车子到了紫月湖，叶扬混入了游玩的人群之中。左转右转，便上了一条幽静的林间小路。此时，已然到了傍晚时分，灰蒙蒙的天空已没有了多少光亮。僻静的小路上本来就没有多少游客，再加上临近天黑，更是没有一个人影。

　　叶扬步履奇快，延着小路走到了林子中央，点了点头道，“就这里吧！”说着笑了笑，身形一闪，脚尖轻点，好似突然失重一样腾空而起，辗转腾挪间就爬到了树上，借着树枝遮掩，整个人好像与这片林子融为了一体。

　　树枝随之轻轻摆动，很快便没了动静。这条幽静的小路重新回复到一片死寂，就好像从来没有人出现过一样。

　　叶扬翘着腿坐在树杈上等了十几分钟，等得都快要睡着了。一个身影蹑手蹑脚地顺着小路走了过来。

　　叶扬瞬间打起了精神。这一看，不由笑了。

　　原来是老熟人！

　　来人正是那个被下了合欢蛊的艾兰。她穿一身黑色紧身皮衣，头发盘成了一个圈，整个脸庞被一副宽大的黑墨镜遮住。她猫着腰轻手轻脚地四下搜寻了一番，口中不由喃喃自语道，“奇怪，人哪儿去了？我明明看他进了这个林子的！”

　　叶扬心中思索，她跟踪自己做什么？还是来暗杀我？她又是谁派来的？明知道不是自己的对手，两次任务失败，却依旧如此执着，真当自己不忍心杀她么？叶扬心中恼怒，却依旧不动声色。

　　艾兰搜寻了一会，仍旧一无所获，正准备离开，突然一阵窸窸窣窣的声音传来。艾兰心中一惊，身形一闪，钻入了一垛杂草中间隐藏起来。

　　又来一个人！叶扬举目望去。

　　只见一个身高腿长的精壮男子延着小路小心翼翼地走了进来，他的脚步很轻很稳，呼吸悠长。男子大概二十来岁，浓眉大眼。隐藏在衣服下的肌肉给人一种力量十足的感觉，叶扬很快就判断出来这是一个练家子。这个人又是谁派来的？

　　他一边走着，一边随手折了一节枯树枝，扫着周围的杂草丛，仔细地搜寻着。

　　叶扬顿时乐了，看来这个艾兰很快就要被他发现了！

　　果不其然，不片刻，精壮男子已经搜寻到了艾兰藏身的杂草丛中。他的眼神陡然转厉，死死盯着艾兰藏身的地方，冷喝一声，“出来吧！”

　　艾兰“咯咯”笑着道，“大哥好兴致！这么晚了，还跑来这种地方！”

　　精壮男子冷笑一声，“彼此彼此！”

　　艾兰娇笑着道，“我是来和男朋友幽会——你看这地方多安静，正适合做那种事情。莫非大哥你连这种事情也要管？”

　　精壮男子冷冷地道，“恐怕不是这么简单吧？”

　　艾兰嗤笑一声，“那么你呢？不会也是来——和女朋友玩捉迷藏吧？那就不打扰了，拜拜！”艾兰说着挥了挥手，就要离开。

　　“站住！”精壮男子出手成抓，向艾兰的肩膀探去。艾兰闪身一躲，娇笑道，“大哥，你这是要干什么？夜黑风高，孤男寡女，莫非你想对人家——”

　　精壮男子冷哼一声，也不搭理艾兰，只是一拳朝着艾兰当面轰去。两人你来我往战了起来。精壮男子练的是外家功夫，力道十足。艾兰却是身手敏捷，腾闪挪移，身形如电，一时之间谁也奈何不了谁。

　　就这样过了几十招，精壮男子怒喝一声，身形陡然加快，一拳一腿，直逼要害，而对于艾兰的攻击更是不躲不闪，摆明了要和艾兰硬拼。互拼力量，艾兰哪里是这精壮男子的对手？于是只好竭力闪躲，一时之间颇为狼狈。

　　艾兰才躲过精壮男子当心一腿，不得已和他对轰一拳，一时间，只觉得右手发麻，一点力气也使不上来了。她连忙一个空翻，连退几步，举手示意道，“喂！你这人好不讲理，我又没惹你，干嘛要欺负我？”

　　精壮男子理也不理她，依旧是拳脚相对。艾兰被逼无奈，只得硬着头皮迎了上去。两人再战了几分钟，艾兰力气用尽，又被他铁拳击中，嘴角已露出血迹。精壮男子得理不饶人，冲上前又是一道直拳，艾兰就地一个翻滚，从怀中掏出手枪。

　　精壮男子一惊，连忙闪躲。只听“嘭——”的一声枪响，血花四溅，正好击中了他的肩膀。“嘭——”又是一枪，精壮男子就地一个翻滚，子弹打在了地上。只见精壮男子身形一闪，捂着肩膀，迅速后退，消失在了渐浓的黑夜之中。

　　“呼——”艾兰深深吸了一口气，倒在地上，再也没有站起来的力气了。


第074章 酒不醉人人自醉

　　黑夜笼罩了整个大地，江东市的夜空没有一点星光。紫月湖畔的密林中心，艾兰靠着一棵大树大口大口地喘着粗气。

　　她的衣服在刚才的战斗中已经被撕拉扯破，露出白皙的肩膀和后背。只是白嫩的皮肤上还残留着战斗的痕迹，一丝丝划破的血痕与青瘀清晰可见。她的两条腿也曾被精壮男子扫中，关节都肿了起来。开始还不觉得什么，现在却连站起来的力气都没有了。

　　叶扬坐在树杈上看了一出好戏，现在曲终人散，主角还没上场呢。叶扬心中好笑，拍了拍手，一个纵身从树杈上跳了下来。

　　艾兰豁然一惊，慌忙掏出手枪，喝问道，“是谁？”

　　叶扬嘿嘿笑道，“你再用力，你这条手就废了。”

　　艾兰这才看清楚来人，不知怎么却松了一口气。听叶扬这么说，她又把手枪收入怀中，哀怨地道，“我说你去哪里了，是不是躲着看笑话呢？”

　　叶扬只是笑，也不回答。艾兰埋怨道，“看人家这么一个弱女子受人欺负，也不知道来帮帮忙！你真是铁石心肠啊！”

　　叶扬嘲笑道，“我帮谁？帮你？你来刺杀我，还叫我帮你？是不是我现在就应该双手将我的首级奉上啊？”

　　“你知道我不是你的对手，杀不死你，你怕我做什么？”艾兰道。

　　叶扬轻笑道，“那你还来送死？不怕我杀了你？”

　　艾兰摇了摇头道，“你要杀我，我早就是一具尸体了！”

　　“所以你要懂得报恩。”叶扬点了点头，掏出银针，伸手如电般朝着艾兰的手臂穴位扎去。

　　“你干嘛？”艾兰惊呼一声，就要缩回手臂。

　　叶扬连忙一把拉住，道，“你不想以后变成杨过就别动！”叶扬暗运内劲，将艾兰手臂的淤血震散，收回银针道，“三天之内，不要用力，否则你别想再恢复从前了。”

　　艾兰点了点头。

　　叶扬突然欺身上前，凑近艾兰，灼热的呼吸喷在艾兰的脸上，艾兰莫名的有些紧张起来。

　　“你要干嘛？”她忽然觉得好像回到了青春的少女时代，面对暗恋的男孩儿，脸红耳赤，呼吸急促，朦脓而甜蜜。

　　叶扬伸手摘下了那副宽大的墨镜，贴着她的耳朵道，“不是挺好看的吗？这么大晚上还戴个墨镜做什么？有什么见不得人的吗？”

　　艾兰刚想回答，只见叶扬陡然出手，一把抓住了艾兰的左腿小腿，猛然一拉。艾兰只觉忽然双腿一疼，“啊——”的一声，惊呼出声。

　　叶扬这才站起身来，拍了拍手道，“好了！你的脚是没有问题了，剩下的都是皮外伤，自己回去涂点药水就好！”

　　“啊？这就没事了？”艾兰还懵懵的，没有反应过来。

　　叶扬嘿嘿笑着问，“怎么？还有什么不舒服？是不是屁股疼？要不我帮你揉一揉！”

　　“也行啊，”艾兰娇笑着回道，“来帮人家揉揉嘛！”说着翻转身，翘着圆润的臀部对叶扬招了招手道。

　　叶扬摸了摸鼻子，掏出手机看了看，时间已经不早了。还有李敏菲的两个未接电话，看来她已经做好饭等候自己多时了。

　　叶扬摆了摆手，道，“还是算了吧！”说着不再理会艾兰，起身朝外走去，忽然又想起来什么，回头对艾兰道，“对了！那个可以缓解你身上蛊毒的药以后就不要再服用了，这样只会更加刺激它，我已经帮你暂时控制住了你身上的蛊虫！”

　　“啊？你有办法？”艾兰心中一喜，还待问个明白，却见叶扬已头也不回地走远，渐渐消失在了黑夜之中。

　　艾兰咬着银牙，恨声骂道，“这个家伙！”又突然想起来什么，噗哧一笑，摸了摸自己的脸蛋，一抹红霞飞了上去。自己这是怎么了，有多久没这样小女孩姿态了！定定望着叶扬消失的方向，艾兰心中想道。

　　……

　　叶扬没有再给李敏菲回电话，坐了辆出租车，径直赶到了李敏菲的住宅。

　　“叮咚！”叶扬按响了门铃，穿着睡衣拖鞋的李敏菲赶来开了门，一见叶扬，不由揶揄道，“哟！我道是谁呢？原来是我们的叶医生大驾光临，看来还是我面子不够啊，请人家吃饭，左等右等就是请不来啊！”

　　叶扬挤了进去，讪笑道，“我这不来了么？”

　　李敏菲道，“是！天都黑了，饭都冷了，人也都散了，我也快要睡觉了，你就跑过来了！”

　　叶扬“哈哈”笑道，“那刚好赶来陪你睡觉吧！”

　　李敏菲白了他一眼道，“就怕你不敢！”

　　“嘿嘿！”叶扬也不反驳，朝房子里左右打量了一番问道，“苗香兰呢？”

　　“这么晚了，人家还不走。我说你这么大个医生，一点时间观念都没有，放我们的鸽子！”李敏菲双手环抱着道。

　　“不好意思，不好意思！”叶扬连忙道歉道，“路上堵车，来得晚了点！”

　　“堵车？”李敏菲声音提高了八度，“你能编点可靠的故事么？堵什么车要堵三四个小时？”

　　叶扬打了个“哈哈”，佯装羞涩地道，“其实是我迷路了，我不好意思告诉你呢！”

　　李敏菲嗤笑一声，“那可真是不巧，我电话你也没有接到是吧？”

　　叶扬点了点头，“是啊，太不巧了，手机没电了！”

　　“还真是难为你了！”李敏菲白了他一眼，问道，“吃饭了吗？”

　　叶扬摸了摸干瘪的肚皮，道，“还真没有。”

　　“饭菜还有不少，我和香兰吃剩的，要不要我给你热一点！”李敏菲问道。

　　叶扬连忙点了点头。

　　李敏菲去厨房忙活了一阵，不久就把饭菜端了上来。叶扬吸了吸鼻子，香气逼人，实在忍不住，拿起筷子，毫无形象地大快朵颐起来。

　　“要不要来瓶酒？”李敏菲看着叶扬吃得香，不由问道。

　　叶扬头也不抬地问道，“你陪我一起喝吗？”

　　李敏菲点了点头，“可以啊！我还要敬你呢，也正好借这机会，好好谢谢你。”

　　“李姐你客气了。”叶扬边吃边说道。

　　李敏菲找来一瓶红酒，给两人各倒了一杯，举起杯子道，“来，我敬你一杯。就算是感谢你为我调理身子。”

　　叶扬端起杯子抿了一口，摇了摇头道，“这酒我喝不习惯，有没有白的？”

　　李敏菲白了他一眼道，“你想把我灌醉么？”

　　叶扬笑着解释道，“这酒干瘪瘪的不带劲，我不爱喝。要不你喝红的，我喝白的？”

　　李敏菲笑着道，“哪有这个道理，要么都喝白的！你呀，别小看你李姐！说不定你酒量还不如我呢！”说着起身从酒柜里换了一瓶茅台，给两人满上。

　　李敏菲独自经营公司这么多年，业务上多少来往，也是在酒桌上锻炼出来的，酒量自然不小。而叶扬更不用提，当初在国外做雇佣兵的时候，那是在刀口上舔血，没有酒精的麻醉，恐怕也撑不到现在，酒量更不用说。两人你来我往，就着桌上的菜肴，喝开了。

　　一瓶酒不够喝，再开一瓶。一瓶、两瓶……

　　酒喝多了，话自然也多了起来。

　　叶扬举起杯子，眼神带着些许醉意地说道，“李姐，我看你也不要总是压抑自己的欲望，有时候人要学会发泄！”

　　这句话意有所指。李敏菲独居一人，丈夫早亡，那个方面自然是有需求的，可是她性格保守，一些出格的事情还真做不出来。好几次苗香兰都劝她重新找个男人嫁了，可大千世界，这无数人，无缘的终究碰不上，碰上的也难有几人入得了法眼。

　　李敏菲的前一份婚姻是失败的。勉强的结合虽然给家族带来了利益，可是牺牲的却是自己的爱情。她也是一个女人，女人通常都是感性的，她何曾不想像个普通的女孩儿那样恋爱结婚生子，幸福一生。因而，寡居之后的生活，虽然有过重新找一个依靠的想法，却迟迟没有实现，也是有期望太高的原因。

　　听叶扬这么一说，李敏菲自然有说不出来的惆怅，长叹一声道，“唉——大姐都这把年纪了，哪里还有什么欲望呢？”

　　叶扬摇了摇头道，“话可不能这么说。人有七情六欲，喜、怒、哀、思、悲、恐、惊，食、财、物、权、情、性——过度压抑，则阴阳失调，气血不周，从而引发各种疾病。李姐你吃穿不愁，权财无数，只是这情和性——”

　　“来，喝酒！”李敏菲举起杯子，和叶扬碰了一杯，眼神迷蒙地道，“不说这些，我们不说这些！”

　　叶扬无奈笑道，“李姐，我不是笑话你。作为一个医生的角度来看。你这样压抑自己的情欲，会出问题的。如果我没猜错，你姐你最近是不是长痘痘了？”

　　李敏菲笑着说，“还要你猜，我脸上这么明显的红斑你看不出来吗？是不是很丑？”

　　叶扬连忙拍着马屁道，“瑕不掩瑜，瑕不掩瑜！”

　　李敏菲“咯咯”笑着给叶扬满上，站起来举着酒杯道，“照你这么说，还真挺严重的。那就要请我们的叶大医生出手，来拯救一下小女子了！”

　　李敏菲此时已是微醺，这下子猛地站了起来，一时有些头重脚轻，只感觉视线丢了焦点，眼前的物事打着转儿，杯子也端不住了。

　　“噗——”地一下全倒在了叶扬的身上。

　　“对不起，对不起。”李敏菲这才反应过来，踩着拖鞋坐到叶扬身边。

　　这一杯酒由于重力作用，呈抛物线撒到了叶扬的腹部及大腿上，李敏菲醉眼朦脓，哪里管那些男女之防。拿了纸巾就要帮叶扬擦。

　　“我自己来吧，我自己来吧！”叶扬连忙抓住李敏菲的手，用手一推。

　　李敏菲惊呼一声，整个人向后倒去。叶扬赶紧用手一揽，将其搂入怀中。李敏菲被叶扬一抱，感受着他宽厚坚实的胸膛，不由得嘤咛一声，一抹潮红涌了上来。

　　温香软玉入怀，叶扬只觉得脑海里一声轰鸣，看着犹如小兔一般偎依在自己怀抱中的李敏菲，不由有些口干舌燥。酒不醉人人自醉，叶扬一时冲动起来，舔了舔干枯的嘴唇，不由得莫名其妙地说了句，“李姐，还是让我来帮你发泄发泄欲望吧！”


第075章 另一种死法

　　李敏菲面红耳赤，只觉得平生没有遇到过这么尴尬的事情，有心拒绝，却也提不起任何力气。更何况，不知怎么的她心底竟还有几分期待。

　　叶扬干咽了一口口水，一把将李敏菲横腰抱起，轻轻放到了客厅的沙发上。

　　对于李敏菲来说，之前让叶扬帮忙看病的时候就有过亲密接触，虽然叶扬当时蒙着眼睛，而且还头顶“医生”这么个伟大的光环。但对于女性来说，至少有过“经验”，也没有初次的抗拒心理了。

　　李敏菲穿着睡袍，凹凸有致的身材被宽厚肥大的衣服笼罩了起来，尽管如此，叶扬依旧能够想象得出她睡衣底下的丰满圆润。

　　就像是在欣赏一件艺术品一样，叶扬缓缓地将李敏菲的睡袍脱下，李敏菲羞涩不已地闭上了眼睛。白玉一般细腻光滑的皮肤在昏黄迷蒙的吊灯下反射出晶莹透亮的光彩。玉藕一般的手臂，葱根一般白嫩的手指，平坦的小腹——叶扬不由得再次咽了咽口水，这真是一个尤物。

　　激情缠绵之后，李敏菲躺在叶扬的怀中沉沉睡去。经此一“役”，叶扬的酒反而醒了不少，看着怀中雨露过后而显得格外动人的李敏菲，叶扬心中不由有些头疼。

　　在国外做雇佣兵的岁月里，叶扬有一个外号，叫做“猎王”。“猎王”——猎手中的王者，他们猎的不是野兽，而是人。不凶狠毒辣，如何能够成为猎手？这也从一个方面展现出叶扬的冷酷无情。

　　可是谁也不知道，轰动了佣兵界的“猎王”其实是一个多情的人。自古红颜葬英雄，叶扬一直提醒自己不要背负情债。以前虽然也玩过不少女人，却从未欠下过欠债，可如今——望着怀里脸色绯红的李敏菲，叶扬不由叹了一口气。

　　随即眼神转而锋利。他心下承诺，“猎王”已经死了，现在我只是叶扬，不再为雇主卖命！只为守候自己喜欢的人，这不就够了！

　　正沉思中，突然，叶扬眉头一跳，一丝不好的预感笼罩心头。这是出于多年雇佣兵生涯而锻炼出来的警觉，只听“嘭——”的一声，枪声响起，玻璃破碎，子弹射在了李敏菲刚躺着的温暖被窝里。叶扬在最后一刻已经一把抱起沉睡中的李敏菲，一个翻滚，躲到了床底。

　　“尼玛！”叶扬怒喝一声，动作迅速地穿好了衣物。李敏菲也醒了过来，不由问道，“怎么回事？”

　　叶扬简单回答了一句“有人想暗杀你。”随即又叮嘱道，“你躲在这儿不要动，我出去看看。”

　　李敏菲一听有杀手，顿时就慌了，连忙拉住叶扬道，“太危险了，你不要去。”

　　叶扬拍了拍李敏菲的脸蛋儿，道，“你放心，他们不是我的对手！”

　　说着就地一滚，几个腾挪，就从破碎的窗户口跳了出去。李敏菲听着叶扬霸道的话语，一时间芳心暖暖，还来不及叮嘱他“小心”，就见叶扬消失在了自己的视线当中，一时间不由又忐忑起来。

　　再说叶扬追出窗外，按照子弹飞行的方向和枪声传来的位置判断，就确定了凶手的位置。那是之前那个监视李敏菲的人所待的别墅楼顶，这栋房子早已空置，没有亮灯，这也方便了叶扬的行动。

　　叶扬担心这个杀手一击不中，转而逃离。这次没有抓住他，下次他要是换个地方再这么来一招阴的。没有自己陪在李敏菲身边，说不定就是一场大祸！于是他加快速度，跳跃挪移，行动如飞，顺着下水道管子就爬到了楼顶。

　　果然，一个瘦瘦矮矮的小个子正迅速地收拾自己的狙击枪。见叶扬爬了上来，他还兀自不敢相信地擦了擦眼，根本就没有料到叶扬的速度竟有如此之快。

　　一分钟前，他还在对面的别墅里，一分钟后，他就站到了自己的面前。小个子也知道论打架，自己肯定不是叶扬的对手，丢下狙击枪，拔腿就跑！

　　叶扬冷喝一声，“想跑？哪有这么容易！”

　　他追上前去，飞起一脚，踹在了小个子的腿骨关节上。小个子一个趔趄，双腿跪倒，摔趴在了地上。叶扬一脚踩着他的头，问道，“说！是谁派你来的？”

　　叶扬也不问他为什么要刺杀李敏菲，他知道，这只是一个杀手，拿人钱财，替人消灾。根本就问不出什么信息。

　　“被你抓到了还有什么好说的？”矮个子啐了一口，道，“我真后悔没有在你们苟且的时候开枪打死她！”

　　没想到还被直播了全过程！叶扬惊出一声冷汗，如果他真是在那个时候选择出手，自己还能不能反应过来？是不是李敏菲现在就是一具红粉骷髅了？叶扬不敢再想。

　　看着脚下这个矮个子杀手，叶扬心中已经为他下了死亡通知书。不管他是谁派来的，能不能够透露一点有用的信息，这些都不重要！居然敢偷看老子和女人做那种事情就得死，别的理由重要吗？

　　“好了，你也不用说了！准备好怎么死了吗？”叶扬冷冰冰地问道。

　　矮个子扭过头，一对上叶扬那冷冰冰的眸子，心底一突，只觉得脖颈发凉，结结巴巴地道，“要……要杀就杀，讲什么废话？不用吓唬我，我什么都不会说的！”

　　“这时候倒是有骨气了！”叶扬冷笑道，“可是有什么用呢？”说着出手如电，在矮个子的身上连点几下。矮个子只觉全身一麻，手脚顿时失去了知觉。

　　“你——你要干什么？”矮个子惊恐地问道。

　　叶扬若有所思地问道，“你说不慎坠楼身亡这个死法听起来怎么样？是不是很有新意？”

　　矮个子欲哭无泪，不就是摔死嘛，有个毛的新意啊！他把头一横，干脆不去理会叶扬。

　　叶扬嘿嘿笑着道，“看来你不是很乐意啊，要不这样吧？横穿马路，被撞身亡？这个听起来好像也不错啊！”

　　矮个子顿时怒道，“要杀就杀，别说废话！”

　　“不，不，不！不是我杀的你！”叶扬微笑着道，“你的死纯属意外，纯属意外的好不好？如果你下辈子投胎还能记得起来，兴许可以找你的雇主报个工伤。”

　　报你妹的工伤啊？死都死了还工伤！矮个子只觉得这人太无耻了，杀就杀了，还要这么侮辱自己！他知道叶扬在故意调戏自己，因此把眼睛一闭，再也不理叶扬。

　　叶扬一本正经地问道，“你这个态度——我就当你答应了啊！”说着一把提起矮个子的脖子，抓着他飞速下了楼。叶扬提着他来到一条公路旁边，看着如水的车流，微微一笑。随即掏出几根银针，扎在了矮个子身上的几个穴位上。然后轻轻一推，只见矮个子不自觉迈步向前走去。

　　这一条路属于城郊单行道，车速极快，又是晚上，一些飙车党往往爱选择这条公路作为“战场”。矮个子根本无法控制自己的脚步，不由自主地向着公路横穿过去。疾驰而过的车辆根本来不及反应，只听“吱——”地一长串轮胎与地面摩擦的声音传来，接着便是“嘭！”的一声，矮个子瞪大了眼睛，兀自不敢相信地看着自己的身体与车辆亲密接触，然后被撞飞出去，重重地摔在地上，失去了意识。

　　叶扬躲在黑暗中，静静地看着这一切，微微一笑。随即返回楼顶，打扫了一下战场，把矮个子留下的一些没有价值的东西通通清理干净。最后再将自己留下的痕迹一一清除，避免给自己造成没必要的麻烦。

　　做完这些，叶扬轻轻一跃。几个呼吸的功夫就下了楼，又翻身从打破了窗户口回到了李敏菲的卧室。

　　李敏菲听到动静，躲在床底偷偷看了一眼，见是叶扬，悬着的一颗心这才放了下来。她连忙爬起身，迎了过来问道，“你没事吧？”

　　“没事！”叶扬摇了摇头。

　　李敏菲又问，“我们报警吧？”

　　“别！”叶扬制止道，“我还没找到那个人，现在报警只会打草惊蛇。”

　　李敏菲有些焦急地问道，“那怎么办？”

　　叶扬安慰道，“你放心吧，我会处理好的！”

　　李敏菲强笑了一声，点了点头道，“嗯！”

　　叶扬捧起李敏菲的脸蛋，吻了吻她的额头，又把她拥入怀中，轻声宽慰道，“有我在，没事的。”

　　“我相信你！”李敏菲把头靠在了他的肩膀上，宽厚坚实的臂膀突然让她感觉无比的心安。多少年了？好久没有这样靠在别人的怀里。有个男人——真好！

　　美人在怀，叶扬平静的心再一次又荡起涟漪。不由坏笑一声道，“李姐，没什么事，我们睡觉吧！”

　　“嗯！”李敏菲点了点头，“今天辛苦你了，早点休息吧！”

　　叶扬嘿嘿一笑道，“不辛苦，不辛苦！睡觉怎么会辛苦呢？”说着一把将李敏菲推到床上，随着她的一声惊呼，叶扬欺身上前，用嘴堵住了李敏菲的红唇。

　　良久唇分，李敏菲娇喘着问道，“啊——你还要？”


第076章 猪人不识猪

　　常年自律的生活让李敏菲培养了良好的生物钟，天还蒙蒙亮，她便已经从睡梦中清醒过来。

　　叶扬自然还在沉睡，他的睡眠质量很好，只要在一个相对安全稳定的地方，他能随时进入深度睡眠，为接下来的战斗养足精神。但只要有任何危险的气息显露，他也能第一时间甄别而反应过来。

　　李敏菲简单地洗漱完之后，又去厨房煮了点白米粥，煎了两个荷包蛋，冲了两杯牛奶，这才把叶扬叫醒来。

　　两人相对坐在餐厅里面，吃着早餐。李敏菲突然问道，“叶扬，要不你过来，到我的公司来帮我吧？这些年我一个人感觉好累！”

　　叶扬摇了摇头，道，“李姐，我来你公司也帮不到你什么，如果觉得累，不如学会放下！”

　　“怎么可能放得下？”李敏菲苦笑一声道。

　　叶扬沉思了片刻，才道，“李姐，我是不可能来你的公司。以后这种话还是不要说了。”

　　李敏菲眼神慌乱地从叶扬的脸上转开了，生怕他看到自己听到这绝情的话后的不自然。她低头轻啜了一口牛奶，只觉得满口都是苦涩。沉默良久，她缓缓抬起头，盯着叶扬的眸子问道，“你是不是爱上寒倩那个丫头了？”

　　叶扬连忙摇头否认道，“怎么可能？我只是因为她大哥所托，替他照顾妹妹而已。”

　　李敏菲没有接话，只是一瞬不瞬地盯着叶扬。

　　叶扬实在受不了这个女人火热的目光，败下阵来，只得低下头道，“好吧！我承认是有一点喜欢，但更多的是怜惜，要说爱的话还谈不上吧！”

　　李敏菲轻轻笑道，“爱了就是爱了，感情的事情是骗不了人的。与其说是骗我，不如说你是在欺骗自己。”

　　叶扬不敢接着她的话说，这些事情他从来没有想过。他可以玩世不恭，可以吊儿郎当，也偶尔调戏轻薄女孩儿，占占小便宜。当然他也愿意保护自己的女人——但他实在不愿承认自己爱上了谁。“爱”是一种互相伤害，这个字眼他没有考虑过，也从来不敢考虑，它太重了，穷其一生，都不能负担得了。

　　叶扬低着头专心对付自己的早餐。李敏菲见此也不再说什么了，还有什么好说的呢？一个是青春年华，一个是人近中年；一个是青葱少女，一个却是孀居少妇；而要论相貌和权财这些李敏菲本引以为傲的东西，寒倩也是一样不缺。自己还拿什么和她去比？

　　两人都不说话，气氛瞬间尴尬了起来。

　　吃完早餐，叶扬想起昨天晚上暗杀的事情，不由问道，“李姐，昨天晚上的人究竟是谁派来的，你能不能猜得出来？”

　　李敏菲皱着眉头想了又想，摇摇头道，“和我结怨的人倒是有很多，可都是生意上的来往，也不至于要我的命。这些人究竟是谁，我恐怕也不知道！”

　　叶扬点了点头，又问道，“不是你的仇人，那会不会是你前夫的仇人？”

　　李敏菲的脸色瞬变，猛地摇了摇头，嘴里呢喃念道，“不会的，不会的，怎么会？”

　　叶扬一看情形不对，立马上前，一把握住她的双手道，“李姐，到底是怎么回事？你是不是还有什么事情没有告诉我？”

　　“我——”李敏菲张口欲言，只听“叮咚！叮咚——”门铃声响起。

　　“我去开门！”李敏菲慌乱地抽出自己的双手，神色不安地跑过去打开了房门。

　　来人是正是苗香兰。一开门便是一把抱住了李敏菲道，“菲姐，哎呀！可累死我了，昨晚上包落在你这儿了。”

　　她换了好鞋，匆匆又朝客厅走来，这才看到站在房间中央的叶扬，疑惑问道，“咦——你怎么在这儿？”

　　“昨天没来得及赶上李姐亲手做的晚餐，今天过来赶一顿早餐不可以吗？”叶扬挑了挑眉头问道。

　　“是这样吗？”苗香兰转身面带疑惑地问李敏菲。李敏菲点了点头，苗香兰随即也不管叶扬了，四处打量着就要找她的包。

　　叶扬早就看到了放在茶几上的女包，本以为是李敏菲的，现在看来却是苗香兰落在这里的。他一把将包抢拎在了手中，朝苗香兰晃了晃，问道，“是这个吗？”

　　“对，对，对！”苗香兰雀跃道，“就是这个！谢谢你啊！”说着跳上来就要从叶扬手中抢过来。

　　“我有说过要给你吗？”叶扬嘿嘿一笑，道，“现在这个包在我手上，你要是求求我，我考虑考虑看要不要给你！”

　　苗香兰怒道，“你这人怎么这么讨厌！这是我的包！”

　　“你说是你的包就是你的包啊？你叫它一声，看它答应你吗？”叶扬调笑道。

　　“哼！”苗香兰也不理会叶扬的调笑，猛地冲上前就要去抢。

　　叶扬连忙将手举高，苗香兰一时没稳住，扑的一下扑在了叶扬的怀里。

　　叶扬佯装一脸正经地道，“喂，美女！我知道你一直暗恋着我，但你这样在大庭广众之下就投怀送抱，别人会认为我不是一个正经人的。”

　　“去死！”苗香兰咒骂一声，推开叶扬，一跃而起，就要用手去捞被叶扬举高了的包包。

　　叶扬见状忙把苗香兰的包往脑后耍去，苗香兰一时够不到，再次跳了起来，身体前倾，猛地又扑到了叶扬的怀中。因为跳起来的缘故，这一下苗香兰的红唇刚好擦到了叶扬的上嘴唇。

　　“喂！不要这么热情吧？还主动献吻？”叶扬摸了摸嘴唇，表情十分回味地道，“我刚才还没反应过来，要不再香一个？”

　　“香你个头！快把包还给我！我还要去上班呢，快迟到了！”苗香兰怒极，又是一把将叶扬推开，气哼哼地道。

　　“就你要上班，我就不要工作了是吧？”叶扬反问道，“是谁上次自己丢下车不要，还跑去警局报警！你不知道这对我的影响有多大？我的工作都差点被你搞丢了！”

　　苗香兰“咯咯”笑道，“叫你欺负我！活该！快把包还给我！”

　　“凭什么？”叶扬把头一扬，十分不爽地道。

　　李敏菲看不下去了，跑过来劝道，“好了，好了！都不要闹了，叶扬，把包还给香兰吧！你这么大一个男人还跟一个女人斗什么气？不要欺负香兰了。”

　　叶扬十分委屈地道，“李姐，是她欺负我好不好？你这是偏听则暗。你问问她，她到底做了什么事？”

　　李敏菲早就听苗香兰说过了这件事情，昨天晚上还偷偷说了她几句。这时候也不好当着叶扬的面说苗香兰，于是便道，“事情都已经过去了，就别再计较了。你快把包还给她吧！”

　　叶扬十分不满地道，“李姐，你可不要亲啊、理啊的都不帮，偏要去帮一头猪！”

　　听到叶扬用“猪”这个字眼侮辱自己，苗香兰就像是被踩了尾巴的猫一样跳了起来：“你说谁是猪？你是猪吗？”

　　叶扬摇了摇头，一本正经地道，“我不是猪，猪是不可能这么聪明的，况且在生物学上，无论是形态结构、生活习性等方面都证明我不是猪，而是人！如果有人说我是猪，那么说明她分别不出任何猪的区别，这类人是典型的猪人！”

　　苗香兰气得说不出话来，娇喘着骂道，“你，你才是猪人！”

　　“别闹了，叶扬！”李敏菲皱了皱眉头道，“我也要去公司了。你把包还给香兰吧，这样吧，让香兰送你去上班！”

　　“好吧！”叶扬见也差不多了，逗也逗了，气也气了，还免费赚了一个香吻，于是便把包丢给了苗香兰：“这次就饶了你。司机，快把车开过来，送老板我去上班！”

　　苗香兰冷“哼”一声，一接过包，丢下一句“休想！”转身气呼呼地就走了。

　　叶扬无奈地看了李敏菲一眼，摊了摊手道，“你看，不是我不想妥协，是这丫头根本就不遵守游戏规则！”

　　李敏菲掩嘴轻笑道，“好啦。那只有我送你去上班了，是不是很失望啊？”

　　“怎么会？”叶扬咧嘴笑道，“有这么大一个美女老总亲自开车送我上班，何其荣幸，我甚至在想，我是不是要一年半载的不换衣服，好不容易有这么个机会和美女老总亲近，总要留下点值得怀念的东西吧？”

　　“以后有的是机会。”李敏菲白了叶扬一眼，轻声骂道。

　　李敏菲开着车把叶扬送到了龙倩大厦，下了车，走进公司。总务梁聪聪已经在整理文件资料，准备开始新的一天的工作了。小保安吴海洲围着梁聪聪逡巡，这神情更像是梁聪聪的贴身保镖一样。

　　“叶哥！你来了，今天怎么这么早？”梁聪聪一看叶扬进来，俏脸立刻绽放，如花的笑靥美得让一旁的吴海洲一颗心怦怦直跳。

　　叶扬点了点头，乘坐电梯径直往寒倩的办公室走去。他忽然想起来，由于昨晚有人跟踪自己，为了安全起见，他曾打电话让寒倩不要离开公司。这个时候，寒倩应该还在办公室休息吧？他突然有点心疼，更为自己昨天晚上发生的事情而感到惭愧。

　　敲了敲寒倩办公室的门，只听一个略带沙哑的声音响起，“请进！”

　　推门进去，叶扬一眼便看到了坐在椅子上认真看着文件的寒倩。

　　“咳咳——”叶扬干咳一声，将寒倩的注意力从文件转移到了他的身上。

　　见是叶扬，寒倩不由皱了皱眉头，随即语带关切地问道，“你还好吧？昨天没出什么事吧？”

　　叶扬心底一阵羞愧，看着神情些许有点憔悴的寒倩，他不由有些心疼的道，“我没事儿，媳妇儿。你怎么不多注意注意休息呢。”

　　寒倩皱着眉头道，“还有很多工作要做呢！”

　　怎么可能休息得好？一整晚没有叶扬的消息，寒倩不断地猜测着他会不会是出什么事了？她的心到现在都是忐忑不安的。

　　“有什么工作多分点给小何！”叶扬连忙走了过去，伸出双手，替寒倩捏了捏肩膀道，“咳咳！那个媳妇儿，可不能事事亲力亲为，要学会放权！”

　　“事情太多，忙不过来。小何昨晚也在公司陪了我一晚上呢。”寒倩解释道，“更何况还有韩氏集团的案子悬而未定——”

　　叶扬皱了皱眉头道，“我都说了叫你不要再理会韩敬天那个老家伙，等你老公我把韩氏集团掌控在手，还不是一句话的事情。”

　　寒倩摇了摇头，长叹一口气，道，“别说这些不切实际的大话！”


第077章 眼皮底下盗文件

　　叶扬的按摩推拿手法和鬼门十三针其实是一脉相承的。所谓针灸，一则是针，施针之术；二则便是灸，所谓灸疗，就是通过温度，药物等刺激穴位来达到减轻疼痛、治疗疾患的方法。只是现在用得少了，不过推拿这么技巧还是得到了推广。

　　叶扬一边帮寒倩做着按摩，用内劲疏通了下她的关节脉络，一些因时常保持一个动作而造成的酸软疼痛，顿时烟消云散。

　　“媳妇儿，以后可得好好休息了！要知道，美女都是睡出来的！你看看你的黑眼圈，再不好好睡觉，我看啊，你都要成大熊猫了！”叶扬小心提醒道。

　　寒倩冷哼一声，道，“要你多管闲事？我道是你昨晚去了什么危险的地方，你这一身的酒精和香水混合的气味，该不会是去酒吧鬼混了吧？”

　　叶扬心道糟糕，昨晚李敏菲不小心把酒洒在了自己的衣服和裤子上，还没来得及回去换衣服，这下子又被这个属狗的女人给闻到了。叶扬心下惴惴，口中却哈哈笑道，“怎么可能？你觉得我会去那种没品位的地方吗？”

　　“那你说你昨晚干嘛去了？”寒倩追问道。

　　“老同学喊我出去喝酒，就在夜宵摊子上喝了两口。”叶扬随口编道。

　　寒倩“哼”道，“是个女人吧？”

　　“媳妇儿你吃醋啦？”叶扬颇有些得意地问道。

　　寒倩扭开身子，冷冷地道，“别碰我！”

　　叶扬连忙解释说，“你放心，我那同学已经结婚了，是两口子一起来看我！上次他们结婚我也没赶上参加婚礼。”

　　“哦？”寒倩面无表情地道，“那你就请人在夜宵摊上吃了一顿？”

　　“呃——他们也就喜欢这个调调！”叶扬尴尬地道。

　　“这样吧，今天下班以后，你再约他们过来，我请你们一起吃个饭。人家大老远的赶过来，可不能就这么对付一下。”

　　“不用了，不用了。他们已经回去了。”叶扬连忙道。

　　寒倩疑惑问道，“哦？是吗？”

　　叶扬斩钉截铁地回答道，“是的，就是这样，他们也只是路过江东，要不这样吧，等咱们以后结婚，再回请他们好了！”

　　寒倩怒喝一声，“滚！谁要和你结婚！”

　　正此时，秘书小何对着水壶推门走了进来，刚好听到这么一句话，不由尴尬立在那里，不知如何是好。心底却在暗自思忖，原来叶哥和寒总已经在商量婚事了！动作真快！看来以后还是要多多尊敬叶哥，说不定以后就是叶总了！

　　寒总一见小何脸上的神色，就知道她心里在想什么，不由瞪了她一眼，喝问道，“谁让你进来的？不知道先敲门么？”

　　“我，我，我只是想来给寒总您加个茶！”小何委屈地解释道。

　　“好了好了！媳——寒总，不要吓坏小孩子了，小何才刚毕业，慢慢来嘛！”叶扬连忙说着好话。

　　“我批评我的职员，谁让你插嘴了？”寒倩气呼呼地道，“还不滚下去上班？是不是这个月的工资都不想要了？”

　　叶扬苦着脸哀求道，“寒总，不要这么绝情嘛！有道是十年修得同船渡，百年修得共枕眠，好歹我们也是——”

　　“你！你胡说什么？你不走是吧？你不走我走！”寒倩气不打一出来，说着“腾”地站起身，拿着文件就往外走，一边招呼秘书小何道：“走！小何，拿着昨天与九渊重工签的合同，我们去工厂。”

　　“注意安全！”叶扬跟在后面，好心提醒道。

　　“不用你管，你好好上你的班！”

　　叶扬思索一番，昨天的艾兰和精壮男子的目标应该只是自己。而要对付寒倩的风帮与易水云、韩敬天由于自己和他们都有合作，暂时应该不会对寒倩动手，更何况光天化日，有小何在身边，应该也没什么问题。于是便点了点头，道，“遵命！保证完成任务！”

　　寒倩带着小何去工厂查看新来的设备，叶扬再待在寒倩的办公室也没什么意思，还不如下去逗逗梁聪聪玩。叶扬意兴阑珊地回到了一楼，和梁聪聪插科打诨地聊了几句，便坐回监控室里打着瞌睡。

　　……

　　此时，在江东市中心的一家医院里，一身名贵西装打扮的雷翔提着水果篮走进了一间外科单人病房。

　　病床上，一个高大壮硕的男子肩膀上缠着绷带，面色发白的斜躺在那里目无焦距地思考着什么。

　　“十三！”雷翔把水果篮放到了他的床头，轻声问道，“怎么样？”

　　“大少，你来了！”雷十三挣扎着就要从病床上站起身，却被雷翔用力按了下去，“你就不用起来了，躺着说话。”

　　雷十三顺从地点了点头。

　　雷翔找了条椅子坐下，从口袋里掏出一根香烟，“啪嗒”一声点燃，深深地吸了一口，吐出一个烟圈问道，“怎么回事？失手了？”

　　雷十三点了点头道，“对不起，大少！”

　　雷翔摇了摇头道，“没关系，说说怎么回事？”

　　雷十三歪着头想了一会道，“我觉得情报有误！这个叶扬根本就不像资料说说那般简单！”

　　雷翔并无惊讶地问道，“哦？怎么说？”

　　雷十三道，“有人暗中保护他！是个女的，身手不如我，但也不差，有枪！”

　　雷翔的眼神突然变得犀利起来，“是她伤了你？”

　　雷十三点了点头，道，“她应该也伤得不轻。”

　　雷翔吸了口烟道，“你放心，这个仇，我会替你报的。不过现在还不是时候，就容他们俩再快活几天！”

　　“谢谢大少！”雷十三感激地道。

　　雷翔站起身，拍了拍雷十三厚实的手掌道，“你就安心养伤吧！”说着转身离开了病房。

　　“叶扬？我果然没有猜错，你的确不简单！”站在医院门口，雷翔远眺着对面耸立的高楼大厦，自言自语地说着，“我不管你有什么目的，居然甘心在龙倩集团做一个小保安！泡妞也好，白龙鱼服也罢！既然你想窝在那里当一个保安，我就偏要让你当不成！”

　　……

　　叶扬窝在监控室玩着电脑，中午随便叫了一个外卖。寒倩带着秘书小何去了工厂谈生意，一上午也没回来。叶扬本有些担心，给她打了个电话，得知她平安无事，要下午才能回来后便放下心来。

　　叶扬舒服地躺在监控室的电脑椅里，玩着斗地主等无聊游戏。突然监控室的一个画面里，龙倩大厦的大厅里出现一个形迹可疑的陌生人。叶扬的神色突然变得严肃起来！

　　这是一个二十七八岁的男子，相貌普通，如果扔进人群之中，谁都不会注意到他。但是叶扬的记性非常之好，几乎是过目不忘，这样一张脸他之前从来没有见过。虽然他神色平静，叶扬却能从监控画面中看穿他的伪装，看出来他的紧张与不安。也不知他是如何骗过门口值勤的保安，大大方方地走进了龙倩大厦的。

　　叶扬暂时还不想惊动他，他想看看，这个人鬼鬼祟祟地潜入龙潜大厦，到底是有何目的。

　　男子身形并不高大，动作却非常迅速，观察力也十分出色，几乎避开了所有的人，独自乘着电梯，直奔顶楼寒倩的办公室。

　　叶扬心中一动，莫非这个人也是来暗杀寒倩的？这又是哪一方的势力？易水云？韩敬天？还是风帮？叶扬摇了摇头，否定了这些判断。只可惜他调查得不够全面，很不巧，这个时候寒倩刚好不在。叶扬的嘴角微微翘起，这又从另一方面证明了信息的重要性，事前没有充足的准备就敢贸然地闯进来，结果只能是出师未捷身先死了！

　　正如叶扬所料，男子在寒倩的办公室门前停了下来，从衣服中掏出一根细铁丝，鼓捣一阵，“吱呀”一声打开了办公室的门。

　　看不出来，技术还不错呢！挺专业的。叶扬心中揶揄，只可惜今天寒倩唱了一曲空城计，定叫你赔了夫人又折兵！

　　男子推门走了进去，反手将门锁住。又过了五分钟，叶扬心中寻思，怎么还不出来？突然一丝不妙的感觉萦绕心头。就在叶扬万分不安的时候，男子又开门走了出来，手中还夹着一个文件夹，他偷偷摸摸地朝四下打量了一番，躲开了所有的人，匆匆按下了电梯。

　　“糟糕！”叶扬暗道一声，“腾”地从椅子上站了起来，尼玛还以为是一个杀手，这么严阵以待，居然只是一个小偷！

　　男子速度非常快，叶扬的速度更快。还没等他从电梯里出来，叶扬已经赶到了电梯门口。这件事情必须偷偷解决，如果被公司其他员工发现而传了开来，不管资料有没有传开，对公司的声誉都是一个极大的影响。更何况他还不知道这个人到底偷了什么资料，如果是公司级的机密，问题更加严重。

　　“叮——”电梯到了一层，自动门开。

　　男子看到叶扬，先是一愣，随即佯装平静地笑着打了个招呼，那架势就像是老熟人一样，然后迈腿就要往外走去。

　　叶扬一把扣住他的手腕，将他拖入了电梯之中。

　　“你干什么？”男子惊慌失措地惊声尖叫，挣扎着想要挣脱叶扬的束缚。叶扬连忙出手在他身上连点数下，男子只觉得浑身失去了控制，张口欲言，却发现连话也说不出来了。叶扬随即乱按了一个楼层。电梯门“咔嚓”一声又合上了。

　　电梯缓缓地上升着，叶扬将男子手中的文件夺了过来，冷眼看着他说道，“你有权保持沉默，但你最好是交代一下。”

　　男子无语地翻了一个白眼，你他妈使了什么手段，我都说不出话来了不沉默还能干嘛？


第078章 寒倩的自拍

　　叶扬这句话并不是开玩笑。他之所以封了男子的哑穴，是害怕他大喊大叫，引起别人的注意。

　　站在狭窄的电梯空间里。叶扬一手拿着文件，一手卡住男子的喉咙，目光如刃，满脸凶狠地道：“我给你三分钟陈述的时间，记住！不许大喊大叫，否则，我一下掐死你！”叶扬冷笑一声道，“看是你的声音快，还是我的手快！你尽管试试，你可千万别以为我不敢杀你！”

　　男子神色一凛，手脚不听使唤地颤抖了起来。听着叶扬这冷冰冰的话语，他连忙摇了摇头，表示不会大喊大叫。

　　叶扬出手解开了他的穴位，道，“现在开始！我问一句，你说一句！我没问的，你不许多言，明白了吗？”

　　这个男人外表看来虽然沉稳平静，可是内心却非常胆小。一见叶扬如此凶狠，早就吓得要死，哪敢不从，慌忙点了点头，表示明白了！

　　叶扬道，“你现在可以说话了，要不要试一下！”

　　男子想起叶扬刚才说的不许大声说话，害怕叶扬故意设计陷害，找个理由杀了自己，连忙摇了摇头，不敢说话。

　　叶扬曲腿顶了过去，直顶在了他的腹部：“叫你说话你就说话！”

　　“哦！——”男子痛呼出声，弓着腰，活像一只死了的虾一样，突然又想起叶扬说的不要大声说话，连忙闭住嘴巴，站直了身体，表情痛苦而又狰狞。

　　“好了，我开始问了。”叶扬清了清嗓子问道，“你来这里干什么？”

　　男子犹豫了片刻，小心翼翼地回答道，“拿，拿东西！”

　　“你他妈偷东西就偷东西！偷偷摸摸拿别人的东西能叫拿吗？”叶扬又是曲腿顶在了男子的腹部，直顶得他弯着腰，一脸苦相，想叫喊却又不敢，只得张大口无声痛呼。

　　“谁派你来的？”叶扬再次问道。

　　“雷，雷少。”男子结结巴巴地道，随即他又担心叶扬不知道雷少是谁，连忙补充道，“就是雷翔！”

　　“谁他妈问你这个了！”叶扬一脚踹了过去，男子一弯腰，刚想用手保护自己的腹部。却见叶扬的脚踹在了自己的下体。更加剧烈的痛处自下而上传了过来，他不由的用手捂住伤处，猛吸一口冷气，“啊”的一声惊呼。

　　“叫你大喊大叫！”叶扬又是曲腿一个膝盖顶了过去。

　　“新疼又遭旧痛”，却还不敢出声发泄，男子的整张脸都扭曲了！这是个魔鬼！男子在心底狂喊，他不是人，是个变态，有这么欺负人的吗？你不揍我，我会叫吗？真是欲哭无泪啊！

　　叶扬冷冷地道，“做你们这一行的应该知道江湖上的规矩吧？”

　　男子闻言，冷汗涔涔，点了点头，声音颤抖着说道，“知道！”

　　叶扬微微一笑，道，“其实我还是挺温柔的。”

　　哪里温柔了，男子只想早点逃离这个恶魔。他发誓，有生之年，再也不要到这个地方来了。甚至回去之后立刻向雷翔请辞，离开江东市。

　　叶扬举起自己的手，翻着手自己看了看，又吹了吹道，“说吧！你想留着哪一只？”

　　“我，我，我——右手吧！”男子颤抖着回答道。

　　叶扬点了点头，说，“好！满足你的愿望，这次我就留着你的左手。”说着出手连点，再次将男子的哑穴封住，一把拉着他的右手，用力一握，来回挤压。

　　只听“咔嚓”、“咯嘣”的声音传来，男子的右手骨整个被叶扬捏得粉碎，这个手算是废掉了！他蓦地瞪大了眼珠，那一双眼睛好似要从眼眶里蹦了出来似的。剧烈的疼痛让他张大了嘴巴，呼吸也变得急促起来，额头上一层细密的汗珠涔涔流淌。

　　叶扬拍了拍手，按下了电梯。轻笑着道，“其实我还是挺仁慈的，最不喜欢血淋淋的，你看这样多好，皆大欢喜！你说对吧？”

　　男子神智已经有些被剧烈的疼痛给刺激的不清醒了。叶扬拍了拍他的脸蛋说，“怎么？难道你不认为是这样么？”

　　听着叶扬冷冰冰的话语，男子连忙点了点头，表示赞同。

　　叶扬嘿嘿一笑，“今天算我高兴，就放了你！下次你可别再这么不识好歹！”

　　男子慌忙点了点头，左手死命掐住右手手腕，大口呼吸着鞠躬表示感谢。

　　“叮！”电梯门开，一楼到了。叶扬一手拿着文件，一手搭在男子的肩上，老朋友似的带着他走了出去。

　　小保安吴海洲看到叶扬过来，连忙迎了过来。

　　“叶哥，你朋友？”

　　“是啊！好哥们，好久没见了，过来跟我讲讲人生，聊聊理想，说说爱情，谈谈工作。”叶扬一本正经地回答道。

　　“哦——”吴海洲恍然大悟地点了点头，突然又惊奇地问道，“怎么了？这位大哥好像不是很舒服啊？”

　　男子慌忙摇了摇头，心底暗暗叫苦，哥！你才是大哥，你是大爷！你就别给我添乱了好吧？

　　“要不要找个椅子坐一会儿，喝杯茶？叶哥的医术很不错，要不让叶哥给您看看？”吴海洲转着弯儿拍着叶扬的马屁道。

　　“没事！”叶扬挥了挥手，“我都诊断过了，他这是大姨妈来了，痛经！”

　　“啊？”吴海洲被叶扬这么一说，震得晕晕乎乎的，“男人也有大姨妈啊？”

　　叶扬理所当然地点了点头，“是啊。男人就不能有大姨妈了？只不过女人的大姨妈是显性的，男人的大姨妈是隐性的，你没有见过就能说没有吗？”

　　“可是，可是——”这个观点实在有些颠覆吴海洲的世界观，他还想分辨，却听叶扬道，“可是什么？要相信科学，你是医生还是我是医生？”

　　说着叶扬拖着男子头也不回地走出了龙倩大厦。

　　吴海洲一脸崇拜地看着叶扬，心中感慨，不愧是保安界的一代名医，学识就是丰富，什么时候才能达到叶哥的这个水平啊！想到这里，回头看了一眼正在忙碌着的总务梁聪聪，连忙换上一副笑脸，踱着步子，献宝去了。

　　革命尚未成功，同志仍须努力！吴海洲在心底给自己打着气。

　　叶扬挟制着男子出了龙倩大厦，贴着他的耳朵说，“最后再提醒你一句，可不要乱说话哦？要不然——哼！哼！”叶扬冷笑一声，道，“不管是天涯海角，你等着我来见你最后一面！”

　　男子心下一惊，连忙点了点头。

　　叶扬一把把他推开，道，“好了，你可以滚了！记住，我会看着你离开的哦！”

　　男子一个趔趄，头也不回地跑远。

　　叶扬拿着男子从寒倩办公室偷来的文件，回到了监控室。这是一个很大的文件袋，里面有很多都是寒倩集团和别的公司签约合同的原件。

　　还有些资料，是属于工厂工艺生产的顶尖技术资料和生产数据。这些都是公司的最高级机密，应该是都锁在寒倩的保险柜里面的，短短五分钟，也不知道这个人是怎么从里面找出来的。

　　这个男子要不是雷翔的人，叶扬还真想好好认识一下，虽然说是小偷，但也的确是个人才，就这一手，国内也不见得能找出几个人来。

　　另外还有一个优盘，是他从电脑里拷贝来的资料。叶扬将他插到了自己的电脑上，慢慢地浏览了起来。

　　除了一些数据报表和相关的资料以外，其余都是些寒倩的私人资料。

　　叶扬饶有兴趣地查看着，突然一个文件夹吸引了他的注意力。文件的名字叫做“秘密”，还被加了密，好像生怕别人不知道这是隐私文件一样，欲盖弥彰，此地无银三百两。

　　不过这什么密码对叶扬来说毫无影响，三两下就把文件夹密码给破解了，叶扬双击鼠标点了开来，顿时只觉血脉贲张，浑身燥热。他口干舌燥地吸了吸鼻子，好像有什么液体要流出来了。叶扬胡乱擦了擦，仰鼻止息。

　　“太他娘的刺激了。”叶扬暗叫一声，瞪大眼睛看着电脑里的画面，一眨不眨。“秘密”文件夹里果然都是一些秘密。

　　这是一个照片库，里面都是些“限制级”的图片。叶扬一张张点开浏览了起来，才发现原来这些都是寒倩这丫头的自拍。这些照片有各种角度的，摆各种姿势的，有穿得多扮可爱的，也有穿得少显身材的——甚至还有张居然是什么都没穿的。

　　镜头是从上往下的，寒倩全身上下都没穿衣服，整个人泡在浴缸热水里，似乎泡出了汗，脸上的肌肤上显出了细密的汗珠儿，水比较清，寒倩背后靠着浴缸边缘，嘴角微微翘起，照片拍摄的比例很好。

　　还有另外一张照片，也是比较特别，寒倩睁一只眼闭一只眼，做出了一个很俏皮又很性感的姿势，另一只手举着手机照下来的这张照片，搔首弄姿，可爱清纯的同时，显得诱惑至极。

　　还好没有被那个猥琐的小偷给带走。叶扬心中庆幸，多亏了自己机智，这可是自己的媳妇儿，自己偷看不要紧，被别人偷看可就不太好了。

　　叶扬目不转睛地盯着电脑，一张张照片仔细欣赏起来，一面还品头论足。没想到表面如此传统和保守的寒倩，居然骨子里这么奔放和疯狂。叶扬自然知道有些女人羞于在外人面前展露自己的身材，却珍惜自己的年轻与美貌，她们疯狂自拍，将最美的一刻用这种方式保留起来。

　　叶扬只想告诉她们，其实这也是一种病态。美丽不是用这种方式保留起来独自怀恋的，美丽是用来和大家分享品味的。

　　叶扬看着看着，只觉得一阵尿意，于是起身朝厕所走去。

　　寒倩带着秘书小何从工厂里谈完生意回来，路过餐馆，不知怎么地想起叶扬还在公司上班，说不定还没吃饭呢。就吩咐小何小车给叶扬打包带了个饭，还特意去她最爱吃的汤店带了一碗牛骨汤，给他补补身子。这段时间出了这么多事，虽然叶扬嘴里不说，但寒倩心里也明白，是他为自己解决了一大半的麻烦，他应该也挺累的。

　　寒倩提着打包好的饭和汤，小心翼翼地回到了龙倩大厦，心中想着给叶扬一个惊喜，他应该会很惊讶吧？自己这么关心他干嘛？这样想着，寒倩的脸上不由得飞上了两片红霞，翠艳欲滴，娇美迷人。

　　这样想着，寒倩叮嘱秘书小何独自拿着资料上了楼，她要把这些饭菜和汤亲自送给叶扬。她想要看看见到自己如此照顾他，叶扬会有什么反应。


第079章 就怕猪一样的队友

　　寒倩压抑着内心的躁动，神色平静地朝监控室走去。敲了敲门，没人应答，寒倩推门走了进去。

　　“这家伙又去哪儿了？上班还偷懒！真是无药可救！”寒倩嘴里嘟囔道。走过去，把饭菜和带来的牛骨汤，小心翼翼地放到了他的桌上。

　　“这家伙，在玩什么呢？”寒倩坐在他的椅子上，不由拿起鼠标点了进去。

　　“这是？——”寒倩点着点着，忽然心中一突，脸色瞬间变得惨白。“这是公司的数据报表，技术资料，还有人事档案，叶扬想干嘛？”

　　寒倩滑动鼠标，浏览着电脑里那个小偷偷来的优盘里面的文件，忽然一个熟悉的加密文件夹跳了出来——“秘密”。

　　密码已经被破解了，寒倩心中暴怒，果然都被这个流氓发现了。寒倩颤抖着手点开了文件夹，熟悉的图片跃然于显示屏上，直接印入了寒倩的眸子里。

　　“哼！”寒倩怒哼一声，直接关掉了电脑。用把插在主机箱上的优盘拔了下来，几下踩得粉碎。这个叶扬究竟想干什么？

　　突然，桌子上的一堆文件引起了寒倩的注意。寒倩拿起来扫了一眼，脸色“刷”地变得粉白！

　　“叶扬！”寒倩美丽的眸子里快要喷出火来，她把文件摔在桌子上，心中怒意难平。他说的话到底有几句是真的？寒倩心中惊惧地怀疑着，他真是哥哥寒九龙的朋友？当初他将哥哥随身佩戴的项链交还，自己就这么单纯可笑地相信了他。可是他真是负哥哥所托来照顾自己的吗？

　　寒倩整齐洁白的贝齿咬着下嘴唇，心中气愤难消地想着，他为什么要偷自己的资料？他千辛万苦地接近自己，明明才华横溢偏偏甘心在自己的公司做一个小保安，究竟目的何在！

　　寒倩很想当着叶扬的面，问清楚这一切。可是他现在去哪儿了？该不会就这样远走高飞了吧？

　　正这样想着，此时的叶扬上完厕所回来。刚好推门而入，正好瞧见了一脸怒火的寒倩，愣了愣道，“媳妇儿，谁惹你生气了？去工厂谈生意没出什么问题吧？”

　　寒倩冷笑一声，却不回答。

　　叶扬讨好地道，“没出什么事吧？我都说了我陪你去，你非不让！都是我的错，以后我保证一直守候在你身边，寸步不离，做一个合格的保安队长！”

　　“好啊！”寒倩冷笑着道，“还真是合格！监守自盗对不对？”

　　叶扬一愣，问道，“你说什么？”

　　寒倩一把将桌上的文件捞起，摔在了叶扬的面前道，“你看看！这是什么？要不是我惦记你中午会不会没吃得好，提前回来。是不是你已经完成了你所有的任务，早就远走高飞了？”

　　“哦！”叶扬解释道，“你说这些啊，我正要和你说呢。下午有个人来偷东西，被我抓住了，这些都是我缴获的战利品。”

　　寒倩气呼呼地道，“我看你怎么自圆其说！”

　　叶扬急了，“我发誓，真是这样的。”

　　寒倩冷笑着道，“亏我这么相信你，亏我还总惦记着你。可没想到你如此费尽心思接近我，居然只是为了盗取公司的文件！商业间谍对不对？”

　　“什么什么间谍？你觉得我像吗？”叶扬哭笑不得地问道。

　　“呵呵。”寒倩摇头笑道，“我真没看出来，真是知人知面不知心！”这样说着，莫名的火气又从心底“腾腾”地燃烧了起来。

　　叶扬心头火起，自己费劲心思为了保护她，保护龙倩集团，不遗余力，她居然还怀疑自己。叶扬皱了皱眉头，也是冷冰冰地道：“你不相信我？”

　　寒倩自嘲地笑道，“你叫我还怎么相信你？我说你明明才华横溢，又会医术，身手又好！就算是负我哥哥寒九龙所托来照顾我，也没必要委屈自己，心甘情愿地在我这小小的龙倩集团里做一个保安队长！原来你就是为了这些来的！”

　　叶扬嗤笑一声，并不回答。

　　寒倩继续喝问道，“你如果真是要保护我，怎么又会让我单独出门？我说你今天怎么这么反常！我去工厂居然没有主动跟上来，原来是为了这个！我总算是看明白了！”

　　叶扬还是不说话。寒倩冷冷道，“怎么不说话？心虚了吗？”

　　“还要我说什么？你反正也不相信我！”叶扬冷着一张脸，声音提高了八度，道，“我已经告诉你了，这是别人在你办公室偷的，我是在帮你拿回来！”

　　寒倩“呵呵”笑道，“说得真是好听，那是不是还要我谢谢你？”

　　“随你！”叶扬无所谓地道。

　　两人争吵的声音把小保安吴海洲吸引了过来。他还以为出了什么事，匆匆跑了过来，推开监控室的门，道，“叶哥，发生什么事了？”

　　“没你什么事？滚出去！”寒倩被人打断，暴怒地吼道。

　　吴海洲这才发现原来寒总也在，吓了一跳，连忙静悄悄把门带上。他也听说过公司的传说，寒总和叶哥是一对，这是龙倩集团公开的秘密。这个时候他只当是夫妻吵架拌嘴，难得还没听说过床头吵架床尾合，这个时候要是自己横插一脚。事后要被叶哥和寒总怎么整都不知道！

　　他现在只想悄悄地离开这个“战场”，然后继续自己的巡逻，顺便讨好讨好心上人梁聪聪，这里发生的一切，只当自己没有看到，没有听到。

　　“站住！”，但寒倩却不让他如意了，突然又把他喊住。

　　吴海洲点了点头，应道，“诶，寒总我在呢！有什么要吩咐的吗？”

　　寒倩问道，“我问你，今天下午有什么陌生人来公司吗？”

　　吴海洲一愣，立马回答道，“没有啊！”他害回答的不仔细，又连忙补充道，“有陌生人过来，会要求在大门口登记，有访问记录的。我今天下午一直值勤，没有人来过。”

　　寒倩点了点头，回头看着叶扬冷笑道，“这下好了吧？谎言被拆穿了？”

　　“我说了是小偷，莫非你认为小偷会正大光明地登记来访，然后大摇大摆地走进寒倩集团把你的东西偷走？”叶扬反问道。

　　吴海洲听两人这么一所，这才明白所为何事。公司失窃，是要追查保安的职责的，难怪两人吵了起来，吴海洲恍然大悟。作为保安队长的叶哥被寒总骂那是肯定的，但再怎么说叶哥也只是负领导责任，主要的问题还是要靠在自己等值勤的人身上。

　　吴海洲一时急了，连忙道，“没有的，没有的，寒总。我们今天下午两班人马，一直在公司各个楼层巡逻，没有发现可疑人物。”

　　寒倩笑了，又把眸子转移到了叶扬的身上，意思是，看你怎么解释！

　　“你——”叶扬指着吴海洲，真是恨铁不成钢。亏他还是个保安呢，还说是自己带出来的兵，成事不足败事有余。叶扬实在无话可说，对着寒倩道，“你要是不相信，我们看监控记录好了。”说着对吴海洲道：“没你什么事了，你去给寒总泡杯茶来！”

　　吴海洲心下惴惴，寒总和叶哥的态度实在看不懂，他还是一头雾水，搞不清楚发生了什么事情。好在他一直也是这种浑浑噩噩，不求甚解的人，想不明白不要紧，不去想就没事了。吴海洲转而阿Q似的安慰着自己。

　　叶扬再次提醒道，“记得，别乱嚼舌根。”

　　吴海洲连忙应了一声，悄悄把监控室的门带上，屁颠屁颠地跑过去倒茶，看来叶哥要使出他的泡妞神功了，吵不赢就改讨好，妙啊！果然是一招妙棋，哪个女孩不喜欢甜言蜜语，吴海洲心中想道，自己需要学习的地方还多得很呢。

　　叶扬打开监控画面，调出下午那一段路线。不一会儿，画面上清晰可见地出现了一个陌生男子。正如先前叶扬所见，男子行动迅速地避开了所有巡逻的保安，上了电梯，直奔顶层寒倩的办公室，接着掏出怀里的铁丝，三两下打开房门。

　　五分钟后，男子夹着文件夹偷偷摸摸地出来了，然后坐着电梯直奔楼下。

　　看到这里，寒倩心中有些迷茫，“难道真如叶扬所说，这些东西都是别人偷的？他只是帮忙找回来了而已？”

　　正此时，叶扬出现在了画面中。只见电梯门开，男子笑着和叶扬打了个招呼，两个人手拉着手进了电梯。

　　“这——这是什么？啊？这是什么？”看到这一幕，寒倩气不打一处来，指着监控画面，气呼呼地道，“你就是让我看这些？让我看你们是如何接头的对吧？”

　　叶扬欲哭无泪，怎么会是这样。他不由有些头疼，这个误会越来越大了！他有些无力地辩白道，“事情不是你想象中的那样的。”

　　“我算是明白了！”寒倩指着叶扬，气得发抖，道，“你是没有偷，你只要躲在背后指使，你不用亲自出手对吗？好啊，我道这人是怎么进来的，那么多监控镜头、还有两班保安站岗，指不定就是你放进来的！”

　　本来电梯里是有监控的，但自从上次出事以后，叶扬觉得电梯是一个重大的安全隐患，他每天都有检查，但也同时害怕自己的身手，包括寒倩遇险的一些秘密被公司的其他职员知道，因此将电梯里的监控给撤掉了。

　　这下子没有了后面的镜头，叶扬真是有些欲哭无泪，搬起石头砸自己的脚，说的就是这样一个故事吧？

　　“你还有什么好说的？”寒倩“呵呵”笑道，她只觉得这些天的日子简直就是一个梦，她从来没有这么相信过一个人，却被他如此欺骗。突然心底涌上来的失落，让她有些无力，浑浑噩噩，满满都是苦涩。真是一个梦，现实还给了她一个响亮的巴掌！

　　这时候，画面又是一晃，电梯门开，叶扬搂着陌生男子的肩膀，两人笑着一起走了出来。正巧小保安吴海洲泡好了两杯茶，小心翼翼地端着杯子，推门走了进来，刚好看到监控画面上出现的陌生男子，不由惊奇道，“咦！这不是叶哥你的老同学吗？叶哥你不够意思啊，老同学来了，还偷偷摸摸藏着！带过来大家一起喝一杯热闹热闹嘛！”

　　“噗——”如果可以，叶扬真想一口盐汽水喷死他。这他妈都是什么跟什么啊？神补刀么？都说不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，本来就信任危机了都，你还来火上浇油！叶扬突然有一种吐血了的冲动。

　　寒倩这才恍然大悟！原来他说晚上找老同学吃饭喝酒是真的，团伙作案？原来不带人家去酒店是害怕遇到了脸熟，以后寻根究底，找上自己的麻烦！原来他不敢带老同学来见自己！原来——原来如此。寒倩只觉得真相大白，也没什么好说的了。


第080章 特殊的声音

　　叶扬摸了摸鼻头，实在有些尴尬。如果上天再给他重新选择一次的机会，他保证再也不说谎！反正这个世界就是这样，明明想要隐瞒，谎言大家都愿相信。明明想要真诚，实话却怎么也打动不了人心。

　　寒倩却觉得自己被欺骗了，这是一个天大的谎言，把自己包裹了起来。天真可笑的自己还信以为真，原来一切都只是自己的幻想。什么大哥的朋友，什么照顾自己都是骗人的鬼话。

　　寒倩突然觉得好累，从心底涌上来的疲惫感比身体上的来得更加直观，她什么也不想说，也不想指责任何人。就这么转身，看也不看叶扬一眼，走到门口，她深吸一口气，叹道，“你走吧！我不想在看到你！”

　　叶扬也觉得有些索然无味。自己这么辛苦保护她，付出了这么多，得到的竟然是这样一个结果。他点了点头，迈步离开，走到寒倩的身边，他还是忍不住地道，“你自己小心点！不过你放心，这段时间，应该不会再有人来找你麻烦。”说着转身离开。

　　听着叶扬的脚步声越走越远，寒倩只觉得浑身少了什么东西一样，好似一股力气都被抽走了一般，浑身瘫软。强忍着靠着墙才没摔倒，不知不觉间竟有一颗眼泪滑落。

　　她回过头，空旷的龙倩大厅里哪里还有叶扬的身影。她深吸一口气，不知怎么竟有种解脱的感觉。

　　看着一脸茫然，还不知道发生了什么事情的小保安吴海洲，寒倩冷若冰霜地道，“记住，今天发生的事情你谁也不许说，梁聪聪也不可以！明白吗？”

　　吴海洲慌忙点了点头，寒倩又道，“我要是从别人嘴里听到有关今天的事，你就自己到我办公室来辞职吧！”

　　吴海洲一脸苦相地道，“啊？要是叶哥说出去了怎么办？”

　　“不许再提他！”寒倩冷哼一声，冰冷冷地道，“再提那个人，后果一样！”吴海洲忙不迭地点头应是。

　　……

　　叶扬去了哪里？叶扬还有什么地方好去。发生了这么大的误会，一时半会恐怕难以解释得清楚。暂时寒倩的别墅，自己是回不去了。

　　一想起这个，叶扬心头的火气上涌。雷翔！叶扬想起这个把自己害得“无家可归”的罪魁祸水，心中不由得怒意升腾。这个雷翔真是好算计，把寒倩和自己的性格、时间都算在了里面，给整了这么一出戏，果然不简单！

　　他不知道的是，雷翔现在也正在医院发着火。自己的人接二连三被叶扬所伤，按雷大少的暴脾气，没有冲过去和叶扬硬拼已经极为难得了。

　　眼前这个右手手骨被叶扬整个捏碎了的男子是他花了重金请过来的，在开锁解密这一块可谓是专家级别。可是现如今被叶扬废掉了一只手，还是惯用的右手。对于他来说，相当于残废无疑。而且，刚刚听他的意思，他是想退出火帮，远离江东市。

　　这样一来，事情没办成，还得倒贴一笔安家费。这笔安置费是怎么也省不了的。不管怎么说，人家替你办事，不论成或者不成，总不能寒了弟兄们的心。

　　他的本意是想整垮龙倩集团，盗取了龙倩集团的核心资料和合同原件，交给龙倩集团生意上的对手或者合作伙伴，这可不亚于商场中的核武器。只要龙倩集团垮了，叶扬自然也做不成他的小保安，这份工作也算是丢了。

　　雷翔之所以没有动寒倩，是因为他不清楚寒倩和叶扬的关系以及叶扬待在龙倩集团的目的。他担心如果直接对寒倩动手，万一被叶扬“趁虚而入”，或者说叶扬潜伏在龙倩集团的目的就是要夺取龙倩集团的话，那自己对寒倩动手，反倒是帮了叶扬的忙。

　　雷翔还不知道叶扬的后果，虽然事情不是按照他的计划发展，但还是让叶扬失去了工作，离开了龙倩集团，并且心生不爽。要是让他知道这一次误打误撞，反而歪打正着，无心插柳柳成荫的话，他一定会高兴得再给眼前男子一大笔钱。

　　对着面前脸色苍白的男子好声宽慰了几句，雷翔心思凝重，面带不爽地再一次离开了医院。这一次，经历了这次在雷翔看来的失败后，他觉得必须好好计划一下下一步整治叶扬的行动了。这是个厉害的对手，必须得重视起来！雷翔心中暗自提醒自己道。

　　然后，雷翔心目中十分厉害的对手现在在干嘛呢？

　　叶扬在街百无聊奈地玩了一会街机，顺利地欺负了几个小孩子以后，突然发现自己的肚子饿了。摸了摸干瘪瘪的肚皮，叶扬决定去找李敏菲蹭一顿饭。况且他也有些担心李敏菲，今天早上问他有关前夫的事情，她结结巴巴的不回答，叶扬就知道有问题。但转念一想，昨晚那个杀手刺杀失败，身后的势力应该没有这么快得到消息，这几天应该还算是安全的。

　　不过为了保险起见，还是得多多注意。叶扬刚掏出手机，准备给李敏菲打个电话，田萌萌的号码就打了进来。

　　叶扬心道，这丫头该不会是来骂自己无耻下流龌龊恶心的吧？才发生的事情寒倩就告诉她了么？消息也太灵通了吧！

　　叶扬接了电话，远远地放在耳朵边上，做了田萌萌一发飙骂人就挂电话的准备。谁知田萌萌打了个招呼道，“嗨！哥们，在忙什么呢？”

　　叶扬左右扫视一下，刚才那几个玩拳皇被他一块铜板接连干掉十几块铜板的小孩子都一脸仇视地盯着他。他不由讪讪道，“我还能忙什么？欺负小孩子呗！”

　　“真是没出息！”田萌萌鄙视道，“晚上有空吗？”

　　叶扬惊讶道，“你这该不会是温柔攻势，先用这种手段麻痹我，然后再趁机——”

　　田萌萌连忙打断叶扬，大声道，“我只是来问你晚上有没有时间！其他的都不关我的事，别乱说话！”

　　叶扬心下稍安，看来田萌萌还不知道下午发生的事情，于是便嬉笑着调戏道，“问我晚上有没有时间干嘛？你要约吗？”

　　“约你个头！”田萌萌怒骂一声，解释道，“是我四叔和我爸他们找你，想请你到家里来吃个饭，感谢下你对我爷爷的救命之恩，就问你有没有时间！”

　　这个好！叶扬摸着饿瘪了的肚皮，连忙点了点头道，“有的是时间！饭做好了吗？我现在就过来！”

　　田萌萌偷笑着道，“一说起吃的，你倒是来劲儿了。”

　　叶扬义正辞严地道，“小孩子会不会说话啊？不知道尊重下叔叔。我哪里是听到吃的才来劲？明明是听到你的声音就高朝了——呃，不好意思，不好意思，说漏嘴了！”

　　“你去死！”田萌萌娇哼一声，挂了电话。

　　真是瞌睡了有人送枕头，叶扬摸了摸肚皮，兴高采烈地走出了电玩城，拦了辆的士，报了以前李敏菲带他去过的那个地址——田家。

　　出租车到了小区门口就进不去了，叶扬下了车。打电话叫了田萌萌来接，赶到田家的时候，家里只有老头子田父和几个女人在。

　　方俞静帮着保姆在厨房里忙活着，于秋贤便招呼叶扬坐下，给他泡了被茶，叶扬道了一声谢，在田老头子的身旁坐了下来。田老头坐在那里看报纸，对于周边的动作充耳不闻，就好像当作叶扬不存在一样。而田萌萌把叶扬领了回来，便蹦蹦跳跳地上楼回房间了，于秋贤喊了一声，没有反应，十分尴尬地对叶扬道，“这孩子，叶老弟来了，也不知道陪你聊聊天。”

　　叶扬连忙道，“没关系，没关系！”他最关心的是什么时候能够吃饭，回头朝厨房望了一眼。那边，几个女人还在忙得不可开交。

　　于秋贤好想看出了叶扬的心思，忙说道，“饭菜还要一会，叶老弟先吃点水果。他们兄弟仨还没回来呢！”说着将茶几上的果盘朝叶扬推了推。

　　叶扬点头道谢，拿了一个苹果，咬了一口，看着田老头说道，“老爷子最近气色好多了，应该没什么大问题了！”于秋贤听叶扬这么一说，也是松了一口气。

　　把叶扬叫过来吃饭，本身就有替田老爷子复诊的意思。可是叶扬上次斩钉截铁地说没有问题，这才几天又把人家喊过来，田家人也有些不好意思。更何况田老爷子本身对于这件事情也很抗拒，他坚持自己身体没病，从来不愿意就医。

　　因此，借着吃饭的借口，把叶扬请过来。还存着这么一个意思在里头。

　　叶扬自然懂得他们的心思，于是开口下了判断。

　　叶扬这一开口，老爷子终于有了动作。他缓缓褪下老花镜，把报纸放到一旁，道：“哈哈，我就说我身体没事吧！”

　　田老头声若洪钟，笑声如雷，显得气势磅礴，极有威严。他拍了拍叶扬的肩膀道，“不好意思啊，叶老弟。我这人有个毛病，一看报纸就容易入迷，刚才没冷落了你吧？”

　　叶扬心头好笑！哪里是看报纸入迷？明明紧张兮兮地坐在那里等着叶扬的诊断，估计也是拗不过儿子儿媳的要求，这才想了个折衷的方法，正襟危坐地等在那里，让叶扬诊断。让他开口求人，这辈子都没有的事儿，他可不好意思！

　　叶扬笑着道，“没关系！专注是一个好习惯！”

　　田老爷子戎马一生，军队作风十足。衡量一个军人是否标准的基本标杆，就是对事的态度问题。听叶扬这么一说，不由得十分赞同地点了点头。

　　于秋贤见田老爷子和叶扬聊开了，不由微微一笑，起身，赶去厨房帮忙。

　　客厅里，只剩下田老头和叶扬两个人相伴而作，一老一少两个人聊得不亦乐乎。


第081章 平白又长一辈分

　　田老爷子早就听家里人谈起过叶扬这个救命恩人，只是奈何两次昏迷没有见到，但听他们说起叶扬如何如何年轻，医术如何如何的高，本就有些难以置信。

　　田宏军的性格本来就是随田老头，顽固执着，敢爱敢恨。而田老爷子更有胜之，自然对于田宏远等人的描述颇为不屑，对于这个两次施针为自己治病的青年更是有些怀疑。但今日一见，行为举止，谈吐气质上，只觉这个小青年颇为对自己味口，心下又武断地认为田宏远等人的描述所言非虚。

　　田老爷子十分热情地拍着叶扬的肩膀道，“哈哈，叶老弟，多谢你两次施援手，要不然我这一把老骨头还不知道能不能看到今天的太阳呢！”

　　叶扬谦虚地道，“您太客气了，不过是举手之劳而已。”

　　田老头摇了摇头道，“对你来说是举手之劳，对我而言可就是救命之恩了。”

　　叶扬道，“老爷子你不必挂怀，对于一个医生来说，治病救人只是我的本职工作而已。当初我的师傅传授我针术时，就曾教导过我有七救，七不救。能力范围之内，我又如何忍心看着您老孝子孝女们心急担忧呢？”

　　田老头“哈哈”笑了，随即不满地道，“叶老弟啊，你真不够意思！你看我都叫你老弟了，你还这么称呼我是不是有点太见外了？”

　　“您是长辈，应该的！”叶扬笑着道。

　　“嗳，你这话我就不爱听！”田老头子皱着眉头，摇头晃脑地道，“你看那电视剧里不是这样演？老顽童周伯通和杨过互称兄弟。你也是新世纪的青年，又何必看重年龄这些俗物，无非是早生了几十年罢了！忘年交，忘年交！就该忘记年龄这种束缚。”

　　“是，是，是！”叶扬点了点头，道，“那我就冒昧叫您一声田老哥？”

　　田老爷子这才开怀笑道，“这才像话嘛！”

　　叶扬笑着道，“田老哥这是自比一代人杰，周伯通呢？”

　　田老爷子“哈哈”笑道，“可不敢比，人家周伯通高龄百来十岁。我这把骨头，到今年才七十有八，眼看着身体就越来越虚，也不知还有几天快活日子。”

　　叶扬微笑着道，“您老多虑了。以一个医生的眼光来看，田老哥你的身子骨还是十分健朗的，只不过有一些身体机能的退化是没办法阻止的，想办法拖延一下倒是还有可能！”

　　田老头笑道，“哈哈，我就说我身体健康嘛！”说着对身后厨房里忙活的两个儿媳妇炫耀道，“都听听人家专业的医生是怎么说的？你看看这些小家伙都给急成什么样了？一个个上蹿下跳，工作也不要了！这种干革命的态度，要是老子我是他们领导，非得开除了他们不可！”

　　叶扬心中升起一丝敬重。这个田老头，虽然说有些固执鲁莽，却不得不说他专注和一丝不苟的态度的确是成功所必备的基础。

　　田老头子依旧絮絮叨叨地念道，“这些人还一个劲不让我吃这个吃那个，不准抽烟，不准喝酒，说要忌口！真不知道是谁下的规矩！人活在世上，不就是来享受的？要是事事都要压抑着，那还不跟以前革命时期一样，过苦日子啊？那还不如死了算了。”

　　叶扬心中偷笑不已，看来这个老头子还是个吃货，难怪会吃药被药力给撑晕了，敢情是管不住自己的嘴巴。叶扬微笑着道，“话不能这么说的，田老哥。他们都是孝顺您，这些也是为你好，吸烟有害健康，连小孩子都懂得，酒这东西也是伤肝伤脾，少喝点对身体好。”

　　田老爷子郁闷地点了点头，“好！你是专业的医生，我听你的！”

　　两人接着又天南海北地聊了起来。田老头戎马倥偬，将近八十年的阅历，一生的经历之丰富简直可以大书特书。而叶扬也不是那种浑浑噩噩，得过且过的迷茫少年。他在国外当过雇佣兵，对于人情世故，各地的风土人情都相当了解。对于一些时事政治方面甚至还有一些共同的观点和主张。两人聊起来十分投机。

　　就这样聊着天，时间过得飞快。

　　只听“叮咚、叮咚”门铃声响起，保姆开了门，是田宏远、田宏岳以及田宏军三兄弟回来了。方俞静见人都到齐了，吩咐保姆将饭菜摆上餐桌，把田萌萌从房间喊了下来，招呼着大家围着桌子坐了下来。

　　本来田家人一致要求叶扬坐主位，但叶扬一直推让。最后在田老头的强烈要求下，坐在了他的下手。

　　一家人加上叶扬这个外人，其乐融融地吃了起来。

　　“难得今天高兴，我要和叶老弟喝几杯！”田老爷子打着“哈哈”道。

　　田宏岳皱了皱眉头，劝道，“爸，医生说了你不能喝酒！你要开始戒酒。”

　　“这不有个现成的医生在这么？能出什么事？叶老弟看着呢！”田老爷子本来就不待见田宏岳，觉得他走上了从商之路，那就是投机倒把，实在是丢了自己的老脸，因此冷着脸道，“吃你的饭，管这么多干嘛？不说话没人把你当哑巴！”

　　田宏岳苦笑一声，神色颇有些不自然。

　　叶扬点了点头道，“稍微喝点没关系的。”田老爷子得意洋洋地环视了一圈，那神情就好像在说，听到没，我可以喝酒。于是，保姆按照吩咐给田老头倒了半杯子。

　　“还是叶老弟在这的时候，我待遇好些。”田老头小抿了一口，脸上浮现出陶醉的神色，夹了一口菜放到嘴里，又道，“吃完饭赶紧回你的公司，不要老是待在江东，陪我这个老头子。”

　　田宏岳“咳嗽”一声道，“没关系的爸，公司运营方面有田小烨在，我正好多抽点时间陪陪您老。”

　　“哼！”田老头冷哼一声，道，“好好的一个孩子，也被你带坏了。照我说的送去当兵不听，非要去学什么经济，做什么生意，没出息！”

　　“爸！你这观念——改革开放以来，早就把经济放在了主要位置。照您这么说，那还不要发展了，大家都回家种红薯算了。”田宏岳红着脸反驳道，还在想再说，却被田老头挥了挥手挡了回去。田宏军咳嗽一声，赶紧打断了两人的争执。

　　“咦，小天呢？他到哪里去了？”田宏军装模作样地扫视了一圈，没有发现田小天，不由疑惑地问道。

　　田宏远脸色瞬间垮了下来道，“不用管他，这孩子也是从小被老爷子宠坏了！”

　　田老头吹胡子瞪眼，极为不满地道，“我怎么宠他了？哪个男孩子不调皮？那是活泼聪明的表现，你说说不调皮捣蛋的男孩子长大了能有什么出息？我看小天这是随他父母，将来是要当将军的。”

　　田宏远苦笑一声，也不和老头争执。田小天父母在他年幼的时候外出执行任务，双双殉职。跟着田老头子长大，性格方面自然要野得多。都说是隔代亲，田老头子对待他们兄弟四人那是极为严厉，可对从小无父无母的于田小天，则多是放任自流，说句宠坏了一点也不夸张。

　　“田老哥这话有一定的道理，过分的性格压制，可能会造成天分的流失。”叶扬点了点头，插嘴道。

　　听叶扬这么一说，田老头顿时眉开眼笑，田萌萌却有些不乐意了：“喂！我说你这家伙怎么这么不讲礼貌呢？你叫我四叔田大哥，又叫我爷爷田老哥！你这不是诚心占我们家便宜吗？”

　　田老头脸色不悦道，“是我让他这么叫的！”

　　田萌萌急了，忙喊道，“爷爷，你怎么能这样呢？”

　　田老头生气地道，“我怎么不能这样？你以为人家叶老弟跟你一个觉悟？”

　　看着这两人又有吵起来的趋势，田宏远连忙举手示意田萌萌，让她不要说话。“我们各交各的，各交各的。本就只是一个称呼而已，没必要讲究太多！”

　　叶扬点了点头。正此时，酒酣耳热，觥筹交错，大家吃得正高兴。“砰！砰！砰！”的敲门声传了过来。保姆开了门，还未见人影，田小天的声音便传了过来。

　　“爷爷，爷爷！你可要为我做主啊！”田小天鼻青脸肿地推开了餐厅的门，看到一大家子都在，不由愣了愣，不由尴尬地道：“叶扬，你咋么在这？咦，你们都在呢！”

　　田宏远冷“哼”一声，“你倒是希望我们都不在，你好出去鬼混吧？说吧，又闯了什么祸了？”

　　田小天看到田宏远就有些害怕，平时闯了祸，只有这个四叔对自己最严厉，于是连忙摇头道，“没什么，没什么，你们继续吃，我上楼睡觉了！”

　　田宏远道，“没什么你怎么鼻青脸肿的？是不是又跟人打架了？”

　　田小天连忙反驳道，“没有，这，这是我不小心摔的！”

　　田萌萌“噗哧”一声笑了，“那你摔得这姿势也够销魂的。”

　　田老头道，“别吓坏了下孩子。小天，说说怎么回事？”

　　“还能怎么回事？”田小天恨恨地道，“赵子琦仗着老子是公安厅厅长，纠集了一群流氓抢我的马子！骗我去赌场，把我钱都赢走了，还揍了我一顿！”

　　“你听听你这是什么话？马子马子的。还去赌场那种地方！你这和流氓有什么区别？”田宏远有些恨铁不成钢地教训道。

　　田老头瞪了瞪眼，不满意地道：“这有什么？哪个年轻人不要谈恋爱？现在不是讲究自由恋爱么？我看小天这很好，知道心疼、保护自己的女人！更不要说赌场赌场了！不是你们给他的钱，他能去那种地方吗？到头来还怪人家小孩，你们也好意思！”

　　“爸，你这是——”田宏远哭笑不得，干脆不去理会老头子，扭过头去朝田萌萌问道，“我不是让你跟着你姐去军队锻炼锻炼的么？怎么又偷偷跑了出来？”

　　和田老头一样，田宏远也有着深深的军人情节。他也是军人出身，曾在军队系统任职。后来因为种种原因不得不转到地方，但对于军队磨练人的说法一直很认同。眼看着被惯坏了的侄子田小天整天这样游荡，只知道吃喝玩乐，田宏远便想着把他送到部队去学习锻炼几年。

　　可谁知道，才去了没几天。这个家伙又偷偷自己跑了回来。这么个淘气的孩子，真是让人头疼不已啊！不把他教育成人实在对不住当年和自己关系最好，一直照顾自己的三哥，三嫂。

　　田宏远如是想着。


第082章 想学功夫么

　　田萌萌道，“这小子滑溜得很，哀求我说身体不舒服，要回来休息几天。然后就不见了人影！要不是今天到爷爷这儿来，我估计还看不到他！”

　　田宏远点了点头，神色威严地道，“田小天，明天就跟你姐回部队！”

　　“啊？”田小天苦着张脸撒娇道，“爷爷，我不想当兵。这一去部队，得好几年都看不到你。”

　　田老头微笑着安慰道，“你不当兵怎么学本事？将来等我们这些老骨头不在了，你还要靠谁保护你的女人？”

　　田小天转了转眼珠，道，“我可以请武林高手来教我习武锻炼身体啊，这样我既可以学本领，也可以天天见到爷爷您。”

　　田宏远嗤笑道，“还武林高手，你当是拍电视剧啊？”

　　田萌萌掩嘴笑道，“说到武林高手，我还真认识一位。”

　　“哦？是谁？我怎么不知道？”田老爷子饶有兴致地问道。

　　“远在天边，近在眼前。”田萌萌笑着道。

　　田老爷子这才反应过来，看着叶扬道，“你是说叶老弟啊！哈哈，没看出来，叶老弟还有这本事？”

　　叶扬客气道，“田小姐抬举我了。”

　　田萌萌嘟囔着嘴道，“我可没有说谎，连我都打不过他。”

　　田老爷子知道田萌萌的厉害，从小就是各类搏击大赛的冠军，现在是某个部队特别作战系统的教练。连她都不是叶扬的对手，这么看来，叶扬肯定身手不凡。

　　于是拍着叶扬的肩膀，说道，“怎么样，叶老弟？算是老头我求你一件事，我可是把小天托付给你了！”

　　叶扬想了想，和田家这种庞然大物沾上关系，似乎没什么不好的，于是点了点头。

　　田老爷子“哈哈”笑道，“把他交给你我十分放心！”

　　田小天看着叶扬就害怕，苦着一张脸道，“爷爷，我不放心啊！”不过其他人，包括最宠爱他的爷爷在内，哪还有人理会他的感受，顿时他的这声抗议，便淹没在了推杯换盏的笑闹声中。

　　饭后，田老爷子拉着叶扬聊了一会天，就去休息了。老头子年纪大了，精神也差，需要多多休息。而叶扬则被田家人挽留了下来，保姆收拾了一间客房，让叶扬住下。

　　叶扬心想，寒倩那里是回不去了，李敏菲最近也不会有什么危险，于是就安心在田家睡了下来。

　　夜深人静的时候，叶扬从床上翻了起来。一念及白天发生的事情，他心头就一阵怒火。雷翔是吧？火帮！自己没去找他麻烦，他居然还主动招惹自己。叶扬神色瞬间变得冰冷起来。

　　看来有些人，不给他点教训，他是不会长记性的。

　　叶扬听了听外面的动静，田家人都已经睡熟，叶扬轻手轻脚地翻到了田小天的房间，只有这个家伙还戴着耳机在房子里玩着电脑游戏。叶扬推门进去，站到了他的身后，都没有惊动他。

　　还真是专注！叶扬心中偷笑，于是出手拍了拍他的肩膀。

　　“谁啊？”田小天摘下耳机，回头看去，只见一张熟悉的笑脸出现在自己的面前。田小天吓了一跳，差点从椅子上摔了下来。

　　“叶，叶，叶扬！你想干什么？”田小天结结巴巴地道，手脚并用地后退了几步。

　　“我不想干嘛！你爷爷不是把你交给我了么？这么害怕我干嘛？我又不会打你！”叶扬和善地笑着说道。

　　可是这个笑容在田小天的眼里却不亚于魔鬼的微笑，他心底一阵颤栗，哭丧着脸道，“你上次也说保证不打我的，可是——”

　　叶扬皱了皱眉头道，“你是说我不讲信用咯？”

　　田小天连忙摇了摇头道，“没有，没有！我哪里敢啊？”

　　“我相信你了！”叶扬点了点头，随即挑了挑眉头，对着田小天诱惑似的笑道，“少年，想不想学功夫？”

　　田小天看着叶扬的眼睛，努力点了点头，然后想起来什么似的，又连忙像个拨浪鼓似地摇了摇头。

　　“你不想报仇了？”叶扬又问。

　　田小天道，“怎么会？我做梦都想！”

　　叶扬道，“那就走，跟我出去报仇去！”叶扬说着，一把拎起田小天，轻手轻脚地从窗户口跳了出去。来到门外，将田小天放到地上，对他说，“带我去看打黑拳的地方，别跟我说你不知道！”

　　“知道，知道！”田小天猛点了点头，不由疑惑地问道，“去看打拳有什么意思？”田小天瞪大眼睛，好像明白了什么，道，“你难道是想让我上台？你是想这样训练我吗？”随即站在原地，猛地摇头道，“不行不行，那些家伙出手都没有节制的，我会被打死的。我不去，我不要去！”

　　“谁说要你去打拳了？”叶扬鄙夷了一声，“就你，估计还没上去就会被打死。带你去看一出好戏，不去算了。”

　　“哦？不要我上台啊，那我就去。”田小天听叶扬说不是让自己上场，顿时放下心来。

　　随即，从他的车库，将他的保时捷开了出来，载着叶扬三拐两拐地朝着地下拳馆驶去。

　　叶扬之所以答应田老头带田小天在身边，结交上家大势大的田家是一个目的，还有另外一个目的，是他想彻底清洗一下江东市的黑暗势力。

　　什么风帮、火帮、仁义堂。且不说还没有打过交道的仁义堂，只是风帮、火帮这两个社会帮派不停的暗杀骚扰，就让叶扬烦不胜烦。有机会也有能力一举把他们灭了，自然最好。

　　叶扬有这个能力，但这毕竟是在华夏国，有很多事情都要考虑到政府的因素，因此最好的办法是借力，而这个力自然是田家无疑。如果真能如愿以偿，这也算为田宏远送去一份大大的业绩。

　　地下拳馆设在江东市东郊一个很不起眼的地方。像是一个破废的旧工厂。但一进门，跟着穿着西装革履的服务生顺着地下通道而下，便到了一个装修得富丽堂皇的大厅。

　　大厅里灯光灰暗，给人一种压抑的气氛。看台上两个拳击手正在坐着殊死的搏斗。观众们大声的嘶吼笼罩了整个大厅，血腥刺激紧张的氛围在地下拳馆的各个地方弥漫着。

　　田小天付了两人的入场费，带着叶扬找了个座位坐下，主动给叶扬当起了翻译。

　　“那个皮肤黝黑的拳击手是上一周的冠军，外号‘黑妖狼’，到今天为止，他的战绩是三十二胜0负，连胜三十二场。”

　　“他的对手明显只是一个新人，别看他身高体壮，这次对上‘黑妖狼’，运气好还能捡回一条命，运气不好……”田小天摇了摇头，十分可惜地道。

　　“那边开了赌盘，我们要不要去买几把？”田小天问道。

　　叶扬没有回答，盯着看台询问道，“有没有自由拳手？”

　　田小天一愣，问道，“你想上去？”

　　叶扬点了点头，“既然是来找场子，当然不能袖手旁观！”

　　田小天犹豫着道，“可是他们都很凶残的，你会——”说到这里，田小天突然想起叶扬的厉害来，连忙住嘴，点了点头道，“你想上去自然可以，去后台签了免责协议，生死由天，他们就会安排你上场。不论胜负，每场一万块钱，当然你如果战绩出色，拳馆会提高你的出场费。会有很多走投无路的人想着过来捞一笔，但从来没有能活着走回去的。一万块钱最后打了水漂！这也只相当于正餐中的甜点罢了。”

　　叶扬听到这里，一把拉起田小天道，“走，我们也去凑个热闹！”

　　田小天犹豫道，“叶哥，还是算了吧。就算你打赢了，拳馆也不会让你活着回去的，他们的心可黑着呢，只有那些不明就里的老实人才会——”

　　叶扬嘴角微微上翘，笑着道，“我说了，你来看戏就是了。带我去报名。”

　　田小天咬着嘴唇，点了点头，道，“这可是你自己要求的，不能怪我！”

　　“你放心！”叶扬点了点头，田小天见此只好领着叶扬到了拳馆后台，在拳馆工作人员的笑脸中签下了所谓的“免责协议”，生死勿论。接着回到大厅，等着工作人员安排叶扬上场。

　　场上的比赛逐渐要分出胜负，热情的观众都激动得脸红脖子粗，站起身来，趴在前排座椅的靠栏上，握紧拳头用力地挥舞着，替自己买了胜盘的拳击手加油打气。

　　叶扬看了看场上的两名选手，不由摇了摇头，胜负已定。“黑妖狼”已经占据了绝对的优势，不出意外，这场比赛马上就要结束了。果不其然，一分钟后，“黑妖狼”一个直拳将对手击倒在地，裁判员的十声读秒之后，“黑妖狼”的对手再也没有爬起来。裁判员高举起黑妖狼的拳头，大声呼喊，“恭喜黑妖狼，取得本场比赛的胜利！也恭喜他获得他人生当中的第三十三个连胜！让我们尽情呼喊吧！”

　　“黑妖狼！黑妖狼！黑妖狼！”声音一潮高过一潮，买对了“黑妖狼”的人兴高采烈，尽管赔率很低，但赢得了比赛的感觉还是让他们兴奋至极。而买输了的人则暗骂一声有内幕，兴趣索然地瘫坐在椅子上，不了了之。

　　裁判员手持话筒，声音高亢地道，“接下来的这一场比赛，来自自由拳手‘终结者’，他将要挑战的是去年在我们拳馆取得九十八个胜场，也是九十八连胜的拳皇‘赛尔雷’！让我们尽情呼喊他们的名字，期待他们精彩的表现吧！”

　　“赛尔雷！赛尔雷！赛尔雷！”台下的观众更加的疯狂了起来。

　　叶扬起身朝后台走去。“终结者”是他报上去的名号，下一场就到他了。

　　“糟糕！居然是赛尔雷！没想到他也会打这种比赛？”田小天亦步亦趋地跟在叶扬的后面，喃喃道，“是了，这是在刷胜场！一定是这样的。叶哥，你要小心点，这个赛尔雷很厉害的！”

　　叶扬微微一笑，扭头问道，“你带钱了吗？”

　　田小天点了点头，问道，“带了，我只剩一千多万了，今天下午都输给赵子琦了，你要钱干嘛？”

　　“当然是去赌一把啊！”叶扬理所当然地道。

　　田小天恍然大悟地道，“你是让我买赛尔雷赢，这样我们内外结合，狠狠赚他一笔？可是赛尔雷的赔率会很低的。”

　　叶扬十分痛心地道，“谁让你买他赢了？我是让你买我赢！”

　　“啊？这不是给他们送钱么？”田小天愣道。

　　“送你妹！叫你买就买，别那么多废话！”叶扬怒道。

　　“哦！”

　　“凑个整数，就买一千万吧！”叶扬悠悠地道。

　　“啊？”田小天为难道，“我就剩这一千万了，我才从大伯那里要来梁千万，说是去买房买车的，这下都花光了，我怎么交代啊？”

　　“这不很快就赚回来了么？”叶扬微微一笑道，“你要是不愿意，算我借你的好了！”

　　田小天欲哭无泪，要是输了，我找谁还去？你一个小保安能还的起吗？


第083章 赛尔雷对终结者

　　地下拳馆的控制室中，拳馆的主要负责人正坐在椅子上抽着烟，他的面前是十数个个大大的显示屏，大厅里各个角落，各个方向的画面都可以从中观察到。

　　“野哥，有人买了那小子赢！”一个工作人员推门进来报告道。

　　“买就买呗！开了盘不就是让人买的？”野哥无所谓地道。

　　“我们要不要提醒他一下？”工作人员犹疑地问道。

　　野哥嗤笑一声，道，“有必要吗？难道你认为赛尔雷会输给他？如果是这样，我也不会特意安排赛尔雷来打这一场了！”

　　工作人员恍然大悟地点了点头，退了下去。

　　……

　　叶扬坐在后台活动了一下筋骨，等着上场。突然，后台的门打了开来，走进来一个身高两米有余，胳膊比叶扬大腿还粗的壮汉。他身后还跟着两个中年男子，应该是他的教练和专人医生。

　　“赛尔雷，打完这场，你可以休息一个礼拜。马上就要到你的第一百场了，拳馆准备把场面弄得浓重一些，这一场就是给你放松放松的，你放心，对手不强。我给你一分钟解决战斗。”他的教练，一边走一边说着。

　　赛尔雷摇了摇头，“不用这么久，最多三十秒！”

　　两人边走边聊，中年教练突然看到了叶扬，于是便指着叶扬对赛尔雷道，“来看看你这场的对手吧！也就是他。叫什么终结者的。”

　　“终结者？”赛尔雷嗤笑一声，打趣道，“是指要我终结了他的生命吗？”

　　叶扬笑着道，“也可以是我终结了你！”

　　“哈哈哈，他说什么？你们听见了吗？”

　　“你们说他是不是还没睡醒？”

　　“哈哈，这家伙也太逗了。”

　　众人好像是听到了什么好笑的笑话一样，放肆地“哈哈”大笑起来。

　　叶扬也是微微一笑，并不理会。

　　休息了一段时间，看台上，裁判员兼主持人再一次走了上来，介绍赛尔雷出场。台下的观众又一次沸腾了起来。

　　“赛尔雷！赛尔雷！赛尔雷！”呼喊声更加热烈了。

　　紧接着，裁判员介绍叶扬出场。

　　“——他要对阵的选手是‘终结者’，这是一位民间的拳术高手，祖传的中国武术，对阵上凶狠的泰拳，纠结是谁会更胜一筹？相信观众朋友们心中早有判断，我们拭目以待吧！”

　　叶扬活动活动了筋骨，站起身走到了看台中央。

　　一边是身高两米，腰圆膀子粗的赛尔雷，浑身肌肉虬结，好似要爆炸了一般。一边是身高一米八，身形消瘦，好似一阵风都能刮到一般的叶扬。这般分明的对比，让台下的观众不由吹起了口哨。

　　“赛尔雷，干掉那个小子！”

　　“赛尔雷！加油！把那个小子给撕了！”

　　“赛尔雷！一分钟结束战斗！”

　　“赛尔雷，我爱你！”

　　“赛尔雷，我要和你生孩子！”

　　“终结者——”听到有人喊自己的名字，叶扬不由一阵欣慰，看来还是有人有眼光的嘛！不错，不错！这样想着，叶扬只听那个人继续喊道，“你是来找死吗？”

　　“终结者，赶紧回家去吧！”

　　“终结者，你是要终结自己的生命吗？”叶扬心头顿时一阵不爽，这真是一群疯狂的粉丝！脑残粉！

　　随着裁判的哨声响起，比赛开始！

　　赛尔雷漫不经心地摇头晃脑，活动了一下脖子，捏了捏拳头，松了松筋骨。这场比赛他是没有一点放在心上。他早就听说了，面前这个人也是那些生活拮据，走投无路的人幻想着打黑拳混口饭吃。这样的人会有什么战斗力？打完这一场就是九十九连胜了，下一场是自己的第一百场，对手也会非常强劲。到底是自己守擂成功，还是对方终结自己。下一场比赛，到时候关注的人恐怕会非常之多，自己应该要把心思放在下一场比赛上了。

　　这样想着，赛尔雷便没了什么心思比赛。只想快点结束这场游戏。只是简简单单地挥出一拳朝叶扬轰了过去。

　　叶扬一个腾挪，闪开了赛尔雷的攻击。赛尔雷不由一阵恼怒，这个家伙，居然还要挣扎！太不自力量了！

　　这样想着，不由加快了速度，一拳一脚，快若闪电。赛尔雷攻击，叶扬闪躲，围着看台跑着圈，就是不和他打。

　　赛尔雷不由火大，这个家伙到底懂不懂打拳？他是来打拳的还是来赛跑的？不过黑拳就是这样，没有什么套路。对于这些自由拳手来说，更是毫无章法，只要能把对方击倒在地就算胜利，赛尔雷自然不好说什么。

　　赛尔雷不能说什么，台下的观众可就忍不住了。他们过来比赛就是要来看激情、血腥、刺激的比赛。叶扬避而不战，这种枯燥无味的比赛看得人只想睡觉。于是便吹着口哨，嘘声道，“咦——你这家伙到底会不会打拳，不会打拳趁早下去！”

　　“跑什么跑！你还是不是男人！”观众席上，坐在田小天旁边的一个秃顶中年人也不由气愤地道。

　　田小天尴尬地插嘴道，“这可能是他的战术吧？他身手灵活，先用这样的招术浪费他的力气，然后再杀过去和他拼！”他实则是还在心疼那一千万。

　　秃顶中年男子嗤笑一声道，“纯粹是浪费时间，这样有什么用？”

　　田小天干咳一声道，“说不定他最后还赢了呢！”这样说连他自己都不相信，秃顶中年人当然也不相信，“他要是赢了，我就在网上直播限制级。”

　　……

　　台上，叶扬还是闪躲着赛尔雷的一拳一脚，打到现在，两分多钟过去了，赛尔雷连叶扬的身体都没有碰到。想起赛前所说的三十秒解决战斗，赛尔雷不由得两只眼睛冒出火来。他突然站定，瓮声道，“有本事，你别躲！”

　　叶扬揶揄道，“有本事你打到我啊！”

　　赛尔雷怒意升腾，飞起一脚侧踢过去。这样的一脚踢过去，汇聚了差不多赛尔雷全身的力量，劲道十足，若是踢中了头部，这个人不死也是植物人了。但这样的招术也有一个弱点，那就是一击不中，很可能便被对手打败了。

　　赛尔雷也是怒了，这样一个小丑似的人物，居然敢一而再再而三地调戏自己，这才不顾一切地出手。叶扬这一次没有闪躲，站在原地，神色平静地看着赛尔雷飞来的一脚。

　　这一脚侧踢，直击头部。看着叶扬没有动作，赛尔雷心中得意，“这个家伙，不会是吓傻了吧？”他心中暗道，突然，他仿佛看见了叶扬嘴角扬起来的笑意，一种不好的预感萦绕心头。但招式已出，无法收回。

　　接下来他只觉得右腿一疼，一种撕心裂肺的疼痛感自上而下，遍布了整条右腿骨。

　　“啊——”赛尔雷惊叫一声，“噗通”摔倒在地上，抱着腿蜷缩着翻滚呻吟了起来。他根本没有看清楚叶扬的动作，不仅是他，包括台下的观众也都看呆了。

　　其实叶扬只是简简单单地出拳，收拳。这一拳对着赛尔雷的脚掌击了过去。只不过这一击是用的内劲，外表看似毫无力气，实则一层叠着一层，好似震荡般的攻击，力道十足。从下而上，赛尔雷的右腿骨被这一击打得粉碎性骨折。

　　叶扬拍了拍手，抖了抖眉头，对着身后的裁判道，“可以数秒了吧？”

　　裁判这才反应过来！对着地下的赛尔雷喊道，“10，9，8，7……”接着高举起叶扬的手喊道，“恭喜我们的自由拳手，‘终结者’闯擂成功，他终结了‘拳皇’赛尔雷的九十八连胜！新的拳皇诞生了，让我们用热情欢呼，终结者！”

　　台下的观众兀自不敢相信地瞪大了眼睛，刚才是眼花了么？赛尔雷被一个只知道闪躲的瘦小子击倒在地？去势如电的一脚突然停在了半空中？然后赛尔雷就这么直挺挺地倒在了地上？这怎么可能？

　　听上去都像天方夜谭一样！

　　“内幕！一定是内幕！”

　　“举报！我们要举报他！”

　　“这一定是串通好了的！”

　　台下群情激奋，大声吵闹了起来！

　　田小天也是不敢相信地擦了擦眼睛，赢了？叶哥居然赢了？我的一千万变两亿了？田小天心跳突然加速，“终结者的赔率是一赔二十，这么高的赔率，买他赢的人也只是寥寥。可他居然爆冷门赢了！”田小天刚刚还在为丢掉一千万而失落不已，下一刻，立马就被巨大的馅饼砸中，这种巨大的反差差点让他激动得心从嗓子眼跳出来。

　　控制室里，野哥本来还在悠闲地喝着咖啡，看到这一幕，含在嘴里的咖啡“噗”地一声全喷在了显示器上！“这到底是怎么回事？”

　　他愤怒地拍了拍控制柜，两个工作人员急匆匆跑了进来。野哥愤怒地冲他们喊道，“谁能告诉我，这究竟是怎么回事？”

　　工作人员不由得冷汗涔涔，心中不断思考着刚才发生的事情：难道是赛尔雷故意放水？他也买了对方的胜盘？两个人串通好了来骗钱的？

　　……

　　不管大厅里的观众如何吐槽有内幕，叶扬下了看台，找到田小天，就跑去后台找工作人员要钱。一千万变两亿，这个盘，应该让火帮损失不小吧？叶扬心中偷乐。

　　“叶哥，你真厉害！”田小天才从巨大的喜悦中脱离出来，真诚地称赞道，“我决定了，以后我要好好跟着你学功夫！”

　　“你资质太差！”叶扬嘿嘿一笑，也不管田小天脸色如何变幻，拖着他走进后台。工作人员也早已从监控录像了解了情况，汇报给了拳馆的负责人雷野。而且根据对赛尔雷身体状况的检查，也的的确确发现他受伤了，右腿粉碎性骨折，即使恢复了，以后也只是废人一个。

　　作为拳馆的王牌选手，赛尔雷的号召力和吸金率可是不可小觑的，而且还有他第一百场的比赛噱头在，正好可以狂揽一笔。可这么一个人物，就在最最安全，最最不重要的第九十九场，对阵自由拳手的时候被终结了！对于拳馆的损失不可谓不大。

　　看着眼前的“终结者”叶扬，以及他身后下了一千万赌注买他赢的田小天。雷野不由得眯了眯眼睛，也不知在想些什么，神色开始变幻起来。


第084章 我就是来捣乱的

　　“啪！啪！啪！”雷野拍着手掌赞叹道，“真是精彩啊！没想到我野人也有看走眼的时候！年轻人，好身手啊！”

　　叶扬微微一笑道，“过奖了！”

　　雷野笑着道，“不知先生有没有兴趣签下我们拳馆，做我们拳馆的职业选手？以后每一场比赛，不论输赢我们都会支付您三十万元，你觉得怎么样？”

　　赛尔雷已经废了，没有了利用价值就不必在乎。但眼前这个‘终结者’让自己都看不透他。身手如何？若说一般又怎么会轻轻一拳就将赛尔雷击倒，若说身手不凡，自己又看不出什么门道来。但不管怎么说，如果能够将他揽入门下，好好经营，说不定他也能成为下一个“赛尔雷”，甚至比“赛尔雷”更加的有潜力。雷野暗自思忖。

　　“不好意思，没兴趣！”叶扬瘪了瘪嘴，直接拒绝道。开什么玩笑，还来替你打黑拳，自己摆明了来砸场子的，怎么可能会被你收买。叶扬有些不屑地看了看雷野。

　　“先生你是嫌我们给价低了？价钱都好商量的嘛！”雷野微微笑道。

　　“说了没兴趣！赶紧给钱，我们要走了！”叶扬皱了皱眉头，不耐烦地道。然后指了指自己，又指了指身边的田小天道，“我的一万块，他的，两亿。”

　　雷野冷哼一声，道，“做人不能太贪心，适可而止就好了！你要是答应签约。你，我给你两百万。他的，我给他两千万！”

　　叶扬双手抱胸，冷笑着道，“怎么？想赖账了？我还就不答应了，你能把我怎么着？”

　　雷野笑着道，“年轻人，这个世界上有很多种死法你知道吗？很多很多，有一些你可能听都没听说过——我告诉你！”说到这，雷野的脸色突然一变，声音提高了八度道，“你可不要敬酒不吃吃罚酒！你今天不把这合同签了，我看你是想活着出去，还是躺着出去！？”

　　叶扬“哈哈”笑道，“在我面前谈‘死’，你还是第一个！我倒要看看，你这里还有什么新鲜的死法是我没有遇见过的！”

　　雷野顿时火起，拍了拍手。一瞬间，后台的办公室里，突然涌进来一群赤裸着上身，肌肉虬结的壮汉。

　　这些很多都是以前在拳馆里打黑拳的拳手，因为身体原因，打不了比赛这种剧烈的运动，于是退了下来，留在了拳馆工作。甚至还有些现役的选手，这些人的身手都很不错。拉出去绝对是以一当十的角色。但很可惜他们今天遇到了叶扬。

　　“把他俩给我抓起来！”雷野挥了挥手，一群大汉围攻上来。

　　田小天惊呼一声，吓得一把抓住了叶扬的衣服，躲在了他的身后。这些人也看了叶扬刚才和赛尔雷的比赛，知道叶扬的厉害，知道单挑肯定不是他的对手。三三两两，组成一队，轮番攻了上来，一出手就是重招，一点儿也不留情，直往叶扬的要害攻击。

　　被这么多人左右围攻，再加之要照顾田小天。叶扬的压力瞬间增大。他从怀中掏出银针，出手如电，暗运内劲，将其发射了出去。

　　“噗”、“噗”、“噗”，只听几声轻微的响声传来，围上来的大汉只觉得浑身一麻，瘫倒在地。

　　果然有古怪！剩下的大汉心中一惊，更加的小心翼翼，出手也更加狠辣起来。

　　狭窄的空间里，叶扬闪转挪移，不断出手。那些大汉虽说有也两下子，但哪里是叶扬的对手。叶扬的攻击一到，那一片的大汉就如割麦子一样倒在了地上。

　　车轮战他毫不惧怕，但他担心的是他身后矜贵的公子哥。自己才答应了田老头把他带到身边，如果就这样让他受了伤，也不好向田家人交代。这一次叶扬要没有留手，每一次攻击都保证让那些大汉失去再次作战的能力。

　　这样不过两分钟，所有的人都倒在了地上。突然，叶扬只觉得脖颈发凉，他猛地拉着田小天，侧身一个翻滚，只听“砰——”的一声枪响，一梭子弹打在了地面上。叶扬抬头望去，只见雷野拿着手枪，再次瞄准，枪口又对准了自己。

　　叶扬猛地一扑，雷野只觉得眼前一花，心下吃惊，正要后退躲闪。就感觉自己的脖子好像被人卡住了。叶扬冷冰冰的声音传了过来。

　　“你知道我最讨厌什么人吗？”叶扬冷着脸道，“就是你这样放暗枪的人！”叶扬的神色变得冰冷一片，想起了那天发生的一切，他最好的朋友为了自己而丧失了性命，他的眸子里突然折射出一道凶狠戾气。

　　“放，放……开……我……”叶扬的手不自觉地越抓越紧，雷野只觉得呼吸越来越困难，整张脸被憋得紫红一片，好不容易挤出这三个字来。

　　叶扬从回忆中清醒过来，手劲一松，也顺势夺过雷野手中的枪，三两下把枪拆成了一堆零部件，扔在了地上。他贴着雷野的耳朵根子道，“现在，你可以把钱给我们了吧？”

　　雷野大口大口地呼吸起来，连忙点了点头吩咐手下拿钱过来。

　　一共是两亿一千零一万块钱，一张支票，一张银行卡，一沓一万块钱的现金。

　　叶扬也不确认，他相信雷野不敢骗他。便将支票和银行卡给了田小天，自己收起来那一万元的现金。拍了拍雷野的脸道，“早说了让你给钱，我们就走人！偏要闹得不愉快，害我又开打一场。田小天，数一数，这里多少人，按照三十万一个收费。”叶扬扭过头对着雷野道，“我记得这个标准是野哥之前说的，对吧？”

　　雷野忙不迭地点了点头，这时候，田小天对着地上躺着或昏迷或蜷缩着不断翻滚呻吟的人数了又数，对叶扬喊道，“叶哥，加上你手上这个，一共是十九人。”

　　“糊涂啊！你怎么能把野哥只算成一个人呢？”叶扬皱了皱眉头不满道，“野哥可是动用了热武器的，凑个整数，二十个人，那就是八百万，我数学不好，野哥，你帮我算算有没有算错？”

　　雷野连忙摇头道，“没错，没错！八百万。”于是连忙又吩咐手下拿了一张银行卡过来，恭敬地递给了叶扬。

　　叶扬毫不客气地收了下来。对着田小天道，“走吧！戏也看完了，回家睡觉去！”

　　“诶！”田小天兴高采烈地应了一声。两个人走出了地下拳馆，毫不理会被两人这么一捣乱，已经乱成了一锅的“现场”。

　　“有钱了准备去干嘛？”站在地下拳馆的外面，望着这座外表看去毫不起眼的废弃工厂，叶扬问田小天道。

　　“我看中了一款新的跑车，现在有钱了，我准备把它买下来。还有我说好送一套房子给我马子的。”田小天兴奋地说道。

　　“没出息！”叶扬毫不客气地打断了他的意淫，“有钱了你不想着更有钱？有钱了你不想着报仇吗？”

　　“报仇？”田小天一愣，问道，“报什么仇？”

　　叶扬问道，“不是说赵子琦挖了个坑坑你？抢你马子，害你输钱？你不打算找回场子了吗？”

　　“必须的！”田小天一听，眸子里重新燃烧起怒火，咬牙切齿地道，“此仇不报，誓不为人！”

　　“所以我们就去把他的钱赢回来，让他输得内裤都没有！”叶扬谆谆教诲道。

　　“对，对，对！就是这样！”田小天开心地拍掌赞同道，说到这里他又突然泄了气道，“我也想报仇，可是我没办法啊。赵子琦他老子是公安厅厅长，人脉广得很！”

　　“你四叔呢？”叶扬微笑着问道。

　　“我四叔？”田小天一愣，道，“我四叔是江东市市长啊。”

　　叶扬点了点头，道，“那同是厅级干部，你怕他做什么？”

　　田小天脸色瞬间垮了，“我四叔对我可严厉了，他才不会帮我做这种争锋斗狠的事情！”

　　叶扬“哈哈”笑道，“你还是太嫩了，草船借箭看过吗？借势懂不懂？”田小天摇了摇头。

　　叶扬无奈道，“算了。以你的智商可能理解起来有点困难。但我告诉你另外一个道理，人不犯我，我不犯人！人若犯我，我必——”

　　田小天抢着说道，“我知道，我知道！人若犯我，我必犯之！”

　　叶扬摇了摇头，微微一笑道，“人若犯我，我必艹他娘的！”

　　“嗯！走，我们现在就去找他娘！”田小天似懂非懂地点了点头道。

　　叶扬拖住田小天，道，“等等，还有件事情没办！”

　　田小天问道，“什么事情！”

　　叶扬找了根管子，从田小天车的油箱里吸出汽油，倒在了废弃工厂的一个腐朽的木制建筑上，一把火将其点燃。看着熊熊燃烧的火苗，越来越旺，叶扬嘿嘿笑道，“这才算名副其实的火帮嘛！”

　　坐上田小天的车离开地下拳馆。一路上便听到消防车对“呜啦呜啦”的警报声。叶扬心底偷乐，终于是有人报了警。

　　像是地下拳馆这种黑色场所，消防设施肯定不够到位。这下子又报了火警，到时候“地下黑拳”见了太阳——嘿嘿！叶扬心中偷乐不已。叫你丫雷翔给我找麻烦，老子不给你找个更大的麻烦还回去，怎么对得起刚才教导田小天的那句，人若犯我，我必艹他娘的呢？

　　田小天似乎感受到叶扬的不怀好意，不由问道，“叶哥，我还没明白我们今天去地下拳馆是干什么？就是为了赚钱好去和赵子琦豪赌一把么？我怎么感觉我们像是去捣乱啊？”

　　叶扬“嘿嘿”一笑道，“什么像是去捣乱？我就是去捣乱的！”

　　“呃——”田小天无语了。四叔还总说我淘气，我再淘气能有这个叶扬一肚子坏水么？他让自己跟着叶扬学习，难道就是来学习这个的？田小天只觉得脑门上三根黑线。


第085章 师傅我要学功夫

　　田小天一面开着车，一面回想着刚刚发生的一切，心底兴奋不已；不由回过头问叶扬道：“叶哥，接下来我们去干嘛？是不是要我联系赵子琦，和他豪赌一把，把他丫的赢光，让他光溜溜地回去。”

　　叶扬耐心地谆谆教诲道：“做人留一线，何必要这么残忍呢？”

　　听叶扬这么一说，田小天“哦”了一声，神情颇有些沮丧。这时候，叶扬却道：“至少给人家留一条内裤嘛！赤条条在大街上跑，多影响市容！”

　　田小天“哈哈”笑了，“对！对！对！还是叶哥想得周道，我这就给他打电话！”说着就要掏出手机来给赵子琦拨过去。

　　叶扬一把把他的手机夺过来道：“开着车呢，注意点。再说了，你知道他今天为什么会赢你的钱吗？”

　　田小天愤怒地道：“他出老千！”

　　叶扬点了点头，奇道：“咦，你还不傻啊！还知道人家是出老千骗你！”

　　田小天气呼呼地说：“我当然知道，不可能我运气就那么差！”

　　叶扬问道：“那你怎么保证你今天去他不出老千呢？”

　　田小天讨好地笑道：“这不有叶哥你在么？”

　　叶扬打了个哈欠道：“我又不是赌王，我会这些？”

　　田小天急了，连忙问道：“那怎么办？我这仇也不报了吗？”

　　叶扬道：“不是不报，是时候未到。”

　　田小天问道：“那要什么时候？”

　　叶扬道：“明天！”

　　田小天惊奇地问道：“明天你就会了吗？”

　　叶扬一巴掌拍在田小天的头上，恶狠狠地道：“要你管这么多？”

　　田小天揉了揉脑袋，嘟囔道：“那我们今天干嘛啊？”

　　“回家睡觉！”

　　田小天赌气似地“哼”道：“还说什么时候未到，我看明明是自己困了想睡觉找借口。”

　　经过这么一阵闹腾，已经是凌晨两三点了，田小天开着车带着叶扬回到了田家的别墅里。在叶扬的帮助下，两人轻手轻脚地翻窗户进了房间。

　　这一觉，叶扬睡得特别安稳。他是睡安稳了，只是这一晚，有好几个人或忧虑，或惶恐，或烦躁，或兴奋得睡不着觉。

　　当中包含一直惦记刚才精彩刺激过瘾画面，一面幻想着明天如何大杀四方，报仇雪恨，一面幻想着如何在赵子琦面前得瑟炫耀的田小天。

　　另外，在江东市的另一片别墅群里，还有另外一个人也因为叶扬睡不着觉。那就是几年来一直独居，却因叶扬的到来而再次体会到做女人的快乐的李敏菲了。

　　都说小别胜新婚，尝过禁果的人到底不是不明人事的少男少女。昨天，旷日未得灌溉的心灵再次接受雨露的洗礼，一颗孤独的心灵终于找到了依靠。不知怎么，一得空闲，李敏菲的脑海里满满都是叶扬的身影。心里想的，嘴里念的都离不开那个小男人。

　　自己这般想着他，也不知道，那个小男人有没有想着自己。

　　同时，惦记着叶扬的还有另外一个女人。

　　在龙倩大厦的总裁办公室里，寒倩皱着眉头，坐在椅子上，神思不属地想着什么。

　　那个人现在去了哪里？他现在过得好吗？任务没有完成，他还会不会返回来？

　　呸——我在想些什么呢？寒倩摸着脸蛋，暗啐了自己一口。那坏蛋这么害自己，自己还惦记着他干嘛？想到这里，寒倩那好看的两条蚕眉又皱到了一起。自己电脑被偷走的文件虽然被自己发现并且及时给销毁了，不至于外流，成为商业对手打击自己的武器；但——千算万算，没料到那个小偷居然是从自己电脑里面将文件剪切了的。白天那一脚将优盘毁掉，销毁了资料外传的同时，却也把电脑里很多具有唯一性的文件给销毁了。

　　找人恢复？谁知道他会不会偷看自己文件中的照片。而自己，也没有那么高深的技术。这下子，公司很多技术数据和报表需要重新统计制作，很多份资料文件需要重新写。天知道，那一脚给自己带来了多大的麻烦。

　　寒倩双手捧着脸蛋，撑在桌子上，眉头深锁，一筹莫展。——哼！都怪那个人！要不是他，怎么会有这么多的麻烦事儿！

　　觉得麻烦的也并不止寒倩一人。要说麻烦，雷翔此时觉得头都大了。他长这么大，从来没有遇见过这么麻烦的事情。

　　先是手下汇报说有两个人在地下拳馆里捣乱，不仅赢走了两亿元的巨款，还从拳馆里敲诈了八百万，同时还打伤了拳馆里多名拳师、打手。听到这件事情的时候，雷翔已经是暴跳如雷。

　　但紧接着另外一个坏消息传来的时候，他已经不觉得生气，而是有些不知所措了。

　　“地下拳馆起火了！”雷翔还在担心在拳馆里的观众人员安全问题的时候，又一个消息让他的头瞬间暴涨三倍：“有人报了火警！”

　　现场的出警人员同时通知了公安部门。公安部门的介入，地下拳馆这种非法场所肯定不能善了，虽然说之前也有在公安部门上下打点，可是这种事情一旦公开了，想要捂盖子，可不是像之前那般打点几个人就可以的了。

　　雷翔两条浓眉瞬间挤成了一条，在狭小的办公室里踱着步子，不知道在想算计些什么。

　　叶扬仿佛是知道了雷翔的烦恼，嘴角含着笑意睡得十分舒畅。只是时间不长，他就被吵醒起来。

　　叫醒叶扬的不是别人，正是田小天。天还蒙蒙亮，他就穿着一身运动服，双手提在腰间，好像是从下面跑了一圈上来的。他一面在叶扬的床边原地踏着步子，一面吸气提声，大喊了三声：“师傅，起床了！”

　　叶扬好不情愿地掀开了左眼皮，瞪了一眼，翻过身又睡了过去。田小天绕到床那头，继续喊着：“师傅，师傅，太阳快要晒屁股了。”

　　叶扬怒火丛生，将被子一掀开，罩在了田小天的头上，怒吼道：“你喊谁呢？谁是你师傅？”

　　田小天把被子扔到了身后，一本正经地道：“当然是喊你的啊，你就是我师傅啊！”

　　叶扬好奇地问道：“我什么时候成你师傅了？”

　　田小天道：“昨天晚上！”

　　叶扬无奈道：“好吧，就算我是你师傅！那你不尊师重道，在这来是讨打吗？”

　　田小天畏惧似地后退了一步，随即道：“我是来喊你起床练功的！”

　　叶扬问道：“练功？练什么功？”

　　“都可以啊！”田小天想了想道：“你如果可以教我降龙十八掌、六脉神剑、北冥神功、九阴真经这几门功夫的话那就最好！”

　　“你拍电视剧呢？”叶扬嗤笑道：“真要学功夫？”

　　田小天点了点头道：“嗯！嗯！嗯！你昨天不是问我么？‘少年，你想学功夫么？’我也想跟你一样，大杀四方，以一当百。”

　　“好！”叶扬一个翻身起了床，对着田小天道：“你跟我来！”

　　田小天点了点头，一脸兴奋地跟在叶扬后面下了楼。

　　叶扬领着田小天，围着别墅区休闲运动广场的跑道里跑了起来。

　　叶扬的速度不快，却很沉稳，呼吸悠长。刚开始两圈，田小天还能跟上叶扬的步伐；甚至还有些不屑，心里想着，跑这么慢，自己都能超过他。

　　可跑着跑着，田小天的力气不继，呼吸也变得急促起来了。他已经慢慢跟不上叶扬的步子了，而且他也发现叶扬的步子根本就没有减缓，一圈又一圈，一直保持着这个速度。

　　虽然说田小天没有在军队里待多少天，但跑步在那里也有锻炼过。短跑、长跑什么的都训练过，十几圈虽然很累，但对于田小天来说根本就不是一个问题。

　　可十几圈以后，还一直保持着那个速度就非常恐怖了。渐渐地，田小天离也叶扬越来越远。他心底一阵泄气，干脆停在了那里，双手叉腰，大口大口地喘着气。

　　叶扬又跑了一圈，来到田小天的身边。呼吸平稳地问道：“怎么？受不了了？才这么一段距离就受不了，还想要学功夫？我劝你还是放弃了吧！”

　　田小天不服气地道：“学功夫和跑步有什么关系？我又不是学来逃跑的！”

　　叶扬笑着道：“哟，你还挺会狡辩的。不过我告诉你，想学我的功夫，我也不说多了，二十圈，先得跟上我再说！就你这样，还差得太远了！连我半成的速度都跟不上！”说着摇了摇头，无比叹息。

　　田小天一咬牙道：“再来！这次我没调整好呼吸，下次我一定跟上你！”

　　叶扬笑着问道：“你确定？不休息一下？”

　　田小天摇了摇头。

　　叶扬心中暗叹，这孩子意志力还是挺不错的。只不过从小骄纵惯坏，养成了不好的习惯。现在这副身子骨，太过羸弱了一点。不过，这十几圈跑下来，田小天只是有点呼吸急促、气喘焦急，没有别的什么难受的地方，足以证明底子还是不错的，倒也可以培养培养。

　　这样想着，叶扬又迈动步子，领着田小天跑了起来。


第086章 要不要叫公主陪

　　这一次，叶扬领着田小天只跑了十多圈，看田小天体力耗尽，也就停了下来。田小天蹲在地上要命地喘着粗气，叶扬走过去，一脚踢在他的屁股上，说：“站起来，走走！”

　　田小天畏惧地回头看了叶扬一眼，极不情愿地跟着叶扬屁股后面，缓步朝别墅走去。

　　叶扬边走边道：“刚运动完不要马上停下来休息，这样会对身体造成极大的损伤。”

　　田小天跟在叶扬后面，喘着气儿问道：“师傅，那现在我们跑完步，该教我学学功夫了吧？”

　　“想学功夫？”叶扬嗤笑道：“先跟上我再说。”

　　田小天听叶扬这么一说，也不多说什么，默默跟在叶扬后面回了别墅，只是他在心底暗暗发誓，早晚有一天自己要跟上他，甚至超过他，看他还有什么话好说。

　　回了别墅，保姆已经做好了早餐。一碗小米粥，一叠咸菜，几个馒头，一杯豆浆，田家几个人围在餐桌旁吃了起来，简简单单的早餐，田老爷子却吃得极为开心。看到叶扬和田小天进来，连忙招呼两人坐着吃早餐。

　　叶扬环视了一圈，田家几个人都在，唯独不见了田萌萌。于是开口问道：“田萌萌呢？”

　　“哦，萌萌这丫头属猴子的，谁知道她又爬到哪棵树上去了？”田老爷子一边吃着早餐，一边漫不经心地回答道。

　　叶扬点了点头，看了一眼正坐在对面吃着早餐的田宏远，心中一动，道：“田大哥，有点事想和你谈谈，不知可否借一步说话？”

　　田宏远抬头看了叶扬一眼，点了点头。两人来到书房，各自坐下，叶扬主动开口说道：“田大哥，不知道你对江东市公安局的掌控力量有多大？”

　　田宏远一愣，不知道叶扬提起这个问题是何目的，想了又想，才道：“叶老弟是个能人，大哥我也不瞒你。不怕你笑话，这江东市公安局啊，受省厅影响太大，局里上下都是他赵博文的人，对于市委市政府的命令，往往只是阳奉阴违。”

　　叶扬点了点头，“田大哥在市局里应该也有自己的一股力量吧？”

　　田宏远点了点头，道：“排名倒数第二的副局长何宇峰是我的人。”

　　叶扬问道：“信得过不？”

　　田宏远道：“放心，叶老弟要办什么事情尽管吩咐，如果不是什么大事情，我做主，答应你了！”

　　叶扬笑着道：“天大的事情！”

　　田宏远心底一惊，忙问道：“什么事？莫不是你闯什么祸了？如果是违法的事情，可不要和我说，该走法律程序就走法律程序。”

　　叶扬哈哈笑道：“田大哥，你想哪儿去了。”要是犯法的事情，我也不会拉着你啊，叶扬心中暗道，嘴里却说：“我这是要送你一份天大的机缘。”

　　田宏远问道：“哦？详细说说？”

　　叶扬道：“江东市三大毒瘤：风帮、火帮、仁义堂！我们来个狠的——”叶扬做了个铲东西的动作，道：“将他连根拔起，一举铲除！”

　　田宏远不以为意地笑道：“哦？不知道叶老弟有什么办法能够一举将这三大势力连根拔起？可能叶老弟不太清楚，这三大帮派，在江东市，甚至是省里，都有自己的能量。连根拔起？市委书记都不一定能做得到！”

　　叶扬笑着道：“黑暗的东西永远是黑暗的，是见不得光的。如果有了证据，要能有多大的胆子才敢将它压下来？到时候，如果田大哥还不知道借势而为，我这事不提也罢！”

　　田宏远心中一动，连忙问道：“你真能找到证据？”

　　叶扬微微一笑，道：“拭目以待吧！”

　　田宏远哈哈笑着说：“照你这么说，这还真是一份天大的机缘。我田宏远在此先谢过叶老弟了。”

　　两人相视而笑。

　　吃完早餐，田宏远等人都出门上班或是有事去了，只剩下田老爷子、田小天以及叶扬三人在家。

　　田小天是个天生坐不住的性子，和老爷子说了一声，就偷偷摸摸地摸了出去，也不知道去哪里鬼混了。刚好昨天晚上赢了那么多钱，按照田小天的性子，不好好出去潇洒潇洒简直是对自己最大的惩罚。

　　不过，好在田小天还记得昨天夜里和叶扬的约定。今天晚上去找赵子琦报仇。偷偷与叶扬商量了一下，田小天就开着他那辆风骚的跑车，消失得无影无踪。

　　大家都去上班了，丢了工作的叶扬也没地方可去。干脆应了田老爷子的邀请，和田老爷子坐在别墅外面的院子里下起了象棋。

　　田老爷子的棋路大开大合，拼杀凶狠；而叶扬的棋路绵绵，颇有些四两拨千斤的味道。一软一硬，一攻一守的棋风，两人对弈，还真有种棋逢对手将遇良材的感觉。

　　下了一会儿棋，叶扬的电话“叮！叮！叮！”响了起来。叶扬拿起来一看，是一个陌生的号码。才接通，一个略显夸张的笑声传了过来。

　　“哈哈哈哈，叶老弟，最近怎么样？”

　　是风帮三哥的声音，他问最近怎么样，肯定不是问身体怎么样，工作怎么样。叶扬于是答道：“还行！今天晚上我送你一个大大的惊喜！怎么样？”

　　三哥笑着道：“不急不急，听说你最近工作也丢了。要我说，你何必屈才去那什么龙倩集团当个小小的保安？你要肯跟着我，我们风帮除了我以外，我让其他人都听你的！怎么样？”

　　叶扬笑着道：“三哥好心了，我可不喜欢打打杀杀的。”

　　三哥好像听到了什么好笑的笑话一样，哈哈笑得合不拢嘴，半晌才道：“既然叶老弟不喜欢，就当我没说过好了。什么时候有时间，到我们这来坐坐？”

　　叶扬知道三哥这是在催他办事儿了。三哥得到了龙倩集团辞退了叶扬的消息，担心以前的约定从此作废。那么这耽误的功夫还得从龙倩集团的身上找回本来，因此打电话来问问叶扬，情况如何。

　　叶扬心知，如果不让三哥安心，他势必还会对龙倩集团下手，于是便道：“择日不如撞日！这样吧，三哥，今天晚上，我必来探访。”

　　三哥应了一声“好”！哈哈笑着挂了电话。

　　叶扬在田老爷子家里待了一整天，白天陪着老爷子谈天说地，下下棋，钓钓鱼。到了晚上，吃过饭以后，叶扬便拉着田小天出了门。

　　此时田萌萌也回来了，一见叶扬拉着田小天出去，连忙问道：“叶扬，你要带他去哪里？”

　　叶扬笑着道：“你还担心我把他带坏了不成？”

　　田萌萌乐呵呵地道：“我还真是这样想的，我现在突然发现，把他交给你这个臭流氓实在是一件太不安全的事情了。”

　　田小天本来还在想着报仇雪恨的事情，心中幻想着今晚如何大杀四方，让赵子琦哭爹喊娘的，所以现在只想着快点冲到赵子琦面前去。但田萌萌这一打扰，耽误了时间不说，万一叶扬一翻脸，不准备带自己去，那岂不是一切都泡汤了。

　　于是田小天连忙道：“萌萌姐，你别胡说了。师傅是去教我本事的，怎么会带坏我呢？”

　　田萌萌瞪大眼睛，不敢置信地问道：“师傅？你叫他师傅？”

　　田小天理所当然地点了点头。

　　叶扬说道：“怎么？羡慕嫉妒恨？萌萌侄女儿，哦不！萌萌侄孙女儿，要不要也拜我为师？至少辈分上不能输给小天啊！”

　　“你去死！”田萌萌怒了，飞起一脚直接往叶扬的裆下踹过去。

　　叶扬闪身一让，一把捞起田萌萌笔直纤美的大长腿。从下往上抚摸过去，道：“嗯，身材不错，有弹性！”

　　“混蛋！”田萌萌把腿往叶扬怀中一送，旋即单脚支地，以横在空中的那只脚为中心，翻身而起，一个旋转，整个人横空而起，另一只脚朝着叶扬的头部甩过去。

　　叶扬见状一个后仰，滑到了田萌萌的身下，一个大抱，紧紧地将田萌萌直接抱在了怀里。

　　“小姑娘，投怀送抱的，是想让叶爷爷给你检查身体吗？”

　　田萌萌怒哼一声道：“谁要你检查身体了，快点放开我！”

　　叶扬把田萌萌揉在了怀里，一股少女独特的芳香扑鼻而来，不由得凑近她，贴着她的耳根子，轻轻地吹了口气道：“你这是承认我是你爷爷咯？”

　　田萌萌只觉得浑身一个激灵，一种痒痒的感觉从脚底一直蔓延，麻麻的，酥酥的，一直到了头皮：“你，你干什么？”

　　这是从未有过的一种感觉。一直以男人自居的田萌萌从来没有过这样的感觉，心慌慌好像悬在了半空当中，好神奇！两朵红霞破天荒地头一次飞到了脸颊上。

　　她一把推开叶扬，也不管叶扬要带着田小天去干嘛了，直接踩着楼梯上楼，“啪”地一声把门关上，躲在床上，将被子捂住头，紧紧闭上眼睛。一颗心还止不住噗通噗通跳个不停。

　　叶扬心中一阵好笑，喊了一句：“喂，萌萌！你不跟着我们去看看？不担心我把田小天给教坏了？”

　　田萌萌哪里还会回答。叶扬摇了摇头，故意扯着嗓子叹着气道：“唉，看来这次只能和小天两个人去那种娱乐场所了。没有美女相伴，这也太没面子了一点啊！要不要点几个公主陪陪呢？”


第087章 五千万元的赌局

　　田小天开着车带着叶扬在江东市郊一条偏僻的小道上奔驰着，来往的车辆不多，却大多都是豪车，奔驰宝马随处可见。

　　一路开车，弯弯曲曲上了一条小路，循着路径来到了一座僻静的庄园。只见这庄园灯火通明，进进出出，人来人往。门外站了两个戴着墨镜的黑衣汉子，对着田小天的车向右摆了摆手。

　　田小天开着车右拐，是一条地下通道，底下是个大型的车库，满满的都是豪华跑车。找了个车位停下，田小天带着叶扬往庄园里走去。

　　路上，叶扬突然想起来什么，于是问田小天道：“你已经和赵子琦联系过了吗？”

　　田小天楞了一下，回答道：“当然了，这个我怎么会忘记呢！？”

　　叶扬笑着摇摇头道：“你这不是让他提前做好准备了？到时候局都布好了，不就等着我们自己送上门去？”

　　田小天恍然大悟：“你的意思是他又要出老千？现在正等着我们上钩呢？”

　　叶扬点了点头，田小天急了，连忙问道：“那怎么办？我们要不回去算了？”

　　叶扬道：“回去？回去什么回去？既来之则安之，虽然你蠢了点，但有我在这怕什么？”

　　田小天咧着嘴笑开了，连忙拍着马屁道：“还好有师傅你在。”

　　叶扬点了点头，对田小天道：“那还不前面带路！”

　　田小天连忙点头应是，带着叶扬进了庄园。一进了门，叶扬就能听到大厅里面传来的一声声喧嚣吵闹。田小天领着叶扬在前台兑换了两亿的筹码，与叶扬一起进了大厅。

　　叶扬举目望去，只见黑压压，人山人海，摩肩擦踵。大厅里有各种赌博玩法，有百家乐、二十四点，简单的买大买小，斗牛的。有也玩梭哈、德州扑克、炸金花的。东南西北、各个地方的玩法都有。几乎每个桌子前面都挤满了一堆人，神情激动地围在那里，大声呼喊着自己想要的点数。

　　田小天搓了搓手，问叶扬道：“师傅，你要不要去玩一把，试试手？”

　　叶扬摇了摇头道：“小打小闹的没有意思。和赵子琦联系一下，我们去找他。赶紧完成任务，回家睡觉！”

　　田小天听叶扬这么一说，已经开始在脑海里想象着把赵子琦赢得只剩下一条内裤的情景了。于是连忙点着头道：“好的，师傅。你稍等一会儿！”说着便掏出手机，给赵子琦拨了过去。

　　不一会儿，田小天挂了电话对着叶扬道：“师傅，他们在海棠厅。我们直接过去吧！”说着，田小天轻车熟路地领着叶扬往里面走去。

　　穿过大厅是几间包房，田小天带着叶扬延着木制的楼梯上了二楼，曲折蜿蜒，到了一间门上挂着“海棠”两个字的包房门前。

　　田小天敲了敲有些古色古香的房门，“吱呀”一声门开。一个彪形大汉立在门后，突然跃入了叶扬和田小天的视线当中。

　　“你们找谁？”彪形大汉瓮声瓮气地问道。

　　“赵子琦，是他让我们来这儿找他的。”田小天回答道。

　　“让他们进来！”从包厢里面传来了一个懒洋洋的声音，彪形大汉恭敬地转身静了一个礼，回答道：“是！”然后赶紧退到一边，示意让田小天和叶扬进去。

　　叶扬和田小天进得房门。只见里面已经坐了四个人，正围着一张麻将桌打着麻将。每个人身旁还坐了一个妖娆的女子，或穿着旗袍，或是短裙吊带衫，手里拖着一个托盘，上面铺着些葡萄或是切好的苹果等水果，用牙签挑着往正打着麻将的四个人嘴里送去。

　　这些女子每个人的胸前都鼓鼓囊囊的，塞着些花花绿绿的人民币。那四个打麻将打得高兴了，就拿起现金往身边的女郎的胸部塞去。甚至还有的直接拿起筹码往里面塞。

　　见叶扬和田小天进来。坐在靠里面的一个头发梳得油光透亮的三七分青年人，连忙出声道：“哟呵！田少爷来了，快！快！快！小桃，快给田少爷倒一杯茶，这可是我们的大老板啊，你们别以为是我养着你，实际上我也就是靠着田少爷的资助啊！您看，田少爷又来看望我们了，哈哈哈——”

　　这句话说得得意至极，明显就是讽刺田小天又来送钱了。田小天气呼呼找着沙发坐下。小桃，也就是赵子琦身边的妖娆女子连忙替田小天和叶扬两人倒了一杯茶。

　　赵子琦微微一笑，把堆好的麻将往中间一推一和，道：“我们这把就算了吧，田少爷来了。戴先生、黄老板、刘局长，我们就陪田少爷一起来玩几局怎么样？”

　　戴先生是个戴着眼镜的中年人，他这把本来已经听牌了，正准备摸一张子，却被赵子琦这么一推，顿时有些不悦，皱了皱眉头，没有应答。

　　黄老板大概五十来岁，人长得慈眉善目的，笑着点了点头说好。

　　刘局长则是个肥头大耳的胖子，大概也有四十来岁，腆着个大肚子。听赵子琦这么一说，他连忙哈哈笑着，也把牌推了过去，说道：“可以！可以！正好打麻将也打得倦了，我们来玩几局梭哈！”

　　四人起身走到房间正中央的大桌子旁，坐了下来，叫来荷官发牌。赵子琦问道：“田少爷想怎么玩？梭哈？老规矩怎么样？”

　　田小天点了点头道：“可以！不过今天可不止我一个人玩，我还带了高手，我师——我朋友也想和我一起来玩一把！赵哥不会不欢迎我们吧？”

　　赵子琦微笑着道：“怎么会？欢迎！欢迎！多一个人玩也热闹。只是不知道你这个朋友——实力怎么样？”

　　叶扬将自己兑换的八百万筹码和田小天分给自己的五千万筹码一起推到了桌子上。赵子琦眼睛眯成了一条缝，微微笑着道：“行！那我们就开始吧！先说说规矩，底注二十万，加注每一注不少于十万！”

　　众人点了点头，表示清楚。赵子琦示意荷官开始发牌。

　　几人你来我往，有输有赢的玩了几十把。总体看来还是赵子琦赢得多，其他人，像刘局长、戴先生则输赢不多，而黄老板和田小天因为紧跟了几把牌，拼得太凶，已经输了一两千万了。至于叶扬，还没拿到牌就丢了。二十万、二十万的丢也是很可怕的，这会功夫也差不多输了有六七百万了。

　　田小天输得也有了三分火气。每次自己的好牌抓到手，总能碰到别人更大的牌，说是运气差，也不能总这么巧合吧？难道真是这个赵子琦在搞鬼？

　　田小天不信邪的又跟了几次牌，自己两对碰上赵子琦的葫芦，结果丢了三千万。又一次田小天和黄老板，两个人和戴先生杠上了，每个人跟进去五千多万，结果都被戴先生吃了。戴先生也没守住这个钱，本来想着趁势追击，却不想连着好几把，不是输给刘局长、就是送了赵子琦。

　　到最后，刚赢的一亿多，还没捂热，自己还倒贴了三千多万，统统交了出去。

　　戴先生一推桌子，怒声喝道：“不玩了不玩了！总是这样的牌，有什么好玩的！”

　　黄老板也站起身道：“我也不玩了，今儿个都输了四五千万了。”说着摇了摇头，跟着戴先生走了出去。

　　田小天一拍桌子，怒吼道：“姓赵的，你到底耍了什么鬼！好好的玩个牌，就各凭本事，不要动不动就出老千！”

　　刘局长听了哈哈笑道：“年轻人就是脾气大，什么事情都爱冲动。我年纪大了，就不瞎掺和了，你们自己玩！”说着也跟着戴先生和黄老板走了出去。

　　赵子琦冷笑道：“自己没本事，就说别人出老千！你还会什么？”

　　田小天怒道：“有没有本事还容不得你说道，这样玩没意思。我们来玩大的，一人五张牌，五千万一局，怎么样？”

　　赵子琦眯着眼睛看了叶扬一眼，问道：“我们俩？还是他也来？”还没等田小天回答，赵子琦就“呵呵”笑着自言自语道：“我想他也不会来，每一把送二十万，不就等于来送钱的么？这种大场合还是不要害他了吧！”

　　叶扬一挑眉头道：“注定了要输，何不早点丢牌？输二十万已经是天大的幸事了。难不成还真每局给你送几百万？”

　　赵子琦摇了摇头道：“手气不好，还能怪谁？”赵子琦挥了挥手道：“好了，不要管他了，我们俩开始吧！”

　　叶扬轻轻笑道：“谁说我不来了？不就是五千万一局吗？我这刚好还有这么多，不玩一局，怎么对得起刚换的筹码？”

　　赵子琦，看了他一眼，笑着道：“果然爽快，好！那我们开始吧！”睡着示意荷官开始发牌。

　　第一张牌，三人都默契地没有翻看。

　　第二张牌，叶扬拿了一张黑桃K，赵子琦是一张红桃A，田小天则是一张方片5。按规矩该是赵子琦说话，但他们约定了每人五千万，也就不存在什么加注还是弃牌什么的了。于是荷官继续发牌。

　　第三张牌叶扬拿了一张梅花Q，赵子琦是一张红桃10，田小天则是一张黑桃A。本来还苦着一张脸的田小天，一看牌面，似乎还不错，又乐呵呵笑了起来。

　　第四张牌，叶扬掀开一看，方片K，赵子琦又是一张红桃Q，田小天则是一张方片A。看牌面依旧是田小天的最大，一对A，接着赵子琦的是三个红桃，叶扬则是一对K。

　　第五张牌，叶扬运气不错，又拿了一个K，梅花K。赵子琦则是拿了一个红桃J，田小天是一张梅花5。

　　现在三个人的牌面似乎都不错，叶扬是三个K，一个Q。如果底牌是一个红桃K，那么他就有四张K；而田小天则是一对5，一对A，很有机会凑成葫芦。至于赵子琦，红桃四张10、J、Q、A，只差一个红桃K，就是同花顺。

　　一张红桃K，叶扬和赵子琦，谁拿到就是谁的胜利。情势似乎到了一发千钧的地步，气氛慢慢变得紧张了起来。


第088章 豪赌亿万成土豪

　　田小天暗暗吞了吞口水，问道：“这么多钱就用这几张牌来决定，是不是太草率了一点？”

　　赵子琦嗤笑道：“怎么？害怕了？现在退出可有点来不及了啊！”

　　田小天伸了伸脖子道：“谁害怕了，我这么说只不过是想放松放松，活跃活跃一下气氛，都紧绷着一张脸容易变老。再说了，也不见得是你赢，我怕你什么？”

　　赵子琦笑道：“说这么多没有用，等着瞧吧！”

　　“还墨迹什么？赶紧翻牌。”说着田小天已经等不及，一把将牌掀了开来。田小天运气不错，居然是一个A，那么他最后的牌型就是葫芦：三个A，一对5。

　　田小天“哈哈”大笑着道：“你们啊，抢什么红桃K，估计两个人都够呛！不好意思了，看来这次我赢定了。”

　　叶扬微微一笑，没有说话。赵子琦道：“这就想赢了？也没问问我答不答应。说着他掀开了最后一张牌。”

　　啪——

　　赵子琦将牌摔在了桌子上，微笑着道：“该说不好意思的是我了，红桃K在我手上，对不起了，这位先生！”

　　叶扬拉成了声音道：“哦——你这是红桃K？你不仔细看看？”

　　田小天本来还一阵沮丧，一听叶扬这么说，连忙站起身，朝桌子上看去。只见哪里是个红桃K，明明是一张红桃4！

　　田小天“哈哈”笑道：“这哪里是什么红桃K了？姓赵的，你确定你不是在逗我吧？”

　　听叶扬和田小天这么一说，赵子琦一张脸瞬间变了颜色，连忙低头朝桌上看去：“怎么是红桃4，不可能的，我明明看着是一张红桃K啊！不可能！”说着赵子琦抬起了头来，对着田小天和叶扬道：“说，是不是你们把我的牌偷偷地换掉了？”

　　叶扬耸了耸肩膀道：“怎么可能，我们就在你眼皮子底下，何况房间里应该还有监控的，你要不相信，大可以去看看。”

　　赵子琦瘫坐在椅子上，喃喃自语着，满脸的不可置信。

　　叶扬缓缓掀开自己的底牌，赫然正是那唯一的一张红桃K，他笑着道：“不好意思，不好意思。红桃K其实是在我这里！”说着将红桃K往桌子中间一扔，将一亿五千万的筹码收了回来。

　　赵子琦怒喝一声：“再来，我就不信这个邪了！”

　　叶扬点了点头，道：“痛快一点，这次就玩一亿五一次的！”

　　“一亿五就一亿五！谁怕谁？”赵子琦道，说着挥了挥手，示意荷官重新洗牌发牌。

　　这一次只有叶扬和赵子琦两个人参加。田小天的钱输得只剩下一千多万了，不够钱参加这场豪赌。荷官开始发牌！

　　这一次，再赵子琦的示意下，荷官没有停顿，直接每人发了五张牌。叶扬掀开了第一张，是一张黑桃A；赵子琦翻开第一张，红桃K。

　　第二张，叶扬拿的是黑桃10，赵子琦则是梅花K。

　　第三张，叶扬拿的是黑桃Q，赵子琦则是方片K。

　　第四张，叶扬拿的是黑桃J，赵子琦则是一张方片A。

　　这一把的局势犹如上一把的翻版，只不过双方易位。同样也是争一张K，从红桃K变成了黑桃K。气氛又渐渐地变得紧张凝重了起来。

　　赵子琦擦了擦额头上的汗水，偷偷看了一眼身旁的荷官。那个穿着职业衬衫的女孩微不可察地朝着赵子琦点了点头，赵子琦心中大定。哈哈笑着对叶扬道：“先生！要不这次你先开牌吧，我怕我把牌掀开，你就没有机会没有心情看牌了！”

　　“哦？是吗？你这么有自信？”叶扬稍微抬了抬眼皮，问道。

　　“自信都是靠本事的。”赵子琦昂乐昂头，说道：“快点把最后一张牌给亮出来！”

　　“好吧！”叶扬无奈地摇了摇头，将最后一张牌给掀了开来。

　　啪——

　　最后一张牌亮在了桌子上，叶扬只看了一眼，有点遗憾地道：“不好意思啊，赵兄弟。我好像又赢了。黑桃K好像在我这里！我是同花顺诶！”

　　“什么？”赵子琦“腾”地一声从椅子上站了起来，瞪大了眼睛朝着桌子上看去，只见桌上赫赫摆着一张黑桃K。

　　赵子琦犹自不敢相信地翻开了自己的牌，猛然崩溃似的坐在了椅子上。嘴里还念叨着：“怎么可能呢？”

　　叶扬“哈哈”笑道，“不好意思啊，看来我今天运气特别好，连财神爷都眷顾着我呢！”一边说着，叶扬一边将桌面上三亿元的筹码揽回了自己的怀抱。

　　而那个发牌的美女荷官则直瞪瞪地盯着桌子，嘴里呢喃道：“不可能，这不可能！我明明是把牌发给了赵少的啊！”

　　赵子琦突然想起了什么，恶狠狠地瞪了美女荷官一眼，道：“都是你！害我输了这么多钱！我会和你们老板讲的！”

　　美女荷官仿佛听到了什么可怕的事情，哭着一张脸，摇着头苦苦哀求。赵子琦挥了挥手，道：“出去！有什么事情，和你们雷少解释去！”

　　美女荷官急得眼泪都快要出来了，听到赵子琦这么冷酷无情的话语，也只得无奈地走了出去。

　　赵子琦冷冷地看着叶扬道：“我看出来了！田少爷，这位朋友就是你请过来踢场子的吧？果然好手段啊！”

　　叶扬“哈哈”笑道，“都是赵少爷让我！”

　　赵子琦一双眼睛眯成了一条缝，冷哼一声道：“敢不敢和我赌一把大的？”

　　叶扬偏着头想了想，问道：“难道刚刚的牌还不够大吗？”

　　赵子琦道：“这么着，你手上3亿，我这里还有八千多万。我再把韩氏集团百分之五的股份放在这儿，市值两个亿，就算一亿八好了！包括，我在城东的别墅，凑个整数，就算三千万吧，还有我的跑车，就算一千万！把这些加上也有三个亿！赌一把怎么样？”

　　“韩氏集团的股份啊？你也有这种垃圾股？不过貌似过段时间会缩水的！”叶扬掐着手指头算了算，道：“这样我好像有点吃亏！好吧，我勉强答应了！”

　　赵子琦“噗哧”一声差点喷血，什么时候说过押在这儿的就一定会输给他了？说不定最后赢的是自己呢！赵子琦道：“这一次我们玩点更简单的，就掷骰子。简单直接！谁的点大算谁赢！一把定输赢，怎么样？”

　　叶扬想了想，道：“可以！”

　　赵子琦招呼服务员，要来了两个骰子。叶扬和赵子琦各执一个，叶扬拿着骰子，摇了摇，笑着道：“赵兄弟，这个骰子我看着太不舒服了，能不能给我换一个？”

　　赵子琦皱了皱眉头道：“怎么？不相信我？觉得我耍了鬼？”

　　叶扬微笑着说：“我相信你有鬼！不过——无所谓！”

　　赵子琦偷偷松了一口气，转而大笑着道：“好，果然是个有本事的人！”

　　两人各拿了一个骰子，一起摇了摇。叶扬就笑着拍了拍桌子道：“我就不摇了，摇来摇去，反正是看运气，就放这儿吧！赌博赌运，听天由命。”

　　赵子琦“哈哈”笑着，也把骰盅放到桌子上，豪气地道：“既然这样，我也就不摇了。”说着揭开了自己的盖子，只见骰子正面朝上，真是五个黑点，呈梅花形状点缀——五点！

　　赵子琦一愣，好似不敢相信似地揉了揉眼睛，随即又想到了什么似的，颇为自信地对叶扬道：“五点！对你来说已经是很大的了！”

　　叶扬问道：“是吗？”说着翻开了自己的盖子，只见六个鲜红的斑点映在了雪白的骰子上。正是六点！

　　叶扬乐呵呵地道：“不好意思，刚好大你一点，六点！哈哈！”

　　赵子琦“腾”地站了起来，问道：“什么？怎么可能？你这个骰子怎么可能摇出六点来？”赵子琦擦了擦眼睛，用手指着叶扬的鼻子，声嘶力竭地吼道：“你作弊！你出老千！”

　　叶扬冷哼一声，用手一把抓住了赵子琦的手指，向上一弯。赵子琦就“哦！哦！哦！”痛呼出声！

　　“最好不要在我面前指指点点！”叶扬冷冷地道：“谁心里有鬼谁心里清楚！”说着对着田小天道：“小天，收钱！”

　　“好嘞！”田小天开心地把筹码都揽到了自己的怀里。叶扬又对着赵子琦道：“赵兄弟，那韩氏集团的股份、江东市城东别墅的房产证，还有你那辆跑车的钥匙也要交出来了吧？顺便去把该办理的手续都给办了！不要给你自己找麻烦！”说着又加重了点力气。

　　赵子琦疼得“哦哦”直叫。

　　叶扬嘿嘿笑道，“你再不把事儿都给办好了，等下你这条手臂我估计都会用不了以后！”

　　赵子琦听叶扬这么一说，额头上的汗珠涔涔冒了出来，他连忙叫了人进来。来人正是先前开门的那个彪形大汉。他在几人玩牌的时候就已经站到了房门外，听到赵子琦的召唤，连忙走了进来。

　　赵子琦连忙吩咐他将该准备的股权转让协议，房产证等等证件都给准备好了，两人在甲乙方各签上了自己的名字。就这样，赵子琦灰溜溜地走出了海棠厅。

　　叶扬和田小天收拾好了赢来的战利品。总共有将近两个亿的筹码，两人一人分了两个亿。至于那些别墅啊、韩氏集团的股份等等，田小天都不要，当然是孝敬师傅叶扬了。

　　叶扬手中提着这些沉甸甸的大小筹码，不由得乐呵呵地道：“没想到就这么一晚上我就成土豪了！真是一夜暴富啊！”

　　清算“分赃”完毕以后，叶扬便领着田小天向赌场后台走去，把这些筹码换成钱，这就是一笔大丰收了。

　　两人来到后台换筹码的地方。这么一大笔的筹码居然在这种普通的地方进行兑换。难道不应该成为赌场那些贵宾级别的VIP吗？在服务人员惊讶的目光中，两人交出了赢来的筹码，要求兑现。

　　服务人员对着两人甜甜一笑，正要处理。一个电话打了进来。接着，服务员小姐颇为不好意思地对着叶扬和田小天道：“先生，不好意思！由于你们的兑换额度太大，需要到后面贵宾室去办理，请二位移驾。”

　　叶扬嘴角微微露出了一丝笑意，心中暗道：“好戏终于要上演了！”


第089章 得来全不费工夫

　　叶扬和田小天在服务人员的带领下来到了一间类似于会议室的房间里。除了叶扬和田小天以外，偌大的房间里，空荡荡没有一个人。

　　两人随意找了条凳子坐下，正无聊时，只听“吱呀”一声门响，在两个人的带领下，一群身材壮硕的彪形大汉蜂拥而入。

　　叶扬抬头看过去，当先两人，其中一人正是赵子琦。叶扬微微一笑，道：“哟！我道是谁呢？原来是你这个不长记性的小孩儿，怎么？嫌自己的胳膊使用时间太长，想要我来帮你强制报废？”

　　赵子琦冷哼一声，根本不回答叶扬的问题。挥了挥手，道：“上，说话这个给我往死里打。另外一个——留一口气就行！”

　　在赵子琦的命令下，十几个彪形大汉围着叶扬和田小天就攻击了过来。或是风声呼呼的拳头，或是气势汹汹的扫腿。

　　叶扬冷笑一声，掏出银针，飞速而又准确地朝着周围的大汉狂射而出。只听“噗！噗！噗！”几声破空之声传来。围在前排的一群大汉，保持着原来的动作，就好像中了定身术一般停了下来，直扑扑地倒在了地上。

　　后面跟上的大汉先是一愣，随即立马反应过来。也是挥舞着拳头，朝着叶扬和田小天的要害部位攻击过来。

　　叶扬一把拉住田小天，横着将他举了起来。在田小天“啊！啊！啊！”的叫声之中，叶扬挥舞着他的身体，就好像一根棍子一样，田小天的脚直接踹到了几个冲得最凶的大汉的脸上。

　　叶扬再是一个旋转，高举起田小天，提起一只脚，金鸡独立，另一只脚像是安装了弹簧一样，飞速朝着冲上来的大汉的脖子踢去。

　　“噗通！噗通！”几声干净利落的倒地声响伴随着惊呼尖叫的声音过后。一群围过来的彪形大汉已经通通倒在了地上，火晕眩过去，或呻吟翻滚着再也起不来。

　　叶扬微笑着将田小天放到了地上，拍了拍手，对他说：“怎么样？学会了么？”

　　田小天连忙蹲了下来，几声干呕，终究是没吐出来。翻着白眼，有些无力地道：“我现在头晕乎乎的，满眼都是小星星！看都看不清楚了，还怎么学？”

　　叶扬摇了摇头，叹息着道：“唉！真是孺子不可教也！”

　　说着也不理田小天。踱着步子，来到了赵子琦和另外一个中年男子的身边。

　　叶扬拍了拍赵子琦的脸蛋道：“怎么样？想清楚了吗？是想强制报废左手还是右手？”

　　赵子琦兀自不敢相信地瞪大眼睛看着场中恍如放电影一般倒地不起的彪形大汉。被叶扬这么拍了拍脸蛋。这才反应了过来，连忙哆哆嗦嗦地求饶道：“大哥，放了我吧大哥。你就当我是个屁，把我放了吧！”

　　“哦？”叶扬问道：“你是个什么屁？”

　　“我是狗屁，我是猪屁！”赵子琦连忙道。

　　“你的意思是说我是猪，我是狗咯？”叶扬瞪了瞪眼睛问道。

　　赵子琦连忙道：“不！不！不！我不是这个意思，我不是这个意思！”

　　叶扬好奇地问道：“那你是什么意思？”

　　赵子琦解释说：“我的意思是说，这不关我的事，都是那个雷山想出来的馊主意，我没有想害你的意思啊！”

　　叶扬点了点头，若有所思地朝身边的中年人问道：“你就是雷山吧？”

　　中年男人连忙摇了摇头道：“不！不！不！我不是，我不是，我是雷浩！山哥是我们庄园的主管——”

　　叶扬一把抓住了他的衣领，勒住了他的脖子道：“既然你不是雷山，那就带我去见他！刚刚浪费了我这么多的体力，不给我们点赔偿，难道还想让我们白跑一趟？”

　　“就是，就是！”田小天应声答道：“至少要给我们两千万！”他是和叶扬敲诈习惯了，开口就是两千万，这番娴熟的味道，似乎是爱上了这个职业，恨不得每天都和叶扬出来逛逛！

　　昨天逛了地下黑拳馆，今天是赌场，明天是不是要去娱乐城了？去娱乐城是该怎么捣乱？强睡十七八个姑娘不付钱，然后还挑刺说她们的技术差，最后引来保安人员，大打出手，然后再让他们的老板赔钱？

　　嗯！就是这个剧情。田小天暗暗想着，偷偷笑了出来。

　　在叶扬的铁手之下，雷浩和赵子琦不得已之下只得领着叶扬和田小天七转八转，到了一间办公室门前停了下来。

　　雷浩敲了敲门，喊了一声：“山哥！”

　　房间里面传来了一个低沉的嗓音：“进来。”

　　四人鱼贯而入。叶扬抬头望去，只见办公桌后的椅子上，正翘着腿坐着一个头发半白了的三十多岁的青年。看到叶扬和田小天进来，微微皱了皱眉头道：“你们是谁？来我这里干什么？”

　　雷浩和赵子琦刚想说话，叶扬就紧了紧握住他们手腕的铁手，抢先说道：“我们只是来兑换筹码的！听说雷山、山哥你不太想换给我们？还想要我的命，不知道有没有这么一回事？”

　　雷山“腾”地一声从椅子上站了起来，质问道：“你们想干嘛？知不知道这样做是犯法的？”

　　叶扬“哈哈”笑道：“你居然还和我谈法律？真是好笑！我们不想干嘛？既然你不愿意给，那我们就亲自来拿好了。当然，我们亲自动手，还要替你们训练保镖，这个费用我还得收。”

　　说着双手同时用力，将赵子琦和雷浩的手拧成了麻花，好像栓绳子一样，栓在了一起。

　　在两个惊呼叫痛声中，叶扬放开了两人。只见两人的左右手缠缠绵绵打了个结连在了一起，骨关节完全扭曲变了形状。两人颤颤巍巍站在那里，动也不敢动一下，只害怕稍微动一动就牵动了伤口，加倍疼痛。

　　目睹了叶扬好似玩什么玩具一样的将两人的手打结，雷山连忙后退几步，从抽屉里掏出手枪，指着叶扬道：“你想干什么？不要乱来啊！”

　　叶扬摊了摊手，走近一步道：“我手无寸铁的，怎么乱来。倒是你……”叶扬再次往前跨了一步，雷山跟着向后退着，还是举起手枪，指着叶扬。

　　“枪不是这么玩的！”叶扬摇了摇头，陡然出手，快若闪电。雷山只觉得眼前一花，手中一轻，自己的枪已经到了叶扬的手中。

　　叶扬拿着手枪熟悉地把玩了几圈，只见他“咔嚓”几下，一把完好的手枪瞬间就变成了几块零部件。叶扬微微一笑，伸手直接朝雷山抓去。

　　任凭雷山如何躲闪、反抗，叶扬还是一把拧住了他的衣服领子，笑着道：“兑换筹码难道也不应该吗？山哥，你教教我！”

　　雷山害怕地点了点头，道：“应该的，应该的！四个亿，我这就叫人准备！手续费也不收您的了！”

　　叶扬点了点头，道：“好说！”又贴近他的耳朵问道：“替你教训，哦，不对。替你训练了十五个手下，是不是该收点教练费？按小天的说法，就两千万好了。”

　　雷山为难地道：“这个，我们目前也没有这么大的流动资金，昨天公司出了点状况，所以——”

　　叶扬扬了扬眉头道：“所以什么？所以你们两千万也拿不出来了吗？”

　　雷山咬了咬牙道：“好吧！两千万，我们给！”

　　叶扬又道：“还有一笔帐，你看这两个人——这么亲密无间，是不需要我帮他们解开了啊好像！”

　　“要！要！要！先生，快把我解开吧？痛死我了！”赵子琦和雷浩狂喊道。

　　叶扬犹疑地道：“那这笔钱——我也不要多了，就三千万吧！”

　　“三千万，你不如去抢！”雷山怒吼道。

　　“难道你以为我现在不是在抢么？哦，对！不是抢，我们是谈生意来着。”叶扬挑了挑眉头问道，“既然这笔钱你不舍得花，那么我们谈谈下一笔生意。你刚刚拿枪指着我！要知道，我身上还背着四亿元的筹码，我如果死了，这四亿元不就相当于都送给你了，我的生命受到了威胁，很恐怖！”

　　叶扬做了一个惊慌失措的样子，然后道：“那么我收你这一笔生命威胁损失费你应该没有意见吧？这样算哈，我的命至少是四个亿，我的生命受到威胁，有两种可能，一种是死，一种是活。那么我就收你百分之五十的费用，也就是两个亿，怎么样？”

　　听叶扬这么一说，雷山干脆把头一横道：“你杀了我吧！”

　　叶扬轻轻一笑道：“你当真以为我不敢杀你？”

　　雷山冷哼一声，闭上了眼睛，再不看叶扬一眼。叶扬微微笑道：“我只是觉得拿你的命换两亿有点太亏了。这样吧，你既然不愿意给钱，我就自己拿好了。”

　　叶扬这样说着，伸出手，一指点在了雷山身上。雷山只觉得浑身一软，“啪”地一声瘫倒在了地上，浑身上下，一点力气也使不出来。

　　叶扬绕了过去，走到雷山办公桌后面的一个保险柜前。他伸出手摸了摸保险柜的密码锁，然后将头伸过去，贴着耳朵听了听。

　　紧接着一边扭动着密码，一边听着保险柜里传来的声响。田小天屏气吞声，静悄悄地来到了叶扬身后，紧紧地盯着叶扬，想要将这一招给学过来。

　　还不等田小天看个仔细，只听“啪嗒”一声，在田小天和躺在地上满脸不可思议的雷山惊讶的眼神中，叶扬将保险柜门打了开来。

　　里面除了有一个箱子的现金以外，还有些金银珠宝、翡翠玉石等。上面一层，全是一些纸质的资料，叶扬将一沓厚厚的资料拿到了手中，仔细翻看了起来。

　　这是一些账簿以及火帮地下拳馆与赌场跟政府官员暗中交易的记录。甚至还有几盘他们秘密协商的录像资料。按照日期罗列，整整齐齐。

　　得来全不费工夫！

　　叶扬暗赞一声。将这些材料收拾好，与现金、金银珠宝一齐放到了大箱子里面。提起箱子，对雷山道：“真是个穷鬼，这么些加起来估计还不够一个亿的。唉，算了算了，我也认了。”说着叹息一声，对着田小天道：“小天，这家伙没什么钱了，我们吃点亏，走吧！”

　　说着领着田小天就要离开。

　　被叶扬拧成了麻花，正在呼痛呻吟着的赵子琦和雷浩两人一见叶扬要离开，连忙喊道：“诶，等等。大哥，大哥！你先帮我们解开再走啊！唉哟——”

　　叶扬皱了皱眉头，说道：“聒噪！”说着从怀里掏出两根银针，分别向两人飞射而去。蓦地，赵子琦和雷浩两人呼痛惊叫声戛然而止。

　　叶扬这才满意地点了点头，拍着手带着田小天走出了雷山的办公室。


第090章 借刀杀人

　　叶扬又带着田小天把四亿元巨款的筹码兑换成现金打到了银行卡，再把提着的现金也存进了银行以后，便和田小天离开了这个赌庄。

　　在门口保安的帮助下，叶扬找到了赵子琦的车，哦不！现在应该说是叶扬的车。两个人驱车一前一后驶向了市区。

　　虽然今天最大的赢家不是自己，但田小天还是止不住的兴奋。一是，自己的存款从伯父田宏岳给的三千万涨到了两亿多。二是，自己还报了仇，把赵子琦赢得房子车子都没有了，实在是大快人心。

　　他踩了踩刹车，等叶扬开着车追上了他，当叶扬与他并驾齐驱的时候，他从车窗那边探出头问道：“师傅，接下来我们去干嘛？”

　　叶扬瞥了他一眼，只见他一脸兴奋的红潮，眉角压抑不住的喜悦，于是便冷冷地道：“还去干嘛？时候也不早了，当然是各回各家，各找各妈！”

　　田小天热情顿时减了下来，“哦”了一声，便关好车窗，开着车朝着田家别墅的方向驶了回去。

　　叶扬则是开着车，打了个方向盘，调转车头，往城郊风帮的大本营开去。

　　途中他给三哥拨了一个电话，告诉他自己想要和他谈一谈。三哥给了叶扬一个地址，叶扬开着导航，朝目的地奔去。

　　来到一家名叫“富贵人家”的夜总会门前，这家店装修得富丽堂皇，里面霓虹闪烁，重金属音乐伴着人声的喧嚣传了开来。叶扬把车停了下来，马上有一个贼眉鼠眼的小厮迎了上来。

　　“是叶先生吧？”这个小厮低声笑着问道。

　　叶扬点了点头。贼眉鼠眼男做了个请的动作，弓着身子前面领着叶扬走了进去。

　　穿过醉酒疯狂的人群，贼眉鼠眼的男子带着叶扬走进了一间包厢。包厢里面乌烟瘴气地坐着好几个穿着暴露地女子，一窝蜂围在两三个男人身边，嗲声嗲气地撒着娇，讨着欢，做着些常见的调情动作。

　　当中一人正是三哥无疑。一见了叶扬，三哥立马推开了身上丰满妖娆的女子，放下正端着的酒杯，朝着他们挥了挥手道：“出去，出去！都出去吧！”

　　等这些人都走得差不多了。三哥“哈哈”笑着站起身，对着叶扬道：“叶老弟啊，我可想死你了，最近怎么样？有没有什么收获？”

　　叶扬冷哼一声道：“既然答应了的事情，我肯定是会做到的。”顿了顿，叶扬见三哥的脸色开始有些严肃了，这才道：“相信你也听说了火帮最近的麻烦，我可以告诉你，这些都是我做的。”

　　“哦？”三哥笑着道：“我一直都认为你是个有能力的人，但没想到我还是低估了你的能力。”

　　叶扬神情冷冰地道：“昨晚，火帮的地下拳馆受到打击，一百多个打手，至少百分之八十失去了战斗能力，直接损失金额达到五亿。而今天，火帮的赌庄再次被我带人闹了一番，金额损失达到三亿，那些打手几乎也被我毁掉，至少在三天时间内是没有办法恢复了的。”

　　叶扬故意夸大了火帮损失，就是想让三哥坚定下与火帮作对，攻占火帮地盘的决心。

　　听到这里，三哥鼓掌笑道：“厉害，厉害！真不知道叶老弟你是从哪里蹦出来的，我们风帮要是能得到你，早就成为江东市第一大帮派了！”

　　叶扬冷笑一声，道：“我可是送了你一份厚礼，怎么收就是你自己的事了？我答应你的事情也算是办到了，我只希望你承诺的事情也要做到。”

　　三哥摸了摸头，表情肃穆地道：“你放心，一个小小的龙倩集团而已。既然彼此约定好了的，我肯定会信守承诺的。”

　　叶扬点了点头道：“我还有一个请求。”

　　三哥问道：“你还有什么请求，说吧？”

　　叶扬道：“我想让你帮我对付韩敬天！”

　　“韩敬天？韩氏集团？”三哥沉默了半晌，没有回答。

　　叶扬道：“或许你还不知道，韩氏集团与你们风帮的合作早就名存实亡了。韩敬天一早就在处心积虑，想尽一切办法想要对付你们风帮，韩敬天这个老狐狸不过是阳奉阴违。你们与他合作，无异于是在与虎谋皮！”

　　三哥沉吟了半晌，似乎是在考虑叶扬话语中的真实性。过了好几分钟，这才点了点头道：“好！”

　　说着起身，掏出手机，打了个电话。咕噜咕噜说了几句，没过一会儿，只见一个穿着一身职业装束的高挑女子走了进来。

　　“三哥！”

　　三哥点了点头，女子将夹在腋下的文件夹放在了桌子上，将门带上又退了出去。

　　三哥指着桌子上的文件夹道：“如果是对付韩敬天，要人手，我估计近段时间我是没有办法给你抽调出人手来了。火帮那一摊子，瘦死的骆驼比马大，我们风帮想吃下它，牙口必须得硬才行，但是……”

　　说到这里，他顿了顿，接着才说道：“我有他们韩氏集团涉黑、走私，以及暗中交易的证据和资料，也有当初我们风帮名下已被查封的公司与他合作签下的合同等材料，给你应该有一点用处。”

　　何止是有用，简直是太有用了！叶扬心中暗叹，于是点了点头道：“那么，我就先谢过三哥了！祝你成功吃下火帮！”

　　“哈哈，借你吉言！”三哥站起身，开心地笑道。将叶扬送出包厢，坐回沙发，他立马掏出手机，开始布置。

　　今晚，对于火帮和风帮来说，注定是一个不眠之夜。

　　当然，对于另外一个女人来说，这个夜晚也颇为不宁静。这个人就是妖娆性感的易水寒。

　　易水寒劳累了一天，干干净净地泡了澡，躺在床上刚睡着没多久，电话就“叮零！叮零！”地响了起来。

　　易水寒眼睛也不愿意睁开，拿起手机就问道：“喂，您好！请问找谁？”

　　回声从房间的另一个角落传了过来。易水寒讶异地睁开了眼睛，只见一个黑影坐在了自己的窗台。正翘着二郎腿，拨打着电话。

　　易水寒吓了一跳，整个人如同受惊的小兔一般，抱着被子蜷缩了起来。

　　黑影一跃跳在了地上，慢慢地朝易水寒走了过来。

　　“你是谁？到底想要干什么？”易水寒连忙问道。

　　“你猜！”黑影出声问道。

　　“叶——叶扬！”易水寒眨着眼睛配合着黑影的恶趣味。

　　“BINGO！恭喜你猜对了！”叶扬轻笑着道，他轻轻一跃，跳到了易水寒的床上，掀开被子的一角，钻了进去。

　　“你要干什么？”易水寒再次问道。

　　“你说呢？”叶扬嘿嘿笑着问道：“孤男寡女，共处一室，大被同床，还能做什么事情？”

　　易水寒嘟着鲜艳欲滴的红唇，娇俏地道：“你就知道吓唬人家，上次来躲人家的天花板上！这一次来，直接坐在窗户上。你这个冤家，非要吓死人家不可吗？”

　　叶扬一把将易水寒搂进怀中，闻着她的发香，陶醉似地道：“我可不是故意要吓你，这不是还提前给你打了个电话么？”

　　“明明到了人家卧室，才想起要给人家打电话！”易水寒被叶扬搂得透不过气来，一边说着，一边扭着身子道。

　　暖香在怀，叶扬也不由得有了反应，正想说什么，却不想易水寒根本不给他说话的几乎，忽然腾出一只手，抵住叶扬的胸膛，吐气如兰地问道：“你来这里干什么？莫不是想要我了？”

　　叶扬笑着道：“当然……”说着顿了顿，接着道：“当然是来和你谈事情的。”

　　易水寒捶了捶叶扬的胸膛，道：“讨厌，就知道用这种方式调戏人家！说吧，谈什么事情？”

　　叶扬道：“你不是让我帮你对付风帮么？我来这里就是要告诉你一个重大的消息！”

　　易水寒皱了皱眉头，问道：“什么消息？”

　　叶扬“哈哈”笑着道：“你亲我一口，我就告诉你！”

　　易水寒娇哼一声，还是伸长脖子，在叶扬的脸上香了一口，然后问道：“你现在该告诉我了吧！”

　　叶扬陶醉似地点了点头，接着道：“风帮今天晚上有大动作。”

　　“什么动作？”易水寒问道。

　　“举全帮之力对付火帮，欲要夺取火帮的地盘！”

　　易水寒神色一变，连忙问道：“真的假的？你确定吗？”

　　叶扬肯定地点了点头道：“真的，千真万确！”

　　易水寒连忙问道：“这么说来，风帮大本营今天晚上就是个空的？”

　　叶扬再一次点了点头。易水寒笑着道：“好，果然是好消息。你这个冤家，也算是讲良心。”

　　叶扬腆着脸道：“既然我这么讲良心，美女你是不是应该报答报答我？说着双手一发力，将她压在了身下。”

　　两人的呼吸打到了一起，在朦脓的月色下，瞪着眼睛对视，连脸上的毛孔都纤微可见。易水寒突然笑开了花，露出两排整洁洁白的珍珠贝齿，她道：“如果你刚刚说的是真的，那恐怕今晚我就陪不了你了！改天如果你想要我了，给我打电话就是了！”

　　叶扬一巴掌拍在了她的臀部，易水寒惊呼一声，媚眼如丝，眼角盈盈露出了几番春情，但很快便很好的掩饰了起来。

　　叶扬微微一笑，从床上翻身而起，对着易水寒道：“那就这样吧，下次我再来教训教训你！”

　　易水寒媚笑着道：“我等着你呢。”

　　叶扬摆了摆手，道：“那就预祝你计划成功！等你除掉了风帮，可不要忘记答应了我的韩氏集团百分之十的股权哦！”

　　易水寒娇笑着白了叶扬一眼，道：“你就放心好了，我人都跑不掉了，那些股票股权什么的我还能不给吗？”

　　叶扬这才点了点头，转身几个纵跃，从窗户口跳了出去，没有惊动任何一人。

　　看着叶扬彻底消失在了黑夜之中，易水寒眼神一凝，陡然转身，掏出手机，拔打了好几个电话，低声吩咐着什么。

　　风云变幻，另一场密谋又开始紧锣密鼓地布置了起来。今夜，江东市注定了不平静。而引起这些事端的主角叶扬，正开着赢来的车，往田家的别墅赶去。

　　如果事情进展顺利，这一招合纵连横，借刀杀人，不仅不费吹灰之力，而且自己占尽了便宜，得逞所愿后还让别人感激涕流！兵不血刃的，实在痛快！

　　这样想着，叶扬不由流露出了一丝微笑。


第091章 覆灭

　　叶扬将从赵子琦处赢来的车停到了田家的车库里，轻悄悄地翻进了别墅里。凌晨三四点，正是一个人睡眠最深的时刻。

　　叶扬出现在田宏远卧室外的走廊上，手里夹着从赌，场里截获的重要资料。“砰！砰！砰！”轻轻叩响了田宏远的房门。

　　“谁呀？”好半晌，一个略带沙哑的疲惫男音响了起来，正是田宏远。叶扬没有回答，只是继续敲了三下房门。

　　“吱呀”一声，房门打开。田宏远穿着睡衣，睡眼惺忪地出现在了门口。

　　“叶扬？这么晚了，找我有什么事情吗？”田宏远靠着门口，问道。

　　叶扬微微一笑，道：“田大哥，莫非你忘了我昨天早上和你说过的事情？”

　　“哦？”田宏远神色一动，一双迷蒙的睡眼瞬间精神了起来，顺着叶扬的笑容看向了他夹在腋下的厚厚的文件上。“莫非你已经找到线索了？”

　　“用线索这个词语，未免也太过保守了一点！”叶扬轻轻一笑，随即把文件全部交给了田宏远。“应该说是证据！铺天盖地，铁证如山。”

　　田宏远郑重地从叶扬手中接过文件，站在那里翻看了起来。叶扬道：“田大哥，你慢慢看。这里面涉及的可不是一个两个，郎朗乾坤之下，这些政府，官，员如何明目张胆充当黑，势力的保，护伞，黑，暗世界的丑陋面目，里面都有交代。我想，这些资料足够您，将其一网打尽了吧？”

　　田宏远表情严肃地点了点头，道了声谢，然后说：“这些东西涉及面实在太大，单凭我一个人如果想把这个盖子给掀开，实在有点不自量力了有点。非要为之，恐怕连我自己也会搭进去，容我再好好计划计划！”

　　叶扬摇了摇头道：“田大哥，不要犹豫啊！机不可失，时不再来，今晚，风帮已经决定要对火帮的势力发起进攻，两大帮派的械斗，黑，暗势力的角逐。这么好的机会，我相信只要你愿意，肯定可以顺藤摸瓜，找出更多的证据，运转得当，那些人任他有天大的势力，铁证面前，又如何翻身？”

　　田宏远思考良久，点了点头道：“好，我现在就去打电话给我的老领导。另外，公安方面，我会通知何宇峰何局长，让他配合你。”

　　“那一点点公安局的力量恐怕不够啊？”叶扬皱了皱眉头道。

　　田宏远点了点头，深以为然地道：“如果真如你所说的，恐怕是有点不够。你放心，我会安排好的。必要的时候，我联系二哥田宏军，需要军队介入的话，我绝对不会手软的！”

　　叶扬点了点头。

　　田宏远这才转身进了房间，关上了房门。

　　叶扬轻轻一笑，回了田家安排给自己的客房，躺在舒舒服服的大床上，正想好好休息。不过一会儿，一通如雷般地敲门声，“咚！咚！咚”地响了起来。

　　“谁啊？”叶扬极不情愿地睁开了刚闭上的双眼，一个翻身，起床打开了房门。

　　“听说你找到了证据，现在就要对江东市三大黑帮动手了？”房门打开，正是田萌萌那个小妮子。她穿着作战服，精神奕奕地站在了门口，两只硕大的眸子精光闪闪地盯着叶扬问道。

　　叶扬皱了皱眉问道：“关你什么事？你穿成这样莫非是要来制服诱惑？”

　　田萌萌怒喝了一声，一脚踢向叶扬，被他轻轻巧巧地躲了开来。田萌萌也不追击，道：“你胡说什么？有行动怎么能不通知我呢？好歹我们也是并肩战斗过的战友啊！”

　　叶扬打了个哈欠道：“对！我们是战友！那好，我现在通知你，我想睡觉！”说着就要把门关上。

　　田萌萌一把抓向了叶扬的衣领，他这次没有躲，被田萌萌拖着就到了门外。田萌萌道：“还睡什么睡，这么大的事情，你还睡得着？”

　　叶扬无奈地耸了耸肩膀，道：“这事儿关跟我有一毛钱的关系！”

　　田萌萌嗤笑一声，“你还真说得出口，我可都是听说了——要不是你，会是这个样子吗？”

　　叶扬嘿嘿笑道：“美女，我可以把你这些话当成是对我的赞扬吗？”

　　“随便你！”田萌萌满不在乎地道：“我只问你，现在跟不跟我去！”

　　叶扬摇了摇头，道：“不去！”

　　田萌萌眼睛一瞪，道：“那好，你不去我就跟寒倩说你半夜爬进我的房间里非礼我！”

　　“你可不要血口喷人啊！”叶扬佯装可怜地苦笑一声，喊冤道：“没有的事情被你这么理直气壮地说出来，怎么感觉我像是被非礼了一样。不行！不行！”叶扬摇了摇头道：“看来我还真得找个时间爬进你的房间把你所说的事情办一遍再说，可不能让你白白诽谤！”

　　“哼！”田萌萌娇哼一声，道：“你可以试试，看我不废了你？”

　　叶扬苦口婆心地劝道：“我这都是为了你好，难道你不知道诽谤人是要判刑的，我这样做是为你洗刷罪名！”

　　田萌萌啐了一口，用脚跟狠狠踩着叶扬的脚，来回使力摩擦。只听叶扬“啊”地一声惨叫，连忙抽出脚，表情夸张地抱着腿痛呼。田萌萌眉头一挑，道：“最后再问你一遍，去不去？”

　　叶扬还没回答，只见旁边一个房门打开，田小天露出了半个头，一脸兴奋地道：“我去！我去！”

　　田萌萌理也不理一旁一脸兴奋的田小天，仍然盯着叶扬。叶扬把眼睛眯着，靠在走廊里的强上，一副快要睡着了的样子。

　　见叶扬不说话，田萌萌道：“那好，你不去是吧？你不去我就跟我爸说，把军，队都给撤离了，我看你拿什么覆灭江东市三大黑帮！”

　　“好！我去！”听田萌萌这么一说，叶扬陡然睁开双眼，精神矍铄地道。看着田萌萌似笑非笑地眼神，叶扬解释道：“这么大的事情，这么危险的事情，怎么能少得了我呢？”

　　“不是和你没有一毛钱的关系吗？”田萌萌疑惑地问道。

　　“钱！钱！钱！就知道提钱，太庸俗了。消灭社会蛀虫，是每一个公民应尽的义务和责任，作为全国十佳优秀青年，我有责任有义务为社会主义的建设贡献出自己的一份光一份热！”

　　田小天连忙跑了过来，一脸严肃地立正宣誓道：“对！作为曾经的少先队员，为社会主义贴砖加瓦，我义不容辞！”

　　“……”田萌萌失笑地看着两人，彻底无语。

　　虽然田萌萌说服了叶扬，拖着叶扬参加了这一次她们军队代号“除虫”的特别行动。但叶扬为了能好好休息，借口照顾好田小天，还是没有直接参与。

　　早上六点多钟，江东市的第一缕阳光即将升起。一些本该早起晨练的普通市民，被街道上乱哄哄的场面吓得待在了家里不敢出门。还在熟睡中的人儿也被枪声、呼喊声闹醒，吓得躲在被窝里哆哆嗦嗦，或是倚在窗户口朝外打探。

　　风帮的三哥前阵子正纠集人马与火帮斗成一团；却又突然收到消息，有一队人马正悄悄地进攻自己的大本营，正是头疼不已的时候。又突然发现，自己的人被一伙穿戴整齐，装备齐全，训练有素的军队包围了。

　　火帮的雷翔也面临着同样的麻烦。从前几天开始，事情就变得一团糟，先是地下拳馆遭受不明人士骚扰，损失极大，失火之后又被警，局查封。正想着法子挽回损失的时候，又收到消息，地下赌场有人捣乱，自己急急忙忙赶来处理，却又收到手下报告说风帮联合了好几个小帮派势力进攻自己的大本营。

　　正在雷翔绞尽脑汁思考前几天的事情和今天风帮进攻的事情有何联系，并立马联系所有的力量抵抗风帮的进攻，抵死相抗的时候，突然发现了政府公安部门和地方军队的介入。雷翔瞬间明白了这一切，有人在针对自己！

　　可是这个人究竟是谁呢？究竟是谁？和自己有如此深仇大怨！

　　也不管他们如何考虑。易水寒却觉得自己十分舒服，十分惬意。

　　宋先生下达的任务是覆灭风帮，虽然不清楚宋先生到底与这么一个遥远的内地城市的小黑帮有何瓜葛仇怨。竟至于不惜一切代价只为了将其覆灭。但最少自己的任务是完成了。

　　对于一个外来户，易水寒的工作展开十分的艰难，人前百般讨好诱惑，连自己的身体都不惜付出，这才稍稍有了些进展。直至今日，终于达成所愿。虽然稍稍有些不美的是，自己所派出去的人被地方政府和军队所包围了，损失不计其数，但不管怎样，这个任务完成，自己终于开可以离开这个鬼地方了。

　　……

　　叶扬坐在田小天的跑车里面，看着田萌萌带领着一支支训练有素的队伍以及田宏远的亲信何宇峰的公安特，警，部，队将这些拿着砍刀、挥舞着棍棒，甚至有些还携带着热武器的混混一个个制服，押解上车。他的心底一阵暗爽：叫你丫的不停地找我麻烦，叫你丫的暗杀，叫你丫的陷害我！

　　终于，一切可以告一段落了。尘埃落定，江东市的地下势力经过这一次的清扫，也可以还老百姓们一个晴朗的天空。

　　虽然自己做事从来不论对错，但这一次怎么也算一件好事。接下来的角逐不是叶扬这种底层人可以决定的了，证据自己替田宏远是找足了，通过这一次的清扫，应该还能发现不少的问题。

　　怎么操作，那是田宏远的事情，和自己真的没有一毛钱的关系了。到底能牵连出多少人马，能不能借此腾飞，就看田宏远自己的能力了。

　　“搞定！”叶扬打了个哈欠，坐在副驾驶座上，对着开着车慢悠悠在外围闲逛着的田小天道：“回家睡觉！”

　　田小天一脸崇拜地看着叶扬，踩着油门，掉头往田家的别墅驶去。他心底偷笑，看来还是应该多跟师傅学习学习。谁会想到，魁梧如山般的江东市三大黑，帮就此烟消云散，全是因为眼前这个打着哈欠，似睡非睡的人呢？


第092章 千山万水不相送

　　事情的发展比叶扬想象的还要迅速。叶扬又在田家住了两天，白天和田老爷子下下棋，聊聊天；有时间就和李敏菲打电话谈谈情说说爱。

　　第三天早上，田宏远一脸疲惫地从外面走了回来，脸上满是盖不住的兴奋。

　　叶扬见此心中了然，知道事情一定有了结果，于是问道：“田大哥，这是有什么高兴的事情？”

　　田宏远“哈哈”笑着道：“多亏了叶老弟，走！我们到书房谈谈。”

　　叶扬点了点头，跟着田宏远到了书房。两人对面而坐，田宏远开门见山地道：“事情进展得很顺利。这一次牵连面很广，省里不少高官都被查出了问题。”

　　叶扬微微一笑，可想而知，这些人或多或少都和江东市的三大帮派有着关系，看来田宏远这次收获不小啊。

　　田宏远顿了顿，继续道：“前几天的清扫，包括风帮、火帮在内，我们一共清剿了十几个黑暗势力，包括资料证据、口供等等，我们找到了不少材料，真的是触目惊心。根据这些线索。前几天，我们又查处了仁义堂的仁义集团，李勇这个大毒枭居然敢公然在市区设置厂房生产冰毒，实在是恐怖至极。”

　　叶扬笑着道：“那真是感谢田大哥为民除害啊！这么大一个毒瘤被铲除，全都是田大哥你的功劳啊！”

　　“诶——”田宏远摆了摆手道：“你我就不必恭维了，这次全都多亏了你啊！要不是你，我恐怕还在踌躇犹豫，迟迟不敢下手呢！”

　　“哈哈——”叶扬笑道：“那这次要恭喜田大哥了。官升一级应该是没有问题了吧？”

　　“不一定，不一定！”田宏远谦虚地大笑道，那一脸的兴奋明显得口是心非。“明天就是仁义堂的李勇、风帮的胡三哥、火帮的雷钱、雷翔、雷枫等人的开庭审理，你要不要去来看一看？”

　　“我？”叶扬想了想，还是拒绝道：“我就不来了吧！”叶扬心中想道，开什么玩笑，开庭审理这么严肃的事情找我去看，不是让我在那儿打瞌睡么？多无聊！自己的人生这么美好，何必在这个事情上浪费精力。

　　拒绝了田宏远的请求，得到了自己想要的消息。田宏远这几天忙得不可开交，田宏岳、于秋贤也回了自己的公司。田宏军和田萌萌父女俩也是整天神龙见首不见尾，田家除了一个爱说大话爱吹牛死要面子的田老头就是一群大妈级别的保姆以及一个跟屁虫一样的田小天以外，也没有别的人了。自己再待下去也是浪费时间。叶扬也就和田家告了别。

　　开着赢来的车驶出田家的别墅，叶扬给李敏菲打了个电话。正在公司上班的李敏菲接到了叶扬的电话，听他说要来她家住几天，心里说不出的兴奋与期待。赶紧和女助理交代了几句，处理了一下公司的事情，就离开了公司。

　　路上，想着叶扬喜欢吃自己做的菜，又特意到菜市场亲自选购了足量的食材，开着车回到了别墅，围着围裙，忙忙碌碌地开始准备起了午餐。又想起闺蜜苗香兰最近的事情，于是便打了个电话给她，干脆叫上她一起吃个饭。

　　叶扬开着车直奔李敏菲的别墅，好几天没见她，心中想得都是那天晚上，李敏菲那白皙如玉的身子和娇羞的模样。顿时心底一阵火热。

　　正这样YY呢，电话突然响了起来，是易水寒的来电，叶扬拿起手机，接听了起来。

　　“冤家，今天有没有时间！人家想请你吃个饭，报答一下你呢？”易水寒是未语人先笑，听着她娇俏的声音在电话那头传来，叶扬的心情瞬间高涨了起来。

　　“怎么报答？莫非是以身相许么？”叶扬挑了挑眉头，嘿嘿笑着问道。

　　“你想要吗？”易水寒“咯咯”笑着问道。

　　叶扬斩钉截铁地回答道：“想！”

　　“那就来吧，过时不候哦！”易水寒的声音带着一丝丝的魅惑，仿佛透过了电磁波，直接贴在了叶扬的耳朵根子底下说话，害得叶扬的耳朵一阵阵发麻，汗毛根根竖了起来。

　　叶扬暗骂一句，真是哥妖精。想起刚刚和李敏菲的约定于是便道：“要不晚上吧？我今天中午有点事情！”

　　“哦？是吗？”易水寒问道，“那可真是不巧！人家都已经准备好了一切，沐浴更衣，就等着你呢！”

　　“白日那啥总有点不妥吧？”叶扬嘿嘿笑道：“晚上也可以啊？”

　　易水寒“咯咯”笑着道：“我可是晚上八点钟的飞机，你要不来的话——那百分之十的韩氏集团的股份我也只好——”

　　“我来，我来！”叶扬连忙道：“没人相约，怎么可能不来呢？”

　　易水寒轻轻笑着问：“那刚刚是谁狠心拒绝人家的呢？”

　　“是谁？谁这么混蛋？告诉我，我去帮你教训他！”叶扬佯装愤怒地道。

　　“就是你！”

　　“有吗？我忘记了。如果有，那肯定是我开玩笑的，十分钟之后见。”叶扬打着“哈哈”道，说着连忙挂了电话，调转车头，往易水寒所在的别墅开去。

　　十分钟后，叶扬停好车，准时出现在了易水寒别墅的门口。

　　还没等叶扬敲门，易水寒已经打开了房门，穿着一身宽松的睡袍，脚下是可爱的动漫型棉质拖鞋，靠在门上，“咯咯”笑着道：“这一次，可不劳烦你翻窗户了。”

　　褪去了干净简练的职业套装，休闲宽松打扮的易水寒别有一番风味。少了几丝妩媚，却多了几分的温馨。

　　叶扬“哈哈”笑道：“其实翻窗户一点也不麻烦，只是看来以后没有这个机会了。要翻窗户也得坐飞机赶去翻了。”

　　易水寒娇笑一声道：“你呀，就知道调戏人家。赶紧进来坐吧，菜都凉了。”

　　“女人真是爱说鬼话！”叶扬摇了摇头，进了门，看到餐桌上热气腾腾地饭菜，不由感慨道：“明明是刚出锅，就说菜凉了。这天气也冷得太快了吧！”

　　易水寒笑着不语，给两人盛了饭菜，倒了点红酒。

　　正是饭点，叶扬也有些饿了，面对着丰盛可口，色香味俱全的饭菜，不由大快朵颐起来。

　　易水寒笑着道：“看来我是人老珠黄，长得很丑啊。”

　　叶扬一边毫无形象，鼓鼓囊囊地往嘴里塞着饭菜，一边含糊不清地问道：“怎么说？”

　　“人家都说秀色可餐，你却是只知道吃饭，看都不看人家一眼。”易水寒颇有些幽怨地道。

　　叶扬哈哈一笑道：“谁叫你手艺这么好，把饭菜做得这么好吃！”

　　易水寒掩嘴笑道：“这可不是我做的，我让饭店送过来的呢。”

　　“呃——”马屁拍在了马腿上，叶扬好一阵尴尬，随即道：“那也是你点菜点得好，摆盘摆的好。”

　　易水寒一张脸瞬间笑开了花儿。叶扬边吃边问道：“对了，韩氏集团的股份呢？”

　　易水寒埋怨似地白了叶扬一眼，道：“来了就问人家这个！你怎么就不关心关心人家为什么要离开呢？”

　　“对！对！对！”叶扬立马点头问道：“你怎么还不走？”

　　“你！”易水寒幽怨地瞪了他一眼道：“你就这么想要我离开？”

　　“是啊！我怕你又找人来暗杀我！”叶扬塞了一口菜，突然想起来什么道：“你这菜没有下毒吧？”

　　“你觉得呢？”易水寒“噗哧”一声笑了。

　　叶扬恍然大悟地道：“我说你怎么不吃，原来是——”随即又挥了挥手道：“不管了，牡丹花下——牡丹花旁边死，做个饱死鬼也不错！”

　　易水寒“咯咯”笑了，叹了一声气道：“我自幼父母双亡，是宋先生收留我长大的。我在国外念书，二十一岁硕士毕业。开始回过替宋先生打理事情。这一次来江东市也是宋先生的指示，现在事情办完了，我也该离开了。”

　　“哦！原来是高材生，怪不得身材这么好！”叶扬感叹道。

　　“你又油嘴滑舌！”易水寒白了他一眼道：“这一次我算是被你害惨了。虽说任务是完成了，但损失也是太大了。我在江东市苦心经营的这些势力都已经烟消云散。这一次回去，估计少不了受惩罚了。都是你这冤家！”

　　叶扬嘟囔道：“怎么能怪我？我的情报没有提供错误，而且为了你的事情，我算是费尽了心思，碰巧遇到警方严打，也没办法啊！”

　　“真是这样吗？”易水寒似笑非笑地盯着叶扬道。

　　“真是这样！”叶扬一脸无辜地道。

　　易水寒摇了摇头，叹息道：“算了算了，不管怎样，还是得谢谢你。江东市这个地方我算是待够了，这下终于可以离开，也算是了了我的一番心愿。我答应你的韩氏集团百分之十的股份已经转移到你的名下了。这下你可以放心了！”

　　叶扬拍着桌子道：“靠，你已经转给我了？那还喊我过来干嘛？”

　　易水寒委屈地道：“难道你就不能来送送人家吗？”

　　“哦，也是，相识一场，是应该过来送你一程。”叶扬点了点头。

　　易水寒道：“另外，宋先生也托付我转告你一声——江东市再小，也是在华夏国内，做事不要太乖张。”

　　听到易水寒这么一说，叶扬只觉得脖子一寒，好像被人看透了一样。随即神色一凛，紧紧地盯着易水寒。

　　半晌，易水寒才笑着道：“这么盯着人家干嘛？我脸上有花吗？”

　　叶扬“哈哈”笑着凑了过去，油嘟嘟的嘴巴印在了易水寒的娇嫩如玉的脸庞上，然后嬉笑着道：“现在就有一个花了！”

　　易水寒害羞似地打了叶扬一下，道：“晚上你会来送我吗？”

　　“不送！”叶扬毫不犹豫地道。

　　易水寒水汪汪的大眼睛里隐隐约约有泪光闪现，委屈地问道：“为什么？你非要如此狠心吗？刚刚还亲过人家呢！”

　　叶扬道：“我这人不喜离别。以后你来江东，千山万水，无论多大风多大雨，我去接你。你走，恕不相送。”


第093章 相约齐逛街

　　叶扬和易水寒谈了谈人生理想，事业爱情，当然最主要还是吃饭。酒足饭饱以后，叶扬就和易水寒告了别。

　　驱车离开了易水寒的别墅，叶扬才想起来还有一个李敏菲在等着自己呢，于是便开着车朝李敏菲的住宅驶去。

　　易水寒的离开或许是一个结局，但更多的还只是刚刚开始。她代替宋先生讲的那番话颇有一番深意，让叶扬不得不对此万分留心。可是他不知道的是，宋先生的这番话，却也来自于另外一个人。

　　当然，对于叶扬，这个人也给了一个很有高度的评价：不愧是“猎王”，就算是在江东这种小地方也能掀起这么大的风浪。才回来多久？有一个月吗？江东市三大地下势力就一一覆灭，果然是好手段！

　　如果叶扬能够亲耳听到，他绝对能够猜出来这个声音。只不过，对于这番评价叶扬一定会不置可否。什么叫好手段？是我先惹的他们吗？人不犯我，我不犯人！人若犯我，我必让他消失。

　　这才是叶扬的准则！

　　风帮消失了，火帮消失了。至于韩氏集团——叶扬想着自己名下百分之十五的股份，心中不由冷笑不已。

　　叶扬来到李敏菲的别墅，已经是下午三点多了。李敏菲穿着休闲家装，正窝在沙发里看电视。一旁还坐着一个抱着抱枕不停扯着纸巾擦眼泪鼻涕的苗香兰。

　　电视里演的是最近热播的韩剧。哥哥爱上妹妹，妹妹身患重病就要离世，哥哥却突然获得了异能，才发现原来自己是个外星人，光怪陆离的斗法场面，精彩绚丽的特技，煽情动人的对白让苗香兰彻底失去了抵抗能力。

　　叶扬的到来没有惊醒苗香兰，李敏菲却是站起身，白了他一眼。

　　“吃饭了没有？”她没有过多的责问，今时不同往日，一则苗香兰还在这儿呢，二来与叶扬有过亲密接触之后，她性子里被压抑的温婉体贴瞬间爆发，就像涨了潮的洪水，一时半会儿是降不下来的。

　　叶扬点了点头，心头却觉得有些过意不去，两次放了她的鸽子；虽然都有情非得已的理由，而且是不得告知的理由，但无论如何也应该有个合理的解释。于是便道：“刚刚路上塞车！”

　　叶扬不说还好，他这么一解释，李敏菲反而认为他是心虚。解释就是掩饰，这叫欲盖弥彰，于是便惊讶地问道：“哦？哪个地方塞车还管饭的？”

　　叶扬尴尬地笑了笑道：“路上叫的外卖！”

　　李敏菲也笑了：“你当我是才来的江东市？告诉我，你从哪里过来，路上能塞了四五个小时？”

　　叶扬眼轱辘一转，道：“路上恰好碰到一个孕妇待产，我就帮忙送她到医院去了！”

　　李敏菲刚想开口反驳，坐在沙发上原本被脑残剧情吸引了的苗香兰反应了过来。碰到孕妇待产这种专业的问题，她条件性地转过了头。一看到叶扬就道：“喂！你这臭流氓，怎么回事？上次请你来吃饭，我们菲姐特意做了一大桌子的菜，你倒好，直接放我们俩鸽子，害我们白白等了一个晚上。这次你居然又放我们鸽子！”

　　“我那天晚上不是来了吗？怎么能算放你们鸽子呢？”叶扬解释道。

　　苗香兰疑惑地问道：“哪天？晚上？你什么时候晚上过来了？”

　　李敏菲一见苗香兰问到这么尴尬地问题，连忙道：“哦哦！他是说他今天来了。这次就算了吧！”

　　苗香兰皱了皱眉头，随即摆了摆手道：“既然菲姐都原谅你了，那就算了。我跟你说，得亏你是碰上像菲姐这么善解人意的女人。要是我的话，懒得和你说，直接把你轰出去得了！”

　　“要是你的话，你八抬大轿请我，我还不来呢！”叶扬哼了一声，道。

　　苗香兰毫不相让地道：“真是不要脸！我会请你？你做你的美梦去吧！”

　　李敏菲打着圆场道：“好了，好了！都少说两句。香兰你这不是马上要出国了，最后这几天了，有什么恩怨，看在我的面子上就放一放怎么样？”

　　苗香兰气呼呼地还要说什么，却听叶扬惊讶地道：“你要出国？”

　　“是啊？怎么了？尼日利亚，你去过吗？羡慕不！？”苗香兰点了点头，得意洋洋地道。

　　叶扬摇了摇头，满脸不在乎地道：“嚯！非洲啊！这有什么好羡慕的？估计是被卖过去的，唉！可怜啊……”

　　“你才是被卖过去的，我是过去援医！”苗香兰愤怒地解释道。

　　李敏菲笑着道：“叶扬你也少说几句。香兰是自己报的名，这一次作为华夏国援助尼日利亚的医学代表，去尼日利亚做学术交流的。”

　　“哦——”叶扬恍然大悟地点了点头道：“那不就是自己把自己卖了过去？”

　　“你——你什么意思！”苗香兰“腾”地一下从沙发上站了起来，趿拉上拖鞋就要过来质问叶扬，被李敏菲一把抱住按在了沙发上。

　　叶扬嬉笑着道：“看来你还算有几分自知之明，知道别的地方也没有人要你，也只能卖去非洲那种地方了！”

　　苗香兰破口骂道：“你放屁！”

　　“好了，叶扬你别说了。”李敏菲皱了皱眉头道。“我还有事情要告诉你呢。”

　　叶扬委屈地道：“明明是她开口骂人，你凭什么让我别说了？”

　　“你是大男人就让她几步嘛！”李敏菲道。

　　“那好吧！”叶扬摊了摊手道：“好男不和女斗！”

　　李敏菲笑着道：“香兰过几天就要走了，要不我们今天去逛逛街，好好玩一天吧！”

　　“不去！”苗香兰立马道，“跟着这个臭流氓上街，简直恶心想吐。看到他我就没有玩的心情了。我还是回去吧，不想再倒胃口了。菲姐，电话联系，下次见！”

　　苗香兰说着，也不给两人反应。直接提着自己的包风风火火地出了门，不一会儿，便听到汽车引擎发动的声音，苗香兰开着她的宝马，急驰而去。

　　李敏菲苦笑一声，摇了摇头道：“这个香兰，就是一个急性子。”

　　叶扬走过去，将李敏菲搂入怀中，感受着她在自己的怀里不安地扭动着，叶扬问道：“最近你还好吧？不是有什么话想对我说么？有什么不对的吗？”

　　李敏菲摇了摇头道：“我正是想问你最近怎么样呢？这几天江东市不太安定，我担心你出什么事情。”

　　叶扬“哈哈”笑道：“我哪里会有什么事呢，我一个小保安。哦，不对，我这么一个无业游民，能出得了什么状况？”

　　李敏菲笑着道：“没事就好。今天没什么事情吧？陪我去逛街怎么样？”

　　叶扬看着李敏菲那期待的眼神，不由得点了点头道：“好！”

　　听到叶扬答应，李敏菲雀跃欢呼一声，道：“你等我一下，我去换套衣服。”说着就从叶扬的怀抱里钻了出来，匆匆上了楼。

　　说是等一下，叶扬实则等了快有一个小时。正是无聊的时候，李敏菲换好了衣服，走了出来。

　　一身花灰色得体的时尚拼珠链薄呢混纺小A短包裙，提着黑色的手包，披着及肩的波浪卷淡棕色长发，不加修饰的秀美修长的大腿伸在一双黑晶高跟女鞋里。李敏菲化了淡淡的妆，朝着叶扬走了过来，一股清新的茉莉味儿香水的味道扑鼻而来。

　　叶扬一时间愣在那里，没有反应过来。

　　“看什么呢？这么入神！”李敏菲走到他跟前，打趣似的问道。

　　“当然是看美女啊！”叶扬理所当然地应道。

　　李敏菲俏脸绯红，笑骂道：“哪里还是美女，都三十好几了。”

　　“啊，你不说我还以为是哪家的妹妹偷偷跑出来了呢！”叶扬讨好似地道。

　　李敏菲啐道：“就会说好话。”说着伸手挽住叶扬的手臂，拉着他出了门。

　　叶扬到车库把他的车开了出来，李敏菲没有开车，坐在叶扬的副驾驶座上，不由笑着问道：“还说是小保安呢，小保安能开宾利？”

　　叶扬“哈哈”笑道：“如果我说这是我上赌场赢来的你信不信？”

　　李敏菲掩嘴笑着道：“这个我不关心。”

　　叶扬打着方向盘，把车开到了江东市商业步行街，找好停车位停了车。李敏菲挽着叶扬的手，两个人在热闹的街道上逛了起来。

　　俊男美女无论何时都是人们视线的焦点。不说叶扬，李敏菲高贵的气质，玲珑的身材，优美的外型瞬间吸引了过往男女的目光。

　　至于叶扬，盯着他看的人更多，倒不是因为他有多帅，而是因为两人手挽手，亲亲我我。一朵鲜花就这样被一个穿着休闲T恤配牛仔裤的渣男采摘了，当然引起了更多路人的注意。只是可惜，叶扬好久都没打理过的头发遮住了眉毛，遮住了半边脸颊，没有人能够从中看出叶扬俊秀的面庞。

　　李敏菲拉着叶扬，兴奋地逛着各种商场、服装店，不厌其烦地挑、换着衣服。不得不说，李敏菲的身材不错，穿起衣服来，那股子气质衬托着华美的服饰，相比起服装模特来说毫不相让。

　　虽说陪女人逛街是一件很累的事情，但如果是李敏菲这种女人，自然能大饱眼福了。相比起来，牺牲一点脚力，根本不算什么。

　　试完了衣服鞋子，也不知道大包小包买了多少。李敏菲还张罗着要给叶扬买一套衣服。于是便带着叶扬往男装店走去。

　　在李敏菲的指示下，叶扬又开始无休止的试起了衣服来。李敏菲的眼光很挑，但也不得不说她的眼光不错。当然还有一部分成分是因为叶扬的身材好。试了好几套衣服，李敏菲都觉着不错，一口气都买了下来。

　　逛了这么一圈，李敏菲也有点累了，但精神却一直很好。好久没有这么开心地逛过街了，而且是和一个男人一起逛街，在她的印象里已经想不起来上一次是什么时候了。

　　时间已经是晚上八点多了。也到了快吃饭的点了，正在叶扬提着大包小包的衣服鞋子，摸着饥肠辘辘地肚子哀声叹气的时候。李敏菲终于发话说：“今天咱就不逛了，走！去吃饭吧！”

　　叶扬心中松了口气，谢天谢地，终于结束了。


第094章 看着就像两王八

　　在叶扬的强烈要求下，连大包小包的衣服都来不及放回去，两人就近找了家饭店坐下。不管怎么说，先填饱了肚子再说。天大地大，肚子最大。

　　才刚上桌，叶扬已经狼吞虎咽地吃了起来。李敏菲连忙道：“慢点吃，没人跟你抢！”

　　叶扬点了点头，余光一瞥，却见从饭店包厢里踉踉跄跄走出来一个熟悉的身影，正是寒倩。

　　好像是有所感应，在叶扬的眸子投向寒倩的那一刻，寒倩也及时地扭过头来。她靠在强上，脸色潮红，像是喝多了酒。两个人的眼神撞到一块，对视良久，寒倩的目光又移向了一旁的李敏菲。看着两人大包小包提过来的东西，眼神瞬间变得一片冰冷；随即转身，扶着墙朝着洗手间走了过去。

　　“你在看什么？我让你慢点吃，可没让你停下来啊！”李敏菲疑惑地问了一句，然后替叶扬夹了几块肉。

　　叶扬摇了摇头，道：“没什么！”然后随便扒拉了几口饭，把筷子放了下来。“我吃饱了！”

　　“你不是说饿了么？怎么就吃这么点？”李敏菲不解地问道。

　　叶扬解释道：“碰到了一个朋友，她好像遇到了点麻烦。我要过去看看。”

　　李敏菲恍然，点了点头。“快去吧！我在这里等你。”

　　叶扬点了点头，随即起身追着寒倩的身影走了过去。

　　龙倩集团最近效益不怎么样，那次火灾和与韩氏集团的合同案对公司的影响颇大。前几天好不容易拉到了一笔业务，却因为邻市另一家工厂竞争，差点坏了这笔单子。都说同行是冤家，寒倩心中烦闷，如果不是那家企业从中作梗，哪里还有这些麻烦。

　　今天到这里来陪酒吃饭，就是想把这笔单子给坐实，把合同签了。却没想这些人表面上看去斯斯文文，一本正经，骨子里却是一肚子坏水。先不说席间谈的那些黄段子了，一些人甚至还想要动手动脚，要不是寒倩酒量还可以，早就被这些人灌倒了。

　　最可气的是，自己出门还看到了那个人！那个曾经让自己那么相信的人！寒倩心中想着，自己猜测的一点没错，他的确是个流氓，才把他赶出龙倩集团，他又勾搭上了李总。男人，真没一个是好东西。

　　寒倩想到这里，心中又是一阵绞痛，不由得捧起一掬清水，敷到脸上。冰凉的冷水刺激，让她有些晕晕乎乎的大脑好似清明了几分，有些发热的脸颊也感觉舒服多了。拿起纸巾擦了擦脸，才要对着镜子整理一下，却见身后多了一个人。

　　是谁？这不就是那个混蛋？是自己眼花了吗？寒倩擦了擦眼，镜子中那个人依旧还在。寒倩不由心中一惊，慌乱中往后退了几步，却感觉撞到了一堵墙上。一个宽广有力的手臂将自己揽在了怀里，耳畔传来了一个熟悉的声音，轻轻问道：“媳妇儿，你没事吧？”

　　寒倩一回头，入目的正是那张熟悉的面孔。她挣扎着从叶扬的怀里站了起来，冷冰冰地道：“这位先生，你认错人了吧？我不认识你。”说着一个踉跄，又差点摔倒。

　　叶扬连忙上前，一把扶住她，皱了皱眉头问道：“你怎么喝了这么多酒？”

　　寒倩再次将叶扬推开，冷冷地道：“我的事情不要你管！”

　　“好！”叶扬点了点头，问道：“你是不是还在怀疑我？”

　　“你有什么好怀疑的？”寒倩冷笑一声，道：“事情都已经清清楚楚，明明白白了。你还想来骗我吗？”

　　叶扬问道：“那你这是干什么？大晚上的跑这么远来买醉？”

　　寒倩深吸一口气，道：“对！我就是来买醉。”

　　叶扬忙道：“你要是觉得孤单，可以找我！我可以陪你，我答应过寒九龙——”

　　“不要提他！”寒倩尖叫一声，猛地甩开叶扬，踉踉跄跄地走出了洗手间，朝着包厢走了回去。

　　叶扬见状，只好亦步亦趋地跟了上去。不管她如何对他，他答应过了要照顾她，就一定会做到。

　　酒店大厅里，李敏菲兴致缺缺地吃了点东西，坐在凳子上望着叶扬消失的方向出神。突然，寒倩的出现在了大厅侧面的走廊上，紧接着叶扬的身影也跟着出现。两人一前一后地朝着一个包厢走去。

　　李敏菲突然心中一紧，好似什么事情都想通了，心中的失落无以言表。

　　自己明明知道叶扬是喜欢寒倩，为什么心中还是如此的难过。一个是粉嫩年华的青春少女，一个是人近中年的残花败柳，拿什么和她去竞争？

　　李敏菲落寞地收拾起了大包小包的衣服和鞋子，吃力地提了起来；付了饭钱，打了辆车，离开了酒店。

　　叶扬跟着寒倩来到了包厢，里面觥筹交错，喝得正高。寒倩坐回了位置，众人推搡着又要过来敬酒，根本就没有发现进来的叶扬。

　　一个腆着大肚子的地中海中年男人，喝得红光满面，睁着迷蒙的小眼睛，端着酒杯就要来和寒倩碰杯。寒倩把杯子一扣，拒绝道：“不好意思，王总。我有点不胜酒力，不能再喝了！”

　　“诶！”王总笑呵呵地道：“寒总这话是什么意思？你没喝怎么知道不胜酒力呢？看来寒总你还是没喝痛快。”

　　寒倩皱了皱眉头，道：“王总，真不能喝了！要不我以茶代酒，敬大家一杯？”

　　王总“哈哈”笑着道：“寒总你说笑了，喝茶有的是机会。喝酒嘛，就应该尽兴对不对？”

　　寒倩别过头去，还是不理王总。王总把脸一板，一双小眼睛陡然瞪得老大，额头上的皱纹都快挤了出来，他硬声道：“寒总您这是什么意思？你要不喝也行，那这合同的事情嘛？我看还得跟北江市的风宜集团谈谈了。”

　　“这——”寒倩脸色瞬间变得不太自然，这些人总是以此要挟，这可恶的嘴脸简直让寒倩恶心，但没有办法，形势没人强，不得不低头。寒倩考虑良久，终于是翻开了杯子，自己倒满了一杯酒。

　　“先说好了，就这一杯，我敬大家——”寒倩说着，就要把杯子往嘴里送。突然一只手伸了过来，把寒倩的杯子夺了过去。寒倩吃惊之下，回头一看，正是叶扬。

　　寒倩正担心叶扬捣乱，坏了自己的业务。却见他举着杯子对王总道：“王总你好，我们寒总酒量有限，您喝得不够尽兴，我来陪你喝怎么样？”

　　王总眼看着眼前这个美艳过人的小女老板就要在自己公司的一群人合围之下灌到在地，突然半路又杀出来一个程咬金，不由得心中恼怒，放声喝道：“你又是哪里来的东西？这儿有你说话的资格吗？”

　　叶扬眉头一皱，一只手不着痕迹地轻轻拍了拍王总的后腰，轻笑着道：“怎么？我是龙倩集团总裁办秘书，陪寒总过来赴约。你们不为我准备一条椅子就算了，怎么连说话都不让了吗？”

　　“你！”王总盯着叶扬看了半晌，扭过头去，气愤地对寒倩道：“寒总，你这是什么意思？先前你不是一个人来的么？怎么到这时候还要另外叫一个人过来？”

　　“哦？”叶扬疑惑地问道：“难道就许王总你喊一大帮子人过来混吃混喝，和我们龙倩集团谈生意，我们公司就只允许老总一个人过来了吗？我们寒总是什么人？身边没有人陪，对得起她的身份吗？”

　　“我不和你说！你给我出去？”王总气呼呼地道。

　　寒倩皱了皱眉头道：“王总，就算是生意谈崩了，你也没有权利赶我的人走吧？”

　　听寒倩为自己出头，叶扬神色一喜，连忙凑到寒倩的跟前，小声道：“媳妇儿，你终于承认我是你的人了？”

　　“你——哼！”寒倩咬了咬牙，扭过头去，不理叶扬。

　　“好！好！好！”王总气得说不出话来。

　　酒桌上王总喊过来那一帮陪酒的人中，一个穿着西装革履的瘦削猥琐中年人坐不住了，直接拍案而起，怒喝道：“寒总您这话的意思是不是说，这生意你不想要了？”

　　“我——”寒倩还没回答，叶扬就抢先打断了她道：“你又是哪里来的东西？这儿有你说话的资格吗？”

　　这就是王总原原本本的一句话，叶扬逮着机会还给了他们。

　　“这是我们公司采购部的经理，王经理！总比你一个小小的助理秘书要高吧？”王总冷笑着介绍道。

　　叶扬恍然大悟地道：“哦，也是姓王啊！也难怪，看着就像两个王八！”

　　王总怒道：“你骂谁王八呢？”

　　“谁答应就骂谁呗！”

　　“你小子找死！”王总怒极，伸手就是一个耳光朝着叶扬的脸上招呼，寒倩惊呼一声，刚想提醒叶扬小心。却见叶扬头一偏，伸手握住了王总的手腕。稍稍一用力，王总就“啊！”地一声痛呼起来。

　　叶扬笑着劝道：“王八总，王八经理，可别动怒，动怒会容易大小便失禁的！”

　　“快放手！”

　　“对！放开王总！”

　　“你想干嘛？”

　　“寒总，你这生意是真不想做了吧？”

　　见叶扬擒着王总的手，一群人立马站了起来，一个个围着叶扬，指着他的鼻子怒喝道。

　　叶扬轻轻一笑道：“你们这是在威胁我么？好吧，我放了他！”说着松开了王总胖乎乎的小手。

　　“王总，你没事吧？”一群人慌忙围了上去，有替他按摩推拿，有安慰他消气的。王总活动活动了手腕，愤怒地朝着寒倩道：“寒总，我想没有必要再说什么了，既然你都没有诚意，我们之前的约定就作废了吧！”

　　“什么东西？”

　　“真是的，不识好歹！”

　　说着，王总就领着一群人朝外走去。

　　叶扬连忙高声喊道：“慢着！”王总听到叶扬喊“慢着！”，本以为是他们良心领悟，要来道个歉什么的，求自己回来。还在心里想着要好好折磨一下这个什么总裁助理，再把那个漂亮的不像话的寒总好好凌辱一番。

　　心中正是得意，回过头来，却听叶扬道：“既然生意谈不成了，麻烦你们到前台结一下帐！你们这么多人吃吃喝喝，我们就寒总一个人被逼着喝了点酒，该不会还让我们出钱吧？”

　　“你——”王总气愤地指了指叶扬，哆哆嗦嗦地领着一群人走出了包厢。


第095章 这个杀手不太冷

　　看着王总、王经理一群人灰溜溜地离开了包厢。叶扬心中一阵畅快，不由凑到寒倩的面前邀功道：“媳妇儿，怎么样？是不是又替你解决了一个大麻烦？”

　　寒倩冷哼一声道：“什么解决了一个大麻烦？你是又坏了我一笔业务！”

　　叶扬一脸“孺子不可教也”的模样，叹息道：“钱！钱！钱！我看你是掉进钱眼儿了。就知道谈钱，多俗啊？”

　　寒倩冷哼一声，没有说话，拿好了自己的文件和手提包，直接朝包厢外走去。

　　叶扬连忙跟了上去道：“媳妇儿，你喝了酒不能开车。我送你回去吧？”

　　寒倩冷冰冰地回道：“我会找代驾。”

　　叶扬心疼地道：“那多不安全啊，你这么一个如花似玉的美人儿，深更半夜的找陌生人送你回去，很危险的。”

　　寒倩偏过头去问道：“莫非你送我回去就不危险了吗？”

　　叶扬尴尬地笑了笑。

　　两人走出包厢，正巧见到王总一群人在前台结账。叶扬才想起李敏菲，四处张望打量了一下，却没有见到她的身影，想来她应该是等自己等得不耐烦，先行回去了吧。

　　正这样想着，却见大堂里突然慌乱了起来。一群人捂着鼻子挤到了一堆，空出了一大块地儿，正是在前台结账的王总一行人。

　　寒倩皱了皱眉头，问道：“怎么回事？”叶扬举目望去顿时乐了。

　　只见王总冷汗涔涔，一脸尴尬地站在那里，一条昂贵的西裤变得焦黄润湿，一股恶臭味从他身上传来——原来是王总真的失禁了！他带来的包括王经理在内的一群人围着他，想要捏鼻子却又不敢，只好直挺挺站在那里，无比尴尬。

　　叶扬嘿嘿笑道：“我就说嘛，不要动怒，动怒会容易失禁的！”

　　寒倩白了他一眼，哪里还不知道是他耍的小花招，不过还挺解气的。寒倩还从来没遇到过这么手气的事情，虽然说坏了一笔单子，但气顺畅了，心中不免舒服多了。

　　叶扬跟着寒倩走出饭店，来到车库，见她要去开车，连忙拉着她道：“你喝了酒，不能开车。跟我来，坐我的车吧！”

　　寒倩的确也有几分醉意，本是因为尴尬不好开口提要叶扬帮自己开车，但见他这么主动，也就由他拉着自己走了。

　　叶扬领着寒倩来到了自己的车旁，打开车门，扶着寒倩做到了副驾上；开着车往寒倩的别墅驶去。

　　坐在叶扬的宾利车上，寒倩头脑又清醒了几分。打开车窗，江东市的晚风轻轻拂过，原本的酒意也好像被吹散了。

　　寒倩看着窗外，头也不回地问道：“真不错！”

　　听着寒倩这么一句没来头的话，叶扬犹如丈二的和尚摸不着头脑，不由疑惑地问道：“什么真不错？”

　　“我说李敏菲对你真不错！”寒倩冷笑一声，解释道。

　　叶扬闭嘴不敢接话了，他心中实在有愧，尽管他知道寒倩对他有所误会，但此时却不是解释的好时机。

　　寒倩道：“这车得三四百万吧？还是改装过的，估计没有一千多万拿不下来。就这么送给你了？”

　　叶扬连忙道：“衣服是她买的，车可不是她送的。我自己赢来的。”

　　“是！”寒倩深吸一口气道：“你没有说错，是该自己赢取自己的人生！”

　　叶扬解释道：“我是说在赌场赢来的。”

　　“人生何尝不是一场赌博？”寒倩侧过头，看着他道。

　　“咦？”叶扬疑惑地问道：“你什么时候变得如此多愁善感了？都会谈道理，灌心灵鸡汤了？”

　　寒倩没有回答，只是定定地望着窗外。

　　虽然没有以前的冷言冷语相对，也没有打骂吵闹。但叶扬知道，寒倩心中对自己的误会更深了。这个节，到底要如何才能解开。叶扬不知道，也许只有时间才有这种魔力吧！

　　叶扬开着车，载着寒倩回到了她的别墅。正想跟着她一起进去，却见寒倩抢先一步把门关了，一个冷冰冰的声音从门后传了过来。

　　“谢谢你送我回来！”

　　“喂！那你好歹请我进去喝杯茶聊聊天啊？就这么把我拒之门外你的谢谢也太不够诚意了吧？”叶扬委屈地喊道。

　　没有人应答。叶扬坐在门口台阶上，点燃了寒九龙剩下的半包香烟，静静地看着火光在黑夜里闪烁。

　　半晌，门后一个声音响起。

　　“谢谢你今天帮我解决了一个麻烦。”

　　叶扬“腾”地站起了身，趴到了门口，喊道：“那你让我进去留宿一宿吧！你不会就这样让我露宿街，见死不救吧？”

　　寒倩隔着门道：“就这样吧，你对我造成的伤害我可以不再计较，我们的事情一笔勾销。以后，不要再提寒九龙这个人了！你我从此相逢便是陌路。”

　　“喂——”叶扬连忙喊道：“媳妇儿，你没必要这么冷酷绝情吧？我们好歹还有一个共同的目标啊！”

　　“喂——”

　　“砰！砰！砰！”

　　任凭叶扬如何喊门，寒倩再无回应。虽然叶扬有很多种方式翻进去，但他此刻却不想这么做。误会已然造成，再这样便会更加的严重，还是让时间慢慢愈合吧。

　　叶扬叹息一口气，开着车离开了寒倩的别墅。

　　江东市的夜色很美。这些小市民，虽然为了柴米油盐不断奔波，但各有各的幸福。相对安稳的日子，不需要大富大贵，或许，这对于他们来说已经足够了。

　　叶扬驾着车在江东市闲逛着，一时间不知道去哪里好。突然，他想到那天晚上在赌场从赵子琦处赢来的一栋别墅，不由得心中一动，开着车朝那栋别墅开去。

　　来到那幢已经属于自己的别墅，打开了房门。叶扬就被房间里乱七八糟的布置给惊呆了。这个赵子琦到底是个天才啊——屋子里到处扔着些女性的衣物，各种情趣物品。电视机上、沙发上、随处可见都是一些女人的内衣、裤袜，乌烟瘴气。

　　看来这个地方是赵子琦那小子的一个私密住所，就是用来和一些女孩鬼混的，没想到这个小子生活也挺够糜烂的。

　　叶扬不敢再进去。这种屋子比鬼屋更可怕，天知道，赵子琦那小子在这个房间里做了些什么出格的事情。看来只有等明天找个家政工清理一下，再来看看房间了。

　　这样想着，叶扬正要离开。却听一个娇媚的笑声从里屋传了过来。

　　“你终于回来了？”一个穿着紧身皮衣的女人从二楼的卧室走了出来，倚在走廊上的栏杆上，对着叶扬抛了抛媚眼道。

　　叶扬抬头望去，本以为是赵子琦这小子金屋藏娇，却没想到还是自己的老熟人——这个人正是艾兰。

　　“怎么是你？你怎么会在这里？难道？”叶扬疑惑地问道，说着扫视了一圈周围的衣物，一脸坏笑地看着艾兰。

　　艾兰啐了一口道：“你又在瞎写些什么？你以为我会和那个小子有什么关系？”

　　叶扬嘿嘿笑道：“难道不是么？那你怎么会出现在这里？”

　　艾兰轻声笑道：“我说我是在等你的，你信不信？”

　　叶扬点了点头道：“我信。你等我干嘛？”

　　艾兰延着台阶走了下来，来到叶扬的身边，轻轻地道：“人家就要离开了，本来想要来找你。可是你这个花心汉，身边都是美女，为了不让你的小女朋友们误会，我只好在这里等着你回来了。你要是再不回来呀，我怕是见不到你最后一面了呢。”

　　叶扬点了点头，笑道：“看来你消息还是挺灵通的！”

　　艾兰扑在叶扬的怀中，对着他的耳朵轻轻地吹了口气道：“干我们这一行的，消息不灵通的话，早不知死了多少回了！”

　　叶扬深有感触地点了点头，摸着怀里玲珑的躯体，突然又想起来什么，于是问道：“干你们这一行的，怎么任务没有完成就要想着离开了呢？”

　　艾兰白了他一眼，道：“还不是你太厉害了，人家才不得已要离开的嘛。”

　　叶扬微微一笑，大概知道了艾兰的委托人应该取消了对他的暗杀任务，于是她才会要离开。

　　“你为什么要见我？莫非是因为我帅？”叶扬不解地问道。

　　艾兰“咯咯”娇笑道：“或许是这样吧！”

　　叶扬嘿嘿笑着道：“看来是在执行任务的过程中，对我暗生情愫，不能自拔啊。嗯！这是一个很好的题材，可以拍一部电影了，名字就叫《这个杀手不太冷》，怎么样？”

　　“好啊！”艾兰笑着道：“是不是要请我啦做女主角？”

　　叶扬嬉笑着道：“请你做女主角没问题，有床戏的，你敢不敢接？”

　　“那要看男主角是谁？”艾兰反问道。

　　“是我呢？”叶扬道。

　　艾兰娇笑着推开叶扬的怀抱，道：“好了，我这就要走了。离开之前我有句话要送给你。”

　　叶扬摸了摸鼻子，问道：“什么话？”心中却道，怎么每一个离开的人都要送自己一句话。

　　艾兰表情一肃，认真地道：“你要多加小心！要杀你的人来头很大，这一次虽然我失败了，但他们肯定不会放弃。”

　　叶扬心中一惊，皱了皱眉头，难道自己猜错了？自己刚回国没多久，怎么会有这么多的仇人？究竟是谁想要对自己动手？


第096章 时间会治好一切

　　艾兰道：“你一定要好好活着，等我技术有长进了，再由我来结束你的生命！”

　　叶扬点了点头，道：“好！”突然想起来艾兰身上的蛊毒，于是便道：“你什么时候能够找到七叶子雕花，再来找我，到时候我为你彻底根除了身上的蛊毒。”

　　艾兰掩嘴“咯咯”笑了起来。挥了挥手，对叶扬道：“那么，再见吧，我的小猎物。”说着转身推开房门走了出去。

　　叶扬跟着后面喊了一句：“说走就走啊？不坐坐了吗？喂，一起喝杯茶啊？”说到这里，又想起来房间里的陈设，又连忙道：“喂，要不我送送你，反正我也是要出去的。”

　　但是，艾兰头也没有回，就这样走了出去。消失在叶扬的视线当中。

　　叶扬也跟着艾兰走了出去，开着自己的车朝李敏菲的别墅驶去。还没到李敏菲的家，李敏菲的电话就打了过来。

　　“没有吵到你吧？”李敏菲声音带着丝犹豫，带着丝颤抖地问道。

　　叶扬皱了皱眉头问：“怎么这么说？”

　　“你不是和寒倩在一起吗？我担心打扰到你们了。”李敏菲带着点委屈地问道。

　　叶扬心中恍然，忙道：“没有，我就是送她回家而已。”

　　李敏菲应了一声，“哦！那你现在在哪里？”

　　叶扬道：“我在开车呢。”

　　“那你能不能到我家来一趟！”李敏菲连忙问道。

　　“我这往你那儿赶呢！”叶扬笑着回答。

　　李敏菲道：“嗯嗯，我有点儿，有点儿害怕！”

　　叶扬皱了皱眉，连忙问道：“怎么回事？”

　　“我不知道，总感觉有什么东西一直在盯着我！”李敏菲声音带着丝哭腔道。

　　叶扬骤然又想来那两次来自于不明势力的刺杀。看来上一个杀手的任务失败已经被对方知道了。这次会不会是他们派来的杀手呢？

　　这样想着，叶扬狂踩着油门，朝李敏菲的别墅驶去。

　　还没等叶扬进门，叶扬已经知道李敏菲的直觉没有错。看来这群小崽子还真是阴魂不散了。这次来的杀手如同前两次的人一样，都是选择了李敏菲对面那栋空置的别墅作为潜伏地点。只是可惜碰到了叶扬这么一个杀手师傅，注定只能是班门弄斧，贻笑大方而已。

　　叶扬微微一笑，敲开了李敏菲的房门，走了进去。

　　相比起前两人，这个人选择了相对稳妥的办法，先观察，监视，再出手。这个势力派出人来针对李敏菲，除去第一个以外，这两个人都是非常专业的杀手，讲究的是一击必杀。足够多的信息采集才能够保证任务的成功率。

　　因此，在得知了前两人任务失败之后，这个人的警觉性明显比之前高了很多。一见到叶扬过来，马上收敛了起来。

　　只不过他不知道在叶扬敏锐的嗅觉之下，只要有一丝的杀气遗漏，也会变得无所遁形。

　　叶扬没有马上过去收拾他，正如这个杀手没有马上动手一样。一则，叶扬需要判断他还有没有另外的同伙，以免对方声东击西；二则，他要判断对方是不是故意设计陷害自己，到时候就是一场鸿门宴了。第三，他还需要好好安慰一下李敏菲，她孤身一个女人，担惊受怕之下，如果自己再这样离开她，很容易对她造成心里伤害。

　　果然，李敏菲一见到叶扬，便立马扑进了她的怀里，颤抖着道：“叶扬，我总感觉有人在盯着我。脖子后面都凉飕飕的，我连洗澡都不敢洗了，好可怕！”

　　叶扬拍着她的肩膀安慰道：“别害怕！没事的，有我在这不要紧。”

　　李敏菲点了点头，稍微心安了一点。叶扬出手在李敏菲身上连点数下，只见她眼皮一垂，打了个哈欠道：“咦，我怎么突然觉得头好晕，好想睡觉！”

　　叶扬轻声道：“那就睡吧！”

　　李敏菲点了点头，道：“嗯！”这样说着，头就枕着叶扬的肩膀，靠在叶扬的怀里睡了过去。

　　叶扬将李敏菲放到床上，把房间里的灯都熄灭了，然后把窗帘拉上。整个人如同一只蝙蝠一样，从窗户口飞了出去。

　　趁着功夫，他已经仔细判断过了。杀手就只是一个人，没有别的同伙。在对方还没来得及发现叶扬动作的同时，叶扬已经轻声轻脚地延着对面空置别墅的下水道管道翻到了杀手所在的三楼。

　　“啪”地一声，叶扬一拳打碎了窗户，站到了对方的面前。

　　这是一个瘦削的三十来岁的汉子，长长的脸颊，一双丹凤眼，眼线很长，留着两撇胡须，看起来有点奸诈小人的味道。

　　看到叶扬突然出现在面前。瘦削汉子先是一惊，然后便立马一个横拳朝叶扬攻击过来，叶扬闪身一躲；那汉子又是一拳跟着叶扬的面门攻来。

　　叶扬的反应也不慢，一仰首拳头从额头前擦过，叶扬出手去抓。那汉子立马收手，一个抬腿就朝着叶扬的两只脚扫去。叶扬的视线还在空中，身体便像安装了弹簧一样从地上跳了起来。随即一个三百六十度的后空翻，定定地落在了地面。

　　“身手不错啊，哥们！”叶扬嘿嘿一笑，打趣道。

　　瘦削汉子冷哼一声。又是一套组合拳朝着叶扬攻击过来。

　　叶扬也不闪躲，直接上去，出手如电，一个擒拿手抓住他的手腕，随即顺势一拧。瘦削汉子只觉手腕一疼，整只手便失去了知觉。于是另一只手出手成抓，朝着叶扬的心脏探来。

　　叶扬“嘿嘿”一笑，放开了他的手腕，又是一抓，将另一只手抓在了手里，再一拧。瘦削汉子的两只手瞬间都失去了战斗力。

　　瘦削汉子一阵吃疼，看了叶扬一眼，转身拉开窗户就想跳窗逃跑。叶扬哪里给他这个机会，不慌不忙地飞射出两根银针，扎在了他的脖子后面。瘦削汉子只觉得脖颈一麻，顿时浑身瘫软，失去了力气。

　　叶扬知道这些杀手的脾气本性，也不和他废话。在他身上搜了一遍，发现了一张名片。叶扬心中猜测，这定然就是那个背后买凶杀人的老板了。

　　叶扬将名片收入怀中，一个手刀把这个瘦削汉子劈晕。如同上次对待那个杀手一样，在离李敏菲别墅有些距离的一幢房子上静心为他设计了一场跳楼自杀的剧情。

　　将这一切都搞定以后，叶扬掏出名片，细细查看起来。

　　名片上只有一个叫杨青的人的名字，以及一个联系电话。叶扬试着拨了过去，对方电话接通，却没有说话，就挂掉了。

　　叶扬皱了皱眉头，给因上次和他一起剿灭三大黑帮而相识的何宇峰拨了一个电话过去。

　　“何局长，帮我查一个人。”叶扬开门见山地道。

　　何宇峰“哈哈”笑着爽快地答应着：“叶少，你请说，你要找谁？”何宇峰最近心情很好，眼看着升官在即，对于将这份功劳送到自己面前的叶扬，他心中不无感激。只是有些东西不能挑明，也只有这样表表心意了。

　　“杨青，帮我找找这个人。他还有个电话，是185xxxxxx30。应该是李敏菲李总的老熟人，你往这个方面查一下。”叶扬道。

　　“好的，你等我消息。”何宇峰说着挂了电话。

　　叶扬站在街上等了一会，何宇峰的电话打了过来。“根据你的线索，并没有一个叫杨青的人。但我们通过185xxxxxx30这个号码的通话记录和通话地点显示，你要找的人很可能是一个叫杨青云的人。”

　　叶扬道：“好，你把这个人资料信息告诉我。”

　　何宇峰道：“杨青云，早年曾经和李敏菲的前夫是同学，一起创过业。但十三年前不知道因为什么原因，突然和李敏菲的前夫闹翻了，并且离开了江东市。两年前，在胡源市注册了一家公司，主要经营的是化妆品、保健品行业。三个月前来到江东市，在城西河田大道买了一套房子……”

　　叶扬道：“多谢何局长，我请你帮我查这个人资料的事情还请您不要对第二个人说。”

　　何宇峰“哈哈”笑着道：“必须的。”

　　挂了电话，叶扬的眼神瞬间变得冰冷起来。与其你不断地找麻烦，还不如我找你的麻烦。叶扬心底冷笑一声，开着车子，朝河田大道奔去……

　　第二天一早，公安部门接到了报警电话，青云公司总经理杨青云在自家别墅里离奇死亡，等到保姆发现他的时候，他的尸体已经变得一片冰冷。调查结果出来以后，发现杨青云是死于心脏病突发。

　　当何宇峰接到这个消息的时候，先是一愣，随即只觉得脖颈一阵发凉。当所有人都感慨这么大一个公司老总，年纪轻轻就这样因病而逝的时候，他却知道，这一切只是表象而已。他的真正死因，只有何宇峰一个人隐隐约约能够猜到。

　　……

　　叶扬赶回李敏菲的住宅的时候，李敏菲正呼吸平稳的睡得香甜。叶扬也不惊动她，轻轻躺在她的身侧，睡了过去。

　　第二天，李敏菲为叶扬准备了早餐。两人坐在餐厅里吃着简单的牛奶煎鸡蛋的时候，电视里的本地新闻突然报道了优秀企业家杨青云因心脏病突发而去世的消息。

　　李敏菲神色突然一愣，“啪”地一声碰倒了一杯牛奶。

　　叶扬连忙问道：“怎么了？你没事吧？”

　　“没，没事！刚看电视不小心——”李敏菲慌忙拿过抹布来擦，眼神却有些躲闪和慌乱。

　　叶扬心中轻轻叹息一声。他知道，这个女人心底还藏着故事。她与她的前夫，还有她前夫的同学杨青云之间到底有什么故事，这些都已经不重要了。那都是过去的事情了，既然她不愿意提起，那么自己又何必去追问这些呢？时间是最好的药剂，它会治愈一切痛苦，抚平一切哀伤，遗忘那些不幸。

　　叶扬走过去，把电视关上。对着李敏菲道：“一切都过去了，收拾一下，去上班吧！”

　　李敏菲若有所思地看着叶扬，张口欲言，却也什么都没有说。

　　不知怎么，她感觉隐隐约约有一层薄薄的屏障自两人之间产生，并且在无形地增长着，越来越厚，越来越厚。这种隔阂是看得见，却摸不着的。可是自己对于叶扬，却是越来越依赖，越来越信任。

　　突然衍生的感觉让她感到很恐慌，却没有力气，也没有勇气去将它打破。

　　李敏菲长吸一口气，只得点了点头。


第097章 韩氏集团终到手

　　李敏菲出门去公司了。叶扬打了电话要了一个家政到赵子琦那幢别墅里收拾屋子，便待在李敏菲的房子里有些无所事事的看起了电视来。

　　正无聊的时候，田小天的电话打了进来。

　　“师傅，有没有时间。我爷爷和四叔他们有事找你。”田小天的声音听起来很兴奋，这小子前几天赢了不少钱，本来还说要跟着自己锻炼身体，这几天有了钱就又出去挥霍玩耍去了。

　　“好！我马上过来。”叶扬知道肯定有好消息，于是开着车朝田家别墅驶去。

　　门卫早就认识了叶扬，叶扬的车长驱直入，一直开到了田家别墅的车库里。一见了叶扬，田家人都十分开心。田老爷子本来还要拉着叶扬下一盘棋，但田宏远硬是拉着叶扬坐到了书房里。

　　“叶老弟啊，多谢的话我也就不说第二遍了。这次喊你过来，是要向你道别的。”田宏远给两人沏了杯茶，感叹地说道。

　　叶扬挑了挑眉头，道：“哦？这么说，田大哥是高升了？这次是去哪里？”

　　田宏远“哈哈”笑道：“回京城了，在部位里担任副职，压力很大啊。”

　　叶扬微微笑道：“能者多劳嘛！”

　　田宏远笑着道：“哈哈，被我这一闹。江东市我算是待不下去了，整个江东市包括省里都是一片动乱，正是缺人之际呢，就这样把我调走，组织上很可能是对我有意见呀！说不定这次调动就是让我回京城养老呢？”

　　“怎么会呢？京城部委那是高瞻远瞩，调田大哥回去，那肯定是看重你的能力。田大哥年富力强，能力越大，责任越大嘛，你可千万不能撂担子。”叶扬也轻笑着恭维道。

　　田宏远摇了摇头，笑骂道：“你小子，莫不是也成了马屁精。”

　　叶扬“哈哈”笑道：“这不是见人说人话，见鬼说鬼话。见到田大哥您这样的高官，当然也要说几句官场套话了么？”

　　田宏远笑着道：“你还真会强词夺理！话说老爷子也得跟着我回去，我就担心，他这把年纪了，万一有个什么——”

　　叶扬连忙回道：“你放心，要有什么问题，你一个电话，我立马飞奔上京。”

　　田宏远点了点头道：“我二哥也是要调动的，南方大军区司令员马上要卸任了，他这次调去南方，就是直奔着司令的位置去的。眼看着就要连升两级了，这才叫做高升！”

　　叶扬连忙恭贺道：“那真是要恭喜恭喜了。”

　　田宏远笑着说：“萌萌那丫头在这次行动中表现优异，也被调走了。你呀等会就别和她吵嘴了，这丫头别看这挺泼辣的，实际上心地还是很善良的。”

　　“哦，她也高升了？”叶扬问道，实则心底一点也不惊讶。有这么个叔叔，有这么个老爸，只要不是太草包，想不升都难。

　　和田宏远聊了很久，叶扬也算是对江东市的局势有了一定的了解。何宇峰如愿以偿地连升三级，成为了江东市的政法委书记兼公安局局长。至于赵子琦的父亲则是锒铛入狱，等待他的将是法律的制裁。

　　田小天本来想跟着叶扬留在江东市的。但一来田老爷子挂念孙子，不愿他离开自己太远；二来，田宏远担心没有家人的管束和照拂，依照田小天的性子会闯出什么大祸来。于是便把他带回了京城。

　　一切都尘埃落定。田家一大家子往南的往南，往北的往北，一下子全都要离开江东市了。但不管怎么说，这是件高兴的事情。

　　在陪田家人吃这一顿饭的时候，田小天不停地给叶扬使眼色，意思是想让叶扬给美言几句，好让他留下来。可是叶扬理都没有理他。

　　田萌萌难得没有淑女了一回，安安静静地坐在那里吃饭。叶扬打趣道：“哟！田大小姐，今天这是怎么了？是不是知道要离哥而去，心里忧伤难过？”

　　田萌萌白了叶扬一眼，突然“噗哧”一声笑了，道：“喂！叶扬，你就别臭美了行不行？对了，叶扬！下次回来我可是要找你好好切磋切磋车技。你可要小心别输给我了。”

　　叶扬也咧着嘴笑了，想起了那一次坐在田萌萌身边，跟着她飚车的情景，不由觉得一阵温馨。这个丫头虽然行事乖张，但骨子里那股拼劲还是很对叶扬的胃口。

　　叶扬点了点头道：“随时奉陪。”

　　吃完了饭，叶扬便告辞离开。田家人的离去对于他来说只是生命河流中的一块石子，虽然会绽开波澜，却无法改变河道。他时刻记得他的任务，他之所以活着离开那个神秘势力的原因和目的。

　　在李敏菲家里休息了两天，叶扬发现她的心情不是很好，也不知道是不是因为上次那件事情惊动了她的悲伤回忆。

　　等到家政公司的人帮忙收拾好了赵子琦的那幢别墅，叶扬也就不在李敏菲的家里留宿。有时候，悲伤的情绪是需要安静的环境来静养，叶扬决心近段时间，不去打搅她的生活。等她的情绪稳定了一点再说。

　　星期一，韩氏集团召开了股东大会。作为董事长的韩敬天坐在主席台上神思不属地想着些什么。底下闹哄哄一片，都不明白这次会议的召开是出于什么目的。

　　韩敬天的神色显得有些憔悴，靠在椅子上，思绪却回到了昨天晚上。

　　昨天晚上，正是深夜，准备入睡的时候。一个不速之客闯进了他的家门。

　　“韩敬天，韩总你好！”来人十分客气地寒暄道，随即介绍了他自己的身份：“相信韩总一定还认识我吧？没错，我是叶扬，龙倩集团前保安队队长。”

　　韩敬天与易水寒合作过，他是知道叶扬的能力的，也明白风帮的覆灭到底和谁有关；他心中虽然惊慌失措，表面却依然冷静地道：“不知道叶先生深夜到访，所为何事？”

　　叶扬轻轻一笑道：“韩总不要这么心急，我这么大老远跑过来，难道你就不应该请我喝一杯茶么？”

　　韩敬天笑着问道：“叶先生想喝什么？”

　　叶扬瘪了瘪嘴道：“一看你就没有诚意，算了吧。我还是给你看样东西吧！”说着叶扬掏出从风帮三哥手中得来的韩氏集团涉黑的资料丢到了桌子上。

　　韩敬天先是疑惑地拿了起来，翻看了一下。随即神色一变。将其放到了桌上，问道：“说吧，你想要什么？”

　　叶扬道：“我想要你手里的韩氏集团的所有股份。”

　　韩敬天气极反笑道：“你觉得可能吗？”

　　叶扬皱了皱眉头道：“怎么不可能？你没听李宁说过，一切皆有可能？”

　　韩敬天反而不生气了，笑着道：“你还真会算账，就算你有这个又怎么样？最多是公司被查封，罚款判刑。我可以把责任推到别人身上，最多就算我失察——损失不会超过三个亿。再者说，就算我进去了，那又如何？我的公司还在，我可以留给我的儿子。你要我的全部股份，不是痴心妄想是什么？”

　　叶扬笑着道：“那要是再加上你两个儿子和你自己的性命呢？”

　　韩敬天慌忙斥声问道：“你想干什么？杀人犯法的你不知道吗？”

　　叶扬笑着道：“我应该问我能够干什么？就允许你买凶杀人，难道还不让我亲自动手了？”

　　韩敬天一下子慌了，“你，你不能这么做！你非要这么赶尽杀绝不可吗？”

　　叶扬摇了摇头道：“所以我才愿意给你一个机会。这样吧，我也不让你太难看，两个亿，一幢别墅，还有一辆豪车，都送给你好了。怎么样？你也不算太亏是不是？”

　　韩敬天深吸一口气，考虑良久，才道：“好！我答应你。只希望你信守承诺，不要对我的家人下手。”

　　叶扬点了点头道：“你放心，我说到做到。”

　　……

　　想到这里，韩敬天只觉得后背一阵发寒，冷汗涔涔。叶扬那张犹如魔鬼般恐怖的嘴脸在他的脑海里时隐时现。

　　他现在生怕叶扬一反悔，就对着自己家人和自己下手。得赶紧把这些事情办妥了，免得那个家伙生气。韩敬天心中念叨。

　　韩越和韩庚已经在他的安排下，今天晚上的飞机，飞往美国。自己今天辞掉董事长的位置，把股权都交给叶扬，也得立马出国去。打拼了大半辈子，最后落得如此结局，实在是凄凉得很。

　　但不管怎么说，总算可以离开这个如同战场一般危险的圈子，好好休息一下，养养花，逗逗鸟，清闲度过余生，倒也不算坏事。

　　韩敬天叹息一声，回过神来。见人都来得差不多了，甚至连那个恶魔，叶扬所找的代理也已到了现场——事情也可以宣布了。

　　……

　　星期一，韩氏集团发生了一件震惊江东市商界的大事。那就是原韩氏集团董事长韩敬天将手中百分之四十一的股权以神秘价格出售给了一位神秘人士，宣布辞去韩氏集团董事长职位。当天，通过韩氏集团股东大会，选举产生了新的集团董事长徐惜时。并且，通过会议商定，韩氏集团正式更名为忆龙集团。

　　没有人知道，掌控了百分之四十一的神秘控股人是谁。有人猜测会不会就是徐惜时本人，但徐惜时的简历摆在那里，明眼人都清楚他只是那个人从背后推出来的代表而已。

　　忆龙集团正式更名的第一天就有了新的动作，那就是将龙倩集团告上了法庭。手握忆龙集团百分之五十六的股权的叶扬并不知道这些事情，他将忆龙集团全权交由徐惜时负责，自己做起了撒手掌柜。

　　徐惜时是个商业人才，怎么样做对公司有利，他就会怎么做。可他又怎么会知道，自己的大老板曾经费尽心思就是为了阻止韩氏集团起诉龙倩集团呢？可如今，自己一上台，就来了这么一出戏。这是要跟老板对着干的节奏啊？


第098章 不干保安干保洁

　　叶扬还是从报纸上得知的忆龙集团和龙倩集团在法庭上扯皮的事情。大公司之间的官司，往往是最难裁定的。赔多少，怎么赔？都要扯上半天。

　　这种事情拿到法庭上说，往往是不可调和的矛盾了。对于忆龙集团这种刚刚更名的新公司来说，能出一出风头，对于公司的名头是有一定的好处的。徐惜时倒也是个明白人。但是对于龙倩集团来说，公司信誉肯定会受到一定的损害。可既然事已至此，他们肯定也不愿意妥协。

　　但是，对于叶扬来说！忆龙集团只不过是自己玩一玩的玩具而已，名声大不大一点也不重要。怎么可能会为了这么一点儿蝇头小利反而去得罪寒倩呢？

　　叶扬只觉得一个头有两个大。本来就已经有不可调和的矛盾了。这下子让寒倩知道了，那不更加误会自己了？

　　看到报纸的叶扬，连忙打了个电话给徐惜时，叫他立马撤回对龙倩集团的起诉，并在报纸上向龙倩集团公开道歉。

　　徐惜时一脸不解地正想询问这样做的原因，却听叶扬恶狠狠地吩咐道：“这件事你不需要知道原因。告诉你，别的事情你都可以自己做主，但凡碰到有关龙倩集团的事情，都必须先请示我再说！”

　　徐惜时十分委屈地挂断了电话，还是一头雾水，不能理解大老板要这样做的原因。但没办法，谁叫人家是老板，自己只是一个打工仔呢？

　　于是只得按照大老板的意思撤回了对龙倩集团的起诉，并且在江东市日报上郑重其事地向龙倩集团道歉，表示由于自己工作人员的疏忽大意，对龙倩集团造成了误会，并为其带来了极为恶劣的负面影响，愿意对其进行赔偿。龙倩集团也十分合拍地对此表示了谅解，并且拒绝了对方的赔偿。

　　在忆龙集团再一次成为了江东市金融圈子的焦点的同时，这件事情也终于告一段落。虽然很多人都不解，甚至包括龙倩集团、忆龙集团在内的很多人都不能理解，为什么前一天坐地铁还十分仇视、互不说话的两个公司的职员，后一天就能勾肩搭背一起喝酒唱歌？事情会出现这么大的反转到底是因为什么原因？

　　但多少年后，知道了大老板和龙倩集团寒总真正关系以后的徐惜时，回首往事，想起来当初做的决定时，还不由得一阵冷汗。幸好当年撤销起诉得及时，没有酿成大错。

　　……

　　叶扬把从赌场赢来的两个亿和豪车豪宅都给了韩敬天以后，自己又重新变成了一个穷光蛋。在李敏菲家里又住了几天，这才决定要去找寒倩解释清楚。

　　时间有时候也是个王八蛋。因为你要等它慢慢把伤口愈合，把矛盾化解。恐怕他也在你的脸上刻上了皱纹。叶扬等不及了，他准备主动出击。

　　只不过，兵法有云，不打无准备的仗。怎么出击，怎么化解矛盾，叶扬还得好好思考一二。

　　最好的办法就是“解铃还需系铃人”，只有当初那个小偷能够解释清楚。但问题是，一来，人海茫茫，要找到那个小偷还不知道得花费多少工夫，叶扬没有那个兴趣大海捞针。二来，就算是找到那个人，到时候寒倩还是不信，认为自己和他串通好了的，不等于是白费了劲？

　　叶扬还没来得及想出来一个合适的办法，李敏菲就带来了一个不好的消息。

　　她的公司在东南亚的销售出了问题，必须要马上赶到那边去处理。李敏菲也要出国了！自己回国以来，认识的人都一一离开了自己。

　　李敏菲的离开对她自己来说，或许是一种折磨，但或许也是一种解脱。现在她的情绪有点低落，忙碌的工作反而会让她觉得更加舒缓，没有那么多的时间去考虑这样那样的事情，反倒让她不会那么多的悲伤。

　　也正好趁这个机会离开叶扬，一个人好好静一静。李敏菲心中想着，叹息一声。

　　当天晚上，叶扬陪着李敏菲好好温存了一晚。第二天，李敏菲搭乘飞往马来西亚的航班离开了江东。

　　从今天开始，叶扬又开始变成了一个“孤家寡人”，而且还成了一个“穷光蛋”。身上的余额只剩下了几百块钱，衣服就只穿出来一套。那些换洗的衣物，不是扔在寒倩的别墅里，就是在李敏菲的房间里，没有别的行李。一如刚回国的时候，一贫如洗。

　　“唉！看来是得先去找个工作稳定下来再说了。”叶扬心中感慨。

　　这样想着，叶扬随便到网上下载了一份简历，把名字改成了叶扬，把自己的照片贴了上去，踱着步子往人才市场走去。

　　交了二十块钱的入场费，叶扬挤着人群进了招聘中心。来往的人群行色匆匆，穿着得体的西装，打扮得十分严肃。只有少数几个像叶扬一样，随便趿拉着一双皮鞋，穿着休闲的T恤和牛仔裤就来找工作的。看得出来，那些人都是来找保安、卖力气之类的民工活。

　　被拥挤的人流不知道挤向了什么地方，叶扬看了看别人手中拿着一沓一沓的各类证书和资料，再对比自己打印的轻飘飘的一张简历，顿时有些气愤。自己怎么这么笨，早知道就多印几张了！至少看起来样子好看一些，得到工作的机会肯定也要大很多！看着这张单薄的简历，叶扬恨不得把他扔到纸篓里去，留着它简直是对自己智商最大的侮辱。

　　正这样想着，叶扬突然感觉有人在拉自己的手。转过头去，一个皮肤白皙，脸上却满是雀斑，戴着副宽宽厚厚的眼镜的女孩对着自己道：“大哥，你要插队就认真点插，你这样东插一下，西插一下。我很不舒服！”

　　叶扬委屈地道：“我没有插——是别人推的我！”

　　雀斑女孩无奈地点了点头道：“好！好！好！我知道你没有插，那你现在插进来，别再外面到处乱晃了！你就在我前面插进来吧。”

　　“好！”叶扬老老实实地点了点头，排进了队伍里面。他向前探了探，前面还有三个人，都是一个个穿着正装，提着文件袋，里面装有各种获奖证书、毕业证等。再往后看了一眼，包括雀斑女孩在内，一群人都是这个样子。只有自己这个异类，轻飘飘拿着一张简历。

　　叶扬顿时心想，是不是应该回去多准备点材料，办点假证什么的再来成功率会更高一点？干雇佣兵这么多年来，什么东西自己没有学过？论能力，无论是哪一方面，叶扬自信都不比任何人差。但——就是没有那一纸文凭。

　　可是现在的社会招聘，谁还管你能力强不强？有文凭，有证书，笔试会写就行，面试会答就行，反正死活那几个问题。不懂背熟了照样可以。

　　还好叶扬不想找这些个需要笔试、面试这个那个的工作，他的目标很简单，有保安的工作最好。干不了保安，做个保洁其实也不错。

　　不过十来分钟，前面几个人已经面试完了。很快，便轮到了叶扬。

　　负责招聘的是一个穿着职业套装的二十七八岁的女子，长相算得上是娇俏可人，身材因为她坐在桌子后面看不到，只是板着一张脸，不苟言笑，看上去有点冷。她化了点淡妆，精致的锁骨上吊着一串晶莹闪亮的铂金项链。

　　叶扬在她对面坐了下来，被拥挤的人流推搡来推搡去，额头上已经冒出了细密的汗珠。这一得空坐下，不由拿起刚刚那张单薄的简历扇了起来。一时间倒也凉快，心中暗想，幸好没有把这张纸给扔掉，虽然小了点，但蚊子肉也是肉啊，还是有他的作用的。

　　正这样想着，对面负责招聘的女子抬头看了他一眼，对着他冷冷地道：“你在那里干什么？把你的简历递过来！”

　　“哦？你也热了？”听她这么一说，叶扬这才反应过来。于是把简历递到她面前，给她扇了扇。

　　“我是让你把简历递给我！你是来找工作还是来捣乱的？如果你不是来找工作的话，就请不要打扰我们的工作好吗？”女子一把将叶扬的手打开，一本正经地说道。

　　“哦，原来是这个意思。你自己不说清楚！”叶扬嘟囔道。

　　这几天正是高校毕业的日子，大量的毕业生涌入人才市场。正是工作最繁忙的时候，突然遇到这样一个人，显然让这个女子气愤极了，她压抑着愤怒道：“是，怪我没说清楚！那么现在我请你离开！听清楚了吗？”

　　叶扬点了点头道：“听清楚了。”

　　“还不快走？”

　　叶扬连忙站起身，顺着人流离开了这家企业招聘的展览柜。离得远一些，叶扬这才抬头看了一眼，只见这家公司的展柜前贴着四个大字：忆龙集团。叶扬心中一乐，没想到还阴差阳错，差点到自己的公司应聘去了。

　　叶扬这次留了个心眼。先看公司的名字，再去排队。再不要像刚才那样被人拉着插到人家姑娘前面去了，还特么是自己的公司，这样传出去像什么话？

　　这样想着，叶扬一边走一边浏览。突然一个公司跃入了叶扬的视线当中，叶扬心中一动，立马朝着那个公司的展柜走了过去。


第099章 不干保洁干保镖

　　龙倩集团最近风波不断，先是大火烧了厂房，许多昂贵的大型设备付之一炬。再接着好几笔业务出了问题，接连亏损了好几个亿；再然后便陷入了与忆龙集团的官司之中。

　　虽说后来忆龙集团不知是出于什么目的撤销了上诉，这一场官司最后也无疾而终，但对于公司的名誉来说，无形的损失非常之大。

　　这一连串的事情闹得人心惶惶，不少员工的辞职，终于酿成了寒倩的雷霆怒火，干净利落地将几个神思不属的职员辞退以后，对公司进行了大刀阔斧的整治。

　　陈娜娜就是这一场“改革”的急先锋。她是一个海归，在美国念完了MBA，就被寒倩以重金聘请回国，担任龙倩集团上市公司的副总。面对这样一个人才凋零的烂摊子，陈娜娜苦于无人可用，不得已之下，只好来人才市场猎寻。

　　来投简历的人倒是不少，但多半都是些没有工作经验的大学生，一看就知道是些理论高于实践的孩子。不是陈娜娜不愿意给他们一个学习成长的机会，实在龙倩集团经不起折腾。

　　她已经在人才市场坐了大半天，居然连一个能达到陈娜娜初试要求的人都没有，更别说招到合适的人才了。

　　陈娜娜的心情不由得有些烦闷起来。今天确实是累了，还是明天再来吧。看了看公司招聘展柜后面还排着的长龙，陈娜娜揉了揉额头，站起身道：“不好意思了各位，今天的招聘会就到这儿了。如果有意向到我们公司工作的，请明天再来。”

　　说着招呼着两个工作人员一齐收拾起桌子上的文件以及之前应聘者投来的简历，就要离开。

　　叶扬正排着队，等着投自己那份从电脑上抄来的简历；想着接下来面对这个有些陌生的美女该如何应付。谁知道还没排到自己，那个身材饱满，穿着职业小西装，戴一副金丝边框的小巧眼镜的知性女郎就宣布结束招聘了。

　　这不是浪费自己时间么？看着排在前面的人摇头晃脑地叹息着准备离开，叶扬刚好分开人流，一步冲了上去，按着工作人员准备收起来的文件道：“等等，我还有几句话要说！”

　　这两个跟着陈娜娜来招聘的工作人员也是新来的，两个小女孩都不认识以前在龙倩集团大名远播的叶扬。自从寒倩误会了叶扬以后，再也没有人敢将叶扬这个名字挂在嘴边，茶余饭后的闲聊中更是刻意避开了这一点，害怕引起寒总的怒火。

　　因此看到叶扬，这两个小妹妹只是客气地道：“这位先生，不好意思，我们今天的招聘到此结束了。请你明天再来吧！”

　　叶扬装作一副很可怜的模样道：“浪费不了您多少时间，五分钟，就五分钟可以吧，坐着休息会，喝杯茶！”

　　小姑娘有些为难地看了陈娜娜一眼，只听陈娜娜道：“这位先生，这样吧！你把你的简历放到我们这儿，我们回去分析一下，如果合适，我们再通知您过来面试如何？”

　　叶扬把头摇得犹如波浪鼓一样，拒绝道：“那不行！我就这一张简历！万一你们不要我，我连简历都没有，还怎么去别的单位应聘？”

　　陈娜娜冷冷地道：“那么不打搅了，你现在就可以去别的单位应聘了。”

　　叶扬忙道：“等等，我跋山涉水，千里迢迢，辞去原来外企高管的工作来到江东市就是为了加入你们龙倩集团啊。我慕名而来，你们却这样对待我，实在是太伤我的心了。”

　　陈娜娜无可奈何地道：“那就请你把你的简历交给我们，一有结果，我们会打电话通知你的。”

　　叶扬可怜兮兮地道：“你忍心吗？还要过多久，我已经三天没吃饭了，每天露宿街头，靠着身上的几块钱买包泡面，就着自来水——就这样还饱一顿饿一顿，你忍心让我继续这样等待下去？等待一个有可能没有结果的结果吗？”

　　陈娜娜挥了挥手道：“好了，好了。给你五分钟！”说着重新坐到了椅子上，对叶扬道：“把你的简历递过来吧。”

　　“诶！”叶扬喜滋滋拉了条凳子，在对面坐了下来。将攥在手中，已经皱皱巴巴的简历递了过去，一边还打量着起陈娜娜来。

　　为了今天的招聘工作，陈娜娜化了淡淡的妆，简洁利落的短发，小巧秀气的眼镜架在高挺的鼻梁上，细薄的嘴唇抿成了一条线。她认真看着叶扬的简历，时而皱了皱好看的眉头，像是在思考什么似的。

　　叶扬看着陈娜娜，笑着问道：“美女，你也是新来的吧？在龙倩集团担任什么职位？我在龙倩集团的网站介绍上好像没有看到过你的资料啊！”

　　旁边的小妹妹插嘴介绍道：“这是我们的陈总，寒总亲自从美国请回来担任我们龙倩集团上市公司的副总。”

　　叶扬笑着道：“原来如此。”

　　陈娜娜放下文件对叶扬道：“好了，我基本看完你的简历了？你就这么些东西吗？”

　　叶扬点了点头道：“是的，没有准备太多，我觉得一个人真正的能力并不是靠那些证件，而是在于内涵。当然，证件也是一方面，不过我的证件太多了，不知道选哪一个好，都拿过来又有点重，所以我就没有拿来了。”

　　陈娜娜无奈地道：“你这让我怎么选择你？就这么简简单单一张简历？太不具有说服性了吧？你又没有任何的工作经历介绍。”

　　叶扬道：“哦？那东西还要写？我的工作经历已经出了两本书了，回头我送你两本。”

　　陈娜娜皱着眉头道：“好了，好了。我知道了，别解释了。说说你想应聘什么职位吧？”

　　叶扬道：“你们公司还缺什么职位？”

　　陈娜娜道：“下到业务员，上到业务经理，技术人才，企业管理，我们都缺！就看你能不能胜任了。”

　　叶扬想了想，问道：“想问下你们龙倩集团还缺不缺保安啊？”

　　陈娜娜道：“保安？我们公司不招保安，都是从安保公司聘用。这样还可以省了培训和管理。”

　　“啊？这样啊。”叶扬惊咦一声，有些失望的道：“那还有没有保洁的工作呢？”

　　陈娜娜失声笑道：“你确定你要干保洁吗？”

　　叶扬点了点头，一双眸子闪烁着期待地光芒望着陈娜娜。陈娜娜笑着问：“你这简历上写得是医科大学硕士毕业啊！然后，你要来我们公司做保洁？”

　　“啊，硕士啊？”叶扬一愣，那张简历的内容他自己也没怎么看，但听陈娜娜这么一说肯定十有八九是这样的。他脑袋一转，接着话说：

　　“学医的又怎么样？硕士有怎么样？我觉得不管在任何岗位上，我都会努力工作，贡献自己的一份光一份热，发挥出自己的特长。不是有句话说：是金子就会发光的么？我觉得这就是说的我。”

　　陈娜娜看着侃侃而谈地叶扬，微微一笑道：“我觉得你不适合做保洁！”

　　叶扬焦急地道：“我会很努力的，不管是男厕所女厕所我都不嫌脏不嫌累！”

　　陈娜娜摇了摇头道：“虽然不适合干保洁，但我看你这口才，倒是可以干我们销售部的业务员，怎么样？有兴趣吗？”

　　“啊？跑业务啊？”叶扬挠了挠脑袋，“那会不会太累了。”

　　陈娜娜无语了，这到底是个什么人，医科大学硕士毕业，找工作开口就是问有没有保安保洁的岗位？这么不求上进居然也能读完研究生？

　　陈娜娜深吸一口气道：“那对不起了，你这样我还真没有什么办法。忘了告诉你，我们公司的保洁也是外包的。”

　　“啊？”叶扬惊叹一声，道：“那保镖也可以。像你这样一个美女，每天上班下班太不安全了，还有你们寒总。我可以保护你们的安全，你放心，我是学过武术的！”

　　陈娜娜无奈地道：“我们不需要保镖！这样吧，既然你不想做业务员，我看我们寒总还却一个司机——要不你委屈一下来帮我们寒总开开车？”

　　“真的？”叶扬惊喜地大喊一声，道：“不委屈，不委屈。我愿意的。”

　　陈娜娜突然想起来什么似的问道：“对了，你会开车吗？有没有驾驶证？”

　　叶扬拍了拍胸脯道：“驾驶证当然有，我13岁就开着车在街上转悠了。”

　　“那是违例驾驶！”陈娜娜提醒道。

　　叶扬谄笑着道：“我这不是举个例子吧么？你放心，我一定会遵守交通规则的！”

　　陈娜娜点了点头，道：“那好，就这样。小李，小刘，我们今天先回公司吧！”说着招呼着两个小女孩重新收拾东西就要离开。

　　叶扬连忙问道：“那我呢？”

　　陈娜娜停下了手中的动作，转身道：“你今天先休息一天，明天再来上班，我会给你安排的好吗？”

　　叶扬摇了摇头道：“不用休息的，陈总。我的精力非常充沛，再说了，我回去也没地方住，没东西吃。忍饥挨饿受冻，你忍心吗？”

　　陈娜娜拍了拍额头，这人还真是个牛皮糖，赶也赶不走。算了，就当自己是在做慈善吧。陈娜娜这样想着，对叶扬道：“那好吧，你想去哪就去哪！既然你是应聘的司机岗位，就先给我们开一次车，送我么回公司吧！”

　　说着陈娜娜递给了叶扬一个车钥匙。领着，叶扬到了出了人才市场，到车库将车开了出来。

　　一路上，叶扬将车开得很平稳。好不容易得到这份工作，重新回到龙倩集团，再次可以接近寒倩，得到了向她解释清楚的机会，他不想就因为第一印象而导致自己的失败。

　　一路开着车，陈娜娜和今天来的小女孩小李，李月红坐在后面。小刘，刘雪莹坐在副驾驶座上。几个人一开始都没有说话。

　　李月红和刘雪莹是因为不敢，顶头上司还在这呢，哪有自己说话的权利。而陈娜娜则一直在思考着招聘的事情，这么大一个烂摊子，还需要很多人才的补己才能把它彻底团活，走上正轨。

　　叶扬见气氛有些尴尬，不由问道：“敢问陈总芳名是？”

　　陈娜娜回过神来，淡淡地道：“陈娜娜。”

　　说着，她又想起来什么，于是问道：“叶扬，你知道我们公司在哪里吗？”

　　叶扬点了点头道：“知道，知道！不用你说，我对你们公司非常的了解。”

　　陈娜娜坐在车后面，含笑问道：“这么说，你还真是慕名而来？”

　　叶扬道：“那当然了。你以为我是开玩笑的吗？”

　　陈娜娜突然想到了什么，有些警惕地问道：“那你是出于什么目的？慕名而来，慕的什么名？如果你所的是真的，你一个医科大学的硕士生，到一家做生产制造的企业来究竟是为了什么？还只是来做一个司机？这似乎解释不通啊？”


第100章 重回龙倩当司机

　　叶扬有些惊慌地问道：“你不会是想要反悔了吧？”

　　陈娜娜笑着道：“我只是有些疑惑而已。”

　　叶扬脑筋一转，咳嗽一声，有些尴尬地道：“好吧，我告诉你们，你们可千万别传出去了。”

　　陈娜娜以及李月红和刘雪莹都盯着叶扬，点了点头，想要听一听叶扬的故事。自古以来女人都是一群八卦，不管有没有读书都一样。

　　叶扬长叹一声道：“我是为了寒总而来的。”

　　“啊！”三个女人一起惊叹一声。

　　叶扬继续道：“我是在飞机上见过你们寒总一面，当时惊为天人，因此我决定了天涯海角，我都要找到她！在我的多方打听和努力下，终于找到了她的资料。得知他是龙倩集团的总裁寒倩以后，我立马辞去了原来的工作，准备到江东市来找一份工，可惜……”

　　“怎么了？”听到叶扬叹气，刘雪莹眨巴着眼睛，立马问道。

　　“可惜我的行李被小偷偷走了，就这样，我日日风餐露宿，只为了能够进入龙倩集团，能够在寒倩的手下工作，接近她，就这样看着她，我就心甘情愿了。”叶扬深情地道。

　　“哇——简直是太感人了！”刘雪莹忍不住热泪盈眶，她已经被叶扬胡编乱造的故事给深深地打动了。

　　叶扬深吸一口气道：“所以我要谢谢你们，谢谢你们给我这个机会！”

　　陈娜娜开口道：“好了，好了！叶扬你好好开车，你的故事就说到这儿吧！你放心，我代表她们俩答应你，不把这件事情传出去了。”

　　“对对对！你放心，我们保证不会乱说的。”李月红也点头如捣蒜地道。

　　车子开到了龙倩集团的车库里，陈娜娜领着叶扬、李月红和刘雪莹进了大厅。一进入这个熟悉的地方，叶扬就朝着四周打量，却没有发现一个熟人。还在疑惑那些人都去了哪里，陈娜娜就领着叶扬坐着电梯，往寒倩的办公室走去。

　　陈娜娜带着叶扬站在寒倩的办公室门外，正要敲门，叶扬拉了拉她道：“正是寒总的办公室吧？我就不进去了吧？太唐突了一点。”

　　陈娜娜笑着问道：“怎么了？胆怯了？不是千山万水只为她，现在不敢进去了？”

　　叶扬嘿嘿笑着道：“不是，我只是担心没有一个缓冲，就这样进去有点不合适。”这样说着，叶扬心中却想，就这样进去，钥匙拆穿了自己，把事情给黄了，岂不是坏了。得先把工作干稳定了再说。

　　却不曾料到陈娜娜摆了摆手道：“没关系的。走吧！”说着就敲响了寒倩的办公室的门。“进来！”寒倩那熟悉的声音从办公室里传了出来。陈娜娜领着叶扬推门走了进去。

　　她坐在办公桌后面，神情憔悴，却强打起精神来，拿起文件，头也不抬地看着。听到有脚步声，她只是皱了皱眉头，道：“是娜娜吧？你先坐坐，等我把这个文件看完。”

　　陈娜娜笑着道：“寒总，别太累了。你既然把我放到了这个位置，有些事情交给我就好了。可不要事事亲力亲为啊，这样会让我很没有存在感的。”

　　寒倩微笑道：“这不是你刚来就把招聘的重任交给你了么？有你在，我放心。招聘会怎么样？为我们龙倩集团找到需要的人才了吧？”

　　陈娜娜道：“良莠不齐。这个事情还是要慢慢来。哦，对了！寒总，我为你找了个司机，我看你这几天上班也挺累的，工厂和公司两边跑，找个人帮你开车，也免了你疲劳驾驶。”

　　寒倩这才放下文件，一边道：“那就有劳了。”

　　陈娜娜移开了身子，将叶扬拉到寒倩的办公桌面前道：“呐，这就是我为你找的司机。”

　　寒倩抬头一看，一张熟悉的面孔跃入了眼前。多少次午夜梦回，脑海里出现的是他的身影，可每一次梦醒时分，却又在痛恨他对自己做的事情。可如今，他就这样站在了自己面前，一种不切实际的感觉突然出现在了寒倩的脑海里——是我眼花了吗？寒倩不由揉了揉眼睛。

　　“寒总，你好！又见面了！”叶扬微笑着打了个招呼。

　　陈娜娜听着这话，自然是以为叶扬故事里所说两人在飞机中碰面，这次再见，便是“又”见面了。于是微微一笑，道：“寒总，那你们聊。”

　　说着转身走出了寒倩的办公室，还顺手把门给带上了。

　　听到“嘭！”地一声关门声响。寒倩立刻从椅子上站了起来，对着叶扬冷冷地道：“你来这里干什么？”

　　她皱着眉头轻声喝斥道：“你这次又想耍什么花招？司机？呵呵，做完保安做司机？你这么不遗余力地接近我，到底是图什么？”

　　叶扬道：“媳妇儿，你这么说就太伤我的心了！我都告诉了你，我是来照顾你的，除非我死了，否则你是赶不走我的！”

　　寒倩心中一疼，最终却说：“你还嫌害我不够吗？”

　　叶扬道：“你还是在怀疑我的身份对不对？我可以把我所有的事情告诉你。只是我害怕你也会不相信。”

　　寒倩默然，她知道自己有些苛刻。龙倩集团这些日子以来发生的事情怪不上叶扬，甚至可以说没有他，可能会更糟糕。

　　田萌萌离开的时候曾经找过寒倩，说是在上次的清扫活动中，抓捕到一个小偷，小偷交代了一些事情，是和龙倩集团有关系的。

　　当一切真相大白，明白了叶扬的良苦用心。寒倩也曾在心中自责，后悔自己错怪了叶扬。这才明白叶扬所说的都是真的。随即又埋怨起他，为什么他就不肯再多解释解释呢。

　　原来是火帮的人想要盗取自己的公司文件；原来他是为了不让这件事情扩散引起公司人心惶惶，这才故意遮掩；原来他还曾偷偷地惩罚了那个小偷，将他的手给打断了……这一切他都没有跟自己说，受了委屈也只是一个人默默地承受。

　　他的心里也一定很难过吧。想到这里，寒倩心中不由得又是一痛，难怪他会离开自己，难怪他会投向李敏菲的公司……都是自己太苛刻了吧。

　　想到这里，寒倩摇了摇头道：“好了，你的故事我不想听。鬼知道还有没有什么骗我的！”

　　叶扬道：“媳妇儿，那你说要怎么样，你才肯原谅我？”

　　寒倩虽然知道上一次的事情是自己错怪了叶扬，但天生的性格使然，她绝对不愿意低头，谁让这家伙这么花心的？到处招惹女人。于是冷冷一笑道：“我说了我已经不怪你了，上次已经说得够清楚了。我们的事情一笔勾销，谁也不欠谁。你还要征求我的原谅做什么？还到我这儿来干什么？司机？会不会太屈才了一点？”

　　叶扬摇了摇头道：“你知道我来这儿的目的。别说是司机了，就是让我干保洁我都愿意。”

　　寒倩重新坐下，拿起文件，佯装读了起来，心中却是五味杂陈，既是有些隐隐的欢喜，还有些说不出来的别扭。口中却说：“好了，你出去吧！不要再打扰我的工作了。”

　　叶扬却道：“喂！媳妇儿，那你把车钥匙给我啊，作为你的司机，我必须得去检查一下我们的车子，看看油加满了没，刹车有没有问题，安全性能怎么样！”

　　寒倩冷着一张脸道：“谁同意你，让你做我的司机了？”

　　叶扬委屈地问道：“那我干嘛？你这又不要保安保洁了，要不我做你保镖吧？保镖也得让我检查一下你的车啊！”

　　寒倩气呼呼地道：“你不是有辆车吗？那天送我回来的那辆宾利改装跑车，李敏菲送你的车吧？”

　　叶扬苦笑着道：“我说了那不是她送我的，借来开几天而已。”

　　寒倩道：“一百句话里有九十九句话是假的，你叫我怎么相信你？”

　　叶扬心中有些萧索，看来单凭口舌之力还是没有办法打开寒倩心中的那个结。他以为寒倩是在误会自己接近她的目的是为了盗取龙倩公司的文件，却不曾想，真正让寒倩无法介怀的是叶扬看似放浪不羁的性格。

　　正失落间，只听寒倩办公室门“嘭！嘭！嘭！”响了起来，还没等寒倩说话，陈娜娜就推门走了进来。

　　“怎么样寒总？叶扬还可以吧？要不就先试用试用？反正现在也没找到别的合适的司机。”陈娜娜笑着问道。

　　“不行！”寒倩脱口而出地道。

　　“怎么不行？”陈娜娜头一歪，有些不解地问道。

　　寒倩支吾了几声，也没找出原因，于是便道：“反正就是不行。”

　　陈娜娜突然想起来什么似的，一副了然的神态道：“哦，我知道了，是不是你觉得他一个男的不太合适？”

　　“对，对，对！”寒倩连忙点了点头道：“你还是给我重新找一个女司机吧？”

　　陈娜娜噗哧一声笑了：“寒总，这个你还要避嫌啊？工作而已，没关系的，就这样吧，我看叶扬挺合适的，刚刚回来的时候就是他开车送我们，开得挺稳的。”

　　说着转身对着叶扬道：“叶扬，走！跟着我去人力部登记一下。把你的资料做一下录入。从明天起就正式上班。”

　　叶扬看了寒倩一眼，只见她目瞪口呆坐在那里不知道说什么好，就是“嘿嘿”一笑，道：“诶，好勒！谢谢陈总。”

　　说着便跟着陈娜娜走出了寒倩的办公室。临到门口的时候，叶扬还回头对着寒倩做了一个口型，无声地道：“媳妇儿，晚上见！”

　　随着寒倩办公室门“嘭”地一声关上，寒倩“唰”地一把抓起了桌上的文件摔到地上，咬着银牙道：“这个臭流氓！我看你到底想要干什么！”

　　叶扬跟着陈娜娜来到龙倩集团的人力部，在公司的数据库里录入了自己的资料，重新又领了一份员工身份证明和一应证件卡片。陈娜娜交给了叶扬两个车钥匙，道：“这辆保时捷卡宴的是寒总的车，这一辆奔驰呢，是公司的车，你刚刚也开过了。平时上班有什么事情需要用车的，就交给你负责了。油费路费什么的你先垫着，回头发票给我，到我这儿报销就行。”

　　叶扬点了点头，道：“好呢，谢谢陈总了。”


第101章 踢这会影响幸福

　　陈娜娜左右看了一眼，见没有人，于是凑到了叶扬跟前道：“喂！怎么样？”

　　她吐气如兰，一股好闻的香气从她身上散发出来，直冲叶扬的鼻端奔去。包裹在职业西装里的酥胸好像是要从里面破土而出一样。一时间，叶扬又有些心猿意马起来。

　　“什么怎么样？”叶扬定了定神，问道。

　　“就是那个，寒总啊！你不是说在飞机上一见钟情么？”陈娜娜恨铁不成钢地问道：“我刚刚不是还特意给你们俩创造了单独的空间了吗？你就没那个——表示一下？”

　　“哦！”叶扬这才恍然大悟，“陈总你说的是这个事情啊。我觉得还是要慢慢来！我担心寒总我一上来就直奔主题，表白心意，寒总会心生反感的。女孩子不都喜欢日久生情么？”

　　陈娜娜思索着道：“那倒也是！不过，加油啦！我看好你哦！有什么事情我会及时通知你的！”

　　叶扬苦笑不已，没想到这样一个故事不仅为自己骗了一份工作，还赢得了一个公司副总的信任。这种苦情痴心汉的戏码还真是征服女孩子的杀手锏。

　　与陈娜娜道了别，她回了办公室继续忙碌的工作以后，叶扬便开始在龙倩集团转悠起来。说起来，司机也是有一个办公室的，说是办公室不如说是休息间的好。但旧地重游，怎么也得找几个好朋友聊聊天。

　　但叶扬在龙倩集团的办公楼里闲逛了一圈，硬是没有发现一个相熟的人影。

　　真是奇怪，那些人都去哪里了呢？正闲逛着，突然听到背后有人在喊：“叶哥！”叶扬一回头，这才发现来人正是一个熟人，以前龙倩集团的老朋友。

　　这个姑娘和小梁一个岗位的，人长得瘦瘦小小的不起眼儿，但叶扬却有印象。以前梁聪聪时常找叶扬聊天，也见过她，只是叶扬一直不知道她叫什么名字。

　　“哦，你好！你这是？”叶扬回头，才发现她手中端着个箱子，里面放了一些文件之类的。“你这是要去哪里啊？”

　　“哦，我辞职了！回家。”小姑娘笑了笑，平静地道。

　　“怎么要辞职了呢？小梁呢？小吴呢？他们都去哪里了？”叶扬皱了皱眉头问道。

　　小姑娘捋了捋额前吹散的头发，道：“吴哥他和梁姐谈恋爱了呢，最近商量着结婚，回老家了。”

　　“哦！”叶扬恍然大悟，难怪这么半天没有看到他俩，原来是喜事临头。没想到自己离开这么一个多月，转眼间就是物是人非了已经。

　　“那你干嘛也辞职了呢？”叶扬问道。

　　小姑娘笑着道：“最近公司效益不好，我爸托关系帮我找了忆龙集团的工作，所以我就——”

　　“原来如此！”叶扬点了点头，人往高处走，水往低处流。这也怪不了人家。看来龙倩集团最近确实发生了很多问题，人心涣散，难怪寒倩她愁眉深锁。想来那个秘书小何也是辞职离开了吧。

　　怪不得龙倩集团最近大招工，开源节流，原来是这么个原因。

　　小姑娘笑着道：“叶哥，那你先忙，我有事就先走了啊！”

　　叶扬点了点头，看着小姑娘端着文件箱慢慢走远，突然有些责怪起自己来。如果没有自己，或者说上一次自己死皮赖脸地不离开龙倩集团，它会不会好一点？不至于到今天这般地步呢？

　　世事难料。叶扬随即心中振奋，不管如何，现在自己回来了，那么一切的问题也迎刃而解了。

　　叶扬精神振奋地到车库，将两辆车都检查了一下，没有发现什么问题。回到了休息室，挨到了快下班的时间。这才将车开到了龙倩集团办公大厦的门口，打了个电话给寒倩道：“媳妇儿，下班了！别把自己累坏了。下楼，我送你回去。”

　　寒倩一听叶扬的声音，便走到了窗前，朝下面望去。只见叶扬站在自己的车旁边，好像是能看见自己一样，挥了挥手给自己打了个招呼。心中不由得一暖，可又立马想起了叶扬的混蛋，气呼呼扭过头去，不去理他。

　　叶扬又在下面等了半个小时，眼看着天色慢慢黑了下来，夜幕降临了。正想着再给寒倩去一个电话，只见电梯门“咔”的一声开了，寒倩和陈娜娜两个人一边交谈着一边走了出来。

　　叶扬连忙迎了上去道：“寒总，我送你回去。”

　　陈娜娜颇有深意地看了一眼叶扬道，跟寒倩结束了工作事情的交谈，道：“那就先这样吧，寒总。我回去了！再见。”

　　说着挥了挥手，去了车库，开着自己的车飞驰而去。

　　叶扬腆着脸对寒倩道：“媳妇儿，走吧！天都这么黑了，我们回去吧？”

　　寒倩冷“哼”一声，拉开副驾驶座的车门上了车。叶扬一看，就知道她已经在自己的工作这一块妥协了，于是喜滋滋地打开车门，踩了油门，直接往别墅奔去。

　　路上，叶扬突然想起两个人还没有吃饭，于是便问：“媳妇儿，要不我们先去吃点饭吧。你看这么晚了，肚子都饿了。”

　　“谁是你媳妇儿？叶扬！你能不能正经一点，不要乱喊？”寒倩冷着一张脸道。

　　叶扬讪讪一笑，还是道：“媳妇儿，你不饿吗？”

　　寒倩别过头去道：“不饿！”

　　叶扬道：“可是我饿了！”

　　“关我什么事？”寒倩还是冷冷地道：“最好饿死活该。”

　　叶扬摇了摇头，叹息道：“你这心思可要不得！饿死我了，你不就成了寡妇了么？”

　　“你才寡妇呢！”寒倩气呼呼地道。

　　叶扬道：“好吧，好吧！既然你不饿，那我们就先回去！等你饿了，我们再出来吃，要不你给我做也行！”

　　寒倩冷笑一声道：“你想得到美！还有，什么是我们回去？是我回去！跟你没关系。”

　　叶扬摸了摸鼻子道：“行！听你的。”

　　车子开到了寒倩的别墅。下了车，叶扬正要跟着寒倩进门，只听寒倩道：“好了，你可以下班了！车子你开走，明天早上八点钟到这里来接我！”

　　叶扬苦着一张脸道：“媳妇儿，你没必要这么绝情吧！我都好几天没有好好吃过饭，好好睡过觉了，你把我赶出去，是让我睡大街吗？那以后我们结婚，别人会笑话你的！”

　　寒倩心中一软，娇哼一声道：“叶扬，你不要乱说话！谁要和你结婚了？”说着掏出钥匙打开了门，自顾自走了进去。

　　叶扬一看有门，连忙跟着进了门，顺手还把门给带上了。

　　寒倩白了他一眼，道：“你还是睡你以前的那个房间。被子什么的我都扔了，明天再买，今晚就只好委屈一下了。”

　　叶扬顿时眉开眼笑地道：“不委屈，不委屈。媳妇儿你要觉得我委屈，要不今晚我们俩就挤一挤，我不会嫌弃你的！”

　　寒倩冷声道：“我嫌弃你！”

　　叶扬委屈地道：“为什么？我又不臭？不信你闻闻！”说着伸出手，就往寒倩的鼻子前凑去。

　　“你干什么？”寒倩一惊，往后退了几步，一个趔趄，差点摔倒在地。叶扬连忙跟上，伸手一揽，将寒倩揽到怀中。

　　惊慌失措之中，寒倩出于本能的就朝着叶扬的胸脯推了一把。叶扬手一松，寒倩由于用力过大，猛地就朝着后面反弹倒去。叶扬又连忙伸手去抱，两个人由于角度太大，一齐摔倒在了地上。叶扬整个人将寒倩压在了身下，嘴巴撞到了她的额头上。

　　“唉哟——”寒倩痛呼一声。叶扬连忙反应过来，用手摸了摸寒倩光滑洁亮的额头道：“媳妇儿，你没什么事吧？”

　　寒倩怒哼一声道：“你还快起来，趴在我身上想干嘛？”

　　寒倩不说还好，这样一说，叶扬心思一转。只觉得身下软绵绵的触感，玲珑凹凸的身材在自己的挤压下犹如温香软玉一般，尤其是寒倩还不断地扭动着腰身屁股，两具火热的身体相互接触摩擦，让叶扬的心中顿时一动，对着寒倩道：“媳妇儿，别动！”

　　寒倩见叶扬说的认真，突然就停止了动作，瞪大了一双眼睛，直勾勾地看着他。两人对视，寒倩忽然有些羞涩起来，这一幕犹如当初第一次见面在飞机上的洗手间里一样。

　　气氛瞬间变得粉红尴尬起来。寒倩不由得闭上了眼睛，微微张开的娇嫩的红唇下几颗晶莹剔透的贝齿莹莹闪着光亮，她的呼吸慢慢变得急促起来，犹如跑了长跑的运动员。丰满的胸部在叶扬的胸膛下不断起伏。

　　叶扬再也忍不住，一把咬住了那一对娇嫩的红唇。良久，唇分。

　　寒倩瞪大了一双美目，愠怒地道：“流氓！还不起来，还想占我便宜吗？”

　　叶扬委屈地道：“不是我不想起来啊，是我的身体不愿意！”

　　寒倩突然用力，一把将叶扬翻开，霍地站起身，清了清自己的衣服，看着还懒躺在地上的叶扬，突然出脚朝着叶扬的下身踢去。

　　叶扬眼疾手快，连忙护住重要部位。寒倩一脚刚好踢到了叶扬的手上，“唉哟”叶扬痛呼一声，整个身子蜷缩成一只虾米一样。

　　“媳妇，下手轻点啊！你不为我考虑，你也要为自己考虑考虑啊！踢这个地方，会影响你以后的幸福生活的！”叶扬连忙求饶道。

　　“哼！流氓，一肚子坏水！”寒倩冷冷地丢下一句话，上楼关上了自己的房门。

　　叶扬猛然坐起来，突然想起来什么似的，连忙喊道：“喂！媳妇儿，你还没吃饭呢！不要饿坏了肚子啊！”

　　寒倩哪里还会回答。叶扬自言自语地道：“唉，看来今晚又只能够吃泡面了！”


第102章 龙倩集团面试官

　　叶扬已经很久没有像昨天那样睡得安稳了。第二天一早，还在熟睡中的叶扬就被寒倩叫了起来。

　　“你是猪吗？睡得这么死？你看看现在几点了！”寒倩冷着一张脸骂道，“赶紧起来，把车开出来，送我去上班！”

　　叶扬揉了揉惺忪的睡眼，打了个哈欠道：“媳妇儿，别这么大火气，保管不让你迟到。”

　　“现在是八点三十分，洗漱十分钟，买早餐十分钟，你十分钟能赶得到公司？”寒倩冷声问道。

　　“哪里要那么长时间，你先坐着喝杯水！我马上就把车开出来。”叶扬从床上翻身而起，匆匆洗漱完，不到五分钟就把车停到了门口。

　　“这么快？”寒倩坐在副驾上，狐疑地问道：“你没有刷牙吧？”

　　叶扬“哈哈”笑道：“天生丽质难自弃，不用刷牙自然香，不信你闻闻！”说着叶扬就把头凑了过去，对着寒倩吹了口气。

　　寒倩立马挥了挥手，道：“一边去！”

　　叶扬嘿嘿一笑，正襟危坐，把这方向盘道：“那好，坐稳了，我们要起飞了！”说着猛地踩下油门，汽车犹如离弦之箭，猛地蹿了出去。

　　“啊”寒倩惊呼一声，被强大的惯性猛地推倒在了座位上，她赶紧系上了安全带，拍了拍胸脯道：“你这是什么司机？想要吓死我啊？”

　　叶扬嘿嘿一笑道：“赶时间嘛！”

　　叶扬掌控着方向盘，在早晨拥堵的车道上，似乎不受任何影响的，有如泥鳅一般的行驶着。顺便还在路口买了两份早餐，就在八点五十五分，叶扬准确地将车停到了龙倩集团的办公楼前。

　　叶扬下车替寒倩打开了车门。寒倩一脸晕晕乎乎地从车子上走了出来，道：“下次你再这样开车，我就炒了你的鱿鱼。”

　　叶扬微微一笑道：“诶，好嘞。下次我起早点。”

　　跟着寒倩走进了公司，叶扬还想着去自己的休息室睡个回笼觉，李月红就跑了过来对他说：“叶哥，陈总让你送我们去人才市场！”

　　叶扬无奈得答应一声，看来休息的计划又泡汤了。没办法，既然现在上班了，也总不能再这样无所事事下去了。

　　开着车送陈娜娜以及李月红和刘雪莹来到人才市场，申请了一个展柜，又帮忙把公司的简介，招聘计划等海报展开了。叶扬坐在一旁打起了瞌睡。

　　今天的人才市场一如昨天的拥挤。陈娜娜亲自把关，严苛地为龙倩集团挑选着人才。

　　收了几百份简历，择出一些第一印象还可以的，大概有六七十份，放在一旁。这些要拿回去再过一遍，等决定以后再给那些人打电话，通知面试。

　　忙活了一上午，在人才市场叫了个盒饭，下午叶扬又负责开车将陈娜娜等人送了回去。

　　路上，陈娜娜对叶扬道：“叶扬，明天面试的时候，我想请你帮我一个忙？当然为了报答你，我也决定告诉你一个秘密。”

　　“什么秘密？”叶扬自动忽略了前面一个问题。

　　“是关于寒总的秘密，你想不想知道？”陈娜娜神神秘秘地诱惑着叶扬道。

　　叶扬心底偷乐不已，关于寒倩的秘密，恐怕自己知道得比陈娜娜还多吧！但总不能嫌弃人家的好意，于是叶扬道：“好！说吧！”

　　陈娜娜问道：“你就不先问问我是什么忙吗？”

　　“哦？”叶扬这才反应过来道：“是的，什么忙？”

　　“我让你做这次面试官怎么样？”陈娜娜道。

　　“面试官？”叶扬疑惑地道：“不合适吧？我一个司机当什么面试官？”

　　陈娜娜掩嘴笑道：“我这是给你创造机会，你想啊，寒总肯定是会参加面试的，你如果表现好，那么会不会让寒总刮目相看呢？”

　　“哈哈，那就多谢陈总了！”叶扬笑着说了声谢，然后又问：“好，我帮你这个忙，那你说的秘密呢？现在也该告诉我了吧？”

　　陈娜娜神神秘秘地将头从车子后排伸到了驾驶位置旁道：“这周末是寒总的生日，我可是帮你打探清楚了，到时候寒总会在江东大酒店举行一个生日晚宴，她不少朋友同学生意上的伙伴都会来参加，到时候你可得好好表现啊！”

　　“哦？下周一是她生日？”叶扬狐疑地问道，虽说在生活上对寒倩已经有了不少的了解，但作为一个男同胞对女性的生日还是没有过多的了解。

　　“谢了，陈总！到时候我一定会好好给寒总唱一首《生日快乐》的。”叶扬诚恳地道了一声谢。

　　“谁让你唱《生日快乐》了？”陈娜娜白了他一眼道。

　　叶扬疑惑地问道：“那唱什么歌？虽然我被称为中华小曲库，但唱别的歌似乎也不太应景啊！”

　　陈娜娜笑骂道：“油嘴滑舌，谁让你唱歌了，我是说要你好好准备一件生日礼物！”

　　“哦，这样啊！”叶扬吞了吞口水，想起你钱包里的两百多块钱，就是一阵肉疼。“我们公司什么时候发工资？”

　　陈娜娜无奈道：“看你那小气吧唧的样子，千山万水来到江东市，不就是为了寒总么？还在乎那么点钱？”

　　“嗯，说的也是！”叶扬点了点头。

　　听陈娜娜这么一说，叶扬忽然觉得自己的希望来了。寒倩生日要到了，自己送她一件让她惊喜的生日礼物，她会不会因此而原谅自己？到时候一切烦恼忧愁误会什么的统统解开，岂不皆大欢喜了？看来自己得好好准备一下了。

　　叶扬心中暗念。

　　下午下了班，把寒倩送回别墅，叶扬就讨好似地做到了寒倩的面前，想要挖掘出一些有用的信息。

　　“媳妇儿，你比较喜欢什么东西？”叶扬一脸谄笑地问道。

　　寒倩白了他一眼道：“我比较喜欢你滚远一点！”

　　“呵呵，媳妇你真幽默！”叶扬打了个哈哈道：“那你喜欢什么颜色？”

　　寒倩冷笑道：“你要干嘛？”

　　叶扬道：“我就是想问问，你喜欢什么颜色，看是不是和我的兴趣相投啊。”

　　“粉红和白色！”

　　“这么巧，看来我们真是有缘，我也喜欢粉红色和白色。尤其是你穿着粉红色的内衣和白色的内裤，那是最好看了！”叶扬陶醉似地说道。

　　“流氓！”寒倩丢下两个字，上楼关上房门睡觉去了。

　　叶扬回到自己的房间，发现床单被子什么的已经重新铺上了，看来寒倩虽然嘴硬，但心里还是挺关心自己的。叶扬心中得意。

　　第二天，叶扬应陈娜娜的邀请参加了龙倩集团的公司招聘工作。坐在面试官的位置上，叶扬看着手中陈娜娜交给自己的资料，上面有每一个应聘者的基本介绍和简历，以及一些面试该提的问题。

　　陈娜娜坐在另一旁，中间空出来的位置，是留给寒倩的。

　　十点钟，寒倩在临时充当助手的刘雪莹的陪同下走了进来。外面接到通知的男男女女的应聘者已经排好了长队，焦急不安地等待着里面的传唤。

　　面试的工作对于叶扬来说是非常枯燥和无趣的。尤其是龙倩集团现在的局面，这一次招聘的岗位实在太多，而龙倩集团给出的工资福利相对于别的企业来说还是颇有些不如。因此，来应聘的大多是一些刚毕业的大学生。

　　经过了这几天的招聘，本来要求严苛的陈娜娜也逐步降低了自己的标准。问了几个问题之后，就已经有了自己的决定。大部分事情都是由陈娜娜做主，而寒倩和叶扬坐在那儿，却是不怎么发言。

　　寒倩不发言是因为陈娜娜事情办得完美，自己也没有挑剔的必要了。而对于叶扬来说，这些事情却是太无聊了，没什么好说的。

　　“下一个”陈娜娜皱着眉头委婉的拒绝了刚刚想要应聘销售部主任的中年男子，从桌上拿起了一份简历，朝着门口负责传话和接待的刘雪莹喊道。

　　随着一声敲门声响，一个穿着职业女士西装的青涩女孩走了进来。乌黑亮丽的头发扎成马尾，随着她的走动左摇右晃。她脸上带着甜甜的笑容，化了淡淡的妆，娇小纤细的身躯让人有一种忍不住要怜爱一番的想法。

　　是个美女！叶扬咳嗽了一声，精神突然地振奋了起来，赶紧正襟危坐，抢险问道：“你好，请先做个自我介绍吧！”

　　寒倩一看到叶扬的模样，心中便有了三分火气，这下子对于这个小女孩的印象便减了三分。如果让这个小女孩知道，长得漂亮也有错，估计会哭笑不得。

　　听到叶扬的问题，女孩先是微微一笑，然后不慌不忙地道：“各位老板好，我叫黄思媛，今年二十二岁，毕业于江东市工商大学，这一次我来应聘的职位是销售部的主管助理。我在大学期间曾经……”

　　黄思媛轻启朱唇，缓缓道来，叶扬听得入神，频频点头。不时还侧过头去问寒倩道：“寒总，你看这个小女孩还不错吧！大学时期就勤工俭学，而且学习成绩也特别优秀，我看可以通过！”

　　寒倩冷声道：“大学期间的成绩能代表什么？校园和社会完全是两个概念，往往那些在大学里特别优秀的人到了社会上反而会举步维艰。”

　　叶扬讪讪道：“这也只是个例。”

　　寒倩不理会叶扬，看着黄思媛问道：“我问你，你会什么？”

　　“啊！”黄思媛完全没有料到这个面试官会问这么直接的问题，一时间没有准备，只好道：“我会，我会很多。我会电脑办公软件。哦，我英语过了六级……”

　　寒倩挥了挥手打断了她的回答：“你觉得来我们公司应聘的有不会办公软件的吗？这些对于我们销售部门来说有什么用吗？”

　　“我——”黄思媛被寒倩的问题问蒙了，一时间不知道怎么回答好。只好喏喏地道：“我很勤快的，虽然我没有经验，但是我可以学习的！”

　　“学习？”寒倩冷笑一声道：“我们公司不是学校，没有义务负责教你这些！”

　　叶扬有些看不过去了，拉了拉寒倩道：“寒总，是不是有些太苛刻了一点啊，之前不也有一个大学生么？你还同意了教他呢，也得给人家一个机会嘛！”

　　寒倩面无表情地道：“对不起，机会只有一个，谁叫她来晚了呢？”

　　叶扬无奈地摇了摇头只得妥协。陈娜娜见此，也不好再说什么，只得对小姑娘黄思媛道：“好了，你的面试到此为止，具体的情况，你等通知吧！”


第103章 天下就我最优秀

　　陈娜娜委婉地拒绝了黄思媛以后，气氛瞬间变得有些尴尬起来。寒倩心下恼怒叶扬的好色，冷着一张脸不说话。叶扬也是有些尴尬，不知道哪里惹恼了寒倩。难道说她又把招聘的标准放高了？

　　“下一个！”招聘还在进行，陈娜娜拿起了下一份简历。这次是个二十八岁的优质男，清华大学管理学硕士毕业，有过两年的外企工作经验，应聘的是销售部主管的职位。

　　随着陈娜娜的声音，一个阳光帅气的男人走了进来。自我介绍完以后，陈娜娜问这个叫沈辉的优质男道：“你之前在外企工作，薪水高福利好，我想知道你为什么要辞去那一份工作？”

　　沈辉微微一笑，道：“常言道：父母在，不远游！我老家是江东市的，父母年纪大了，又不肯随我到外地去，所以我也只好回家找一份工作了！”

　　陈娜娜又问道：“那你为什么会选择我们公司呢？要知道，相比起同行业来说，我们公司的工资福利还是远远不如的。而且，我不骗你，我们公司最近的状况也不是很好……”

　　沈辉笑着道：“我相信，有我的加入，我们龙倩集团会变得更加辉煌！”

　　陈娜娜还没说什么，叶扬便道：“你还没加入我们龙倩集团呢，请注意你的措辞！”

　　沈辉微微一愣，道：“抱歉！一时口误，实在是我求职心切了一点。”

　　叶扬皱了皱眉头，他敏锐的感觉道了这个沈辉有别样的目的。于是便道：“我觉得你这个人太骄傲了一点！可能会不太适合我们公司！”

　　沈辉追问道：“为什么？我认为骄傲并不是一个缺点，有能力的人骄傲就是自信！我是一个有自信的人，我相信我会给龙倩集团奉上一份美好的未来。”

　　叶扬冷哼一声：“说得好听有什么用？”

　　寒倩皱了皱眉头道：“叶扬，你是来捣乱的还是来帮我们招聘的？有能力的人你不要，长得好看一点你也不管人家有没有工作经验就想往龙倩集团拉！”

　　“不是，媳——寒总，我觉得他——”叶扬连忙解释道。

　　还没等叶扬说完，寒倩挥了挥手道：“好了，好了。我觉得他挺好的！”说着寒倩扭过头，对沈辉道：“沈辉是吧！欢迎你加入我们龙倩集团，如果一切都安排妥当，你明天就可以来上班了。我是公司总裁寒倩，你叫我寒总就是了。”

　　“你好！寒总！久仰大名了。没想到您这么年轻漂亮！”沈辉点了点头道。

　　说着，寒倩伸出手，和沈辉握了握。又给陈娜娜介绍道：“这位是我们公司的副总，陈娜娜女士！”

　　“陈总你好。”沈辉和陈娜娜握了握手以后，便等着寒倩给他介绍叶扬，却没见寒倩有任何表示，出于礼貌，沈辉问了一句：“这位是？”

　　“哦！不用管我，我就是一个司机！”叶扬见沈辉那小子一脸温和的笑意，像一个卫道士一般虚伪，心中便不由得有些恶心。挥了挥手，没有理他。

　　听叶扬这么一说，沈辉先是一愣，然后又立马笑道：“原来是司机大哥！那以后寒总的出行安全等问题就拜托你了！”说着伸出手就要和叶扬握手。

　　叶扬见状，也立马伸出了自己的右手，将沈阳的手紧紧攥在了手里；站起身，凑到了他的耳边道：“这个不用你操心，沈辉，沈总监是吧？我不管你到龙倩集团是出于什么目的，但以后工作就得好好工作，要是让我知道你有什么别的目的，小心我饶不了你！”

　　说着叶扬一用力，只听沈辉“啊”的一声惊呼，又连忙闭上了嘴巴，整张脸胀得通红一片。

　　“怎么了？”听到沈辉惊叫，寒倩和陈娜娜连忙看了过来，寒倩疑惑地问道。

　　“没怎么，这位大哥和我开玩笑呢，我一下没绷得住！”沈辉连忙解释道。

　　叶扬嘿嘿笑着说，“对，对，对！我和他说，我们寒总最讨厌迟到的人，叫他明天早上早点来上班，千万不要迟到了。”

　　陈娜娜微笑道：“哦，原来如此！”

　　寒倩也白了叶扬一眼没有理会他。

　　沈辉告辞离去以后，又面试了几个人，基本空缺的人手岗位都补齐了，这次的招聘才算是告一段落。

　　下班回到家里，叶扬觉得有些事情还是跟寒倩解释一下比较好，免得像上次一样再造成什么不必要的误会。

　　想好了措辞，叶扬对寒倩道：“媳妇儿，有件事情我觉得还是跟你说一下比较好，我觉得那个沈辉有问题？”

　　寒倩本来还认真听着，听叶扬这么一讲，不由得失声笑道：“有问题？有什么问题？你是不是觉得他是个男的，学历比你高，比你优秀你就嫉妒他了？”

　　叶扬连忙摇头道：“怎么可能？你不相信我？”

　　寒倩问道：“那好，你不是嫉妒，那你为什么总是针对他？”

　　叶扬嘿嘿笑道：“我怎么可能会嫉妒他？他哪里比我优秀了？我还是觉得我是最优秀的。全天下就我最优秀！”

　　寒倩摇了摇头，叹了口气道：“自恋狂！你简直无药可救了！”说着转身就要上楼。叶扬连忙拉住她道：“等等，媳妇儿，我发现你今天脸色不太好！不过你放心，这一定是有药可救的。”

　　寒倩皱了皱眉头道：“你胡说些什么啊？”

　　“是真的！”叶扬说着，急走几步，就要撞到寒倩怀里的时候，突然停了下来。两个人贴面对视，脸上的毫毛都被放大。寒倩突然地紧张了起来，一颗心犹如小兔子一般噗通噗通跳了起来，她不由得闭上了眼睛，长长弯弯的眼睫毛随着她的呼吸心跳也不停地眨动着。

　　叶扬仔细地盯着寒倩看了会，突然见寒倩闭上了眼睛，不由对着她娇嫩雪白的耳垂道：“媳妇儿，你闭上眼睛干什么？不会是在求吻吧？”

　　寒倩一听叶扬打趣，立马睁开了眼睛，一把将叶扬推开，气急败坏地道：“你，你，你流氓！”

　　叶扬嘿嘿一笑，问道：“媳妇儿，你最近是不是经常做噩梦，每次梦醒的时候就好像剧烈运动过后一样，出了一身的大汗？”

　　“你怎么知道？”寒倩狐疑地问道。

　　叶扬故作高深地道：“山人自有妙计。”

　　寒倩冷哼一声道：“哼！说不定还是大晚上的你还在偷窥我呢，故弄玄虚，谁稀罕知道！”说着转身再不理叶扬，准备离开。

　　叶扬连忙又拉住她道：“喂，媳妇儿！那你是不是还经常觉得口干舌燥，刚喝完水又想喝水？大姨妈来的不太正常，有时候隔了一两个月，有时候只是十来天……”

　　寒倩翻了个白眼道：“好了，好了！我知道你是神医，别再说了，这些又不是什么大事，或许过一段日子就好了。”

　　叶扬摇了摇头道：“怎么不是大事呢？你这是腰部受凉，久坐久站因此而惹上了不少毛病。长而久之，可能会导致腰部肌腱、韧带舒展能力减弱，甚至是腰肌劳损等而引起腰痛。”

　　寒倩皱了皱眉头道：“有这么严重？你可别吓唬我！”

　　叶扬笑道：“我只是说有可能，你如果现在不好好保养，以后肯定会落下病根的。”

　　寒倩还在想什么，叶扬已经从怀里掏出了银针，轻轻说了一句：“别动！”寒倩只觉得腰部一麻，银针隔着衣服就扎入了寒倩的腰上。

　　叶扬轻轻捻动银针，暗运内劲。寒倩只觉得一股暖流从腰部传了过来，自下而上，到了头上又回到了腰间，暖暖的特别舒服。

　　“唔——”寒倩不由得呻吟出声。不一会儿，叶扬便收针而立，站在一旁，微笑地看着还沉浸在刚刚的治疗过程中的寒倩。

　　好半晌，寒倩才回过神来。回头一看，只见叶扬似笑非笑地盯着自己，脸庞不由得飞上了两片云彩。

　　“怎么样？”叶扬问道。

　　寒倩点了点头道：“舒服是舒服了，只是不知道有没有作用？”

　　叶扬“哈哈”笑道：“保证你今天晚上睡觉不再做噩梦。但是要想彻底根治，将你腰间的寒气给驱除，必须要用药物配合我的针灸才行！”

　　寒倩思索了片刻道：“那好，这一次我相信你。要吃什么药？我找人帮我去买！”

　　叶扬微微一笑道：“药很容易找，都是一些常见的中药材，我给你去买来煎好就是。但你一定得注意这几天千万不能再受凉了。还有，工作的时候不要让自己太累，在座位上坐久了就起来活动一下。这样对腰部也是有好处的。”

　　寒倩点了点头道：“行，谢谢你了！”

　　叶扬嘿嘿一笑道：“媳妇儿，这你就见外了吧！我们之间，你还讲什么客气呢？”

　　寒倩白了叶扬一眼，什么也没说，“蹬！蹬！蹬！”趿拉着拖鞋就上了楼，回了自己的卧室。叶扬突然又想起来什么似的，连忙问道：“喂！媳妇儿，忘记告诉你了，以后的针灸治疗是需要脱衣服的，你能不能接受啊！”

　　寒倩没有回答。叶扬又自顾自喊了一声：“你不做声，我就当你是默认了啊！你放心，医者父母心，为你治疗的时候，我肯定是把你当女儿看待的。”

　　寒倩刚把卧室的门关上，一听到叶扬这话，顿时心中恼怒不已。他在说些什么？把我当女儿看待？他以为他是谁啊？再说了，谁说我能接受脱衣服治疗的？那多难为情啊？寒倩又突然想起来那次在飞机上的事情，自己也是当着他的面，脱光了衣服……

　　想到这里，寒倩的脸上红霞一片。真的是羞死人了。


第104章 去给寒倩买礼物

　　“五月一十三日，星期五，天气，阴。

　　来到马来西亚已经有半个月了，公司产品的销售在东南亚出了点问题。现在扔在努力想办法把市场重新打开。接到了国内的电话，朋友们的问好和安慰让我感觉十分的暖心。我告诉他们，一切都好！

　　只是没有他的电话，也不知道他最近怎么样了。

　　香兰在非洲给我打来了电话，她说没有想象中那么的环境恶劣，一切还好，只是天气要比江东市热很多，最近都晒黑了。

　　每天忙忙碌碌的工作让我没有闲暇时间来想一些问题，这样很好，我感觉很充实，不再难过。只是偶尔地想他，他是不是又回到了龙倩集团，还在做他的保安吗？他会不会也偶尔地想想我呢？

　　是了。他已经有了那么好的红颜知己，又怎么还会惦记着我这么一个人。

　　再过一个月就是我三十五岁的生日了。应该不会回去吧！真希望能收到他的祝福。”

　　李敏菲写到这里，放下了中性笔，起身走到了窗口。天色渐渐昏暗了下来。凭窗望去，是一望无际的蔚蓝海港。那个方向有自己的家，还有自己现在正思恋的人儿，他现在又在忙些什么呢？

　　叶扬在忙什么呢？

　　叶扬为寒倩施完了针以后，便躺到床上，沉沉地睡了过去。他又怎么会知道，在几千里以外的地方，还会有一个人如此地想着他。

　　第二天一早，寒倩再一次把叶扬从睡梦中喊了起来。叶扬睁着朦脓的睡眼，正想说，马上送她去公司，就听寒倩道：“今天是周六，把车钥匙给我。我有点事情要自己出去一趟，放你两天假。”

　　叶扬这才想起，周末到了。周末了，寒倩的生日就在明天，叶扬心中想着，看来还要去准备一下，给寒倩买一个生日礼物才行。

　　寒倩开着车出去了。叶扬摸了摸口袋，浑身上下只有二百一十八元人民币。想来想去，似乎钱还有点不够用，得想个办法才行。

　　洗漱完以后，叶扬在街上闲逛了一圈。发现那些琳琅满目的商品，动辄就是几百元起价。实在没有办法，只好打了个电话给陈娜娜。

　　正琢磨着如何开口，就听陈娜娜道：“叶扬？找我有什么事？借钱就免谈了！”

　　“咳咳……”叶扬干咳一声，刚要脱口而出的话又吞回了肚子里。

　　只听电话那头陈娜娜笑道：“好了，好了！我开玩笑呢。知道你的困难，是想给寒总准备生日礼物吧？要多少钱？我借给你。”

　　叶扬嘿嘿笑道：“陈总果然是兰心慧质，一下子就猜到了。先借我一千块钱吧，发工资我就还给你。”

　　陈娜娜笑道：“莫非我还担心你不还了不成？不过，你只要一千块钱，会不会有点不够啊？”

　　“够了，够了！太多了我还不起。”叶扬赶紧道。

　　陈娜娜道：“你也太小气了吧？寒总生日这么大的事情，你只拿一千块钱来买礼物？是不是有点寒酸了？”

　　叶扬语重心长地道：“陈总，这你就有所不知了。礼物的好坏不是看贵重，重要的是心意，礼轻情意重嘛！”

　　陈娜娜无语了，有些无奈地道：“好，好，好！我随你！你只要一千块我就给你一千块！”

　　叶扬连忙道谢，只听陈娜娜道：“钱我待会给你打到那张工资卡上，记得发工资了要还给我啊！”

　　挂了电话，叶扬拿着银行卡把一千块都取了出来。想着现在怎么说手上也有个千八百块钱了，小土豪一个，不能亏待自己。于是去早餐店吃了一个豪华的早餐，把肚皮撑得大大的。花了四十八元。

　　叶扬想起昨天晚上寒倩腰部的寒气，于是便找了一家中药店，给寒倩买了两个疗程的中药，花了一百二十块钱。

　　再然后叶扬便在街上闲逛起来，五月的江东市气温逐步的上升了起来。叶扬撩了撩几个月没有打理的头发，突然发现它居然已经快要遮住自己的眼睛了。还是去剪个头发吧！这样显得人也精神一点。

　　叶扬随便找了个发廊，走了进去。

　　里面的理发师热情地招待了他。

　　“帅哥，要剪个什么样的发型。”发型师是个年轻的小帅哥，剪了一个时下最流行的洗剪吹，一首拿着剪子，一手拿着梳子，在叶扬的头上比划着问道。

　　“干净清爽一点就好！”叶扬回道，这种天气实在是太热了，还是剪一个平头比较舒服。

　　“好嘞！”小伙子应了一声，双手如飞，咔嚓咔嚓就在叶扬的头上动了起来。旁边一个学徒小女孩认真地盯着他，想要把他的动作记牢了。

　　随着理发师的动作，叶扬的头发只剩下了几厘米。以前被长发遮掩了的脸部轮廓清晰呈现在了人前。

　　“哇——”发型师不由得惊叹一声，手中的动作好像也慢了下来。“帅哥，没想到你还真是一个帅哥啊！多好看啊，之前怎么会留那种发型，简直是糟蹋自己嘛！”

　　一旁的学徒小妹妹本来还在努力记着动作，一不小心从镜子里看到了叶扬的脸庞，一瞬间怎么出剪，怎么设计发型全都忘记了，脑海里只剩下叶扬的脸庞。

　　听到发型师这么一说，叶扬不由有些谦虚地笑了笑道：“之前也没有碰到你这么好的理发师啊！”

　　“哟，瞧您这张嘴！”发型师小伙翘着兰花指道：“帅哥，以后你都来我这里剪头发，我给你八折，不！给你五折，保管把你的头发打理得漂漂亮亮的！”

　　叶扬心底不由一阵恶寒，连忙应承了下来。

　　剪完头发，走在大街上。叶扬的新造型不知道吸引了多少路人的注意。叶扬摸了摸自己的脸蛋，看来长得帅还是比较受欢迎的。平常剪个头要五十块钱，今天就给了二十块钱，比吃早餐还便宜呢。

　　都怪自己魅力太大了，以前怎么没有发现呢？叶扬又低头看了看自己身上的衣服。一件简单的T恤，搭配一条牛仔裤。脚下的运动鞋似乎还有开裂的痕迹了。这件衣服是不是有点太不符合自己的身份了？明天就是寒倩的生日了，自己穿成这样，也未免太给她丢面子了。

　　嗯，得去换一套衣服了！

　　这样想着，叶扬便迈开了生平第一次独自走向商场的步伐。琳琅满目的服装店到处都贴着这样那样的打折优惠信息，叶扬也不管这些，直接找了一家男装店。

　　门口的推销员热情地将叶扬迎了进去，开始给叶扬这款那款的介绍了起来。叶扬看了看销售人员推荐的款式，一套休闲西装，标价三千七，摸了摸口袋，还是放了下来。对推销员小妹妹道：“还有没有其他款式的，这一款我不太喜欢。”

　　“那我给你推荐我们今年初夏的新款！”说着，推销员小妹妹就领着叶扬看了另外一套衣服。叶扬装作品头论足地欣赏了一下，道：“嗯，这件不错，我挺喜欢的，多少钱？”

　　小妹妹拉过标价看了看道：“嗯，这件很便宜，打完折只要一千八百八十八元。”

　　叶扬咳嗽一声，道：“哦，我再仔细看看，我突然发现好像我穿着还是不合适呀！”

　　推销员小妹妹皱了皱眉头道：“怎么会不合适呢？要不您试试？”

　　叶扬摆了摆手道：“试就没必要了！你这里还有没有价格在一千元以内的衣服啊？”

　　“哦！”推销员小妹妹恍然大悟，“原来您是嫌贵了啊！我给你找找！您看这件怎么样？”说着小妹妹又领着叶扬看了一款衣服。

　　叶扬这一次先不做评价，直接问道：“这件多少钱？”

　　小妹妹道：“也挺便宜的，打完折之后只要八百八十八元！怎么样？试试不？”

　　“好吧！就这件了！”刚刚小妹妹说他因为是嫌贵了，让叶扬觉得自尊心有点受挫，于是他这一次决定要大气一回！

　　付了钱，叶扬将新衣服穿到了身上，感觉人立刻又精神了一百倍。果然是人靠衣装马靠鞍。一千块一套的衣服就是比一百块的地摊货要强啊。再去换一双鞋子吧！

　　叶扬这样想着，便走进了一家皮鞋店。他数了数身上的钱，还剩下一百六十二块钱，这一次就不要再挑三拣四了。叶扬直接问售货员道：“请问你这里有没有一百五以内的皮鞋？”

　　“一百五以内的皮鞋？先生你确定是皮鞋吗？一百五连一块真皮都买不到！”售货员小姐道。

　　叶扬瘪了瘪嘴道：“没有就没有，这么凶干嘛！”

　　离开了那家皮鞋店，叶扬正想着去哪里找双鞋子，就看到街头有个老大爷，推着一车皮鞋、运动鞋再卖，各个款式的都有。

　　叶扬心中暗喜，果然是皇天不负有心人。于是凑了上去，买了一双既便宜又好看的皮鞋，花了一百三十块钱。

　　换上了新鞋子，重新走在大街上。叶扬只觉得自己焕然一新，以这样一个全新的姿态去面对寒气啊，不知道她会不会有几分惊讶呢？叶扬心中偷乐不已。

　　可是，又一摸口袋里的最后剩下的十二块钱，叶扬脑袋不由得一疼。

　　“我靠，怎么把正事给忘了呢？还没给寒倩买礼物呢！”叶扬心中暗自感叹，难怪人们常说女人的购物欲强烈，原来不止是女人，这男人一买起东西来，也是控制不住的啊！


第105章 十二块钱的礼物

　　手握着十二块钱，正是一筹莫展，不知如何是好的叶扬，眼角的余光突然扫到了街上的一个地摊。

　　叶扬不由得眼睛一亮，朝着那个地摊跑了过去。

　　这是一个卖饰品的小地摊，摆了很多工艺品。像是镀锌的铁戒指、铝制品挂坠，一些手工艺品等等，样子还是挺讨喜，只不过材质就没有那么讲究了。

　　叶扬蹲了下来，随手拿起来一串类似珍珠的项链问那个练摊的老妇人道：“大妈，这个项链多少钱？”

　　大妈看了一眼，比出了两根手指。

　　叶扬道：“两块钱，这么便宜？”

　　大妈摇了摇头道：“不是两块，二十！”

　　“二十啊！太贵了，能不能便宜点？”叶扬皱了皱眉头问道。

　　大妈操着一口本地的方言回道：“二十块钱你还要和我讲价，我这是小本生意，赚不了多少钱的小伙子！”

　　叶扬点了点头道：“我知道了的大妈，可是我女朋友明天过生日，我准备给她买件礼物。但是我刚到江东市工作，身上的钱都花完了，这个月的工资还没发，我身上只剩下十二块钱了。您看，这个项链您十二块钱卖给我行不？”

　　大妈认真听叶扬说完，这才叹了口气道：“唉！行了，行了！这个项链就卖给你吧！难得有这样的心思！”

　　“诶，谢谢大妈！”叶扬将手中最后的十二块钱递给了大妈，从她的手中接过了项链。

　　练摊的大妈看着叶扬渐渐走远，不由得摇头感叹道：“真是个好孩子。现在哪里还有男人愿意为自己的女人花光身上所有的钱！哪怕只是十二块钱。”

　　……

　　叶扬拿着从练摊大妈那里买来的项链，回到了寒倩的别墅，找了个看起来还挺不错的盒子把它装了起来。只等着明天寒倩的生日晚宴上，将它送给寒倩。

　　叶扬又找了一个药罐，没有原始的火炉，便用天然气灶将药煮成了药汤。晚上，忙活了一整天的寒倩回到家里，叶扬又给寒倩施了一次针。

　　由于寒倩腰部的寒气还没有完全的驱除，因此还没有到脱衣服施针的地步。不知怎么的，寒倩再松了一口气的同时，却也隐隐地有些失落。

　　随即，叶扬便端出了他煎的药汤。

　　“这是什么东西？黑糊糊的？”寒倩看着碗里犹如一碗墨汁的液体，不由得皱了皱眉头问道。

　　叶扬笑着道：“这是药啊！我特意为你熬的，怎么样？是不是很感动？”

　　寒倩皱了皱眉头道：“这么难闻，我才不要喝！”

　　叶扬嘿嘿笑道：“不喝也行，那以后你要是什么腰肌劳损啊，腰部变形，变得很难看可别怪我啊？”

　　“这么严重？你不会是在吓唬我吧？”寒倩皱了皱眉头问道。

　　叶扬摇了摇头道：“信不信由你，反正我话说在这里。”

　　“好吧！”寒倩应了一声，道：“喝就喝！不就是一碗药吗？我连一碗酒我都能喝得下！”

　　说着从叶扬手中接过药汤，捏着鼻子一口灌了下去。

　　“怎么这么苦？”刚喝完，寒倩便苦着一张脸问道。

　　“良药苦口利于病，这个我还是给你加了蜜糖的。”叶扬“嘿嘿”笑着回答道。

　　寒倩取了纸巾，擦了擦嘴巴，突然沉默了下来。良久，才道：“谢谢你了！”

　　叶扬嬉笑道：“是不是很感动，有没有一种以身相许的冲动啊？”

　　叶扬话音未落，寒倩便立马打断道：“你去死好了！哼，才说了几句，又不正经了！”

　　叶扬委屈地道：“我哪有不正经，你可不要冤枉好人，我只是揣摩了一下你的心思而已。”

　　寒倩皱了皱眉头，还想说什么。却听叶扬道：“这段日子上班，你辛苦了。今晚好好休息，早点睡吧！”

　　寒倩冷哼一声，不再理会叶扬，上楼关上了房门。

　　……

　　周日的早晨，叶扬很早就起了床。等到寒倩下楼的时候，叶扬连忙迎了上去道：“媳妇儿，祝你生日快乐！”

　　寒倩惊讶地看了叶扬一眼问道：“你怎么知道今天是我的生日？”

　　叶扬嘿嘿笑道：“当然啦，你的生辰八字、身高体重、兴趣爱好，有什么是我不知道的？爱一个人就应全身心的为她考虑，替她着想。你难道没有感觉到我对你的爱意？是不是很感动？”

　　寒倩冷笑一声道：“够了，你这些话还是留着骗那些小妹妹吧！”

　　叶扬委屈地道：“媳妇儿，你这样说，可就太伤我的心了。我可是真心诚意地祝你生日快乐的啊！”

　　寒倩沉默片刻，然后问道：“你说你是真心诚意的，难道就这样说一句生日快乐？也没有别的什么表示吗？”

　　叶扬轻声笑道：“当然有表示啦，我还特意为你准备了一首生日歌！”说着，叶扬便开始唱起来：“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”

　　寒倩挥了挥手道：“停！停！停！谁要听你唱歌了！”

　　叶扬嘿嘿笑着从怀里掏出了那件从地摊上买来的廉价项链，递到了寒倩的面前道：“媳妇儿，祝你生日快乐！”

　　寒倩一把将叶扬手中的项链抢到了手中，不知怎么的，她的眼角竟然有些湿润起来。“谁让你买这些东西了？太老土了，一点儿也不好看？”

　　“啊？你不喜欢啊？”叶扬突然紧张了起来，连忙问道。“要不，这个还给我吧，我下次再给你买一个好一点的！”

　　“不行！”寒倩连忙道：“送给我的东西怎么可以收回去呢？”

　　叶扬摸了摸脑袋，女人的心思真是难以捉摸。她到底是要还是不要啊？

　　寒倩将项链收了起来，漫不经心地问道：“你在哪里买的？花了多少钱？”

　　叶扬嘿嘿笑道：“就在地摊上买的，不贵！才十二块钱！”

　　寒倩冷哼一声道：“十二块钱？你就是用这种廉价的东西来敷衍我的吗？”

　　叶扬连忙道：“怎么会是敷衍你呢？我可是花光了我身上所有的钱啊，我今天早上的早饭都没着落呢？”

　　“好吧！我也不计较这些了！”寒倩挥了挥手道：“既然你知道我今天生日，那么今天帮我一个忙怎么样？”

　　叶扬连忙道：“为寿星服务，荣幸之至啊！”

　　寒倩点了点头道：“好，那你快去把车开出来。”

　　“好嘞！”叶扬答应一声，从寒倩手中接过钥匙，将寒倩的保时捷从车库开了出来。

　　坐上车，寒倩对着叶扬道：“去市区，沃尔玛超市，我们先去买点东西！”

　　“哦？逛超市啊！”叶扬随口问了一句，随即踩了油门，将车往市区驶去。

　　到了沃尔玛超市门口，叶扬跟着寒倩下了车。推着手推车，在超市里逛了起来。叶扬本以为寒倩会买什么东西是给自己过生日用的，谁知道，她挑这个挑那个，选的都是一些吃的，水果啊、牛奶、零食、补品之类的东西。

　　叶扬不由得疑惑地问道：“你买这些东西干嘛？你吃得完这么多吗？”

　　寒倩白了叶扬一眼道：“要你管！”

　　零零散散买了一大堆的东西，寒倩让叶扬帮忙提着付了账，把东西都搬到了车箱里面。寒倩指挥叶扬道：“现在开车去江东市敬老院。”

　　“哦！去敬老院？”叶扬确定似地问了一句，得到寒倩的肯定回答以后，叶扬加足马力，朝着江东市敬老院的方向驶去。同时，叶扬也在心中暗暗猜测，看来这些东西是寒倩送给那些孤寡老人们的。

　　不多时，叶扬开着寒倩的保时捷就到了敬老院的门口。寒倩下了车，指挥着叶扬搬这个搬那个。门口的门卫大叔，一看到寒倩，便高兴地打了个招呼：“倩倩，这有一段时间没见了吧！今天又来看你的王妈妈啊？”

　　“是啊，于叔叔你好，前段日子工作太忙了，您最近身体怎么样？膝关节没有再疼了吧？”寒倩甜甜地应了一声，以一种前所未有地温柔回答道。

　　叶扬简直看花了眼，这还是那个冷若冰霜的寒倩寒总吗？

　　于叔叔笑着道：“老毛病了！下雨天的时不时要犯一阵啊！”说着，指着叶扬道：“这是你男朋友啊？眼看着姑娘就这么大了，都有男朋友了。”

　　寒倩娇羞地道：“于叔叔，你瞎说什么呢！”

　　于叔叔哈哈笑着，道：“唉，小伙子，快别先别忙活了，你看你们买了这么多东西，我叫人来帮你们帮。能来看我们这些老头子老太太就不错了，用不着买这么多，太浪费钱了，现在挣钱也不容易啊。”

　　叶扬连忙道：“不用了，不用了，哪还用得着麻烦你们啊！”说着就把刚买的零食水果之类的提到一起，跟着叶扬走进了敬老院。

　　这是一间围墙围起来的大院子，里面有着各种休闲娱乐场所，坐在院子里歪脖子大树下面下棋的，摆一张桌子凑四个人玩字牌的，有打乒乓球的，喝茶聊天的，读书看报的。老人们要不是在树下纳凉，要么便搞搞文艺活动，其乐融融，十分和谐。

　　刚进门，寒倩便对着院子里喊道：“王妈妈，王妈妈，倩倩来看你啦！”

　　听到寒倩的喊声，院子里的老头子老太太，下棋的，打牌的，看书的，坐着聊天的都一齐转过头来，看向了寒倩。

　　当中一个头发花白，满脸都是老年斑的老头子咧开嘴笑着说：“哟呵，倩丫头来啦。你王妈妈呢？诶，大家伙儿都帮个忙，快把王妈妈喊过来，人家女儿来看她来咯。”

　　寒倩听他说话，连忙鞠躬笑着打了个招呼。

　　不多时，便见一个后背有点佝偻的花白头发的老太太从院子后面的宿舍里快步走了出来。


第106章 我们明年就结婚

　　寒倩快步走了上去，连忙搀扶着老太太道：“妈！你慢一点嘛，急什么，我又不会走！”

　　老太太老怀欣慰地笑道：“这不是能早点看到你么？”

　　寒倩埋怨道：“那你也要注意一下你的身体啊，万一摔着了怎么办？你这高血压可不是开玩笑的呀，这不是让我们担心嘛？”

　　老太太拍了拍寒倩的手道：“都活了这么大岁数了，还有什么好担心的。我现在啊，就是担心你，都这么大年纪了，还没找到个男朋友。”

　　刚才说话的老大爷听老太太这么一说，连忙笑呵呵地插嘴道：“王爱菊，你这么说可有点不合适啊！你看，这一次倩丫头不是还带了个小伙子过来么？”说着还指了指寒倩身后提着大包小包的叶扬。

　　“真的啊？”王妈妈连忙朝寒倩身后看去，一看到叶扬，立马热情地道：“哟，小伙子长得不错，挺精神的。怎么还提着这么多东西，快！快！快放下！”

　　说着便招呼着叶扬将东西放了下来，随即又转过头开始责怪起寒倩来，“都说了不要让你买东西，怎么又给我买了这么多？我在这儿什么都不缺，吃得好，睡得香！每天还有这么多老哥哥，老姐姐陪着一起聊天。你能来看看我就心满意足啦。”

　　寒倩笑着道：“妈，这不是给你钱你也不要，要么就是不花。这不才给你买一点吃的喝的嘛！”

　　王妈妈白了寒倩一眼，笑骂道：“尽乱花钱。走，去我房间里说！”

　　说着便领着寒倩和叶扬来到了院子后面的宿舍，回到了她的房间里。

　　来到房间，王妈妈招呼着叶扬坐下，又张罗着给他倒了杯开水。叶扬连忙站起身道谢。王妈妈拉着叶扬的手问道：“小伙子多大了？”

　　叶扬老老实实地回答道：“二十七了。”

　　王妈妈笑着道：“比我们家倩倩大三岁，在哪里工作啊？”

　　叶扬道：“就在龙倩集团——”

　　寒倩连忙打断道：“就在我们公司隔壁，他也是开公司的，他的公司叫，叫——对，叫忆龙集团！”

　　叶扬扭头看了寒倩一眼，心中暗道，这丫头是怎么知道忆龙集团是他的？难道自己的保密工作还做得不够？

　　王妈妈听寒倩这么说，笑着点了点头道：“自己开公司啊就是累，你看我们家倩倩，日日夜夜忙着上班工作，连个正常休息的日子都没有了！要我说，钱够花就行了，赚那么多，生不带来，死不带去，又何必呢？”

　　叶扬赞许地点了点头道：“王妈妈您说得在理！”

　　王妈妈又问：“哦，对了。你叫什么名字？”

　　“叶扬！”

　　王妈妈微微笑道：“叶扬啊，你和我们家倩倩是怎么认识的？”

　　“哦！”叶扬应了一声，道：“我和倩倩是在飞机上认识的，后来才知道，原来她是我好朋友的妹妹——”

　　“噢——那你们交往有多久了？”王妈妈继续八卦道。

　　“妈！你问这些干什么啊？”寒倩有些不好意思了，连忙阻止了这个话题道：“我还没吃早餐呢，饿死了都，快去做饭吧！”

　　“好！好！好！”王妈妈应了一声，从宿舍里找出一个电热锅，插上电，烧了一壶水，然后坐在了叶扬的身旁道：“在这儿住啊，什么都好，就是没有厨房。我这好多年的习惯了，一时手痒，只好买了个电热锅，平时没事就自己下下饺子！小伙子不会嫌弃吧？”

　　“您说哪儿话呢这是，怎么会嫌弃呢？”叶扬连忙道。

　　“那就好！”王妈妈笑着点了点头，系了条围裙，在桌子上铺了一块砧板，开始切肉末，和面，包起了饺子。寒倩也连忙跑过去帮一把手。

　　敬老院宿舍的房间虽然不大，但此时却充满了一种温馨与家的味道。

　　不多时，饺子出锅。三个人围在餐桌旁，吃起饺子来。边吃饺子，王妈妈一边问道：“倩倩啊，今天是你的生日吧？”

　　寒倩嘻嘻一笑，撒娇似地道：“妈你还记得啊！”

　　王妈妈笑骂道：“你这孩子，每次过生日都要来我这里，朋友们给你办派对也不去，非要过来陪我这个老太婆！我还能不记得你的生日啊？”

　　寒倩笑道：“那是，现在工作了，一年也只有这么些时间陪妈您了！”

　　王妈妈摇了摇头，叹着气道：“转眼间，你都这么大了。过完今天的生日，你都要二十五岁了！”

　　寒倩道：“二十五岁还年轻啊，妈你也还年轻啊！”

　　王妈妈笑道：“马屁精，就会捡好听的说！对了，你们准备什么时候结婚啊？”王妈妈突然扭头问叶扬道。

　　“啊？结婚？”叶扬本来吃得正嗨，突然王妈妈问了这么一个问题，让他犹如丈二的和尚摸不着头脑。

　　“你们不准备结婚啊？”王妈妈板着脸道：“不准备结婚的谈恋爱都是耍流氓！”

　　叶扬哭笑不得。正准备回答，却听寒倩道：“妈，谁说我们不准备结婚啊。我们已经决定了，明年就结婚！”

　　王妈妈这才喜笑颜开地道：“那好，那今年你们就先商量着订个婚吧！让我也见见叶扬的父母！”

　　这是什么情况？寒倩终于同意嫁给自己了？被自己的十二块钱的礼物感动了？不过话说回来，明年结婚的事情也该事先和自己打个招呼啊！叶扬有些迷迷糊糊，被她搞得有些晕头转向的。

　　吃完了饺子，叶扬陪着王妈妈和寒倩又聊了一会天，寒倩突然想起了叶扬会医术，便给王妈妈介绍道：“妈！你让叶扬帮你看看你的身体，他是学医的，医术好得很呢！”

　　叶扬配合地点了点头。

　　王妈妈不悦地道：“有什么好看的？还不就是人老了，身体机能退化了！”

　　叶扬笑着道：“大婶，看看也没什么！没病我们可以先防着！”

　　王妈妈思索了一番，终于点了点头道：“好吧！叶扬啊，要怎么看？”

　　叶扬道：“我先给你把把脉！”说着伸出一只手搭在了王妈妈的手上。叶扬闭目听了听脉，不多会儿，就睁开眼道：“倒不是什么大毛病，就是有点高血压！老年人的老毛病了，以后多注意一下就可以了！”

　　王妈妈笑道：“我说了我身体没事吧，这丫头还不相信，现在听叶扬这么说你总该信了吧？”

　　叶扬笑着道：“高血压不是什么疑难杂症，但平常也得多注意一下了。倩倩说得也没错，要是您万一一个不留心摔着了，很可能会造车大毛病的。”

　　王妈妈点了点头道：“好，好，好。我以后会多注意注意的。”

　　寒倩嘟着嘴吧道：“要不，妈！你以后也住到我的房子去，这样我就可以时时刻刻照顾着您啊？”

　　“我不去！”王妈妈摇拉摇头道：“我在这住得挺方便啊，到处都是我相熟的朋友，我离开了，他们会想我的！我不去！”

　　“好吧！您还是不愿意。”寒倩无奈地点了点头道：“等你什么时候改变主意了再和我说！”

　　为王妈妈诊断完以后，再陪她聊了会天，寒倩便和她告了别，带着叶扬离开了敬老院。

　　开着车，叶扬在寒倩的命令下，朝着金源大酒店驶去。路上，两人都没有说话，叶扬看得出寒倩的心情不是很好，破天荒没有主动开她的玩笑。

　　车行良久。寒倩突然叹息一声道：“王妈妈是我高中最好的闺蜜的妈妈。她高二那年跳楼死了，这之后就是我一直帮她照顾她妈妈。”

　　叶扬心中恍然，原来如此。刚想说些什么，却听叶扬继续道。

　　“她是个单亲家庭的孩子，和我的关系最好了。可是我真的不知道她会喜欢上他。是了，他那么优秀，有女孩子喜欢是很正常的。可是，她也没有必要为了我而跳楼啊！”寒倩说到这里，突然停了下来，两条好看的眉头都皱到了一块，像是在深深的自责一般。

　　叶扬安慰她道：“想哭就哭吧！”

　　叶扬刚说完，就听到寒倩“呜呜”地开始哽咽起来，泪水顺着睫毛在白皙的脸庞上流淌而下。叶扬好像是玩具被打碎了的孩子一般，突然十分的心疼。

　　寒倩抽泣一声，擦掉眼泪继续道：“她是我无话不谈的闺蜜，我告诉她我所有的心思和秘密，她也把秘密告诉了我，可是唯独她喜欢他那一件事，她只是留下了一封遗书……我们是那么相似，是那么的默契，连我们的生日都是同一天——这也是我为什么每年过生日都会去看王妈妈的原因。”

　　寒倩继续说着故事。“我心中过意不去，她把她的幸福给了我，虽然她可能不会知道，那并不是我的幸福！但是，我有义务替她活下去。因此，我做了王妈妈的干女儿。”

　　叶扬点了点头，这才听明白整个故事。原来她和她高中的闺蜜同时喜欢上了同一个男孩，而当她闺蜜知道这件事情以后，便选择了轻生来成全寒倩。而寒倩心中过意不去，便认了王妈妈做干妈，一直替她的闺蜜照顾着她妈妈。

　　多么天真，却又是多么真挚的一段感情。叶扬完全没有想到寒倩还有如此感性的一面。平时她外表装作一副冷冰冰的模样，却不曾想，她的内心却是如此的火热温柔。

　　叶扬突然有种想把她揽入怀中的冲动。这个女孩所承受的实在太多，背负的压力也实在太大。这些原本都不应该是她承受的担子落在了她的肩上，她却毫无怨言地挑了起来。

　　平时，为了维持自己高冷的形象，每天都板着一张脸。可谁有知道那张看似坚强的外表下，却藏着一颗柔弱的心。


第107章 我只是个开车的

　　看着寒倩那股从心底散发出来的忧伤，毫无掩饰地流露，叶扬的心就一阵生疼。他想着找个话题活跃一下气氛，于是便道：“倩倩，你之前说什么来着？是说我们明年就结婚对吧？”

　　听叶扬这么一说，寒倩这才从悲伤的情绪中回过神来，擦了擦眼角的泪痕，道：“你不要想多了，先前也只是配合应付一下我干妈，没有别的意思。只是她老催着我结婚，想要看着我幸福，我不忍心违逆她的意愿而已！”

　　“啊？”叶扬佯装失落地道：“这么说，你之前说的都是假的啊？”

　　“对！”寒倩点了点头，道：“你可以这么理解。”

　　叶扬摇头晃脑地叹息道：“明年不结婚，那真是可惜了！那我们什么时候结婚啊？”

　　寒倩冷哼一声道：“谁要和你结婚了！你不要痴心妄想了！”

　　听到寒倩的回答，叶扬总算是放下心来。这回总算是正常了。

　　车子开到了金源大酒店。停下车，寒倩问叶扬道：“我晚上还有一个生日派对，我不少朋友都会来参加，你晚饭还没吃的吧？要不要一起去？”

　　叶扬一听到吃的，立马来了精神，连忙道：“好，必须一起去啊！”

　　跟着寒倩走进了金源大酒店。今天晚上，金源大酒店的顶层被寒倩包了下来，为了举行生日派对。作为这次派对的主人，寒倩和酒店方商量了一番，确定了晚上的项目以后，便开始站在大厅里迎接起客人来。

　　今天晚上，来给寒倩过生日的人还不少。有生意上的合作伙伴，有寒倩以前的同学、朋友等等。

　　叶扬陪在寒倩的身旁，听着她和她的朋友、老同学们寒暄。那些女的还不时将目光投向叶扬，颇有深意地看了他几眼。有些人甚至还直接问寒倩叶扬是她什么人。寒倩每次只是笑着避而不答。

　　叶扬仔细地听着她们交谈，有个女孩子说：“听说他今天晚上也会过来。”

　　寒倩眼神复杂地回头看了叶扬一眼道：“他过来就过来，我也没不让他来。”

　　那个女孩子咯咯地笑了起来，指着叶扬道：“您带着这位在，会不会有点不太合适啊？”

　　寒倩笑骂道：“死丫头，你说什么呢？”

　　两人又寒暄了一会，没多久，只见那个女孩突然指着门口的方向道：“你看，他来了！”

　　叶扬顺着那个女孩手指的方向望去，只见门口，一个高大帅气，西装革履的男人手捧鲜花，走了进来。

　　还隔着老远，那个男人便一眼望见了寒倩，于是绽放了一个阳光灿烂的笑容。女孩感叹道：“快有六年没见了，他比以前更帅了！”

　　看到寒倩，男人快走了几步，赶到了寒倩的身旁，打着招呼道：“倩倩，好久不见！祝你生日快乐！”说着就将鲜花递了过来。

　　寒倩的神情又开始变得冰冷一片，道了声谢，接过了鲜花，转身又直接交到了叶扬的手中。

　　男人这才看见寒倩身旁的女孩，道：“吴娟，你也来了啊！”

　　吴娟笑着道：“怎么了？只允许你申海泉来，还不允许我来呀？”

　　申海泉哈哈笑道：“没有！我哪敢啊？”

　　吴娟得意地笑道：“这还差不多！”

　　申海泉又转过头，对着寒倩道：“倩倩，这么多年不见，你还好吧？”

　　寒倩神色如常，冷冷地道：“不好意思，请叫我寒倩。”

　　“哦，对对对！”申海泉一拍脑袋，抱歉地道：“不好意思，叫习惯了，一时改不过来！”

　　寒倩冷笑一声道：“我可不会纵容你这样的习惯！”

　　申海泉的脸色一变，道：“当年的事情是我不对，我向你道歉。你也不至于这么对我吧，老同学了都！”

　　寒倩道：“当年什么事情？我都已经忘了！”

　　“哦，是是是！”申海泉哈哈笑道：“今天这么开心的日子，不提当年的事情！”说着，申海泉从怀中掏出一个礼盒来，递到了寒倩的面前道：“送你的礼物，打开来看看，喜欢吗？”

　　寒倩神色平静地从申海泉手中结果礼盒，打开一看，是一条铂金项链，上面吊了一个晶莹圆润的玉翡翠，珠光宝气，熠熠生辉。

　　吴娟凑到一旁看了一眼，惊叹一声道：“哇！真漂亮啊！”

　　申海泉得意地道：“这是我特意给你选的，玻璃种的翡翠玉，可不常见啊！”

　　寒倩淡淡地“哦”了一声，将礼盒递到了叶扬的手中，道：“可是我不喜欢带这些东西。不过你送的礼物还是收下了。”说着便转过头去问叶扬道：“叶扬，你觉得这个项链好看吗？”

　　叶扬摇了摇头道：“好像有点俗气！”

　　寒倩皱了皱眉头道：“你也觉得俗气啊，那送给你好了！”

　　叶扬再次摇了摇头道：“送给我干嘛？我要这玩意儿有什么用？”他是真的觉得没用，一个女孩子戴的玩意让一个男人戴着也实在丢脸啊。

　　寒倩呵斥道：“说送给你就送给你，收下就是，哪有这么多废话？”

　　叶扬委屈地嘟了嘟嘴，道：“好吧！我就勉为其难替你保管一下！”

　　叶扬和寒倩两人这么旁若无人地交谈着，却把一旁的吴娟唬得一愣一愣的：这个男的究竟什么来头，这么好的玻璃种翡翠玉，他居然看不上眼，还说勉为其难地收下！不要可以给我啊！

　　一旁的申海泉更是气得咬牙切齿，花了一百多万买下来的项链居然被他们这样贬得好似一文不值，换个人也受不了这个气。申海泉冷笑一声，问寒倩道：“倩倩，哦！不好意思，寒倩，这位是你什么人啊？怎么不给我介绍介绍？”

　　“哦！”寒倩神色如常地应了一声道，“这是我朋友，你没必要认识！”

　　什么？没必要认识！这话什么意思？是说我没资格吗？申海泉气不打一处来，朝叶扬伸出手道：“怎么？兄弟，认识一下！我叫申海泉，之前在美国开公司，现在想回国来做点小生意！”

　　叶扬一把握住了他的手道：“幸会，幸会！我叫叶扬，目前给寒总开车！”

　　申海泉眼中闪过一次诧异的目光，原来是个司机？怪不得一点不稀罕我送给寒倩的项链，原来是不识货。申海泉心底想笑，立马放开了叶扬的手，对着寒倩道：“寒倩，你这就不够意思了。参加个生日派对还带着保镖，你是怕我么这些老同学对你有什么不轨吗？”

　　寒倩还没说话，叶扬就插嘴道：“这就说不一定了！有些人表面看起来衣冠楚楚，其实暗地里一肚子坏水！”

　　申海泉的话被叶扬打断，顿时火起，怒喝道：“你这是什么意思？指桑骂槐？你懂不懂这是什么场合？这儿有你一个司机插嘴的地方吗？”

　　申海泉话音未落，寒倩立即喝道：“申海泉，你又是什么意思？他虽然是我的司机，但参加我的生日派对也是我邀请他过来的，你又有什么权利在这里指手划脚？”

　　申海泉深吸一口气，平复了一下心情道：“好，好，好！是我不对，我不该冲动！只是倩倩，你不会是看上这小子了吧？一个司机而已，要钱没钱，要能力没能力，难道你的选择就是这样一个小瘪三？”

　　寒倩怒喝道：“申海泉，请注意你的措辞！我选择谁和你没有关系，这是我的生日派对，不是你的舞台剧。你要在这样无理取闹，我就只好请你出去了！”

　　申海泉怒哼一声道：“行！你护着他！总有一天我会让你明白你今天的选择是有多么愚蠢！”说着，申海泉便转身朝外走去，离开了派对的现场。

　　吴娟在一旁小声劝道：“倩倩啊，你真不应该为了你的司机而得罪他。申海泉是从美国回来发展生意的，要在江东市建立分公司。听说他和江东市新兴的四大地下势力都颇有联系。到时候他和你们龙倩集团必定也有合作的地方。你因为这个和他闹翻，是不是有点太不值当了？”

　　寒倩微微笑道：“没关系！他不尊重我，我也没必要尊重他！”

　　吴娟摇了摇头道：“唉，算了！我还是不参与你们的恩恩怨怨了。我去玩一会儿，待会再聊！”说着吴娟便离开了寒倩，找其他人聊天去了。

　　经历过这样一次口角以后，接下来的派对一直风平浪静地进行着。来人一一送上了自己的礼物。当然这些礼物在过了寒倩的手之后，便交到了叶扬的手中。

　　叶扬这才明白，原来自己过来并不是来参加什么派对的，而是过来收礼物的。

　　满满拿箱子装了一箱的礼物，叶扬这才闲下来吃点东西。酒店提供的酒水饮料和吃食是非常丰富的，有各色的糕点以及山珍干果海鲜等等。叶扬一晚上还没进食，趁着寒倩在和朋友聊天，他连忙找了个角落，狼吞虎咽起来。

　　还没吃饱，就见一个人在自己的身旁坐了下来。叶扬抬头一看，来人正是刚刚和寒倩聊天的吴娟。

　　见叶扬看着她，吴娟笑着道：“吃饱了吗？”

　　叶扬把口里的食物吞下，意犹未尽地咂巴咂巴嘴巴，道：“好像还没有！有什么事吗？”

　　吴娟道：“可以聊聊吗？”

　　叶扬点了点头问道：“可以，你想聊什么？”

　　吴娟问道：“你接近寒倩是为了什么？她的钱还是她的人？”

　　叶扬疑惑地看了她一眼道：“为什么这么说？我只不过是一个司机而已。”

　　“同是女人，我还看不出来吗？”吴娟意味深长地吸了一口气道：“倩倩看你的眼神都不一样。明显是对你动了感情！”

　　“是吗？那还真要多谢你告诉我！”叶扬摸了摸鼻子，心中却想，寒倩会对自己动感情？什么感情？她恨自己还来不及，又会对自己动什么感情呢？

　　吴娟笑了笑，接着道：“你放心，我对你没有恶意。我只是想提醒你，有些事情还是脚踏实地的好，不要好高骛远。感情也一样，身份地位都不搭的两个人在一起，怎么会幸福呢？你说对吧？”

　　叶扬思索了片刻，这才问道：“你的意思是说你看上我了，想要和我交往吗？”

　　吴娟无语片刻，白了叶扬一眼道：“不管你是装傻还是真傻也好，我希望你记住我的话。有些人是你得罪不起的。识时务者为俊杰，这样对你有好处的！”

　　叶扬点了点头，继续专心对付起酒店的食物起来。将一大块糕点塞到了嘴巴里，囫囵地道：“好的，谢谢你了！我会记住的！我不会看上你的。”

　　吴娟哭笑不得地摇了摇头，再也不管叶扬，站起身来，踩着高跟鞋，扭动着腰肢混入了大厅中的人群里。


第108章 到底谁是抢劫的

　　叶扬在金源酒店吃了些糕点、小吃，填饱了肚子。不一会儿，生日晚宴就进行到了吹蜡烛许愿吃蛋糕的环节。

　　叶扬没去凑热闹，他也有些不习惯。叶扬站在人群后远远望着被一群所谓的商业精英和上流社会人士包围着的寒倩，在一片的祝福声中一口吹熄了蜡烛。

　　“切蛋糕！切蛋糕！”

　　在众人的呼喊声，寒倩拿起手中刀，举目四望，像是在寻找什么人。可惜四周的人墙将她的视线阻拦，终于举起蛋糕切刀，将蛋糕分开。

　　在众人的祝福声中，生日晚宴终于落下帷幕。送走了所有来宾，婉拒了一些参加活动的邀请，寒倩带着叶扬离开了酒店。

　　两人到了酒店车库，叶扬拿着钥匙正要去把寒倩的保时捷开出来。突然，叶扬只觉后背一寒，正警觉间；只见从旁边的一辆面包车上下来七八个手拿着钢管、球棒的男子。

　　为首一人年纪不大，大概二十来岁；戴着棒球帽，口里嚼着东西，斜着脑袋，四十五度仰望着天空，一脸的无赖的表情，漫不经心的就好像恨不能在脸上写着“流，氓”两个字，生怕别人不知道似的。

　　一下车，几人就隐隐将叶扬和寒倩围了起来。看到这几个人，叶扬反而笑了，索性也不忙着去开车。双手抱胸，饶有兴致地看着他们。

　　为首的棒球帽男子“呸”地一声将口中的东西吐了出来。呲着牙，装作一副乖戾的模样，恶狠狠地道：“这辆车是你们的？”

　　叶扬没回答他们，寒倩点了点头问道：“是的，请问有何指教？”

　　棒球帽男子看着风采过人，袅袅婷婷站在那里，因喝了点红酒而绯红的脸蛋的寒倩，眼珠子突然绽放出一道亮光，随即嘿嘿笑道：“指教？是要哥哥上床指教你吗？嘿嘿嘿嘿……”

　　听到棒球帽男子略带淫邪的问话，一群人配合着“嘿嘿”淫笑起来。寒倩俏脸一寒，冰冷冷地道：“把嘴巴放干净点！”

　　棒球帽男子，一边用球棒击打着手心，一边绕着寒倩走了几步，嘴里调戏道：“哟！没想到你这臭婊子脾气挺大的啊！就是不知道在床上的表现如何？是不是也像你嘴这么坚挺！”

　　愤怒涌上心头，寒倩一手指着棒球帽男子，娇，躯颤抖着，一时说不出话来。当中一个男子突然想起来什么，突然凑到了棒球帽男子的身旁，耳语了几句。

　　棒球帽男子冷哼一声，眼神中闪过一道不甘的神采，随即对寒倩和叶扬道：“便宜你们了！大爷我今天也就不追究你们在口头上占我便宜！说吧！你们把车停到我车前面，挡了老子的视线，害得老子心情不好！咱来商量下怎么个赔法吧？”

　　叶扬听到这里不由得“噗哧”一笑，道：“你们勒索就勒索！能不能专业一点？什么叫把车停到你的前面？这里是车库！不停这里难道停你们家里去？”

　　棒球帽男子“嘿嘿”笑道：“不错啊，小子！知道我们是勒索！好吧，我就大方点承认，我们就是勒索怎么样了？”

　　寒倩冷哼一声，道：“懒得理你们！给我让开！”说着就要从几人包围中就这样直突突走出去。

　　几个人嘿嘿笑着堵了过来，挡住寒倩道：“哟，美女。你想干嘛？人生攻击还是投怀送抱啊？是不是想要了？哥哥可是免费的哦！”

　　寒倩气极，厉声喝道：“再不让开我就报警了！”

　　几人像是听到了世界上最好笑的笑话一般，放肆哈哈大笑了起来。棒球帽男子也是“嘿嘿”笑着道：“报警？你去报啊？”

　　说着顿了一下，昂首用鼻孔对着叶扬和寒倩道：“你也不打听打听，在这江东市里，我飞哥是干嘛的？”

　　叶扬不由乐了，“哈哈”笑着问道：“哦，飞鸽你好，请问你是送信的吗？”

　　飞哥一愣，问道：“什么意思？送什么信？”

　　旁边的一个男子凑到飞哥耳旁，解释了一句，飞哥顿时大怒：“你丫，不知死活！居然还敢开老子玩笑！？”

　　一个刚二十出头，染了一头金黄色头发的年轻瘦高个冷冷笑道：“连飞哥都不知道，真不知道你们在江东市是怎么混的？黑，社，会懂不懂？”

　　叶扬嗤笑一声道：“黑，社，会？江东市的黑，社，会，我只听说过风帮、火帮和仁义堂，至于你这什么‘飞哥’？我可真没有听过！”

　　黄毛男子，笑了笑，不屑地道：“你说的这是什么时候的老黄历？风帮、火帮、仁义堂早就吃了花生米。现在的江东市，是十八兄弟会的天下！”

　　“十八兄弟会？”叶扬若有所思，看来这一定是新兴的地下势力。

　　自从上次市政府配合军队将风帮、火帮以及仁义堂等黑社会一扫而光，地下势力重新洗牌以后，江东市难得进入了一段清净安乐的时期。但很快，清久必浊，不管是人为培养也好，种子发芽也罢，现在的江东市的又涌现出了一大批黑色势力。这个所谓的十八兄弟会必定属于其中的佼佼者。

　　听到黄毛男子的解释，飞哥不耐烦地挥了挥手道：“和他啰嗦什么！”说着转过头，对着叶扬道：“喂！我说小子，识相的，赶紧把身上值钱的东西都给我交出来。然后乖乖让我们打一顿，出个气儿！不然我让你们见不到明天的太阳！”

　　叶扬佯装惊慌地道：“这么严重？杀人可是犯法的！”

　　飞哥哈哈笑道：“犯什么法？老子可先提醒你了，别想着报警！这一片大大小小的派出所，你问问，有哪个不认识我飞哥的？”

　　寒倩沉默了一阵，用手肘推了推叶扬道：“他们人多，要不先把钱给他们？”

　　叶扬嘿嘿一笑，扭了扭脖子道：“好了！大概情况我也了解的差不多了！想要钱，你们自己来拿啊？”说着从口袋掏出了一张一元的人民币，在飞哥等人面前晃了晃！

　　“小子，你耍我！”飞哥勃然大怒，一挥手道：“给我把他丫的废了！”

　　说着举着球棒，当头一棒朝着叶扬砸了过来。身后的同伴一见飞哥动手，都吆喝着冲了上来。叶扬也不惊慌，见状侧身一躲，就势一把抓住了飞哥的球棒，一推一送，飞哥便踉跄着朝后倒去。

　　叶扬双耳一动，只听身后风声“呼呼”，将身一矮，两根球棒在他头顶呼啸擦过。“嘭！”地一声砸向了自己人。只听“唉哟”两声，两人连退数步，都是用尽了全身力气的一棒，砸在了彼此身上，一时间都呼痛不已。

　　叶扬轻轻一笑，一抬腿，对准飞哥的肚子踢去。只见他像一颗炮弹一样，弯着腰，整个呈王八状飞向了面包车，“啪！”地一下撞在了车门上，头冒金星，“哇”地一声翻江倒胃吐了一地。

　　剩下的几个人相互对视一眼，不由站到了一块，举着球棒或是钢管，小心翼翼地对着叶扬，不敢上前。

　　叶扬擦了擦鼻子道：“就你们这点水平，也想学黑社会？我劝你们还是先回学校再读几年书，欺负欺负小学生吧！”说着又转身安慰寒倩道：“媳妇儿，这场面是不是太黄太暴力？要不你先上车等等我！马上就好！”

　　寒倩咬了咬牙，她知道叶扬的身手，自己留在这里也帮不上什么忙！但是心中还是隐隐有些担心，不怕一万，只怕万一。对面那么多人，不小心磕磕碰碰，伤着了怎么办？寒倩想要提醒叶扬小心一点，但又觉得多余，欲言又止，最后只是定定看了叶扬一眼，挪步坐回了车中。

　　“好了！现在你们可以来送死了！”看着寒倩坐回了车里，叶扬转身，轻蔑地对着剩下的几人道。这个时候，飞哥也从剧痛中回过神来，指着叶扬，骂骂咧咧地呻吟道：“上，上，上，给我把他的腿打断了！居然敢踹老子！”

　　叶扬不屑一笑，对着几人勾了勾手指，道：“来啊！”

　　剩下几人对视一眼，扬起手中的棍棒，呼喊着，朝叶扬招呼过来。对付这些毛头小孩，对叶扬来说简直是易如反掌。不到片刻，几人通通倒地。或捂着肚子翻滚呻吟，或呲牙咧嘴呼痛不止。

　　叶扬邪笑着到了飞哥身边，拿着他的棒球棍，拍打着手心笑道：“刚刚是谁说的要打断我的腿来着？我跟你什么仇什么怨？”

　　飞哥一屁股又坐倒在地，颤颤巍巍地用手杵着地后退了几步，道：“我，我，我说错了！”

　　叶扬嘿嘿笑着，一脚踩到了飞哥的胸上，道：“我的腿在这里，还想要吗？”

　　飞哥一脸哭腔地道：“大哥，我错了大哥。你饶了我吧！你就把我当个屁给放了吧！”

　　叶扬摸了摸鼻子道：“也不是不可以，刚才你说什么来着？要我的钱？我这只剩一块钱了？还要吗？”

　　飞哥突然好像变聪明了，恍然大悟地道：“哦！哦！哦！大哥，我这有钱。我给你！”说着躺在地上，就要往口袋里掏钱。

　　叶扬嘿嘿一笑，没想到这小子还挺上道，于是便把脚挪了开来。

　　飞哥连忙起身从钱包里把所有的现金翻了出来，拿着手中的千把块钱，恭敬地递给了叶扬。叶扬一把接了过来，皱了皱眉头，还没说话。

　　飞哥就立马明白了什么似的，赶紧对着躺在地上还在呻吟翻滚的一众人道：“还不赶紧滚过来！”

　　那群人听到飞哥吩咐，立马捂着肚子爬了起来。飞哥训斥道：“都把钱包打开了，把值钱的都拿出来孝敬大哥！”

　　一群人立马窸窸窣窣地翻口袋掏钱，飞哥把他们的现金都抢到了手中，这才回过头来，将钱都递给了叶扬，对着他谄媚一笑道：“大哥，你看这样可以了吗？”

　　“哦！”叶扬还是皱了皱眉头，眼睛看了看飞哥脖子上的手指粗细的金项链，没有说话。

　　飞哥立马明白了什么似地一把将脖子间的项链扯了下来，又暗暗叫苦不迭地取下手表，这可是他初恋女友送给他的，多少钱还不是重点，关键是那份情让飞哥一直怀恋至今。将这些通通递给了叶扬，飞哥委屈地问道：“大哥，我们现在可以走了吗？”

　　叶扬还是没说话，皱着眉头扫了周围几人一眼。随着叶扬的眼神，飞哥立马动作了起来，将几人的项链、手表、值钱的饰品通通都给抢了过来，卷成一包，递给了叶扬，问道：“大哥，这些够了吧？”

　　叶扬点了点头道：“勉强勉强！算了吧！要换做以前，有人敢要我的腿，我非得要他四肢不可！”叶扬拍了拍手，就好像是掸走手上的灰尘一样，转身朝着寒倩的保时捷走去。

　　飞哥等人望着叶扬远去的身影，这才拍了拍胸口，长舒一口气。这到底谁才是抢劫的？这个家伙要不去做强盗，还真是屈才了！


第109章 寒总我肚子饿了

　　叶扬坐在驾驶座上，打开车窗，对着一个不知名的方向微微一笑。随即启动油门，汽车发动，犹如离弦之箭一般冲出了车库，绝尘而去。

　　飞哥等人站在原地，捂着伤处，心中五味陈杂，既是委屈懊悔，又是畏惧心疼。终于，这个令自己等人恐慌的恶魔离开了，飞哥领着几个手下这才上了面包车。充当司机的黄毛小子手颤颤巍巍地霸着方向盘，神思不属，好半晌，才踩下油门，驶离了出去。

　　在酒店车库的另一个车位上，这儿停着一辆加长的豪华林肯，看到飞哥的车离开。林肯的车窗突然摇了下来。一个年轻人的面孔露了出来，正是申海泉无疑。

　　他点燃了一根香烟，皱着眉头抽了几口，又把烟蒂扔到了挂着“禁止吸烟”地标语旁。这才摇起车窗，开着林肯，随着叶扬和飞哥的车离开的路径，开离了车库。

　　申海泉打开了汽车上的音乐，随和悠扬的钢琴曲飘荡在了时尚大气舒适的车厢里。申海泉突然冷哼了一声。他又想起了叶扬离开时那个似笑非笑的表情，他是如何知道自己在那里的？难道他看到了自己？莫非他知道了这一切都是自己的安排？

　　申海泉不敢再想，随即他又想起叶扬的身份来。一个小小司机而已，自己不随便玩死他？有的是机会，这次就算便宜你了！

　　开着车，将寒倩送回别墅，已经是深夜了。寒倩打着哈欠就要上楼睡觉，叶扬见状连忙一把拉住她道：“等下，媳妇儿，你今天还没喝药呢！”

　　寒倩偏着头，皱了皱眉头问道：“今天还要喝？”

　　叶扬乐了，回道：“怎么？你以为今天是寿星就能不吃药了？那你这腰——”叶扬一双眼睛朝着寒倩的纤腰瞄去，随即摇了摇头道：“我看哪，是难得好咯！”

　　寒倩咬着嘴唇道：“好！我喝！”

　　叶扬嘿嘿笑着，从厨房端出一碗黑糊糊的汤药，递到了寒倩的面前。寒倩摸了摸，温热的触感从手心一直蔓延到心底，她的心不由得一震，随即讶异地问道：“你什么时候煎的药？今天你一直跟我在一起的啊？”

　　叶扬微微一笑道：“今天早上起得早，没什么事就——嘿嘿，我就猜今天你生日，也没什么时间！果然……怎么样？是不是冷了？”

　　寒倩没有说话，一双剪水秋瞳里盈盈泛出了泪光。叶扬皱了皱眉头道：“不应该啊，我特意开了小火，一直温着的呢！”

　　寒倩摇了摇头道：“不要再说了！”说着端起碗，一口将药汤一饮而尽，满嘴的苦涩却无法掩盖心底的甜蜜。

　　寒倩突然深吸一口气，猛地扑到了叶扬的怀中。一对犹似血染的朱唇微微翘起，蓦地嘟住了叶扬的嘴唇。唇齿相交，还没反应过来的叶扬瞬间有点懵了，这丫头是不是太主动了？难道大了一岁，性格也变了么？古人说，女大十八变，诚不欺我啊！

　　就在叶扬还在思索着寒倩不可思议的行为的时候，寒倩一把将叶扬推了开来。绯红的脸蛋就像熟透了的苹果，艳丽不可方物。

　　叶扬呆呆地摸了摸唇角，美人红唇已然离开，但一股浓郁的芳香依然遗留在周遭的空气中。叶扬狠狠地吸了口气，恨不能将所有的香气都吸进鼻孔，生怕有一丝的扩散挥发。

　　看到叶扬略显陶醉的动作，寒倩也是含羞地低下头道：“你，你别想多了。这只是做为你给我看病的报酬而已！”

　　“我知道，我知道！”叶扬猛地点了点头，表示了解，随即又摇头叹息道：“媳妇儿，看来以后你还是要多生病，这样我才能……”

　　叶扬话还没说完，寒倩就走了上去，一把拧在了叶扬的胳膊上。

　　“唉哟！”叶扬呲牙咧嘴地喊着，却听寒倩恼怒地道：“不许瞎想！”

　　叶扬委屈极了，忙道：“我没瞎想我，有的时候小病不断，就不会得大病。我这是替你的健康着想！”

　　“你——谁让你说的那么，那么暧昧！”寒倩羞红着脸蛋，瞪了他一眼，转身上楼关了房门。

　　叶扬突然想起来还没给她针灸治疗，连忙喊道：“喂！媳妇儿，还没给你针灸呢！”

　　这阵子，寒倩哪里还会回答，早已臊红了脸蛋，躲在卧室里，不肯出声。叶扬又喊了一声，见寒倩还是没有反应，于是提醒道：“媳妇儿，提醒你一下。明天的针灸可是要脱衣服了呀！”

　　没有回音！叶扬“嘿嘿”笑着伸出舌头，舔了舔嘴唇，咂巴咂巴了嘴巴。一股苦涩的中药味道在嘴巴里弥漫而开。叶扬却是毫不在意，他的脑海里已经开始幻想起明天香艳的治疗环节了……

　　星期一，叶扬开着车载着寒倩来到公司。下了车，叶扬就看到沈辉捧着一束花站在龙倩集团的大厦旁。看到寒倩走进大厅，沈辉微笑着昂首阔步地迎了上去，将鲜花递到了寒倩的手中。

　　“寒总您好！鲜花赠美人，愿你天天像花儿一样鲜艳灿烂，美丽绽放！”沈辉微微一笑，道。

　　寒倩伸手接过鲜花，含笑点了点头道：“谢谢！”

　　沈辉笑着道：“寒总，我是从今天开始正式上班，以后有什么不懂的地方还要向您多多请教！”

　　寒倩点了点头，说：“应该的！以后销售这一块就全靠沈主管你了！有什么事情直接到我办公室找我就是！”

　　沈辉连忙笑道：“那以后就多多叨扰了！寒总可要包涵在下啊！哈哈！”

　　“沈主管客气了！”寒倩也是微笑着回道。

　　看着两人亲热的寒暄，叶扬就像是吃了一只苍蝇一样，十分的腻歪。凑过去道：“沈主管？哟！今天穿得人模狗样的，开始来拍马屁了？”

　　听到叶扬的嘲笑，沈辉的脸色一瞬间冷了下来，转而又笑呵呵地道：“这位是？这不是司机同志吗？叶扬，小叶对吧？小叶你的职位很重要啊！以后整个公司的出行就全靠你啦！”沈辉不无感慨地道：“这样是放在古代，你可不就相当于皇帝身边的……呵呵，以后还要请小叶你多多关照啊！”

　　沈辉这句话不可谓不狠毒。首先他点明叶扬的身份，你只是一个司机而已！有什么资格在这儿说大话？其次又把叶扬比做古代皇帝身旁的，这不就是指太监么？这一贬一骂直接将叶扬的火给挑了出来。

　　叶扬也是嘿嘿笑道：“哟，沈主管说的哪里话？这么讲就太见外了吧？如果说寒总是皇帝，那您这主管就是我们这些人的大哥啊！还是要靠您的领导啊，老领导！沈主管！”

　　叶扬这句话就是毫不相让，既然你说我是太监，那么我就说你是老太监！

　　沈辉呵呵一笑，正想回答。那边寒倩却看不下去了。这两人一见面便针锋相对，在这龙倩集团公司大厦的大厅中，实在太影响公司的和谐了。于是皱了皱眉，道：“好了，都别说了。去工作吧！沈辉，你去找陈娜娜，把工作交接一下。”

　　说着便再不理两人，捧着花按下了电梯，回了自己的办公室。沈辉也朝着叶扬笑了笑，摇着头朝陈娜娜的办公室走去。

　　沈辉没来的这些日子里，销售部门的主要工作都是由陈娜娜负责的。现在有了沈辉的加入，陈娜娜终于能够轻松一些了。

　　上周招聘的人员报道，新员工入职培训，停滞了好些日子的龙倩集团又开始了新一时期的忙碌，眼看着马上就能够步入正轨了。

　　叶扬今天的工作十分轻松，很多部门都是才开始了新工作，不少业务都还没完全展开，因此他待在休息室玩游戏，一直到了中午吃饭，都没有什么活。

　　临近下班的时候，叶扬想着要提前跟寒倩大声招呼。便坐着电梯上了楼，敲了敲寒倩的办公室门，随着一声“进来”，叶扬推开门走了进去。

　　只见寒倩坐在办公桌后面，手里拿着一份文件看得仔细。沈辉正端正地坐在她的对面，微笑地盯着寒倩，眼神一瞬不瞬。叶扬故意“咳嗽”一声，听到声响，两人这才把目光投到了叶扬的身上。

　　寒倩皱了皱眉头问道：“怎么了？有什么事吗？”

　　叶扬嘿嘿笑道：“寒总，到下班时间了。我想问问，是不是该回家了？”

　　寒倩皱着眉头道：“你稍微等等，我还有很多事情没忙完呢？沈主管，你看这个计划是不是有点太大了，过去我们一年也没卖出过这么多套产品，你现在说一个季度……你可能对我们工厂的生产能力还是不够了解。”

　　沈辉侧过头去，挨着寒倩的身子看向自己写的文件，然后点了点头道：“对不起，寒总！是有些太过于好高骛远了，这都怪我缺少调查，对公司了解不够深！但我相信，把这个数字折一半应该是没问题的！”

　　沈辉的眼神中突然绽放出自信的光芒，定定地盯着寒倩的眸子道。寒倩愣了愣，下意识地将身子往后挪了挪，然后道：“好！既然你有信心，那就努力吧！我不给你下硬性指标！”

　　“哈哈，多谢寒总！您真是深明大义，在您这样的老板手下工作，真是轻松愉快。您真是老板界的楷模，职工心中最优秀的老板！选择龙倩集团可能是我这辈子做的最正确的决定！”沈辉谄媚地笑着拍寒倩的马屁道。

　　这边叶扬看着两人亲密地谈着工作上的事情，莫名有些心烦意乱，不由得提高了声音喊道：“寒总，我肚子饿了！新《劳动法》规定的八小时工作制！再不下班，就要算加班费了！你可不能虐待员工啊！”

　　沈辉皱了皱眉头，转身对着叶扬道：“小叶啊，你肚子饿了可以先下班。没事的，待会我可以送寒总回去。”

　　被叶扬打断工作，寒倩也是有些恼怒，于是冷着脸道：“别胡闹！你要是想回去，先回去好了。我等下自己可以回来！”

　　听寒倩这么一说，叶扬反倒是不乐意下班了。反正有加班工资，也不亏！不就是等一两个小时么？等一两天也没关系。


第110章 温香软玉只能看

　　叶扬索性搬了一条椅子，在寒倩的办公桌后坐了下来。寒倩愣了愣神问道：“你不是要回去么？坐在这里干嘛？”

　　叶扬一脸正义地道：“寒总，我的职责就是为你开车和护卫你的安全。我的工作是二十四小时制的，就算是你睡觉了，我也得睡在旁边，哦不，站在门外守护你的安全。在你没有开除我之前，我怎么敢擅离职守？刚才我只是想要开个玩笑，而已！”

　　寒倩无可奈何地摇了摇头，却见沈辉嗤笑一声，却是再不理叶扬，继续向寒倩谈起了他的工作计划。两人时而轻笑，时而蹙眉，聊得不亦乐乎。而叶扬却始终瞪着眼睛，一眨不眨地盯着沈辉。

　　沈辉有时不经意地抬起头，一看到叶扬的大眼珠，心中膈应，终于忍不住皱了皱眉头问道：“你这么盯着我干什么？”

　　叶扬一本正经地道：“工作啊！”

　　沈辉恼怒地道：“你工作就工作好了，你盯着我看也叫工作吗？”

　　“那当然！”叶扬理所当然地道：“我的工作就是保护寒总的安全，将一切不安全的因素扼杀在摇篮里。”

　　沈辉怒道：“你是说我是不安定的因素咯？你觉得我会对寒总不利？”

　　叶扬点了点头道：“有这个可能！”

　　沈辉一拍桌子，勃然大怒。正想指着叶扬狠狠痛骂一顿，却见寒倩微微蹙起了眉头，随即又深呼吸一口，重新坐了下来道：“对不起，寒总！我刚才失态了。我们接着说！”

　　寒倩见气氛有些尴尬，便道：“你的方案我基本了解了，就这样吧！工作上遇到什么困难尽管提，不论是跟陈总讲也好，跟我说也好！不要羞于开口。”

　　沈辉点了点头，却听叶扬“嘿嘿”笑了。沈辉皱眉问道：“你笑什么？”

　　叶扬道：“就你也知道害羞？我都没见你带着脸来，不要脸了还害什么羞？”

　　沈辉的眸子里快要喷出火来，先前与叶扬斗嘴也好，暗中讽刺也好，他都是十分注重自己的形象，不想在寒倩的面前大方雷霆，影响在寒倩心目中的印象。于是便冷哼一声道：“你就会捡一些市井大妈买菜吵架的俚语说么？真是素质低下！”

　　说着也不理叶扬，跟寒倩道了声别，离开了寒倩的办公室。

　　看到沈辉的身影消失在了门口，寒倩这才转身对着叶扬道：“叶扬，公司是什么地方？能不能不要在这种地方胡闹？”

　　叶扬嘿嘿笑着道：“遵命，媳妇儿。你的意思是不是说只要不在公司就可以胡闹啊？”

　　“你！”寒倩白了叶扬一眼，无可奈何地道：“走吧，还坐在这里？你不是等不及了要下班？现在不愿意走了？”

　　叶扬连忙道：“走！怎么会不愿意走呢？我都迫不及待了。”说着连忙从椅子上跳起来，下了楼替寒倩把车开大了大厦的门口。

　　将寒倩送回别墅，两人吃过晚饭，叶扬又从厨房端出一碗药汤道：“最后一碗，喝了这一碗药汤，就只需要两个疗程的针灸驱寒就可以了！”

　　寒倩皱着眉头问道：“两个疗程？一个疗程是多久？”

　　叶扬在心底幻想着与寒倩火热的身体亲密接触的美好场景，言不由衷地道：“一个星期，哦，不！一个月，一个月！”

　　寒倩怒道：“叶扬，你是不是存心占我便宜！刚还说一个星期，现在就改口说一个月！你到底还有没有一个准信？”

　　叶扬一本正经地道：“媳妇儿，你这是不相信我？常言道，医者父母心，你以为我愿意忙活这么久？都是因为你平常太不注意，寒气太重，已经深入到五脏六腑甚至骨髓之中，我必须要运用内劲将其逼出来。每一次施针都会耗费我一个月的功力，两个月，至少五年的功力浪费了！”

　　寒倩冷笑道：“那就不麻烦你了！我不用你施针了！”

　　叶扬连忙劝道：“媳妇儿，那你是打算不管你的腰了？”

　　寒倩道：“喝完药我感觉已经好了，之前的那些症状也没有了。你还想占我便宜？我不会给你这个机会的！”

　　叶扬摇头晃脑地叹息道：“看来你是不相信我了，药石之力只是治标，但不治本。你不信，你用左手按住你的右边腹部往上的位置，用点劲，看看是不是有一种钻心疼痛的感觉？”

　　寒倩闻言似信非信地照着叶扬的话抬起左手朝着右边腹部的位置按去，只是稍微用力按了按，就觉着一股钻心的疼痛从腹部扩散开来。

　　“啊！”寒倩惊讶地连忙停了下来，一双大眼睛狐疑地盯着叶扬，想要问他这到底是怎么回事？

　　叶扬嘿嘿一笑道：“你看吧？不听医生言，吃亏在眼前。我就说你的寒气还没有彻底根除，你不相信，现在经过自己的验证，总该相信我了吧？”

　　寒倩默然无语，想了想叶扬说的以后自己很可能会出现的症状，什么腰肌劳损倒还不至于让她恐惧，但一提到以后可能会导致腰变粗变肥，这就让寒倩无法忍受，权衡利弊之下，寒倩还是点了点头道：“好，我同意让你治疗，但两个月实在太久了！我哪里知道你是不是在占我便宜！”

　　叶扬连忙正襟危坐，满脸正直地指着自己问寒倩道：“媳妇儿，你想哪里去了，你看我像是那种人吗？”

　　寒气啊仔细地盯着叶扬，浓眉似剑，眼眸深邃，高高的鼻梁下，紧抿的唇线。若是不知道叶扬的无赖行径，还真会有纯真烂漫的女孩子信以为真的把叶扬当作一个好人。可是——寒倩点了点头道：“像！”

　　叶扬无语半晌，这才道：“那你说怎么办？”

　　寒倩偏着头想了一会，道：“最多两个星期！”

　　叶扬抬头佯装沉思了一会，实则在心底偷笑，看来先前打主意说两个月的治疗一点儿也不夸张啊。你看这不买衣服似的，把价格喊高了才有还价的余地啊。这样想着，叶扬装作一副为难的表情道：“行！两个星期就两个星期！但我只能保证暂时压制住你体内的寒气啊，想要治标，非得两个月不可！”

　　寒倩冷哼一声道：“谁知道你打着些什么鬼主意！说吧，想要怎么针灸？需要我怎么配合！”

　　叶扬“咳嗽”一声，一脸正经地道：“你先把衣服脱了！”

　　寒倩脸一红，还是按照叶扬的话把外罩脱了下来。寒倩的女士翻领西装下面是一件洁白的衬衫，半透明的布料下，粉红色的抹胸隐约可见。叶扬不露痕迹地吞了口唾沫，继续道：“这个衬衣也得脱了！”

　　寒倩恼怒地瞪了他一眼，叶扬毫不相让地盯着寒倩的眸子。寒倩这才伸出纤细的手指，将扣子一颗颗地解了开来，纤长的脖颈羞得通红一片。

　　寒倩转过身，将衬衣完全脱了下来，扔到了沙发上。精致而又光滑的背部完全展露在了叶扬的面前。隔着几十厘米的距离，叶扬仿佛已经感受到寒倩身上散发的温热，一股少女的芳香从空气之中弥漫开来，丝丝缕缕飘入了鼻孔。

　　叶扬好不容易定了定神，接着道：“裤子，也脱了吧！”

　　“你！”寒倩愤怒地转身喝道：“你不要太过分了！”

　　精致的锁骨下，没有一丝赘肉的腹部平坦而又白皙，粉红色的抹胸包裹着硕大的一对双峰，随着寒倩的一字一顿，有节律的颤抖着。叶扬又是一阵晃神，听到寒倩的问话，叶扬还是一脸理所当然地道：“你不脱裤子我也不好施针啊，万一扎错了穴位，你的下半身可就……”

　　寒倩俏脸含怒地道：“那就算了，反正我是不会脱的！”

　　叶扬连忙妥协道：“好，好，好！不脱，不脱！那你转过身来！”

　　寒倩闻言，忸怩地转过身子，面对着叶扬火热的目光，不由得别过脸去。叶扬道：“你躺在沙发上吧，我给你垫块毛巾！”

　　说着拿了块毛巾铺在了沙发上，吩咐寒倩躺下。这才屏息凝神，将脑海里的欲望通通赶了出去，掏出银针，找准穴位，在寒倩的腰部、腹部、胸部等地方扎了下去。

　　施针的过程中，叶扬不可避免的碰到了寒倩的身子，柔软滑腻的感觉从指尖传递到了脑海，叶扬的神思又开始飞了起来。寒倩却像一只受惊的小鹿，被叶扬稍微碰到，一股酥酥麻麻的感觉从脚底蔓延全身，整个身子都不自在了。紧绷的神精像是拉紧了的弓弦，一触即发。

　　叶扬不由自主地将手盖到了寒倩平坦的腹部，安慰道：“不要紧张！放松一点！”

　　寒倩像是刺猬一样，从沙发上弹了起来，连忙问道：“你干什么？你针灸就针灸啊！干嘛还，还占我便宜？”

　　叶扬连忙委屈地道：“我这是替你推拿。你没有感觉到有一股暖流从腹部升起来吗？”

　　寒倩瘪了瘪嘴道：“我不用你推拿，好好扎你的针就是了！”

　　“好！好！好！”叶扬连忙认输，扎完了前面的穴位，叶扬又让寒倩背过身，在肩膀、背部等地方施针。看着寒倩光洁滑腻的背部，叶扬不由地道：“媳妇儿，你不让我给你推拿腹部，给你按摩一下背总可以吧？”

　　说着伸出手，就在寒倩光滑的背部摸索了起来。寒倩还没反应过来，只感觉一双宽大灼热的大手覆盖在了自己的身上，顿时就像是被老鹰逮住的鸡崽，猛地挣扎了起来。

　　“你又用干什么？快把你的手拿开！”寒倩立马惊声尖叫了起来。

　　叶扬无奈地道：“好，好，好！你先别动，我还拔出来呢！”说着叶扬立马抬起双手，将背部的银针拔了出来。唉，真是可惜了，这么好的皮肤居然都没摸着！叶扬心中不无感慨地道。

　　替寒倩施完针，已经是接近十二点了。寒倩气呼呼穿上衣服，瞪了叶扬一眼，就立马回了房间休息。本来还想聊会天的叶扬也只得无奈地回了房间。


第111章 我想要吃蛋炒饭

　　第二天，叶扬开着车载着寒倩来到公司。还没进门，又看到了一捧玫瑰。只是这次不是沈辉，而是申海泉。

　　申海泉穿着崭新的西装，头发梳得油光锃亮，面含微笑地倚在一辆加长林肯的车门上。一见了寒倩，申海泉便立马笑着迎了上来，谦谦有礼地道：“倩倩，上次你生日，有所误会。这次我特意来向你道歉。给我个机会，今晚在福海酒店，我——”

　　寒倩挥了挥手打断了申海泉，头也不回地边走边道：“对不起，我今天工作很忙，恐怕没有时间！”

　　申海泉先是一愣，转而微笑着道：“没关系，我可以等你，你要几点钟下班，我过来接你？”

　　寒倩见申海泉这么死缠烂打，这才站定，转身回过头对申海泉道：“不用麻烦了。你我没有什么误会，就这样吧！”说着就朝着公司走去。

　　申海泉见状连忙跟上，道：“你今天没空的话，明天也可以啊！”

　　寒倩还是不回答，跟在寒倩身后的叶扬倒是笑出了声道：“申总，你这花我看是送不出去了？要不给我？我替你拿回家插在花瓶里养着？”

　　申海泉冷哼一声，提高了声音道：“我刚刚还想着跟你们龙倩集团签一笔单来着，看来这单生意还是要找别人了！”

　　寒倩猛然顿住，思考再三，终于回过头来道：“福海酒店是吧？今晚什么时候？”

　　申海泉一见寒倩回头，立马笑着迎了上去道：“倩倩，我就知道只要我坚持不懈，你一定会被我的诚意打动的。”

　　寒倩皱了皱眉头道：“说重点！今晚什么时候？”

　　申海泉道：“八点，八点你应该忙完了吧！”

　　寒倩点了点头道：“好，我会来的。”

　　申海泉问道：“那这花儿，你收下吧，我特意给你选的。”

　　寒倩摇了摇头道：“我不喜欢玫瑰，送给叶扬吧！”说着转身进了公司。叶扬跟在后面看了申海泉一眼道：“你也别送我了，我其实也不喜欢玫瑰。你留着自己慢慢欣赏吧！”

　　看着两人一前一后的走进了龙倩集团，申海泉冷哼一声，将花扔在了地上！嘴中骂道：“贱人！我就不信治不了你！”

　　沈辉一大早就到了公司，为的就是给寒倩留下一个好印象。他也买了一束花，本来也打算在门口等着送给寒倩，可是没想到等他兴致勃勃地赶到公司大厦门口的时候，已经有一个帅气俊朗的男人捧着玫瑰在那里等着了。

　　沈辉仔细打量了一下，见那个男人身穿着阿玛尼夏季新款，开着加长林肯。比较之下，突然有些自惭形秽起来。可一想起自己满腹才华，突然又有了自信。于是便捧着花走进了公司，决定先按兵不动。

　　果然，在办公室里，沈辉隔着窗户看到寒倩对申海泉的不假颜色。这种不冷不热的态度，不由令沈辉会心一笑。寒总不愧是有名的冰美人！看看，就算是这么一个高富帅的献花，寒总都没有接受。想到这里，沈辉又想起昨天寒倩接受了自己的花，这是不是代表着寒总对自己还是有一定的兴趣呢？沈辉心中思量，不免得意了起来。

　　想到这里，沈辉捧起了手中的鲜花，深深地闻了一口。然后陶醉似地捧着花朝着寒总的办公室走去。

　　“咚！咚！咚！”沈辉敲响了寒倩的办公室门。“进来”，随着寒倩的声音，沈辉推开了寒倩的办公室门，走了进去。将花自然而然地插在了办公室窗台口的花瓶里面。

　　“寒总，我看你办公室太单调了，给你买了束花装饰一下，你不会介意吧？”沈辉微笑着道。

　　寒倩“哦”了一声道：“不介意！沈主管你太客气了。”

　　沈辉微微一笑道：“应该的，像寒总这样的美女，就应该用鲜花来衬托你的美丽。”

　　寒倩客气地道：“过奖了！”

　　沈辉含笑着道：“寒总你忙，那我就不打扰了，有什么事你打我电话！”说着转身就要出去。走到门口，沈辉是想起来什么似的，突然又回过头来道：“哦，对了，寒总。今天晚上有没有时间，我想请你吃个饭，顺便感谢一下你愿意给我这个工作的机会。”

　　寒倩想起先前答应了申海泉赴约福海酒店的事情，皱了皱眉头道：“今天晚上恐怕没有时间。其实沈主管你不用这么客气！像你这么优秀的人才，应该是我感谢你愿意到我的公司来帮助我！在我们龙倩集团工作，是屈才了。”

　　沈辉微微一笑道：“寒总你这是折煞我了。既然寒总你今天有约，那我这顿感谢宴，就留到下一次吧！”

　　寒倩点了点头，拿起桌上的文件看了起来。沈辉深深地看了寒倩一眼，这才转身，轻轻带上了办公室的门。

　　叶扬在休息室睡了个回笼觉，想起欠陈娜娜的一千块钱还没还，昨天靠打劫挣了七八千块钱，手头有了人民币，自然想着先把这钱给还了。于是便转到了陈娜娜的办公室门前。

　　陈娜娜的办公室门是开着的，她正坐在办公桌后面整理文件。叶扬敲了敲门，陈娜娜抬头一看，发现了叶扬，笑着问道：“叶扬，怎么样？前天的生日晚会还可以吧？送了寒总什么礼物啊？”

　　寒倩的生日晚宴，陈娜娜是本来打算去的，可惜后来临时有事，只得放弃。因此她不清楚那天晚上发生了什么事情，这才问叶扬道。

　　“嘿嘿，送了寒总一串珍珠项链。”叶扬笑呵呵地回答道。

　　“怎么样，怎么样？寒总有没有很感动？”陈娜娜来了兴致，连忙追问道。

　　叶扬点了点头道：“那是，你也不看看我是谁，我跟你说，当时寒总感动得都快要哭了！”

　　陈娜娜掩嘴笑道：“是不是得感谢我？多亏了我告诉你这个消息吧？咦，不对，这怎么可能？你夸张了吧？寒总是什么人？什么东西没见过，怎么会被一串珍珠项链给感动呢？”

　　叶扬嘿嘿笑道：“那也要看是谁送的嘛？尤其是像我这样英俊潇洒，玉树临风，风度翩翩的奇男子。”

　　陈娜娜嬉笑着道：“哟！没看出来，你还真变帅了！以前怎么没发现你还这么精神呢？”

　　叶扬哈哈笑道：“不好意思，天生丽质难自弃，就是这么潇洒。”

　　陈娜娜摇了摇头道：“你啊，哦，对了，你是用的一千块钱买的礼物吧？该不会是一串假项链吧？”

　　叶扬连忙辩解道：“怎么可能？”

　　陈娜娜笑着道：“一千块钱的珍珠项链，那也够便宜了。”

　　叶扬摇了摇头道：“我是说怎么可能花了一千块钱，一千块钱就够我买一套衣服而已。项链是我十二块钱买的。”

　　陈娜娜“咯咯”笑着道：“好了好了，别开玩笑了。怎么了？今天来找我有什么事？”

　　叶扬道：“没什么事，就是来把钱还给你！”

　　陈娜娜疑惑地问道：“哦？有钱了？”

　　叶扬搓了搓手，不好意思地回答道：“最近赚了点外快！”

　　陈娜娜好奇问道：“你又找了份兼职？”

　　叶扬歪着头想了想，道：“算是吧！不过这也是临时的，不知道什么时候还能来这么一次！”打劫能算是兼职吗？叶扬心中还在疑惑，不过这的确是临时的，也没有人这么没有眼色，时不时地凑上来让叶扬反抢一次。叶扬心中不无叹息，看来这样的机会不多啊。

　　还了陈娜娜的钱，叶扬便窝在了休息室里睡觉。寒倩一直忙到下午六点多，叶扬也在休息室待到了六点。这几天的工作倒是清闲，叶扬这个司机，整个龙倩大厦里只有寒倩和陈娜娜指挥得动，就算是有事，那些小姑娘小伙子也宁愿自己搭车，乘公交，也不愿意去麻烦叶扬。正如沈辉所说，皇帝身边的红人，是谁都可以指派的吗？

　　等到寒倩下班以后，叶扬开着车载着寒倩直接朝江东市福海酒店驶去。到了福海酒店，叶扬在服务生的指挥下将车停到了停车坪里。下了车，寒倩带着叶扬走进了福海酒店。

　　申海泉早定好了包厢，在大堂里等着，看到寒倩进门，连忙挥手示意。等到两人走近，申海泉指着大堂里的一张桌子道：“这位大哥，我已经在那边给你安排好了座位，点好了酒菜，你就去那里吃吧，我和你们寒总有些事情要谈！”

　　寒倩皱着眉头道：“不就是谈生意么？我看没这个必要吧？”

　　申海泉连忙解释道：“涉及到我们公司的利益，有些事情还是私下聊比较合适！”

　　寒倩立马回绝道：“叶扬也是我们公司的员工，有什么重要的隐私，既然是生意，没有必要避开我们公司的员工吧？”

　　申海泉的眼神突然变得可怕起来，冷着声音道：“倩倩，那你也没必要带着一个司机来赴宴吧？他能懂什么？你这样是不是太没有诚意了？”

　　叶扬嗤笑着道：“不好意思，我不仅仅是寒总的司机，我还是她的贴身保镖，护卫寒总的安全是我的职责。我不能让寒总单独跟着你进去，谁知道你会耍什么花招！”

　　申海泉怒道：“你觉得我会耍什么花招？你就在门外，有什么事情喊你一声不就可以了？”

　　叶扬郑重其事地道：“就怕防不胜防啊！”

　　申海泉冷哼一声道：“倩倩，你需要这样防备着我吗？”

　　叶扬又插嘴道：“我看很有这个必要，你这个人太危险！”

　　“好，好，好！”申海泉气呼呼地道：“那我要是非不让他进去呢？”

　　寒倩道：“那我也不进去了。”

　　申海泉指着叶扬道：“为了他？值得吗？我要的订单可不是小数目，对你们寒倩集团来说，有可能是起死回生的一笔帐！”

　　寒倩摇了摇头道：“不是因为他，而是因为你。我实在对你不放心。”

　　申海泉神色变幻，这才道：“好吧，进去就进去吧！叶扬是吧！这一次，看在倩倩的面子上，我可以不和你计较。但是你记住了，不该说话的时候把嘴巴给我闭住！”

　　说着，冷哼一声，领着寒倩和叶扬朝着包厢走去。

　　包厢里是一片昏黄柔和的灯光，桌子上摆了几根红烛，菜还没上，只有几盘糕点和凉菜摆在桌子上。两张椅子，相对摆在桌子两旁。

　　叶扬一进门，就毫不客气地坐了一条椅子，又招呼着寒倩在他对面坐了下来。申海泉一看，脸色一变，对着叶扬道：“你给我起来，这是我的位置！”

　　叶扬茫然不知地问道：“那我坐哪里？”

　　申海泉低声喝道：“这里没有你的位置！”

　　叶扬皱着眉头喊道：“你这是什么意思？你请我们来吃饭，连位置都不给准备一条？太没有了诚意了吧？寒总——”说着叶扬对着寒倩道：“我看我们还是出去吧，自己找个地方吃点喝点算了。”

　　申海泉连忙道：“我本来就只是请了倩倩一个人，谁让你进来捣乱的，赶快让开。”

　　寒倩道：“好了，好了。既然多了一个人，你就多安排一张椅子不就行了吗？我们是来谈生意的，不是来这和你吵架的！”

　　申海泉无奈，只好叫来服务员，在两人旁边加了一张椅子。

　　申海泉坐在侧面的椅子上，怎么都觉着自己像是一个小丑。桌上的红烛摇曳，火苗跳动着，就像是对他无声的嘲笑。申海泉定了定神，自我安慰道：没关系，等下再叫你好看。

　　叶扬心底也偷笑不已，坐在椅子上夹了一口凉菜放在嘴里，咀嚼了一会，“呸”地一声又吐了出来。随即摸了摸肚子四处张望着问道：“这都是过期了的菜吧？你这饭什么时候上来，我都饿坏了！”

　　申海泉冷哼一声，不理叶扬，转过头对着寒倩笑道：“倩倩，你晚上想吃什么？这是菜单，你看看。”说着拿起桌子上的菜单递给了寒倩。

　　一旁的服务员拿着点菜器，看着寒倩，准备等待她点菜。寒倩随手翻了翻，还没开口，叶扬就一把将菜单抢了过去，道：“我看看，我看看。我还从来没有来过这么大的酒店吃饭呢。申总！我要感谢你给我这个机会啊，不如就让我来点菜怎么样？”

　　“你！”申海泉怒喝一声，又突然深吸一口气，强忍着怒火道：“你一个司机能看得懂吗？”

　　叶扬摇了摇头，指着上面都是英文的菜单道：“我看不懂，但上面不是有图片吗？我看好不好看就行了！”

　　申海泉还想说什么，寒倩皱了皱眉头道：“吃个饭而已，没那么多讲究，就让他点吧！”申海泉闻言只得点了点头。

　　叶扬拿着菜单翻了又翻，皱着眉头道：“果然还是申总有见识啊，我看这菜确实没什么好吃的。诶，美女——”说着叶扬对着一旁的服务员小姐道：“你这儿有蛋炒饭吗？太高级的酒店我还是吃不习惯，你给我上一盘蛋炒饭吧！我要吃蛋炒饭！”


第112章 男人不能说不行

　　一旁的服务员小姐听到“蛋炒饭”三个字，不由翻了翻白眼，一脸尴尬地道：“对不起，先生，我们这儿没有蛋炒饭！”

　　叶扬皱着眉头道：“你们这是什么狗屁酒店啊？连蛋炒饭都没有？把你们经理给我叫过来！”

　　申海泉冷笑着道：“土包子就是土包子，福海酒店是四星级大酒店，想要吃蛋炒饭，就去路边的烧烤摊去吃！这种低级的东西这儿怎么会有？”

　　叶扬一脸不敢置信地道：“我读书少，你们不要骗我！你都说了蛋炒饭是低级的东西，你们连这种低级的东西都不会做，还说什么是四星级大酒店？该不会是吹的吧？”说着叶扬又对着申海泉道：“喂！我说申总，你这么一个大老板，该不会就请我们到这种低级的酒店来吃一顿吧？连蛋炒饭都没有，也太不够诚意了！”

　　听到叶扬在这里插科打诨，寒倩不由得“噗哧”一声笑了，冰雪消融，万物复苏，申海泉一时间不由得呆了。随即他又回过神来，这笑声是对自己的嘲笑啊！申海泉恼羞成怒地对一旁的服务员道：“去，叫你们厨房专门做一盘蛋炒饭。”

　　“等等！”叶扬立马喊住了那个服务员，纠正道：“不是一盘，是两盘。申总，你要不要也来一盘？”

　　申海泉气呼呼地道：“我不吃！”开玩笑，吃那种东西，简直是丢我的脸，申海泉心中想道。

　　“哦，申总最近减肥啊？”叶扬恍然大悟地道：“那好吧，美女，你上两盘蛋炒饭就是了！其他的都不要了，我们申总减肥，不吃东西。”

　　“谁说我不吃东西！你——”申海泉站起身，指着叶扬，还想说话，又被叶扬打断道：“是，我说的。申总一定想问我是怎么猜到的吧？嘿嘿，我看申总体形就能猜得出来，您一定是个减肥爱好者。”

　　申海泉就好像有力无处使一样，刚提起这个话题想要反驳，却又被叶扬引到了另一方面。他脑子还没反应过来，又听叶扬道：“申总，有没有饮料啊。吃蛋炒饭要多喝点水，不然很容易口渴的！”

　　申海泉眼珠一转，问道：“要不要喝点酒？”

　　叶扬立马将头摇得像波浪鼓一样，道：“喝酒？还是算了吧，我等下要开车，而且我也不胜酒力！”

　　他这么一说，申海泉反而心里隐隐地高兴了起来。你不喝酒，那我还非要点酒！于是便道：“没事，男人嘛！怎么能喝饮料呢？还是喝点酒吧，服务员！”说着把服务员喊了上来，问道：“你们这儿都有些什么酒？”

　　服务员小姐道：“先生你好，请问你们是要喝白的呢？还是要喝红的？”

　　申海泉想了想，寒倩还在这里呢，还是喝红酒好点，有情调。于是便道：“红的吧！”

　　服务员小姐连忙道：“我们这儿有波尔斐庄园各个年份的红酒，还有纯正的法国各大酒庄出产红酒，不知道先生您想要喝那种？”

　　申海泉不假思索地道：“八二年的拉菲有吗？”

　　服务员小姐点了点头道：“有的，先生。”说着转身就要去拿酒。叶扬连忙喊住她道：“等一下，你那个什么拉呀飞啊的有什么好喝的？听上去就是次品。男人嘛，还是喝白酒好，茅台、五粮液我听说都是名酒啊，就喝那个吧！”说着还低声对着申海泉道：“我听说喝红酒后劲大，茅台不上头，就喝茅台。我酒量小，申总你可要多担待着点。”

　　申海泉乐了，心底偷笑不已。这可是你自找的，看我怎么整你。说着便吩咐服务员下去拿了两瓶茅台。

　　不一会儿，蛋炒饭也上来了。金黄色的蛋丝裹着饱满圆润的白米饭，油光发亮，看起来特别有食欲。叶扬和寒倩各分了一盘，拿着勺子，大口地吃了起来。一旁的申海泉鄙视地看了一眼正狼吞虎咽着的叶扬，不知怎么的肚子却“咕咕”地叫唤了起来，不由暗暗吞了一口口水。

　　为了掩饰自己的尴尬，申海泉“哈哈”笑着将茅台酒打开，给三人各倒了一杯，举起杯子道：“来，为了我们的合作，先碰一杯！”

　　寒倩端着杯子就要和申海泉碰杯，叶扬却道：“申总！什么合作啊？你好像还没提过呢？这就想要和我们喝酒啊？是不是有点名不正言不顺呢？”

　　申海泉刚抬起地手愣在了半空中，神色变幻了一阵，又把杯子放了下来道：“这一次，我们申氏集团准备投资两个亿，生产一款我们新开发的手机。至于手机配件这一块，我们有一个两千万的大单子，本来是打算交给倩倩你们公司生产。只是现在，我看你们好像也没有这个意思……”

　　两千万？寒倩听到这儿，不由得心中一动，有了这笔单子，之前的亏损又算是能补偿回来一点了。怎样才能将这笔单子给确定了，既不让自己太过为难，也不让申海泉恼羞成怒，愤而把这笔业务飞给别的企业。寒倩正在思索着如何回答，就听叶扬哈哈笑道。

　　“怎么会没有这个意思呢？申总，我们龙倩集团太有意思了，来！我和你走一个。说着举起杯子就和申海泉碰了一杯！”

　　两个人将杯中的酒一饮而尽。申海泉放下杯子，忍住酒精在胃里火辣辣的翻滚，不由偷看了叶扬一眼，只见他脸色酡红，眼神有些迷离，心中得意极了。

　　叶扬又大口地扒拉起蛋炒饭来，边吃还边啧啧称赞道：“这蛋炒饭还真是好吃，真是有种妈妈的味道。”

　　土包子！一抹笑意在申海泉的眼中一闪而逝。他又拿起酒瓶，替两人满上，举起酒杯道：“我也不是说倩倩你的公司不好，只是最近盛传，你们公司生产的残次品太多……这是我回国后的第一单，我不想有任何的损失，所以——”

　　寒倩沉默半晌，道：“申总你放心，如果你肯把这个业务交给我，我一定会嘱咐下面把这笔业务做好！绝对不会再出现残次品的状况。”

　　申海泉得意地笑道：“那得看寒总你的诚意了。”说着又举起杯子，示意寒倩跟他碰杯。叶扬见状连忙把口里的饭一口吞了下去，道：“申总，来！我陪你干一杯，不，干三杯！这样你总相信的诚意了吧？”

　　说着将杯中的酒一饮而尽。申海泉见状，也把杯中的酒喝了。连忙道：“你喝三杯，我喝一杯。这样才能凸显出你的诚意！”

　　“好！”叶扬豪气地应了一声，又喝了两杯酒。两杯酒下肚，叶扬打了个嗝，喷出一口酒气。脸色好像更红了，眼睛都快睁不开了。

　　申海泉心底偷笑不已，却是一脸感慨地道：“倩倩啊，你们龙倩集团果然都是好员工！看到这么忠诚优秀的员工，我不得不敬你一杯！来——”说着又举起杯子和叶扬碰了一杯。

　　叶扬摇了摇头道：“申总！我不能再喝了，我头都晕了，就喝这一杯啊。”说着将杯中的酒一饮而尽。

　　申海泉连忙道：“那怎么行呢？男人不能说不行！”申海泉这一杯酒下肚，头也是晕晕乎乎地开始打转了，但他看到叶扬的模样，顿时来了兴致，硬是拉着叶扬又喝了一杯。

　　肚子里空荡荡的，干喝了这么多酒，申海泉一时间也有点受不了。他的酒量不小，而且也能喝急酒。这酒杯虽小，但一杯下去也有半两。就这会功夫和叶扬就碰了四五杯。一时间，肚子里也开始翻江倒胃起来。

　　申海泉连忙夹了点凉菜，填到肚子里，压了压酒意。却见叶扬迷离着双眼，又给两人倒了一杯酒道：“真是酒逢知己千杯少啊！申总，以前我还没看出来，没想到你还真是个爽朗的汉子，来，再干一杯！”

　　申海泉无奈，这醉酒的人不好惹，看叶扬这个样子，说不定就是一杯就能让他倒地不起了。申海泉只得再和他碰了一杯。

　　谁知道才刚喝完这一杯，叶扬又将两人的杯子满上，道：“申总！来，再干一杯，为了我们龙倩集团和你申氏集团的合作，干杯！”

　　申海泉只得又和他碰了一杯。叶扬再一次倒满了酒，道：“再喝一杯，今晚咱们不醉不归！”申海泉无奈，两人又是一饮而尽。

　　这家伙刚才不是说只喝一杯了吗？怎么又是一杯接一杯。申海泉心中腹诽，但看着叶扬已经是趴在了桌子上，不免新中国好受了一些。

　　这时，叶扬问道：“申总！我们那合同什么时候签啊？”

　　申海泉虽然头已经昏昏沉沉了，但还没有喝醉，笑着道：“那就得看你们龙倩集团的诚意了！”

　　叶扬猛地直起了身，瞪大了眼睛道：“申总？你是说我们诚意还不够吗？来，来，来，再陪你喝一杯！”

　　说着又举起杯子和申海泉干了一杯。

　　“申总！——”叶扬再一次给两人满上，醉意熏熏地举着杯子道。可他话还没说完，申海泉这边已经有些受不了了。强忍着胃里翻江倒海的难受，申海泉无奈地道：“你已经醉了，不行就别喝了！”

　　叶扬又是猛地一瞪眼道：“男人！不能说不行！”这句话一字一顿，声音抬得老高，说着举着杯子就往申海泉的面前递了过来。

　　申海泉连忙和他又碰了一杯。这一杯下肚，申海泉不由干呕一声，接连喝了快有十杯，大半斤酒下肚，还没吃任何东西，就是神仙也受不了。于是他连忙站起来道：“不喝了，不喝了！让我先缓一缓。”


第113章 同样是出来卖的

　　叶扬倒在桌子上，醉意熏熏地问道：“申总！你看我们龙倩集团的诚意够了不？”

　　申海泉打着酒嗝，他是有点害怕叶扬再来灌他，连忙道：“够了，够了！”

　　叶扬眼角不经意地流露出一丝笑意，嘟囔着问道：“那我们什么时候签约？”

　　“明天就签，明天就签！”申海泉连忙应承道。

　　叶扬微微笑着从桌子上爬了起来道：“太好了！”说着又给两人倒了一杯酒，道：“来，这一杯是感谢申总对我们龙倩集团的照顾！”说着便将杯里的酒一饮而尽，随即站着摇摇晃晃地看着申海泉道：“申总，你可不能不喝哦？男人，不能说不行！你这么大一个老总，该不会连我这么一个小小的司机也不如吧？”

　　申海泉心中叫骂，你不是说你酒量不行？他奶奶￥的怎么还不醉？这样想着也只得无奈地将手中的酒一饮而尽。

　　叶扬比了个大拇指道：“申总果然豪气！”说着又给两人满上，道：“我就是佩服像申总这样年轻有才而又声名赫赫权势非凡的人！来，再喝一杯！”

　　两人又饮一杯。叶扬还是摇头晃脑地再次替两人满上。

　　“申总！感谢你愿意给我这个小人物这样一个机会，能够和你这样的青年才俊一起喝酒，真是我的荣幸！”叶扬说着又举起酒杯，和申海泉干了一杯。

　　“申总！”叶扬还待再说，申海泉已经有些神智昏聩了，迷迷糊糊地站了起来，摆了摆手道：“不能再喝了，再喝我真要喝醉了！”

　　叶扬嘿嘿笑道：“怎么会？申总不是千杯不醉吗？那好，再喝一杯，预祝龙倩集团和贵公司合作愉快！一切顺利！这一杯你可不能不喝啊！”

　　申海泉道了一声“好”，唇齿不清地嘟囔道：“那就再喝这一杯！”说着端起酒杯一饮而尽。

　　叶扬站在一旁鼓掌笑道：“申总果然好酒量，来，再喝完今晚这最后一杯！”说着又给两人满上。

　　申海泉皱了皱眉头，大着舌头问道：“怎么还有一杯？刚刚不是最后一杯了吗？”

　　叶扬慢悠悠地道：“申总，这杯必须得喝！喝完这一杯我就该吐了，你不想看看我喝醉酒的样子吗？”

　　申海泉会心地笑了笑，感觉舌头都已经麻木地捋不直了，晃晃悠悠地道：“想，想！我就想看你出个丑！来，我们干了！”说着主动拿起杯子和叶扬碰了起来。

　　这一杯酒下肚，申海泉只觉得肚子里一阵翻腾。“呕”地一声，扑倒在桌子上，稀里哗啦地开始吐了起来。叶扬见状，连忙拉开寒倩，站在一旁笑意盈盈地看着。

　　寒倩皱了皱眉头道：“叶扬，你怎么能这么整他？”

　　叶扬嘿嘿笑着问道：“怎么？心疼了？”

　　寒倩白了他一眼，摇了摇头道：“那两千万的大单子怎么办？”

　　叶扬轻笑着道：“你以为他真的想和你签那么一笔单子？空头支票谁不会开？我看他是别有打算吧！”

　　寒倩叹了一口气道：“那你也不能这么整他啊！”

　　叶扬突然感动地道：“怎么了？媳妇儿，你是担心我自己喝太多了难受还是担心他酒醒了以后会报复我？”

　　寒倩慢悠悠地道：“才不是呢，我是觉得这样吐一地太恶心了！”

　　叶扬哈哈大笑道：“那咱赶紧走吧！等下回去还要给你针灸呢，可不能耽误太长时间了！”一想到这里，叶扬不由得万分期待起来，搓了搓手，拖着寒倩就离开了福海酒店。

　　回到家中，叶扬再一次替寒倩针灸，其中香艳自不必多说。其实经过这几天的治疗和针灸，寒倩体内的寒气早已被叶扬驱走，但叶扬本着革命友谊和大无畏的牺牲精神，还是决定多给寒倩针灸一段时间。一则是为了彻底为她解决一下身体上的小毛病，二来，当然是为了……咳咳，当然是为了能够预防一些不必要的小毛病。

　　就这样过了一段日子。龙倩集团的工作渐渐走上了正规，寒倩的工作也开始轻松了起来。沈辉的工作能力倒不是吹的，接连拿下了好几笔业务，工厂也开始正式运转起来。

　　而申海泉所提的那一笔两千万的大单子最终还是没有落到龙倩集团的头上。当然寒倩心中所担心的事情也没有发生。自从那天醉酒以后，接连好几个星期，申海泉再没有出现。

　　倒是沈辉，依旧是每天一束鲜花。虽然寒倩也劝过他不要再浪费钱，但他没有答应，仍然我行我素，他相信，总有一天，寒倩会被自己的坚持和诚意所打动。只是或许这又是他的一厢情愿而已。

　　寒倩也没有答应跟沈辉去吃饭，理由是千篇一律的工作忙。沈辉也知道，这或许只是寒倩的借口而已，但他并不心急，就这样朝夕相处，他相信，总有一天，他会得到与寒总共进晚餐的机会的。

　　六月的江东市开始了阴雨连绵的天气。空气中的湿度和温度双双提高了起来，坐在休息室里，人的心情也跟着气温慢慢躁动了起来。自从上一次，寒倩到休息室来找叶扬，批评了他一天到晚只知道睡觉以后。叶扬也开始不时地在龙倩集团的办公楼里闲逛起来。

　　这一天，叶扬逛到了公司的人事部。刚好碰见沈辉和人事部李月红、刘雪莹两个小女孩聊得不亦乐乎。也不知道沈辉是说了个什么笑话。只见李月红和刘雪莹两人捂着嘴在那里笑得前倾后仰的。

　　叶扬不声不响地走到旁边，咳嗽一声道：“哟！沈主管真是好兴致啊，上班时间又在这里逗小女孩玩呢？”

　　李月红和刘雪莹两人惊慌失措地回过头来，才发现是叶扬。不由得笑嘻嘻地道：“叶哥，你真讨厌，就知道吓唬人家！”

　　叶扬嘿嘿笑着问道：“聊什么呢？这么开心？难道沈主管又在跟你们讲他当年抛妻弃子的故事来逗你们了？”

　　沈辉冷哼一声，没有回答叶扬。倒是刘雪莹蹙了蹙眉头笑着道：“叶哥，你可别胡说！沈主管在和我们聊他跑前几笔单子的事情呢！”

　　李月红也立马附和道：“对啊对啊！沈主管真是有本事，原本有一家企业最初不想找我们公司的，但沈主管前前后后跑了七八次，硬是把这笔业务拉到了我们公司名下。”

　　刘雪莹也点头赞叹道：“是啊，正是因为销售部有沈主管掌控，我们龙倩集团的业绩也才能像今天这样蒸蒸日上啊。”

　　叶扬“哦”了一声道：“我算是明白了，原来某人来这个地方炫耀来了。”

　　李月红羞红了脸蛋，连忙道：“不是，不是！是我们主动缠着让沈主管介绍介绍一下他的成功案例，我们也好学习学习。”

　　叶扬嘿嘿笑道：“这也算成功？跑了七八次才跑成功一个单子，未免效率太低了点吧？这业务水平还有待提高啊！”

　　沈辉冷笑一声道：“哟！你真是吃不到葡萄说葡萄酸，怎么不见你为公司拉来一个大单子呢？”

　　叶扬嗤笑一声道：“你是在请教我吗？不好意思，我只是个开车的，我负责开好车就行了！我也不像某人，做出一点点成绩就在那里沾沾自喜，到处炫耀。”

　　沈辉笑着道：“因为某人连成绩都没做出来，没有东西可以炫耀呗！”

　　叶扬蔑视地看了沈辉一眼道：“难道我做出来成绩还要向你汇报不成？还是同你讲一讲我每天开车的故事？什么时间什么地点超过了某一辆车，节省了多少时间，你有兴趣听吗？”

　　沈辉点了点头道：“没兴趣，这也就是说你的工作我不用懂，我的工作你也不懂，请你不要瞎评论好吗？”

　　叶扬嬉笑道：“又在装大尾巴狼了！什么叫我不懂？不就是卖东西？这和卖菜卖臭豆腐有什么区别？同样是出来卖，为什么到了你这里就变得高尚起来了？”

　　沈辉皱了皱眉，冷冷地道：“你说谁出来卖？”

　　叶扬“嘿嘿”笑道：“谁应了就是说谁？”

　　沈辉点了点头道：“好，好，好！你有本事，你拉比业务给我看看？”

　　叶扬毫不在乎地道：“身在其位谋其职，我要是在你的位置，掌握你手底下的这些资源，只会比你做的更好！”

　　沈辉冷笑道：“牛皮千万不要吹破了！我这刚好有笔业务，天鸿集团五千万的大单子，所有的资料，方案，我们都已经做好了。你要是说你行，你敢不敢接手？”

　　叶扬毫不在乎地点了点头道：“有什么不敢的！”

　　沈辉心底冷笑，这笔业务，自己可是跑了不下十次了，对方的负责人是严词表明了不要龙倩集团。这已经算是一笔坏单了，这个叶扬居然敢不知天高地厚当着这么多人接下来！好，就让你出个洋相！也叫大伙明白什么才叫能力，并不是会喊会叫会咬人就是厉害！

　　沈辉的眼神里闪过一丝幸灾乐祸的光芒。他朗声道：“那要是没有拿下来怎么办？我把这么好一笔业务让给了你，结果你给搞砸了，责任谁来背？”

　　叶扬皱了皱眉头，他隐约感觉到了沈辉的不怀好意，可是那又如何？兵来将挡水来土掩，船到桥头自然直，有什么好怕的。当下应承道：“我来背！”

　　沈辉冷笑一声道：“说得轻巧，你说你来背就你来背？对公司造成的损失你来什么陪？就靠你赚得那几千块钱工资？”

　　叶扬无奈地问道：“那你让我怎么办？”

　　沈辉思忖再三，这才道：“这样吧，如果你没有谈下来这笔业务，下个月的公司例会上，你当众向大家道歉，并且承认你的错误；而且要喊我三声师傅，怎么样？”

　　“好！”叶扬立马爽快地答应了下来。又问道：“那要是我谈下来了呢？”

　　沈辉也不假思索地道：“那我就在公司例会上当众承认我看走眼了，喊你三声师傅如何？”

　　叶扬摇了摇头道：“我才没有你这么蠢的徒弟！你要是输了，跪下来学三声狗叫就行了！”

　　“你！”沈辉勃然大怒，但又一想，自己怎么可能会输呢？随即应承了下来。


第114章 因为我喜欢你啊

　　叶扬到沈辉的办公室将天鸿集团的资料，情况什么统统拿了过来。坐在休息室里细细地看了起来。

　　天鸿集团是一家大型的日化品生产销售公司。旗下主营各类品牌洗发水、沐浴露、洗洁精、牙膏牙刷等日化品。这一次天鸿集团的所有产品来了一个新升级，包括包装设计、品牌分类等等，天鸿集团都准备重新找一家合作商。

　　龙倩集团则是准备想要拿下这些升级品牌的包装设计和生产。这是一笔大业务，而且不限于五千万的一单，搭上了天鸿集团的战车，以后天鸿集团的产品销量越好，龙倩集团的包装订单自然也是越来越多。

　　沈辉的销售部门与公司设计部联手做了好几个企划方案，投到了天鸿集团，却连一个浪花都不曾见。包括沈辉，上上下下跑了好几趟，也是毫无进展。

　　叶扬了解到这里，不由拿出了沈辉他们做的方案仔细看了起来。这是一份彩印的文件，之中包括有新设计的品牌包装，包装理念，龙倩集团的公司介绍，生产工厂的加工优势等等。

　　叶扬细细读完，这才有些理解为什么对方没有选择龙倩集团。不怨别人，只能说这份方案做得太失败了。倒不是说沈辉的销售理念、工厂优势等没有展现完全，而是包装的设计相比起天鸿集团的老一代产品还有些不如，浓妆艳抹，给消费者一种复杂的观感，再加上带了一点抄袭的意味，也难怪天鸿集团的人不喜欢。

　　叶扬想到这里，心中不由得叹了口气，看来还得自己亲自出马。设计一款两款产品的包装对于叶扬来说难度不大，但问题是想要把这个单子，五千万统统吃下，这里面就包含了天鸿集团八种新一代的升级品牌产品，这还是排除了那些同类不同功效的产品。也就是说要设计八种产品的新包装。

　　这对于叶扬来说不是难不难的问题，而是时间的问题。天鸿集团给出的截止日期是十二天后，也就是说在这十二天内，包括之前的两个多月中，天鸿集团会在向他们公司提供方案的企业中选择一家企业签约。五千万的单子可能会分成很多份，也可能会把设计和生产分成两部分分开签约。

　　现在摆在叶扬面前的有两种选择。第一，是拿下天鸿集团新产品的包装生产业务，这个相对来说有些困难。天鸿集团那么大一个企业，销售量那么大，如果是想要选择公司合作，怎么也不会落到龙倩集团的头上来。

　　第二则是拿下天鸿集团新产品中的几个新产品包装设计，并且承担包装的生产业务，这样相对来说反而更好达成一些。毕竟几个产品的生产对于龙倩集团来说还是能跟得上。并且有了自己设计的包装产品，如果得到了认可，更加容易促成后者的签约。

　　叶扬正思索间，却听见一个脚步声传来。不一会儿，陈娜娜推开了叶扬休息室的门，走了进来。

　　叶扬站起身，正想打个招呼，却听陈娜娜一脸焦急地问道：“叶扬，听说你和沈辉打赌了？”

　　叶扬毫不在乎地道：“是啊？怎么了？”

　　陈娜娜皱了皱眉头叹息道：“唉，这沈辉也是的。”说着对叶扬道：“你快跟他取消赌约，这都闹得什么跟什么啊这是！他摆明了是坑你呢！平时看你也挺机灵的，这会怎么就这么傻了？人家天鸿集团，全球五百强企业，怎么会看得上我们这小小的龙倩集团？”

　　叶扬笑了笑道：“事在人为嘛！”

　　“可也不是这么个为法啊！”陈娜娜急道：“这就是沈辉那小子好高骛远，坏了单再推到你怀里，平白为他洗这个锅你值得吗？”

　　“值！”叶扬精神焕发地道。

　　陈娜娜一愣，看着面前高大挺拔的叶扬，还有他眼神里散发出来的自信的光芒，不由得问道：“为什么？”

　　叶扬脸色立马变得嘻嘻哈哈起来，笑着道：“因为我想听那小子学狗叫！”

　　陈娜娜好笑地白了他一眼道：“这样吧，你把方案看一下，明天我陪你去！”

　　叶扬摇了摇头道：“明天不去，明天我要在家改方案！”

　　“你？”陈娜娜有些怀疑地问道：“你改什么方案？”

　　叶扬笑着道：“天鸿集团之所以不选择我们龙倩集团，一部分原因可能是因为嫌咱们庙小，但更大的原因还是因为这些包装的设计太过于——傻缺了。”

　　陈娜娜不敢置信地看着叶扬，愣了愣问道：“怎么说？”

　　叶扬“嘿嘿”一笑，问道：“你说，哪有消费者会愿意选择一款看起来就自己别扭的产品使用呢？这是洗发水、沐浴露，或者是牙刷牙膏，说得大一点，这也是属于化妆品。用这种东西，自然第一要素就是好看！你想，要是连包装都做得难看，有谁还愿意购买？”

　　陈娜娜看着侃侃而谈的叶扬，不由得眨了眨眼睛，问道：“那你会改？”

　　叶扬还是笑着道：“事在人为嘛！”

　　陈娜娜这才“噗哧”一声笑了出来道：“那就祝你好运！”

　　叶扬拱了拱手道：“谢谢陈总关心。”

　　“说真的，我现在很想知道你到底是干什么的？说你是学医的，你偏偏要来干司机，说你是司机吧？你现在又要去跑业务，可说你是业务员，你现在又兼职做创意！”陈娜娜摇了摇头笑着道：“看来当初在人才市场一时兴起，决定把你招进公司，真是一个明智的选择。”

　　叶扬哈哈笑道：“陈总你过奖了，我只是做我感兴趣的事情而已。”

　　陈娜娜白了他一眼道：“是，我知道你最感兴趣的就是寒总！你放心，这件事结束，我会帮你在寒总面前说几句好话。”

　　“那就谢谢陈姐了。”叶扬哈哈笑着，不着痕迹地拉近了两人的关系。

　　送走了陈娜娜以后，时间也不早了。叶扬再看了会资料，了解了天鸿集团之前的几个品牌包装以后，就出门开着车在楼下等寒倩下班。

　　两人回到家里，叶扬对寒倩道：“媳妇儿，这几天借你书房的电脑给我用几天怎么样？”

　　寒倩皱了皱眉头问道：“是公司的那件事？”

　　叶扬点了点头，他知道寒倩问的是什么，作为公司老总肯定不缺有人汇报公司发生的事情，更何况这么大的一笔单子，寒倩也难免会有几分心动的。

　　寒倩又问道：“你为什么要和沈辉打赌？这根本就不是你的事情啊！”

　　“为什么？”叶扬嘿嘿一笑道：“因为我喜欢你啊！”

　　因为我喜欢你啊！

　　“什，什么？”寒倩被这几个字怔在当场，耳朵里像灌进来一千只蜜蜂，嗡嗡嗡地飞舞根本听不清别的声音。她的脑海里嗡鸣一片，也不知在想些什么，零碎的画面不断地脑海里出现，此起彼伏都是曾经和叶扬一起跳车、一起被围，一起逛街，一起打闹、看病的情景。

　　周身的血液开始咆哮奔腾起来，她的心也好像在这一刻停止了跳动，一种莫名的情绪从脚底一直到头顶，流窜全身。

　　“对不起，对不起！”叶扬还以为寒倩是生气了，连忙安慰道：“我就是开个玩笑，就是因为我看沈辉不爽而已！”

　　“你！你混蛋！”寒倩勃然大怒，指着叶扬，突然哽咽地说不出话来，一甩手，嘤嘤哭泣着毁了房间，“啪”地一声将门锁死。

　　叶扬摸了摸头，不明所以。怎么好好的哭什么？不就是调戏了她一下么？难道说她真的很在乎那个叫沈辉的？连自己对他有意见也不让吗？

　　叶扬想不通，想不通的时候那就干脆不想。现在的事情还很多，没有闲暇时间来仔细推敲寒倩为何哭泣的话题，也没有功夫再去解释安慰。

　　来到书房，打开了电脑，叶扬将从沈辉那里拷过来的方案电子档复制到了电脑里，打开了作图软件，逐个修改了起来。

　　这一改就是一个通宵，到了早上五点钟，终于改好了样图的叶扬又逐个细细检查了一遍，确定了没有什么大问题，自己很满意了以后便保存好了文件，又复制到了优盘里面。该休息一会儿了，伸了个懒腰，叶扬趴在桌子上睡了过去。

　　早上，寒倩洗漱完毕，推开了房门。正想叫叶扬赶紧准备，开车载着自己去公司。路过书房的时候看到他靠在桌子上沉沉地睡着。寒倩心中一疼，不由自主地拿了条毛巾盖在了叶扬的肩上。

　　今天的天气十分不错，难得放晴，清晨的阳光透过窗户照射进来，在叶扬的头顶形成了一个大大的光斑。寒倩担心阳光太大，影响了叶扬的休息，又蹑手蹑脚地跑过去把窗帘拉了起来，这才静静悄悄地走了出去，将门带上。

　　因为车钥匙给了叶扬，寒倩不愿意再吵醒叶扬拿钥匙，于是便只好出门打了辆车，直奔公司。

　　其实叶扬在寒倩进来的时候已经醒了，察觉到是寒倩以后，他倒没有多余的动作，依然趴在那里，闭目养神。等到寒倩离开的时候，再又沉沉的睡了过去。

　　叶扬再醒过来的时候，已经是晌午了。耐不住腹中饥饿，叶扬下楼泡了一碗泡面，端着又坐回了电脑面前。昨天只是大略的将包装的设计重新修改了一遍，今天再打开电脑，重新浏览了一遍，叶扬又找出几个自己不满意地地方，统统修改了。这才拍了拍手，将包装设计的图纸打印了出来。

　　改完了包装设计，还剩下有设计说明，设计理念介绍，包装设计的优势说明等等很多东西要重新修改，叶扬又开始忙活了起来。

　　双手如飞地在键盘上跳动起来，就好像是钢琴师、键盘手，一样优雅而又美丽。一直到下午寒倩快下班的时候，叶扬终于改好了一切。甚至还做了一个PPT演示文稿，为的就是到了天鸿集团好向那边的负责人解释自己的设计与推出龙倩集团。


第115章 我请你们喝啤酒

　　改完了所有的东西，叶扬又重新浏览了好几遍，确定已经没有任何瑕疵了以后，这才伸了个懒腰站了起来。

　　一看时间已经是下午六点钟了，摸了摸肚子，叶扬才发现自己已经是饥肠辘辘。

　　寒倩还没有回来，这丫头是个工作狂，叶扬估计要等到她下班回来给自己做饭吃，那会饿死不成。更甚者她可能会直接吃几个水果当成晚餐。

　　叶扬可是有一天没有吃饭了，要他吃水果当晚餐，不是自己受不了，恐怕肚子会闹意见。叶扬想了想，便拿起钱包，出门到了街上，想要随便找一家饭店吃个饭。

　　黄昏中的江东市依旧热闹非凡。华灯初上，下班的车流与人流将公路和人行道挤成得满满的。叶扬没有开车，搭着公交到了江东市中心的沿江路边。

　　夜宵摊主开始忙活了起来，一道道当地的小吃香味儿随着江边的清风轻轻扩散，顺着路人的鼻尖儿往里钻。叶扬经受不住美食的诱惑，流着哈喇子蹿到了一家烧烤摊旁，指着烤串道：“这个，这个，这个，还有这个，每样给我来十串！”

　　“好勒！”老板是个腆着大肚子的中年男人，微笑着道了声好，按照叶扬点的烤串，一样分出十串来，放到火炉里烤了起来。

　　木炭“滋滋”燃烧得通红，映衬着老板油光发亮的脸蛋，油亮的烤串架在炉子上不停地翻滚着，老板熟练地在上面撒着些辣椒粉，孜然，再刷一把油，顿时烤串变得焦黄发亮，盈盈散发出的光亮让人不由得吞了一口唾沫。一股烤肉独有的柴火肉香开始飘散蔓延。

　　小吃摊旁边的老旧收音机里飘来一阵阵轻柔的音乐。叶扬随便找了一个座位坐下，不一会儿，老板便端着盘子，将叶扬的烤串送到了桌子上。

　　叶扬道了声谢，忍不住拿起肉串，不顾其火热的温度，就往口里塞去。入口松软的肉质，不腻而香，十分好吃。叶扬不由得大快朵颐起来。

　　老板见状，轻轻问道：“兄弟，一个人啊？要不要整两瓶？”

　　叶扬想了想道：“给我拿两瓶啤酒吧先！”

　　“好嘞！”老板哟喝一声，连忙躬身去拿啤酒。正这时，一群光着膀子，胳膊上纹着龙虎字样的黄头发青年走了过来。

　　当先一人还戴着耳钉，手里拿着一沓有数十张的百元大钞，到了烧烤摊旁站定，道：“唐老板，这个星期的保护费该结一下了吧？”

　　中年大肚子的唐老板站直了身子，手里还拿着准备递给叶扬那桌的两瓶啤酒，听到年轻人这么一说，不由得苦着脸道：“向哥，之前不是都一个月交一次的么？怎么现在每个星期都要收了？”

　　被称为向哥的小青年怒道：“哟呵！你还有意见了不成？”

　　唐老板苦笑道：“我哪敢啊，向哥。只是这几天天天下雨，生意不太好。”

　　向哥“呸”地一声吐了一口唾沫道：“你也知道这几天生意不好？劳资他妈最近和中南会的那帮畜生拼死拼活，不就是为了保护你们这些人？劳资容易吗？别废话，赶紧把钱交出来，一天一百，就七百块钱，也不多！快点的，别逼劳资动手我跟你讲！”

　　唐老板嗫嚅着道：“七百块钱！向哥，我们一个月才能挣多少钱，你这就要七百块钱，我还拿什么养家糊口啊！”

　　“自己没能力，那是你的事情！”向哥啐了一口，道。

　　唐老板哆哆嗦嗦地道：“你这是要赶尽杀绝啊！以前风帮在的时候也没要过这么多！”

　　向哥冷笑着道：“看来你是很怀恋风帮了？那我就送你去见见他们！兄弟们——”说着向哥招呼起那群染着怪异发型的赤膊青年，就要去掀桌子，踹椅子。

　　周围的食客看到这一幕，纷纷低头不言不语地相互拉扯着跑远了。叶扬吃完手里的肉串，打了个嗝，十分不满地拍了拍桌子道：“吵什么吵！还让不让人吃东西了？”

　　听到叶扬的一声大吼，众人都吃了一惊，纷纷向叶扬看了过去。叶扬这才缓缓站起身来，道：“唐老板，我的啤酒呢？怎么拿这么久还没拿过来？”说着就朝着唐老板走了过去。

　　向哥这才明白过来，特么的原来是个食客，也敢在这里大吵大闹，真当老子好欺负是吧？向哥一拍大腿，怒道：“这儿没你的事情，滚远点！”

　　叶扬恍若未闻，对着唐老板道：“我的啤酒呢？”唐老板战战兢兢地把啤酒递给了叶扬。向哥却是勃然大怒，道：“特么的说你呢？就知道吃吃喝喝，你上辈子是饿死鬼投胎的？”

　　叶扬接过啤酒，嘿嘿一笑，道：“这酒是献给向哥你的！”说着就举起啤酒，对准向哥的头部，狠狠地砸了下去。

　　只听“啪！”的一声，啤酒瓶应声而碎，冰凉的液体顺延着向哥的头发流淌而下，滴滴答答，落在了他的身上。

　　向哥懵了一下，周围的黄毛青年也愣住了。好半晌，向哥才摸了摸脸蛋上流淌而下的液体，指着叶扬，怒声喝道：“你这小子是不想活了吧！”

　　叶扬“噗哧”一声，笑了，随手又是一瓶啤酒“啪！”地砸在了向哥的头上。“再请你喝一瓶，不用谢谢我，钱我来付！”叶扬轻轻笑道。

　　“骂了个比！”向哥怒吼一声道：“兄弟么！给我上，把这小子给我废了！”说着当先抽出藏在怀里的匕首，朝着叶扬捅了过去。

　　叶扬回身一让，一把扣住了向哥的手腕，一用力，向哥一阵吃疼，不由松开了手指，匕首掉在了地上。叶扬一拉一送，向哥就像是被汽车撞飞了一样，直接趴到了烧烤用的火炉上。

　　烧得通红的木炭将炉子烤得火热，向哥一趴上去，就像是待烤的烤肉一样，一股烧糊的味道从火炉上冒了出来。

　　“啊！”向哥惨呼一声，一阵挣扎，从火炉上滚了下来，抱住被烫着的腹部不停地翻滚呻吟。

　　叶扬轻轻一笑道：“哟！向哥你这是干什么？想要吃烧烤也不用把自己烤了吧！”

　　向哥呲牙咧嘴地怒吼道：“快！快！快！把他也给我按到炉子里烤了！”一群黄毛青年立马围了上去，掏出匕首，棍棒，朝着叶扬招呼了过去。叶扬嘿嘿一笑，脚步挪移之间就躲开了所有的攻击，跟着三拳两脚，将几人踹飞了出去。

　　一群黄毛小青年一个个捂着痛处，呻吟着从地上爬了起来。叶扬眼睛一瞪，吓得他们又是一屁股坐在了地上。叶扬哈哈笑着对唐老板道：“唐老板，咦！唐老板你哆嗦什么？再给我来二十串这个。”

　　说完叶扬拍了拍手，对着那群黄毛青年道：“还不滚！”听到叶扬的话语，黄毛青年如蒙大赦，一阵咕噜着从地上爬了起来，撒腿就跑！边跑还不忘记放了句狠话道：“小子，你给我等着！向哥，我们马上找人来救你！”

　　叶扬轻笑一声，毫不在意，又重新坐到了之前的座位上。拍了拍桌子道：“唐老板，再给我炒一盘蛋炒饭，你们这应该可以做吧？”

　　唐老板点了点头，还是战战兢兢地拿起了肉串，翻烤起来。叶扬无奈地摇了摇头，把还哆哆嗦嗦躺在地上的向哥拖到了自己的桌子旁边。唐老板已经烤好了肉串，送到了叶扬的桌上，又去炒了盘分量十足的蛋炒饭递给了叶扬。

　　叶扬又重新开始狼吞虎咽起来。唐老板站在那儿，思索再三，还是搓了搓手对叶扬道：“这位兄弟，这顿就算我请的吧！只是，兄弟你还是快走吧！他们是十八兄弟会的人，刚才你放他们离开，肯定是去拉救兵了，你再不走就来不及了。”

　　叶扬轻笑着问道：“我走了，那你怎么办？”

　　“我？”唐老板皱了皱眉头道：“还能怎么办？只能是赔他们点钱罢了。再不至让他们把我这摊子也给砸了吧！反正我也是想开了，一天一百块钱，我一个月起早贪黑才能挣那么点钱，就要给他们三千块，还不如在工厂里找份工作干来的轻松呢。”

　　叶扬笑着安慰道：“没必要这么悲观！唐老板，说不定他们是赶过来跟你道歉的也不一定啊。”

　　唐老板苦笑一声道：“兄弟，这个时候了，你还有心思开玩笑。唉，赶紧吃吧，吃完赶快走！”

　　向哥虽然疼得连说话的力气都没有了，但听到唐老板这么一说，还是呲牙咧嘴地哼了一声，有气无力地道：“想跑？你以为你们能跑的掉？”

　　叶扬“嘿嘿”笑道：“都这个时候了，还顾着威胁我们呢？要不要来一块？”

　　说着将吃剩的烤串伸向了向哥的嘴巴旁边。

　　向哥冷哼一声，别过头去，动作幅度过大，扯着腹部的肌肉，又是一阵呻吟。

　　叶扬在这边慢慢悠悠地吃着东西，唐老板则是焦急地在一旁等待着，而和唐老板一样，向哥也在不停地眺望着远方，期待着他的兄弟能立马赶过来。

　　最好是来个十几二十人，你不是能打吗？好，我就喊十几二十个人，看你打不打得动！最好是将这家伙手脚都废了！让他下半辈子在轮椅上生活！向哥邪恶地想着，一边翘首凝望着远方。


第116章 爱情是一种毒品

　　不一会儿，果然在昏黄的路灯尽头，几辆摩托车并架开了过来。轰轰隆隆的发动机噪音响彻了整条街道，摩托车停到了烧烤摊旁边，从车上下来十几个青年，一个个从摩托车的后备箱里掏出武器。或是匕首，或是棍棒之类的东西。

　　之中一个瘦削黄毛赤膊青年，下了车，快走几步，到了对面。突然提高了声音指着正低头专心吃着蛋炒饭的叶扬道：“飞哥，就是他！”

　　飞哥听到小马仔这么一指，立马点了点头，拿着自己的棒球棍，指挥着一群手下将叶扬围了起来。手中的棒球棍一边拍打着手心，一边嚼着什么东西，斜着脑袋，踮着脚，问道：“小子，你是吃了熊心豹子胆？连我么十八兄弟会的人也敢欺负？”

　　叶扬毫不理会，继续对付着自己的那盘蛋炒饭。飞哥怒了，踩着旁边的椅子，用棒球棍敲打着桌子道：“说你呢？还吃什么吃？不想活了？还是真吃了熊心豹子胆不成？”

　　“哦？是吗？还有这种好东西吃？”叶扬认真地扒拉完最后一口蛋炒饭，这才漫不经心地抬起头问道。

　　“你他娘的给我装蒜！”飞哥怒气冲冲地道。话还没说完，只听对方轻飘飘地喊了一句：“这么巧，飞哥？又是你啊？这次是来送信？还是送钱？”

　　飞哥开口就想骂人，不经意眼神从叶扬抬起来的那张脸上掠过，突然一愣，脸色瞬间变得非常难看。

　　叶扬轻轻一笑，旁边的小弟看着飞哥的脸色变幻，连忙冲上前来指着叶扬道：“小子，我看你是活腻了！敢跟我们飞哥这么说话！”

　　飞哥的心底倏然一惊，一个月前在金源酒店的地下停车场里发生的一切又重新在脑海里浮现出来。是那个恶魔！想起他将腿踩在自己的肚子上恶狠狠地说出那些话，他心底不由得打了一个冷颤。这下子他脑袋突然变得清醒了，连忙转身一个巴掌打在了那个小弟的脸上。

　　“啪！”那个小弟摸着脸蛋，不敢置信地问道：“飞哥，你！”

　　“你，你，你个头！还不赶快向这位大哥认错！”这样说着，飞哥这才连忙低声哈腰地跑到叶扬面前道：“对不起，大哥。手下人不懂事，打扰你吃饭了！”

　　叶扬摇了摇头道：“打扰我吃饭？你飞哥出马就是为了来给我道歉的吗？一点规矩都没有了？”

　　规矩？我要是讲规矩我还混什么黑社会啊？飞哥心中苦笑不已！他不由得抬起头，偷偷朝叶扬看去，只见叶扬正瞪大了眼睛望着自己。飞哥心底一惊，好像是明白了什么似的，连忙道：“哦！哦！哦！我知道了，快，快都把钱都给我掏出来！”

　　一群青年小混混看到自己所崇拜的，天不怕地不怕浑身是胆的飞哥对眼前这个年轻人这么尊敬，本来就已经是大吃一惊了。现在又听飞哥说让他们把钱都交出来，更是觉得不可思议！这还是我们的飞哥吗？不由得愣在那里。

　　飞哥着急地喊道：“还愣着干嘛？还不赶快把钱给我掏出来，孝敬给大哥！”

　　叶扬摇了摇头道：“我可当不了你们大哥，我叫叶扬！”

　　“哦！哦！”飞哥连忙道：“叶哥好！”

　　叶扬点了点头道：“今天我倒是没什么损失，只是旁边我这个兄弟损失可大了。你们的人不仅要多收他的保护费，还把他的摊子给砸了，还要威胁他，说说吧，这个事情怎么解决？”

　　飞哥吞了一口唾沫，心中暗道：黑社会不收保护费哪里来的钱？可是没办法，谁让他们倒霉，恰好碰到这个王爷呢。飞哥这样想着，立马道：“我们赔，我们赔！”说着又对手下道：“把身上的钱都给我掏干净了，全都交给这位大哥！”说着又走到唐老板的面前道：“不好意思啊唐老板，手下人不懂事，给你添麻烦了，我给你道歉。这些钱呢就算是赔给你的损失费！”

　　唐老板目瞪口呆地看着这一切，犹自不敢置信。看到飞哥等人主动递上来的人民币，这才偷偷捏了捏大腿，壮着胆子把钱接了过来。

　　飞哥这才点头哈腰地对叶扬道：“叶哥，要没什么事的话我们就先走了！”

　　“慢着！”叶扬嗤笑一声道：“这就完了？”

　　飞哥脸上的肌肉都挤作了一堆，做出了一个比哭还要难看的笑脸道：“不知道叶哥您还有什么吩咐？”

　　叶扬道：“吩咐倒是不敢，只是我还不放心啊！我这一走，你们又跑回来怎么办？我这兄弟可是在这里摆摊的，你要针对他有的是办法！”

　　飞哥立马保证道：“叶哥你放心，我徐飞在此发誓，今后绝对不动这位大哥一根毫毛！不收这位大哥一分钱的保护费！”

　　叶扬皱了皱眉头道：“那他的生意怎么办？”

　　飞哥连忙道：“我一定发动群众，组织我们的弟兄们经常来光顾这位大哥的生意！”

　　叶扬这才点了点头，道：“记得给钱！”

　　飞哥道：“一定，一定！叶哥，我们可以走了吗？”

　　叶扬摇了摇头，飞哥悬在嗓子眼儿的心脏差点就要从口里蹦出来，还有什么事情啊？大哥，你饶了我们吧！

　　却听叶扬道：“把这家伙也带走！”说着指了指他桌子旁边的向哥道。

　　飞哥一颗心这才放了下来，长舒了一口气，如蒙大赦般地擦了擦额角的汗珠。指挥着两个手下扶着向哥骑着摩托车，消失在了道路的尽头。

　　唐老板如坠梦中，见到一伙人气势汹汹地赶来，灰头土脸地逃跑，这才反应过来。连忙走到叶扬面前躬身道谢道：“叶兄弟啊，今天的事情还真是要谢谢你了，要不是你，我都，我都不知道怎么办了？”

　　叶扬连忙一把将唐老板扶起来，道：“不用客气，你不是还请我吃夜宵了么？”说着叶扬朝着唐老板眨了眨眼睛。

　　唐老板哈哈大笑着点了点头，道：“应该的，应该的！兄弟你还要再来点不？”

　　叶扬摸了摸肚子道：“心有余而力不足啊！改天吧！改天再来！”

　　唐老板点了点头道：“好，以后你要有空就来我这吃点烧烤，喝点啤酒，算我的！也不用和你大哥我客气。”

　　叶扬点了点头，告别了唐老板，坐着公交车回到了别墅。寒倩已经回来了，正在书房里开着电脑写东西。

　　叶扬静悄悄走了过去，发现她正打开了自己重新修改的方案。正一面仔细检查，一面修改着一些叶扬大意了的错误。叶扬就这样静静地站在她身后，也不说话。就这样也不知道过了多久，寒倩终于是看完了整个方案，也修改完了一些致命的错误。这才支起身子伸了个懒腰。却是一不小心，左手打到了叶扬的腹部。

　　寒倩倏然一惊，猛地回头，看到一个人影，本能地往后一退，在定睛一看，发现是叶扬，这才拍了拍胸口道：“你这人，神出鬼没的，想要吓死我啊？”

　　叶扬“嘿嘿”笑道：“看你看东西看得专注，不想打扰你！”

　　寒倩连忙掩饰道：“哦，我就是浏览一些新闻网页，也没干别的事情。”

　　叶扬狐疑地道：“不是吧？我看你刚才是在给我改方案啊？我知道了，你一定是也不希望我输给那个沈辉。对不对？”

　　寒倩俏脸羞得通红，连忙道：“哪有，我才不会给你改呢！你肯定是看错了！”说着，寒倩就从椅子上站了起来，低着头，绕过叶扬道：“我去睡觉了！”

　　看着寒倩快要走出了书房，叶扬突然提高了声音道：“谢谢你！”

　　寒倩的身形一顿，接着，又迈步走了出去。

　　第二天，叶扬拿着修改好的方案来到了陈娜娜的办公室。

　　“陈姐，你看看还有什么要修改的吗？”叶扬将方案拷到了陈娜娜的电脑上，等到陈娜娜看完，这才出声问道。

　　“简直完美！比之前那份强了不止一百倍！”陈娜娜不无感慨地道。“叶扬，你来做我的助手吧？让你当一个司机，简直是屈才了！”

　　叶扬无所谓地笑了笑道：“还是那句话！我只做我感兴趣的事情！”

　　陈娜娜摇了摇头，叹息道：“看来我是劝不动你了！爱情还真是一种毒品，让人神魂颠倒！”

　　叶扬哈哈笑着道：“没想到你陈姐你感触颇深的！”

　　陈娜娜捂嘴笑道：“我哪有什么感触，都是信口胡诹的，你就是我最大的感触！”说着起身拿了自己的文件包，对叶扬道：“走吧，我们去天鸿集团！”

　　叶扬开着车载着陈娜娜直奔天鸿集团而去。到了天鸿集团，两人在前台处登记了一下，说明了来历。前台的总务小姐彬彬有礼地问道：“请问二位有预约吗？”

　　叶扬摇了摇头道：“不好意思，没有预约。您看现在刘总他有没有空，我们不耽误太长的时间，就五分钟！”

　　总务小姐摇了摇头道：“不好意思，按照我们的程序，你们必须要提前预约！”

　　叶扬连忙道：“就五分钟时间！抽根烟，喝杯茶，五分钟到，我们就走！行不行？”

　　总务小姐为难地道：“这样吧，我帮你问问！”

　　说着总务小姐拿起了内线，过了一分钟，总务小姐一脸为难地道：“对不起，先生。我们刘总正在会客，没有时间。要不这样吧，你们明天再来，我帮你们留意一下，看看刘总明天的行程安排。”

　　叶扬只得点了点头，开着车往龙倩大厦驶去。两人乘兴而来，败兴而归，心中沮丧自不必提。


第117章 好人

　　叶扬载着陈娜娜败兴而归，坐在车上，两人心情都有些沮丧，气氛一时间沉默了下来。

　　陈娜娜见叶扬不说话，不由咳嗽一声，道：“别灰心，我们还有机会！明天再来！我就不相信，这个刘总有这么大牌，见他一面都这么困难。”

　　叶扬点了点头。

　　车子在路上不急不缓地行驶中。突然，车窗前面出现了一个穿着白色连衣裙的年轻女子。叶扬踩着刹车，将速度降低了下来，想要等着她过去。可等到叶扬的车开到她面前，却发现那个女孩摇摇晃晃地摔倒在了地上。叶扬连忙将刹车踩到底，车子在距离女孩还有几十厘米的地方停了下来。

　　“碰瓷？”陈娜娜讶异地喊了一声，连忙从车上走了下来。叶扬也赶紧解开安全带，下了车。

　　“喂！姑娘，没事吧？要不要带你去医院看看？”陈娜娜见那女孩躺在地上，一动不动，不由得推了推她问道。按说照着碰瓷的套路，这个时候不应该大喊大叫，转着司机不放，哭着喊着去医院么？为什么这个姑娘还躺在这里一动不动？

　　叶扬走了过去，看了一眼，这才对陈娜娜道：“她昏过去了！”

　　“昏过去了？”陈娜娜一愣，连忙道：“可是我们的车没有碰到她啊！”

　　叶扬摇了摇头道：“不是车祸，她这是病！”

　　陈娜娜又是一愣，道：“你确定？她这是什么病？”

　　叶扬道：“心脏病！”

　　陈娜娜急忙道：“那赶紧送医院啊！”

　　叶扬点了点头，一把抱起女孩，扶着她放进了车子的后座上，对陈娜娜道：“陈姐你来开车！”

　　陈娜娜微怒道：“怎么？都这个时候了，你还想要占这个女孩的便宜啊？”在叶扬抱起女孩的时候，她就打量过这个女孩。一头黝黑的秀发被简单的发箍束缚在了脑后，光洁的额头，秀气的眉毛，长长的眼睫毛覆盖在眼皮底下，微微翘起，美丽而又可爱。小巧的鼻梁下，紧紧抿着的唇线优雅而又动人。只是女孩的脸色苍白，唇角没有一丝血色，让人一看顿生怜爱。

　　就是同为美女的陈娜娜也被女孩清丽的面容给惊艳到了，也不怪陈娜娜会这么误会叶扬。

　　听到陈娜娜的质问，叶扬不由得苦笑一声道：“陈姐，我是这种人吗？我只是想给她做一下简单的治疗！”

　　陈娜娜却也不和叶扬争辩，接过方向盘，坐在驾驶座上一边踩着油门，调转方向，朝着最近的医院飞驰而去，一边嗤笑一声道：“你是不是说你要给她做人工呼吸？”

　　叶扬委屈地摇了摇头道：“拜托，陈姐！你能不能把我想得高尚那么一点！我好歹也是医科大学毕业的好不好？”

　　陈娜娜这才想起来叶扬的那张可笑的简历。点了点头，专心开起车来。

　　叶扬将女孩扶到后座上坐定，从怀中掏出银针，照着女孩的头部，胸部等部位扎去，暗运内劲，激发女孩周身命门的活力。不过一会儿，只听嘤咛一声，女孩嘴唇翕动，眼睫毛轻轻眨动了起来。

　　叶扬这才取回银针，擦了擦额角的汗珠。在车上施针，危险系数可是不小，随着汽车的颠簸摇晃，还要准确地找准穴位，难度至少是平常的十倍以上。

　　不过还好只是简单地做了一下复苏治疗，这对于叶扬这个“鬼门十三针”的传人来说，还是游刃有余的。只是由于使用了内劲的缘故，叶扬的额头上还是冒出了细密的汗珠。

　　听到女孩轻轻的呻吟声，陈娜娜不由得回过头来问道：“怎么样？她醒了吗？”

　　叶扬点了点头道：“醒了一下，又睡过去了！”

　　陈娜娜不由问道：“怎么回事？”叶扬连忙解释道：“这个女孩还是太虚弱了点，体内血糖太低，再加之没有休息好，精神不佳，又有心脏病的诱因，这才会在马路上昏倒过去。刚才我简单替她治疗了一下，现在心脏已经暂时恢复正常了，但低血糖这可不是靠针灸就能治好的，还需要好好休息，补充能量。所以她现在又睡了过去。”

　　“哦！”陈娜娜似懂非懂地点了点头，道：“没看出来，你还真是个医生啊！”

　　叶扬不由笑道：“陈姐，你以为呢？你该不会是以为我说的都是假话吧？”

　　陈娜娜嘻嘻一笑，没有回答。

　　两人将女孩送到医院，挂了号，交了两千块钱押金。医生替她做了全面检查以后，安排了护士给她打上了吊针，这才将两人喊到了办公室。

　　陈娜娜急切地问道：“大夫，她没什么事吧？”

　　花白头发的老医生皱着眉头呵斥道：“事倒不是什么大事！只不过！你们这些家属都是怎么当的？啊！知道她有心脏病就不要让她熬夜了！她还有低血糖，好几天都没有进食了！照顾人都不会？非要等到这个时候才知道心急了！”

　　陈娜娜见老医生说的和叶扬的解释都差不离，不由又看了叶扬一眼，心中暗道，没想到这小子还真是个医生呢！看不出来医术还挺高的。这么多仪器才能查出来的问题，他检查一下就发现问题了。

　　倒是叶扬，听了老医生的话连忙解释道：“大夫，我们不是她的家属！”

　　老医生愣了愣，然后道：“那你们做为朋友也该多注意点啊！可没有你们这么粗心大意的。”

　　叶扬委屈地辩解道：“我们也不是她的朋友！”

　　老医生再次愣了一下问道：“那你们是她什么人？”叶扬连忙道：“我们只是见她昏迷在了路上，这才把她送到医院来的！”

　　老医生把老花镜推开到了鼻梁上，隔着镜片又打量了叶扬和陈娜娜一眼，嘟囔道：“真没想到，这个社会上还有做好事的人呐！”

　　陈娜娜尴尬地咳嗽了一声，道：“大夫，既然小姑娘都没什么大问题，我们可以走了么？”

　　老医生摇了摇头道：“你们不许走！既然你们不是她的家属，那你们得先把她的家属喊过来再说。等家属来了你们才能离开。”

　　叶扬苦笑着道：“我们连她都不认识，去哪里找她的家属去啊？”

　　老医生摇了摇头道：“我不管！你们自己想办法！”说着便将两人请了出去，把门关了起来。叶扬和陈娜娜对视了一眼，相视苦笑不已。

　　陈娜娜道：“要不，我们去找找看她身上有没有家里人的联系方式。”叶扬点了点头。

　　好在，没让两人失望。在那个姑娘的背包里，陈娜娜翻出了姑娘的手机，也不知道用了什么方式，叶扬居然把密码锁给解开了，照着联系人的名字，叶扬给她的父亲打了个电话。

　　电话一通，一个颇有威严的男中音传了过来。

　　“喂！杨扬吧？有什么事待会再说，爸爸我正在开会呢？”

　　叶扬理了理思路，道：“伯父您好，我是杨扬的朋友。刚才杨扬在路上不小心昏迷了过去，现在正在医院里面呢！您赶紧过来看看吧！”

　　“啊？怎么回事？”男中音立马急切地问道：“在哪个医院，我马上过来。”

　　“中心医院，B3043号床！”叶扬连忙道。

　　“嘟！嘟！嘟！”杨扬的爸爸立马挂了电话，那头传来了一阵盲音。叶扬将杨扬的电话重新放回她的包里，对着陈娜娜道：“陈姐，现在也没我们什么事了，要不我们走吧！”

　　陈娜娜一愣，问道：“医院不是不让我们走吗？”

　　叶扬轻笑着道：“我们想走，他们也拦不住啊！再说了，我们的押金都交了的。也不欠他什么。现在家属也喊过来了，没我们什么事儿了。”

　　陈娜娜闻言点了点头，突然又道：“那你等我一下，我上个厕所就来。”

　　等陈娜娜上完厕所，叶扬便和陈娜娜两人大摇大摆地走出了病房，果然没有人过来阻拦。只是照顾那个姑娘的护士在拿药的时候看到了叶扬和陈娜娜两人，不由疑惑地问了一句：“两位这是去哪里？不留一个人在这陪一下你的朋友吗？她等下醒来了怎么办？”

　　叶扬连忙说道：“我们去给她买点东西，护士姐姐你放心，我已经给她爸爸打过电话了，马上就会过来的。”

　　护士闻言点了点头。这时候一个穿着西装，五官端正，神态颇为威严，只是头发稍嫌稀疏的中年男风风火火地走了进来，拉着护士小姐急切地问道：“护士小姐，请问3043号病床在哪里？”

　　护士小姐指了指那个姑娘杨扬道：“就在这儿呢！”

　　“哦！谢谢你！”中年人道了声谢，急切地朝杨扬的床跑去。看到杨扬打着吊瓶，安静地躺在床上。中年男子不由焦急地问道：“护士小姐，我女儿没什么事吧！”

　　“医生说是心脏病，还有低血糖，最近又是经常熬夜，没有休息好！不过现在已经没什么大碍了，您放心！”护士小姐安慰道。

　　中年男子一颗悬着的心终于放了下来，这才四下打量了起来，不由又疑惑地问道：“咦，护士小姐，我女儿的朋友呢？”

　　“哦！”护士拉开病房里的窗帘，指着刚好下了楼，一齐走向停在停车坪里的叶扬和陈娜娜道：“您看，在那儿呢！他们说去给您女儿买点东西。刚下楼！”

　　中年男子朝着护士手指的方向望去，正巧叶扬好像是察觉到了什么似的，也回了下头。两人对视了片刻，叶扬微微一笑，钻进了车里，发动了汽车，载着陈娜娜朝龙倩集团驶去。


第118章 就是针对你们的

　　回到了龙倩集团，叶扬一眼便瞧见了正倚在前台和总务欢快地聊着天的沈辉。一看到叶扬和陈娜娜回来，连忙迎了上来道：“陈总你好！”随即又转过头笑着对叶扬道：“哟，这不是我们的全能型好职工回来了吗？叶司机，怎么样？单子拉下来了吧？合同也签了吧？”

　　陈娜娜本来对沈辉的印象还不错，这个时候却见他奚落嘲讽叶扬，不由得心中不满。

　　还嘲笑人家叶扬？可不让你说对了，陈娜娜心中暗道，叶扬还真是个全能型职工。会设计、会销售、还懂医术，这样的员工不叫全能，什么样的才叫全能。

　　陈娜娜很想提醒一下沈辉注意影响，但这时候却不好说什么，这是沈辉和叶扬之间的事情，自己也不好插嘴。于是装作没听见，点了点头，跟叶扬说了声：“我还有些事情，先回办公室了！”说着便按了电梯，上楼回了自己的办公室。

　　叶扬听到沈辉的询问，却是老老实实地道：“还没有，今天连刘总的面都没有见到。”

　　沈辉嗤笑一声道：“我就说了，你不行！非要打肿脸充胖子！你就等着下个月的公司例会说公开和我道歉，并且喊我三声师傅吧！”

　　叶扬也嘿嘿笑了道：“沈主管一个业务可以跑七八次，我这才跑了一次你就断定我不行？难道说沈主管你还是VIP玩家，有特权可以享受多次失败？而我连尝试一次的权利都没有么？”

　　“好！好！好！”沈辉连声说道，“你这是不撞南墙不回头，那就祝你永远失败吧！咱们拭目以待。”

　　叶扬也是轻轻一笑，云淡风轻地道：“拭目以待吧！”

　　沈辉冷哼一声，不欢而散。

　　第二天，叶扬开着车载着陈娜娜再一次来到了天鸿集团。在前台的总务小姐那里，叶扬和陈娜娜登记了来访信息。

　　在总务小姐的一句“耐心等候”下，两人等了快有三个多小时，到了中午快下班吃饭的时候了，总务小姐才对叶着扬和陈娜娜道：“两位，不好意思，让你们久等了。刘总现在有时间，请问二位是否方便和我们刘总谈一谈？”

　　叶扬连忙点头道：“方便，当然方便。就等您这句话了！”

　　总务小姐微微一笑道：“请注意，先前和您二位说好是五分钟，这都快要下班了，我们这是在占用刘总的休息时间！”

　　叶扬连忙道：“五分钟，就五分钟。五分钟时间足够了！”

　　两人在总务小姐的指示小，跟着另外一个工作人员上了楼，到了一间办公室门前，工作人员敲了敲门。里面传来了一个低沉的男音道：“进来！”

　　工作人员这才推开了门，示意让叶扬和陈娜娜进去。

　　叶扬和陈娜娜进了办公室，只见办公桌后面坐着一个中年发福的男子，中等个子，嘴角长着一颗黑痣，看上去有些奸猾可笑。照着资料上的介绍来看，这个人就是天鸿集团企业部副总，刘文晖。

　　“刘总您好！我是龙倩集团的叶扬，这位是我们公司的副总陈娜娜女士！”叶扬自我介绍道。

　　“你好！”陈娜娜也道了声好，伸出手和刘文晖握了握。

　　叶扬继续道：“感谢刘总您愿意给我们这么一个机会，我们这次来的目的就是为了贵公司新一代产品升级的包装设计和……”

　　刘文晖听到这里不由摆了摆手道：“不用介绍了，我不是都已经和你们说过了吗？你们龙倩集团不行！怎么还来这里白费功夫呢？”

　　叶扬皱了皱眉头，转过头和陈娜娜对视一眼，彼此都从双方的眼中看出了彼此的无奈。叶扬连忙道：“刘总，我们这次是重新做了方案，要不您再看看？说不定你看中了那一款也不一定呢！”

　　“好了！好了！”刘总不耐烦地挥了挥手道：“把你们的方案留在这里吧，我抽时间会看一看的。”

　　叶扬皱着眉头问道：“刘总，这中间是不是有什么误会？”

　　“能有什么误会？我说了！龙倩集团的就是不行！听不明白吗？不要再来浪费时间了，我还忙着呢！”刘文晖道。

　　叶扬赶紧道：“您还没看我们的新设计，怎么能就这么武断地说我们不行呢？？而且我们龙倩集团也有一家大型生产厂房，完全能够满足供应贵公司几种产品的生产。您就这样下判断，未免也太针对我们集团了吧？”

　　刘文晖轻声笑道：“你现在才看出来我是针对你们龙倩集团的么？好了，不必多说，回去吧！”

　　叶扬讶异地问道：“针对我们龙倩集团？为什么？”

　　刘文晖道：“有人看你们不爽！够了么？现在可以回去了吧？”

　　叶扬点了点头道：“您要这么说，我还真是无话可说。”说着站起身，拉着陈娜娜离开了刘文晖的办公室。

　　出了天鸿集团，两个人都有些怅然若失。刘文晖的一席话彻底粉碎了叶扬的期望。这还能怎么办？人家都说了是针对龙倩集团，你就是方案做的再好，设计做得再出色，任凭你说得天花乱坠，也是无济于事啊。这根本就不是一场公平的竞争！还没有开局，已经被淘汰了，哪里还有赢的希望？

　　“你说这天鸿集团是不是有毛病？这么大的公司，居然针对我们龙倩集团这么一个小破舟！也不怕跌了面子！”陈娜娜忿忿不平地道：“还有这个沈辉也太恶毒了一点，明知道这是个死局，还偏偏要把它推到你的头上来。这下好了，面子他也挣回来了，黑锅还要你来背！不行，我得和寒总说清楚，不能让沈辉这么得意！这小子！”

　　叶扬拉了拉陈娜娜，劝道：“好了，陈姐别说这些了！咱能不能先解决另外一件事情！？”

　　陈娜娜不解地问道：“还有什么事情比这个更重要，难道你就甘心在下个月的公司例会上甘心向他道歉？然后再叫他三声‘师傅’？”

　　叶扬摇了摇头，道：“不愿意，但我的肚子饿了啊！”

　　“啊！”陈娜娜捂住嘴巴，好半晌才反应过来，笑骂道：“你这个吃货，走吧！带你去吃饭！”

　　叶扬“嘿嘿”笑道，“不对，不对，陈姐。这一次应该是我请客，上次你告诉我寒总生日，借我一千块钱的人情我可得还给你！”

　　“好！”陈娜娜豪爽地应了一声，道：“那我今天就狠狠地宰你一顿！让你知道这个人情有多重！”

　　两人从天鸿集团的公司大厦徒步走了出来，决定就近先找一家餐厅解决了饥饱问题，化悲愤为食欲。突然，从天鸿集团的停车场里走出来一个头顶稀疏的中年男子，朝着叶扬和陈娜娜走了过来。叶扬一眼就认了出来，这个人正是昨天那个杨扬的父亲。

　　叶扬认出了他，他也认出了叶扬。

　　“两位，等等！”本来还想和他就这样擦肩而过的叶扬和陈娜娜被中年男子叫住，中年男子道：“两位，你好！请问昨天帮我把女儿送往医院的是你们二位吧？哦，我女儿就是杨扬。中心医院，B3043号病床的那位。”

　　叶扬点了点头。

　　中年男子立马高兴地伸出了手道：“哦，你好，二位。我是杨扬的父亲，你姓白。昨天多亏了二位见义勇为，将杨扬送到了医院。”

　　白杨扬的父亲早就从老医生那里得知了两人的身份并不是白杨扬的什么朋友。当然白父也因此挨了老医生的一顿臭骂。不过再次遇到两人，白父还是很高兴，对于这样两位等于是挽救了自己女儿生命却不留名姓的“雷锋”，白父是非常的感激。于是便道：“这样吧，二位有没有时间？想请二位吃个便饭，感谢一下二位对小女的救命之恩。”

　　叶扬想了想，这才点了点头道：“我们两个这商量着去吃午饭呢，既然碰上了，那就一起吧！哦，对了，白叔你好，杨扬已经没事了吧？”

　　白父感慨地道：“已经没什么大碍了。都怪我，平时工作太忙，也来不及照顾孩子。这孩子性格又特别要强。现在大了，也更加不会主动和我交流。我这个做父亲的不称职啊！”

　　陈娜娜点了点头道：“白叔你也不必自责，相信杨扬也会理解你的难处的。”

　　白父摇着头叹息了一声，道：“我刚去看过了杨扬，她又吵着要回学校上课，说明年就要高考了，必须要争分夺秒。你看看这孩子，平常认真点也就算了，她本来身体状况就不好，遗传她妈的先天性心脏病，更何况她现在还生着病呢！”

　　叶扬轻声笑道：“热爱学习可不是一件坏事，总比叛逆少女，天天不着家的好啊！”

　　白父点了点头道：“那倒也是。”说着又想起来什么似的，对着叶扬和陈娜娜道：“哦，对了。我听医生说，孩子在进医院之前，有人给她做了治疗。要不然恐怕会更加严重，难道你们之前把她送到了别的医院或者诊所吗？”

　　陈娜娜笑道：“白叔，这你可就猜错了！我们身边这位啊，原本就是一个医生呢！”

　　“哦？”白父讶异地看了叶扬一样，随即道：“没看出来小兄弟还是一位杏林高手呢！”

　　叶扬谦虚地回礼道：“过奖了，早已经是丢下来的东西了。”

　　白父连忙问道：“为何要丢下来呢？”

　　陈娜娜掩嘴笑道：“我替他回答了，因为他说他喜欢做自己感兴趣的事情！”

　　白父“哈哈”笑道：“人生在世，该当如此！没想到小兄弟你年纪轻轻，看得倒是十分透彻！不知道小兄弟现在高就？”

　　陈娜娜笑着不说话，叶扬却是毫不在乎地道：“现在司机一枚，帮我们老板开车。”

　　白父笑道：“那倒是轻松！”

　　白父领着两人到了附近一家装修得富丽堂皇的酒店落座，点好了菜肴，白父问道：“小兄弟要不要喝点酒？”

　　叶扬轻轻摇了摇头道：“喝酒伤肝，白叔你最好还是戒了烟酒，我看你这肝的问题不是小毛病了！”

　　白父“哈哈”笑道：“小兄弟果然慧眼，不过我也回你一句：人生在世，就该畅意所为，做自己喜欢做的事情。要是因为喝酒伤肝就不喝酒，抽烟伤肺就戒了烟，那还有什么乐趣？”

　　叶扬轻声笑道：“那倒也是，不过少喝点还是没坏处。”

　　白父点了点头道：“看来我得遵医嘱了！哈哈！刚好下午还有个会议，那今天中午就不喝了吧！”

　　菜端上来，三人边吃边聊。白父突然问道：“不知道二位怎么称呼啊？”

　　“叶扬。”“陈娜娜！”

　　“叶老弟，陈妹子。我看你们刚从天鸿集团出来，去那里是有什么事吗？”白父一边夹着菜，一边饶有兴致地问道。

　　陈娜娜摇了摇头，沮丧地道：“别提了，一提起来就窝火。”

　　“哦？”白父挑了挑眉头问道：“怎么回事？”

　　陈娜娜埋怨道：“这天鸿集团仗着家大势大，欺负人呗！”

　　“怎么了？能不能详细说说？”白父来了精神，连忙问道。

　　陈娜娜解释道：“还能怎么回事？最近天鸿集团不是搞了个什么产品升级？新的包装设计和包装加工得重新找商家合作么？我们公司写了好几个方案投了过去，原本还以为是对方不满意，谁知道今天见了那个什么刘总，他却说，就是针对我们龙倩集团！不管好与坏，龙倩集团就是不行！你说，气不气人？”


第119章 公平竞争的机会

　　白父皱了皱眉头问道：“还有这回事？”

　　陈娜娜气呼呼地道：“可不是？唉，别提了，一提起这个事情我就生气！都说公平竞争，现在连竞争的名额都没有了，你说让不让人气愤？这肯定是高层他们老总下的决定，估计是他们老总和我们龙倩集团有仇，想着法子报复我们呢！”

　　白父笑着道：“这绝对不是他们老总下的决定，一定是下面的人自作主张！”

　　陈娜娜眨了眨眼睛问道：“为什么这么说？”

　　白父“哈哈”笑道：“因为我就是他们老总！”

　　“你是他们老总？”陈娜娜听到这句话，立马从凳子上站了起来，瞪着眼睛看着白父，一脸的不敢置信。天哪，前一秒自己还在肆无忌惮地说着人家公司的坏话。后一秒，人家的老总就出现在了自己的面前。不，不，不，应该说人家的老总一直就在身边。饶是陈娜娜再淡定，这下也被羞得满脸通红。连忙道：“不好意思，我不知道您就是白，白，白总。我刚刚都是胡说的。”

　　叶扬也是讶异地看了白父一眼，转而又继续吃起了饭菜来，没有说话。

　　白总微笑着道：“不怪你，是他们做事有问题。正式介绍一下，白鹤行，天鸿集团总裁！”说着从怀里掏出两张名片递给了陈娜娜和叶扬。

　　陈娜娜拿着烫金名片，看着白鹤行三个大字，以及下面的一串电话号码，这才放心地坐了下来道：“还真是白总，白总您好。既然你在这里，那我们的项目是不是可以就和您谈了？”

　　白鹤行微微笑着摇了摇头道：“那可不行！一切还是要按照规矩来！”

　　陈娜娜气馁地道：“按照什么规矩？再去找那个刘文晖？他已经对我们宣布死刑了，您觉得再去找他我们还有什么戏吗？”

　　白鹤行笑道：“你们对自己的包装设计方案没有信心？”

　　陈娜娜道：“怎么会没信心？没有信心我们敢过来到你们公司来谈业务么？”

　　“那就是了！”白鹤行点了点头道：“我愿意给你们一个公平竞争的机会。我们公司将会对所有有意向的合作企业展开一场公开招标会，请你们带好设计方案与投标方案到来我们公司参加招标会就可以了！我保证这一次绝对不会有任何不公平的情况发生！”

　　陈娜娜这才笑道：“这样好！如果是这样，就算是输，我们也不会输得那么无头无脑，输得那么名不正言不顺了！”

　　吃完饭，和白鹤行道了别，两人回到公司。果不其然，沈辉那个家伙又一次在大厅里等着叶扬。陈娜娜还在气愤沈辉的不讲义气，理也不理沈辉的招呼，直接上楼回了办公室。叶扬则是看了他一眼，也没多大兴趣搭理他，回到了自己的休息室。

　　天鸿集团要对所有意向企业展开公开招标会。如果是投标的话，那么这个方案还得好好修改一下了，对于这个标值的把握，叶扬是不能做主的。于是便乘着电梯到了寒倩的办公室。

　　敲开了寒倩的办公室门，叶扬将天鸿集团的计划向寒倩叙述了一番，两人讨论了一下方案的修改计划，把握了大体方向以后。叶扬这才满怀信心的离开了寒倩的办公室。他要抓紧时间把方案再重修修改一遍，尽量做到尽善尽美。

　　能与天鸿集团这样的世界五百强企业合作，对龙倩集团来说可是一个天大的好机会。寒倩决定必要的时候可以多让出一些利益来，自己少赚点都无所谓。能够获得这项殊荣，对公司的提升可是看不见的。

　　沈辉可以挖个坑来坑自己，自己同样可以把这个坑重新填了，转而如履平地地走过去。叶扬心中憋了一口气，特么的，从来没有人敢这么阴自己。还好阴差阳错地救了白鹤行的女儿白杨扬，要不然这一次岂不是在阴沟里翻了船？

　　叶扬正在脑海里构思着方案的修改计划，这边休息室的门就被人推了开来。来人正是沈辉，只见他微笑着道：“叶扬，有没有时间？我下午有个客户要见，要麻烦你送我一下？”

　　叶扬“嘿嘿”一笑道：“不好意思，我是寒总的司机，可不是你沈主管的司机。”

　　沈辉皱了皱眉头道：“请注意，你的职务上写着的只有司机两个字，为公司开车，又不是为我沈辉个人开车？你有什么理由拒绝？”

　　叶扬挑了挑眉头，道：“那不好意思，我现在奉寒总之命，负责天鸿集团的项目，某些人干不来的事情总得找个高手来圆场！没有时间，你自己搭公交去吧！”

　　沈辉冷笑道：“真是不要脸，说得好像自己已经拿到了合同单一样！瞎忙活什么？就凭你这点水平还想拿下五千万的单子？不是癞蛤蟆想吃天鹅肉么？”

　　叶扬不耐烦地皱了皱眉头：“你这是什么意思？自己不行就期望着别人不行？小人心理，我啊，看着你这可怜模样，免费赠送你一个英文名：迪奥丝！”

　　沈辉一愣问道：“迪奥丝？”随即反应过来，迪奥丝，连起来读不就是屌丝么？不由怒道：“你别在这和我耍嘴皮子，会一些小聪明不算什么？真正的智慧体现在做事的能力上面，某些人只会说，不会做，那才是真正的屌丝！”

　　叶扬不耐烦地道：“不就是想让我开车送你么？”

　　沈辉笑了，眼神中闪过一丝狡黠，点了点头。叶扬又问道：“你确定要我送你？”

　　沈辉道：“那当然，不让你开车送我，难道让我开车送你？公司招你这么一个司机可不是白养的！”

　　叶扬笑了，爽快地道：“那好吧？什么时间？什么地点？”

　　“就现在，二十分钟之内赶到贺望亭！”沈辉心中得意，刚才不是还挺牛的么？这不还得妥协。

　　“好！”叶扬点了点头道，走吧。

　　沈辉的眼神突然变得警惕起来。心中暗道：不对，他一定是有什么阴谋，刚才还一脸的不乐意，现在怎么就答应得这么爽快？

　　叶扬将公司的奔驰开了出来，沈辉坐在了后排。叶扬踩着油门，直接往贺望亭地方向飞奔而去。一路飞奔，叶扬掌控着方向盘，把奔驰开得就像是一条滑溜的泥鳅一般，在车水马龙的大街上不断穿行。

　　有好几次，沈辉都差点吓得叫出声来。眼看着奔驰就要和迎面的车辆撞在了一起，却又在毫厘之间轻轻巧巧地避了开去。沈辉的一颗心都提到了嗓子眼儿。到了环形公路，车辆稀少的地方，叶扬猛踩油门，车速飙到了极致，他可不管明天会不会有交警队的来找自己，他不必担心这个问题。有何宇峰在公安局，这点小事还用不着自己担心。

　　叶扬是不担心，可这却把沈辉吓得半死，疯狂的车速，两边飞速倒退的景致，突然的提速和减速带来的惯性将沈辉撞得东倒西歪。

　　一到了目的地，叶扬将车停了下来。沈辉哆嗦着双腿，无力地扶着车门从车上爬了出来，突然“哇”地一声，稀里哗啦吐个不停。

　　叶扬双手抱胸站在一旁看着沈辉，不由好心地提醒道：“沈主管，我说了让你不要叫我开车，你还不信，非要坐我的车！我开车是你这样身子骨娇弱的娘娘腔小白脸能坐的吗？你看看，吐了吧？很难受是不是？”

　　“呕——”沈辉又是一声干呕，将胃里的苦水都给吐了出来。好半晌才回过神来道：“你这是开车还是开飞机？就你这样当司机早晚被开除！”

　　叶扬轻笑一声道：“那就由不得你操心了，等你当了老板再说吧？再者说，是你让我二十分钟赶到的，这么远的路，我不开快点，二十分钟能赶得到吗？”

　　“你——”沈辉无力地举起右手指着叶扬，却又颓然放下。自己说二十分钟，不过是找了个借口，到时候好批评叶扬的不作为。谁想到却是搬起了石头砸自己的脚。反倒让叶扬找到了理由整自己。

　　沈辉白了叶扬一眼，气愤地道：“你在这里等我，我去谈完这个客户，你再送我回去。记住了，下次慢点开！”

　　叶扬“嘿嘿”一笑，毫不理会沈辉的话语。贺望亭处于江东市的郊区地带，属于风景区，每天都有全国各地的游客到这里来参观游览。离市区虽远，但交通还算方便，不少揽客的司机都把车停到了这儿，想要拉上一两个外地客人，狠狠地宰上一笔。

　　叶扬可不管沈辉的叮嘱，他在贺望亭游览了一番。到了五点，叶扬回到车旁，却见沈辉还没下来，估计是那个客户还没谈下来。叶扬却是不再等他，时间一到，就该下班。不说上班守不守时，下班绝对守时，这是叶扬的优点。

　　发动引擎，叶扬吹着口哨，一路将车开回了龙倩集团。那什么沈辉，既然你喜欢加班，那就自己坐的士回来好了。叶扬心中暗乐不已，叫你丫给使唤老子，叫你丫给老子挖坑！虽说现在已经远离了当初的打打杀杀，但并不代表叶扬从此退化成了一只温顺的小绵羊。老虎不发威，你还不知道老虎的屁股摸不得！叶扬心中暗道。


第120章 我的地盘我做主

　　最后沈辉是如何回来的，叶扬自然不会考虑。下了班接完寒倩回家以后，叶扬便又坐到了书房里，开始写起了竞标的方案来。

　　有了寒倩的指示，竞标方案并不难写。但虽说不是一件脑力活，在体力方面还是挺挑战人的。吃完晚饭，写了好几个小时，叶扬才算是把方案写好。仔细检查了一遍，没有发现什么问题，这才打印了出来。

　　第二天，叶扬拿着写好的竞标方案，推开了寒倩的办公室门。左右看了一眼，只见寒倩一人坐在办公桌后面忙碌着，叶扬赶紧走上前，笑着道：“媳妇儿，我把这竞标方案写好了。作为领导，还请你来审核审核！”

　　寒倩白了他一眼，那一抹妩媚的风情，让叶扬不由得心中一热。拿起叶扬递过来的文件仔细翻阅了一遍，寒倩皱了皱眉头道：“你这个销售分成的方案是不是会太贪心了一点？天鸿集团也不是傻子，恐怕他们不会同意的吧？我们这一次只是为了把我们龙倩集团的名声打出去，即使是不赚钱都行！该让利的就让点利吧！”

　　叶扬笑着道：“那我们就选择方案二！”

　　寒倩点了点头，道：“下周招标会，你让陈总陪你去一趟。”说着深吸一口气，站起身叹道：“如果能够和天鸿集团搭上线，对于我们公司产品的销售和推广将会是一个巨大的助力。祝你们成功！”

　　叶扬自信一笑，道：“媳妇儿，你就在这等着喝我的交杯酒吧？”

　　寒倩一愣，皱了皱眉头，叱道：“你胡说些什么啊？”

　　叶扬连忙道：“哦，不！不！不好意思，说错了，我说的是庆功酒！交杯酒也不能在办公室喝啊，咱们回去喝！”

　　“滚！狗嘴里吐不出象牙来！”寒倩俏脸含怒，瞪了叶扬一眼，举起手中的文件，作势要打。叶扬见状，连忙跑了出去，将寒倩的办公室门带上。

　　拿着写好的方案，叶扬又来到了陈娜娜的办公室。看着叶扬新写好的方案，陈娜娜不住地点了点头道：“不错，没想到你不仅会设计，文案也写得这么棒！真不知道还有什么是你不会的！”

　　叶扬嘿嘿一笑，谦虚地道：“那个，我不会生孩子的，要不陈总你教教我？”

　　陈娜娜咯咯笑道：“没想到你还有点小幽默，只可惜我不是你的菜！你不是说是为了寒总而来么？还会对我这样的庸脂俗粉感兴趣啊？”

　　叶扬嬉笑着将头凑了过去，陈娜娜倏然一惊，连忙后退。叶扬翕动鼻翼，闻着陈娜娜发端散发的香味儿，陶醉似地闭上了眼睛道：“这是香奈尔5号香水吧？‘5’是香奈尔女士的幸运数字，在其精品系列中，不论珍珠表链、首饰，均以5为单位，其开瓶香味为花香乙醛调，持续香味为木香调，No.5的花香，精致地注释了女性独特的妩媚与婉约——所谓闻香识女人，有这样的品位，又怎么会是庸脂俗粉呢？”

　　陈娜娜笑骂道：“你懂得挺多的呀？该不会你也是从脂粉堆里爬出来的吗？果然，男人没一个好东西！”

　　叶扬正想反驳，却听“咚！咚！咚！”一阵敲门声响，沈辉手拿着一份文件走了进来，一面笑着问道：“哟，陈总这是怎么了？我可没惹你啊？打击面这么广？”

　　陈娜娜还没说话，叶扬就怪笑着道：“哟！这不是沈大主管吗？像沈主管这么好的人，陈总怎么会说你呢？”陈娜娜听叶扬这么说，偏过头去不解地看着叶扬，眸子里尽是狐疑的色彩，这个叶扬可不是什么善于之辈，又怎么会替沈辉说好话呢？

　　正疑惑间，只听叶扬面色揶揄地道：“陈总说的是男人，不包括你这种身体不完全的种类！”

　　“你！”沈辉勃然大怒，瞪大了眼睛，却见叶扬吊儿郎当地凑到他身前道：“怎么？想打我？”

　　沈辉愤然冷哼一声道：“做为一个司机，上班时间在公司里瞎逛，影响职工工作秩序——这个事情，看来我还得跟寒总说一说了！”

　　叶扬嗤笑一声道：“请问沈主管？我影响什么秩序了？”

　　沈辉冷笑道：“莫非你到陈总办公室来，不会打搅到陈总的工作么？”

　　“我这就不是工作了？”叶扬义正词严地道：“不知道是哪个人自己没能力却还要到处炫耀，把自己完成不了的工作交给了我！让我来替他擦屁股，这个狗屁股可真是脏啊！”

　　“说得好听！”沈辉冷笑道：“你觉得你不是在丢我们天鸿集团的脸么？被人家晾了两天，连天鸿集团负责人的面都没有见到吧？还大言不惭地说替我擦屁股？你有这个能力吗？”

　　叶扬哈哈笑道：“沈主管，我说的是狗！可不是你啊，你可不要这么糟践我们人类的好朋友好吗？”

　　沈辉火冒三丈，指着叶扬，怒声喝道：“你给我出去！你一个司机，就好好开你的车，这儿有你说话的地方吗？”

　　叶扬一把抓住了沈辉的手指，顺势往下一拧，只听沈辉“啊”的一声惨叫，苦着一张脸，张牙咧嘴地呼喊着，腰都弯了下来。

　　陈娜娜皱着眉头道：“好了，好了，别吵了！叶扬，你少说两句，放开他吧！”

　　叶扬这才笑着道：“看在陈总的面子上，这次就饶了你这条狗！下次再敢指指点点，我就让你知道九根手指头的快乐！”

　　“乡巴佬！”沈辉兀自不服，叶扬才放开他，他一边哆嗦着甩着手指，一边嘟囔道。叶扬拿眼睛一瞪，他心中一惊，不由得退了两步，哆嗦道：“你要干嘛？难道我说的不对吗？一个司机而已？难道要到陈总的办公室来开车？”

　　陈娜娜再次皱了皱眉头道：“沈辉，不许再说了！”陈娜娜也是有些生气了，她觉得这个沈辉实在是太讨厌了，一肚子的坏水不说，还总是爱找麻烦，又没有什么能力。

　　如果沈辉知道陈娜娜心底的想法，估计都要哭着喊冤了，这哪是我找麻烦？明明是叶扬先动嘴，先动手的好吧！

　　陈娜娜这才解释道：“叶扬是来找我商量天鸿集团招标会的事情！”

　　“招标会？”沈辉的注意力被吸引了过来，他皱了皱眉头问道：“天鸿集团的招标会不是严词拒绝了我们龙倩集团么？你们还白费这个功夫干嘛？”

　　陈娜娜冷哼一声道：“够了！如果天鸿集团不让我们参加，我们还白费这个功夫写投标书干嘛？”陈娜娜挥了挥手中叶扬写好的竞标方案道。

　　沈辉脸色一变，上前道：“陈总，不知可否让我看看，我也学习学习！”说着走上前，就要去拿陈娜娜手中的竞标书。

　　叶扬嘿嘿一笑，微微挪了挪步子，挡在了沈辉的面前道：“不行！不能给你看！这是公司的机密文件，怎么能随意泄漏？”

　　沈辉气极，连忙道：“我怎么不能看？我是销售部的主管，这件事情本来就是我负责的！”

　　“真是不要脸！”叶扬嘿嘿笑道：“现在知道是你负责的了？也不知道谁甩的包袱！”

　　沈辉道：“就算不是我负责，那我也有权利看看吧？作为销售部的主管，我有义务替你审核审核！都时候万一上不了台面，丢的可不是你的脸，是我们龙倩集团的面子！”

　　叶扬哈哈笑道：“说得真好！你觉得寒总和陈总两个人修改认可了的东西还不行？还需要您沈大主管再来审核一遍么？”

　　沈辉一愣，连忙道：“我没这个意思，我只是觉得，不怕一万，就怕万一，小心无大错！”

　　“可惜，你说了不算！”叶扬摇了摇头道：“这是我的事情，没有拿下自然向你道歉，在公司例会上喊你三声师傅。但是——我的事情我做主，不需要你在一边瞎比比！再者说了，我怎么知道你怀着什么心思？”

　　沈辉怒道：“叶扬你什么意思？我只是，只是想帮帮你，你的心眼难道就只有这么一点儿？”

　　叶扬轻笑一声道：“你这是什么？猫哭耗子假慈悲？可惜我可不是耗子！哪凉快哪待着去吧！”

　　沈辉怨毒地瞪了叶扬一眼，道：“我先不管你招标会怎么丢脸，那是你的事情。先说说昨天的事吧？叶扬，你作为司机，无故逃班，你有什么解释吗？”

　　叶扬哈哈笑道：“我按时上班，按时下班，什么时候逃班了？”

　　沈辉道：“昨天下午送我去见客户，自己却回去了，不是逃班是什么？”

　　叶扬轻笑道：“五点钟下班，你没出现，难道还叫我在那儿等着不成？难道说寒总下班就不需要我送了？到底说我是你的司机呢还是寒总的司机？”

　　“你！”沈辉气得说不出话来，“好，你给我等着！”

　　叶扬轻轻一笑道：“好，我等着。我等着你在公司的例会上学狗叫！”

　　沈辉怒哼一声，拂袖走出了陈娜娜的办公室。陈娜娜噗嗤一声笑道：“你这张嘴呀，就不能够谦让一点吗？非得这么损！”

　　叶扬转过身，对着陈娜娜笑着道：“没办法，有些人天生就是贱，对付这种人，就得比他更贱！”

　　“哈哈，这么说你也很贱咯？”陈娜娜哈哈笑着问道。

　　叶扬惊叹一声，道：“陈总，你真——嘿嘿，像我这样的贱人也只有你对付得了我了。”


第121章 天鸿集团招标会

　　坐在富丽堂皇的会议大厅里，叶扬和陈娜娜正听着天鸿集团的负责人介绍本次招标会的情况。

　　这一次天鸿集团的产品包装设计与生产招标会一共分为两大部分：设计与生产，一共包括有十八个产品的设计与前期产品推广生产。产品的设计除了从网上征集的一百七十九项已经通过初步考核包装设计以外还有来自包括龙倩集团在内的三十二家广告公司提供的创意。

　　至于生产企业的招标，叶扬与陈娜娜面对的就有一十六家来自全国各地有名的生产制造厂家。

　　等到台上的主持人介绍完了天鸿集团的基本情况，首先进行的是新升级产品包装设计的选择。一家家广告公司与工作室开始上台一轮又一轮地上台介绍起自己的产品设计与优势。终于，会议室的投影仪上出现了一个熟悉的画面。叶扬站起身，走向了主席台。

　　随着主持人的一声：“下面有请龙倩集团上台来为大家介绍他们带来的作品。”掌声稀稀拉拉地响了起来。坐在台下的陈娜娜神色紧张地将目光投向了那个正昂首阔步走上主席台的叶扬。

　　坐在评审席上的天鸿集团负责人也是神色宁静地将目光移向了叶扬以及他身后的大屏幕。当中一人正是刘文晖，只见他脸色沉着，眼神中闪过一丝恶毒的光芒。手中的签字笔在他的手中转悠着，像是一朵绽放着的鲜花。

　　叶扬走上台，道了声谢。开始一个个介绍起自己所设计的产品理念来。

　　“众所周知，我们天鸿集团是一家以日化品为主要营销产品的大型企业。这一次的新产品升级定位主要是中青年。飘香洗发水，给我们一种柔和美丽，使用过后飘逸清香的直接直接观感。因此，我们龙倩集团这一款包装的设计，着重在于这个‘飘香’的直观体验。”

　　叶扬顿了顿，指着身后大屏幕上设计的包装道：“诸位请看，我们所设计的这一款产品包装，瓶身呈现一种柔美纤瘦的姿态，瓶颈部位加上几个弧度，给人一种扭曲的感觉。好似是飘逸的秀发随风而舞。从整体上来看好似一个秀美的女子在风中荡漾，使用了产品以后，香飘四里。再看瓶身的颜色和图标设计。天蓝色的底色，给人一种大气磅礴，仿佛置身于广袤无垠的大海之中的感觉。而压盖式的使用方法，相比于挤压倒瓶的使用方法来讲，更加的简便快捷，能够使产品显得更加的高端大气上档次！……”

　　随着叶扬的演讲介绍，台下不时的响起来一阵阵的掌声。评委席上的众多天鸿集团的负责人也一个个点着头，相互交头接耳，当然除了之中的刘文晖以外。陈娜娜坐在台下，望着台上光彩夺目的叶扬，眼中闪过一道异样的神采。这个男人还真是一个迷一样的男子。

　　叶扬在台上侃侃而谈，介绍着自己的包装设计的理念和优势。突然，他只觉得口袋里的手机一阵震动，电话来了。

　　叶扬神色不变，偷偷掏出手机看了一眼，是寒倩的电话。叶扬挂断了电话，不一会儿，寒倩的电话又响了起来。接连三个电话！叶扬终于讲不下去了，是不是出了什么事情？寒倩是知道自己在参加天鸿集团的招标会的。如果不是什么很着急的事情，她是不会这样接二连三地打自己的电话的。

　　“不好意思，各位。接下来的内容将更加精彩，请允许我邀请我们龙倩集团的公司副总，陈娜娜女士为大家讲解。”叶扬道了声歉，走下台，来到陈娜娜的身边，耳语了一阵。

　　陈娜娜这才站起身，走到台上道：“各位不好意思，耽误你们时间了。接下来的设计方案由我来给大家讲解，希望贵公司能够喜欢。”说着，陈娜娜深吸一口气，点开了下一张PPT图片。

　　“这是我们公司为天鸿集团倾情打造的一款包装，它的设计理念就是由法国……”陈娜娜淡然站在了主席台上，侃侃而谈。丝毫没有因为这份方案的不熟悉而影响她的思路。

　　叶扬看到这里，微微一笑，出了招标会的会议大厅。这才掏出手机，给寒倩拨了过去。

　　电话接通，叶扬沉声问道：“媳妇儿，出了什么事情？”他虽然表面风轻云淡，但内心的焦灼却无法言语。

　　寒倩的声音从那边传了过来，带着点哭声道：“叶扬，你在哪里？你快点过来，我妈她摔倒了！”

　　“你妈？王妈妈？”叶扬问了一句。

　　“对，对，对！你在哪里？快点过来啊，我好害怕！”寒倩连忙抽泣着回答道。叶扬连忙安慰道：“我现在在天鸿集团的招标会现场呢。你先别着急，情况怎么样？”

　　寒倩哭着说：“她昏过去了。”

　　叶扬问道：“叫救护车了吗？”

　　寒倩点了点头，道：“已经叫了救护车，可是到现在还没有来！怎么这么慢！”

　　叶扬连忙道：“你在哪里？我马上过来。”

　　寒倩道：“我在公司！”

　　叶扬“嗯”了一声，也不问再问什么原因，挂了电话。没有时间再去天鸿集团的车库去把车开出来了。叶扬直接拦了一辆的士，报了目的地，数了两张百元大钞给司机，急切地道：“师傅，麻烦您快点！”

　　“好嘞！”四十多岁的中年司机，一把接过了钞票，踩着油门，汽车像是离弦之箭一般蹿了出去。

　　只可惜天不遂人愿。现在已经是中午时分，正是上下班的高峰期。江东市的车流慢慢地拥挤起来。的士司机有心开快点，只可惜前面一个红绿灯，车队堵了起来。叶扬皱了皱眉头，有些后悔自己没有把车开过来。

　　但现在也没有别的办法了。只好对还正一边走走停停的士司机道：“师傅，就在这儿停吧！”

　　的士司机一愣道：“可是还没到龙倩大厦啊？”

　　叶扬摇了摇头道：“不用了。”

　　的士司机警惕地道：“你这不是耍我吗？钱我可是不会退给你的！”说着踩了刹车，将车停在了路边。还没停稳，叶扬就推开了车门，跳了下去，望了望前面犹如长龙一般的车队，叶扬迈开了步子，飞奔了起来。

　　救人如救火，这下子叶扬也不敢有所保留。就江东市的这种交通情况来看，说不定救护车也正堵在路上呢。犹如一阵风，叶扬从车流中穿行而过。

　　刚下了班，堵在路上，不停按着喇叭的青年嘴里不停地嘟囔着：“这什么路啊，真是的！每天这么多车！”打开窗户，将头伸出去望了望拥挤的车道，青年人不由叹了口气。正烦躁的时候，突然只觉得一阵风吹了过来，眼前一个黑影闪过。

　　“咦！”青年人吃了一惊，“刚刚有个人？……”青年定睛一看，哪里有什么人！马路中间怎么可能有人呢？一定是我看花眼了。青年人暗自想着，揉了揉眼睛，看来上班还是太累了，用眼过度，都出现幻觉了。

　　叶扬在车流中穿行着，也不知道他的速度有多快！只不过如果要喊他去参加什么奥运会的跑步比赛，无论是长跑、短跑或是马拉松，估计金牌得主肯定不会有第二个人选。周围的路人或是司机，都只觉着眼前一花，好像是什么东西闪过一样。

　　上了桥，正在路上慢悠悠行驶着的老王心中还在想着中午回家给老婆做点什么好吃的。突然，眼前一花，他连忙猛踩了刹车。

　　“谁啊！”他心底一惊，该不会是撞到人吧？他停下车，往前看去。哪里有什么人？一定是自己眼花了。这样想着，他又启动了油门，慢慢悠悠地朝菜市场开过去。

　　十分钟后，叶扬跑到了龙倩集团大厦的楼下。风风火火地冲了进去，就连刚刚拿着资料出来的刘雪莹跟他打招呼都没有理会。害得刘雪莹这个小妮子还以为叶哥对自己有什么意见，难道说叶哥的心情不好？是不是今天的天鸿集团的招标会失败了？

　　刘雪莹的心中暗暗想着。不由得打了一个冷颤，这沈主管和叶哥之间的赌约，自己还是少议论，少猜为好，神仙打架，可是要殃及凡人的。这两个，谁都惹不起。刘雪莹心中暗念，拿着文件，默默地回到了自己的办公室。

　　叶扬来到电梯门口，疯狂的按着电梯门。只可惜电梯还在十八楼，要下来不知道还得等多长时间。叶扬焦急地放弃了等待，直接拉开了楼梯的门，循着楼梯，跑了上去。一口气上到十八楼，叶扬连忙冲进了寒倩的办公室。

　　放眼望去，王妈妈正一脸惨白的躺在地上，手里提着的一个保温盒倒在了地上，金黄油亮的汤汁顺着洁白的杯壁撒了出来，在地上形成了一摊。一股浓郁的芳香从那儿传了过来。寒倩正焦急地瘫坐在地上，不断地抽泣着。好看的眉头蹿成了一个倒八字。

　　沈辉也蹲在一旁，一边安慰着寒倩别着急，一边伸出手想要将王妈妈扶起来！


第122章 屋漏偏逢连夜雨

　　“别动！”看到沈辉正伸出手想要去扶王妈妈，叶扬连忙怒喝一声，制止了沈辉的动作。

　　寒倩也抬起头，看到叶扬的身影，这才擦了擦眼泪，神色稍微舒缓了一点。沈辉抬头一看，见是叶扬。不由挑了挑眉头喝问道：“叶扬，你到底想怎么样？平时你嫉妒我，针对我也就算了！如今王妈妈摔倒躺在这里，我把他扶起来你也有意见吗？”

　　叶扬根本不理会沈辉，见他没有动作，这才问寒倩道：“寒总，救护车来了没？”

　　寒倩焦急地道：“还没有，他们打电话说在路上堵了。是我打电话把沈辉喊过来的，想让他帮忙把我妈扶到楼下去。我一个人，一个人没有力气。”

　　沈辉冷笑一声道：“可是有些人不愿意看到这一幕啊，不知道是出于什么心理！”

　　叶扬冷喝一声道：“你闭嘴！再啰嗦把你的嘴巴封起来！”

　　“你！野蛮人！”沈辉也怒声骂道，说着伸出手又要去扶王妈妈。

　　“叫你别动！你再动试试！”叶扬一边喝道，一边走了过去！说着从怀里掏出一根银针，飞射而出，扎在了沈辉的手上。沈辉只觉得手臂一麻，顿时没有了力气。这才停下了动作来，气冲冲个地问道：“叶扬，你到底想要干嘛？不想救人就别在这儿捣乱。”

　　叶扬冷冰冰地道：“我是不想看到你害人。你这样动一下，有可能王妈妈就死在了你的手里！”

　　寒倩心下一惊，脑海里想起来从一些医学杂志中看到的新闻，某些好心人为了救人，去扶那些昏倒在地的老年人，却不料造成了对方的死亡……这样的案例数不胜数，尽管寒倩看不懂那些专有的名词，到她却对叶扬的医术深信不疑。这下被叶扬这么一说，寒倩转过头，将目光投到了沈辉的脸上。

　　沈辉冷哼一声，道：“强词夺理。你编些理由吓唬谁呢？不把王妈妈扶起来，难道就这样让她躺在这里吗？出了事怎么办？”

　　叶扬看了看王妈妈的神色，确定暂时没有了大碍，这才好整以暇地道：“那你说，你执意要动，出了事你负责吗？”

　　“我！”沈辉刚想说，我负责就负责，突然神色一动，看到寒倩那双犹如星星一样闪亮的眸子，不由得吞吞吐吐地道：“怎么可能出事情？”

　　寒倩连忙解释道：“沈主管要不，你就先别动了。刚刚谢谢你了。叶扬是医生，听他的！”

　　沈辉冷笑道：“医生？他这个司机什么时候又变成医生了？寒总，你可别被一些江湖术士给骗了啊！”说着伸出手就要去扶王妈妈。

　　只是他的手还没碰到王妈妈，就见眼前一花，一股剧痛从胸腔处传来。正张大了嘴巴想要呼喊，只觉得一股冷气从肺部直接涌了上来。接着他便感觉自己犹如腾云驾雾了一般，飞上了空中。猛地撞在了一个坚硬的物品上，一屁股坐在了地上。

　　“唉哟”沈辉惊呼一声，呲牙咧嘴地捂着屁股和胸口，只觉得一万颗星星在眼前转来转去。

　　叶扬拍了拍手，像是拍走手上沾染了的尘土一样，冷笑着道：“叫你别动，你非不听！自讨苦吃！”

　　说着也不管沈辉在地上呻吟呼痛，蹲下身来，掏出银针，在王妈妈的头部扎了下去。这边叶扬运针如飞，暗暗使用了内劲。额头上也不由得冒出了一丝丝汗渍。

　　寒倩在一旁看着，皱着眉头，开口自责道：“昨天晚上我妈给我打电话问我什么时候有时间带，带你过去看看她，我说最近工作太忙，谁知道她今天就亲自跑到我们公司来了，还给我熬了鸡汤。当时我正好有事，就叫她在办公室等等，可谁也不知道她怎么就一不小心地摔倒在地上了。我回来的时候……”

　　叶扬“嗯”了一声，安慰道：“好了，好了！这也不能怪你！有我在，咱妈会没事的！”

　　寒倩这时候还哪里有心思纠正叶扬的称呼，抽泣着答应一声，问道：“我妈这是怎么了？”

　　叶扬道：“没什么大碍，就是高血压引起来的脑部毛病，暂时没有什么生命危险了。只不过可能还需要稍微动动手术，恢复一下。”叶扬不敢说得太严重，颅内微量出血，这种事情说出来可能会吓到寒倩，也只好这样婉转地表达了。

　　寒倩这才点了点头，听到叶扬说没事了，她这才深吸一口气，放下心来。叶扬这才道：“现在没事了，我们把咱妈送到医院去吧！她这身子还需要调理一下。”

　　寒倩点了点头。只见叶扬一把拉着王妈妈的手，将她轻轻地扶到了自己的背上，站起身，回过头，对寒倩道：“走吧，媳妇儿。”

　　两人走出了办公室，进了电梯，按下了一楼。电梯走了一半，只听“咔嚓”一声，一阵摇晃，寒倩差点摔倒在地上。失重的感觉瞬间消失。

　　寒倩连忙回过头，看着叶扬皱了皱眉头问道：“叶扬，怎么回事？”

　　叶扬苦笑一声，道：“屋漏偏逢连夜雨，媳妇儿，这下恐怕有罪受了！这电梯坏了！”

　　“电梯又坏了！怎么会坏呢？”寒倩跺了跺脚，焦急地问道。

　　叶扬连忙安慰道：“你先别急，我出去看看。”

　　说着叶扬将王妈妈放在了地上，她头上的银针还没有完全拔出，封在了她的穴位上，就像是长了几根刺一样向外呲着。

　　叶扬捻着银针，渡了一点暗劲过去。确定王妈妈没有大碍，只是如果在电梯里多等几分钟恐怕就会耽误了王妈妈的最佳治疗时间。以后会引起什么后遗症就是不得而知的事情了。

　　叶扬这才一纵身，掀开了电梯上头的维修窗口。翻身跳了上去，用力掰开了旁边的门。

　　叶扬跳了下来，又将王妈妈扶到了自己身上。伸出一只手，一个跳跃扶到了电梯的上方，用力一缩，整个人靠着单臂的力气，将两个人吊了上去。叶扬对着寒倩道：“你现在这里等等，按电梯的紧急故障，等人过来处理。我先把咱妈送到医院再说！”

　　寒倩看着叶扬，有些焦急地点了点头道：“嗯！你快去吧！”

　　叶扬出了电梯，仔细看了看，这还是在十一楼。没有办法了，只能走楼梯。背着王妈妈，叶扬就像是一个永远不知道疲惫的老牛一样，像一阵风一样地冲了下去。

　　到了楼下，还没有听到救护车的声音。叶扬连忙撒开了腿，背着王妈妈朝江东市中心医院的方向奔去。

　　“呜啦呜啦呜啦！”

　　跑出有几百米，姗姗来迟地救护车拉着警报朝着叶扬驶来。叶扬连忙伸出手拦了下来，道：“医生，快！”车上下来几名救护人员，将叶扬手中的王妈妈接了过去。

　　将王妈妈送到救护车上，叶扬也跟着上了车。护士们，连忙挂好了吊瓶，扎好针，替王妈妈输送着生理盐水。随行地医生看到王妈妈的头部扎着几根银针，神色不由地变道：“这是谁动的手？”说着就伸出手要去拔她头部的银针。

　　叶扬一把抓住了医生的手腕，道：“别动！”

　　由于心中焦急，叶扬不自觉使了点劲道。留着一撮八字胡的医生不由得痛呼一声道：“你想干嘛？”

　　叶扬这才反应过来，连忙放开医生的手道：“不好意思医生。这个针是我扎的，病人的炉内有微量出血，必须要用这银针封住，以免出血过多而扩散。”

　　八字胡医生冷笑一声道：“你在胡说些什么？颅内出血？颅内出血你能看得到？”

　　叶扬摇了摇头道：“我看不到，但是我能看得出来！”

　　八字胡医生好像是听到了什么世界上最好笑的笑话，不由哈哈笑道：“你倒是有透视眼，我暂且不管你说得对不对。但你说你就凭这几根针就能止血？这不是笑话吗？”

　　叶扬的眼神一冷，看着八字胡医生，神色冰冷地道：“没见过不代表没有，无知并不是你自信的理由！”

　　八字胡医生怒道：“嘴皮子挺厉害的！你知不知道你现在的行为是在干什么？是在谋杀？我，现在请你下车！”

　　叶扬道：“我是家属，我不能下车！”

　　八字胡医生气极反笑道：“好，好，好！你是家属？我还是医生呢！你想不想要我们救病人了？你这是在干预我救人！”

　　叶扬冷声道：“我没有干预你，我只是要求，别把这些针给拔掉了！”

　　八字胡医生道：“你不说我还没想起来，是谁允许你动手的？在乡下学来几个不知名的土方子就能治病救人了吗？那还要医院干什么？你别跟我提什么老掉牙的中医，你有行医执照吗？没有行医执照，你就得听我的！”

　　叶扬冷冷地道：“闭嘴！”

　　随行的八字胡医生猛地一愣，他还以为叶扬会想什么样的理由来反驳自己。却没想到，他却是如此粗鲁直接地要自己闭嘴。刚想好的一肚子话，被叶扬这么一憋，全部吞回了肚子里面。

　　八字胡医生气呼呼地对着前面开车的司机道：“老赵，停车。这个人我们治不了了！家属不配合！”

　　叶扬见状，又从怀里掏出一根银针，猛地飞射而出。八字胡医生只觉得浑身一僵，动也不能动弹，话也说不出来了。不由瞪大了双眼，惊恐莫名地盯着叶扬。

　　这，这他妈是什么妖术？难道自己信奉了几十年的科学是错误的？八字胡医生心里惊惧地想着。


第123章 没吃饭绊着脚了

　　“赵师傅，现在开车吧！这位医生是在和我开玩笑呢，你看他现在已经同意了呢！”看着姓赵的司机把车停了下来，叶扬连忙出声招呼道。

　　“怎么回事啊？”赵师傅狐疑地回头看了一眼，却没有发现八字胡医生异样的表情。他也认为是两个人在开玩笑。于是便又发动了车，“呜啦呜啦呜啦”地拉响了警报，朝着江东市中心医院的方向驶去。

　　将王妈妈送到了中心医院，叶扬也终于是松了一口气。颅内出血说严重也不严重，说不严重也严重。头部内的血管破裂引起出血，脑细胞受到破坏的同时，出血会压迫周围的神经组织从而引起障碍。但由于叶扬的出手，王妈妈的出血量不多，因此对于神经功能的损害也较轻。

　　但是，王妈妈毕竟年龄大了，又患有高血压。叶扬还是觉得能够来医院好好调理一下，对她的身子骨有帮助。脱水降颅压，减轻脑水肿，调整血压，防止再出血；减轻血肿造成的继发性损害，促进神经功能恢复。并且医院的一些抗生素对于并发症的防治还是挺有效果的。

　　王妈妈被护士们推着送到了急诊室，叶扬在门诊部交了押金，把身上剩下来的几千块钱全都填了进去，这还是那天同寒倩在金源大酒店的地下停车场打劫了飞哥等人后剩下来的钱。忙完了这些以后，叶扬这才掏出手机给寒倩拨了过去。

　　“媳妇儿，我已经将咱妈送到医院来了。中心医院！你放心，已经没什么事了。”叶扬轻声安慰道。

　　“那就好，那就好！我马上过来。”寒倩连忙说着，一颗悬着的心也悄悄放下来了一半。

　　叶扬坐在急诊室的外面等着，里面的医生护士开始忙碌了起来。测呼吸、血压、心率、B超、心电图，等等检查忙个不停。

　　而那个随行出车的八字胡医生，这才从救护车上哆哆嗦嗦地走了下来，根本没有人注意到他。

　　被叶扬的银针扎住，他只觉得浑身一麻，顿时失去了控制。好半晌，才夺回了身体的控制权，一股酸麻疼痛的感觉一瞬间冲了上来。就像一万只蚂蚁突然咬在了他的身体骨髓。酥麻难忍，难受至极。

　　好不容易舒展开了筋骨，哆哆嗦嗦从车上走了下来。正好又碰到医院的院长以及几个明显是体制中的官员陪着一个胡子花白的老医生笑呵呵地走了进来。当中一人八字胡医生曾经远远地见过一面，正是本省卫生厅的胡威胡厅长。

　　八字胡医生突然想起来昨天开会的时候，文燕儒，文院长说过的一句话：“明天你们可得给我好好表现了。华夏中央保健局的黄老先生将要莅临我院，指导工作。黄老先生可是我们华夏国的一块瑰宝，著名的神经内科专家教授，对中医理论也是颇有研究。你们这些毛头小子要是能够得到他老人家的一句指点，可就算是收益非凡了。千万别给我出什么岔子！”

　　难道这位就是文院长口中所说的黄老先生不成？八字胡医生，心中一惊，脚下不由得一个趔趄，“噗通”一声，也不知怎么地就绊着脚摔了个狗吃屎。

　　这一声响立刻惊动了正参观中的黄老一行人。一瞬间，数十道目光投向了八字胡医生的身上，八字胡医生连忙一个咕噜爬了起来。哆嗦着站在一旁道：“不好意思，不好意思。绊着脚了！”

　　胡威胡厅长神色一变，随即哈哈笑道：“这个小同志真有意思，你看，这看到黄老先生都不由心生敬佩，五体投地啊？”

　　文燕儒文院长也看到了他，冷哼一声道：“潘医生，你这是没吃饭还是怎么的？”

　　潘医生心中一惊，连忙哆哆嗦嗦地解释道：“不是的，文院长。我，我，我是被人打了……”

　　文院长脸色一沉，连忙挥了挥手道：“不要再说了。还嫌不够丢脸吗？赶紧给我滚一边去。”

　　长着一撇八字胡的潘医生连忙点头应是，正要离开。忽然听到一个苍老中带着森严地声音道：“慢着！”潘医生回过头，只见那位令人敬仰的黄老先生慢慢地朝着自己踱了过来道：“小同志，怎么回事？”

　　“我，我……”潘医生一紧张，话也说不出来了。文院长在旁边瞪了他一眼，潘医生缩了缩脖子，连忙道：“没什么，没什么。我说错了，是我没吃午饭，脚下没力气。”

　　黄老先生不由得一阵好笑，顺着潘医生的目光，黄老转过头对文燕儒道：“文院长，你这是干什么？我到你们医院来走走，就是想要了解一下我们的一线医疗工作者面对的问题。听说现在的医暴现象很严重，我们不得不关注啊！”

　　“是，是，是！”文院长连忙点头哈腰地赔着笑道：“还是黄老考虑得周全，真真切切地为我们医疗队伍思考了问题。”说着文燕儒直起腰，对着潘医生道：“小潘，还不快跟黄老说说，到底怎么回事？你别怕，有黄老和胡厅长在这里为你做主，不要担心暴力分子的打击报复。”

　　潘医生缩了缩脖子，犹豫着怎么措辞，半晌才道：“事情是这样的。今天我跟着救护车出医，哪想到碰到一个这样的家属，他非但自己乱动手处理病人不说，还把我揍了一顿……”

　　接着潘医生将在救护车上发生的事情，绘声绘色地描述了一遍。其中更是将叶扬描述成了一个无恶不作，粗鲁霸道的大坏蛋，而将叶扬用针封住自己的穴道的故事改编成了他将自己打了一顿。

　　最后，潘医生叹了口气，一副忧心忡忡地样子道：“唉！也不知道现在这个病人到底怎么样了！”

　　黄老先生听到这里，不由得冷哼一声道：“胡闹！简直是胡闹！”

　　文燕儒文院长也连忙附和道：“真是岂有此理！黄老先生，遇到这种不讲理的家属，我们的医生队伍也没有什么办法啊！在下面做事难啊，毕竟，我不可能给每一个医生都配一个保镖呀！”文燕儒摇头晃脑地道。

　　黄老先生神色变幻，最后道：“走，我们先去看看那个病人！年轻人自以为是，觉得学了几手针灸就能天下无敌，百病可医了。颅内出血，是凭着他看几眼就能看得出来的吗？真是不知天高地厚！”黄老先生说到这里，又不由得叹息一声道：“但不管怎么说，病人是无辜的，能帮我们就帮帮他吧！”

　　文院长连忙拍着马屁道：“还是黄老先生宅心仁厚。我先替这个病人感谢您，有了您老亲自出手，自然无甚大碍了！”

　　一行人说着朝急诊室走去。叶扬本来在外面的走廊上正等着，可正巧，陈娜娜的电话打了过来。叶扬接了电话，晃着步子，一边说着，一边走了出去。正好与黄老先生一行错了开来。

　　“叶扬，到底是什么事情？这么急？”陈娜娜在那头问道。

　　叶扬轻轻笑着道：“寒总的母亲不小心摔倒了，颅内出血，我已经把他送到中心医院来了。已经没什么大碍了。”

　　“那就好！”陈娜娜道。

　　叶扬问道：“你那边怎么样了？一切还顺利吧？”

　　陈娜娜“嗯”了一声，道：“上午的包装设计的投标会已经结束了。看天鸿集团的现场反应效果，我觉得还不错。以我的眼光来看，我们设计的包装，至少能够被选上八九个吧！生产投标书也交了上去。相比起其他生产制造的企业来讲，我们的弱势是规模太小，名气不显。但跟别的企业比，我们是生产与设计一体，这是我们的优势。”

　　叶扬微笑着道：“好，我等着你的好消息。”

　　陈娜娜也笑着道：“放心好了，你把设计做得这么棒，利润也压得这么低。只要是公平竞争，我根本不担心会没我们龙倩集团。等下午公布了招标结果，我再给你们打电话。”

　　“好！”叶扬哈哈笑道：“那就预祝陈总您旗开得胜了。”

　　陈娜娜道：“还不都是你的事情。不过不管怎么说，我不会让你的努力白费的。”说到这里，陈娜娜顿了一下，又好像想起来什么似的，对叶扬道：“哦，对了。替我问一声好。”

　　挂了陈娜娜的电话，叶扬朝着医院走去。

　　此时，在沈辉的陪同下，寒倩也来到了医院。一看到叶扬，寒倩连忙迎了上来问道：“怎么样？我妈没事吧？”

　　叶扬连忙点了点头，安慰道：“没什么问题，我之前已经用银针控制住了她的病情，现在她还在里面检查呢。”

　　寒倩点了点头，虽然对叶扬很放心。但涉及到王妈妈的事情，她就没来由得心中没底，忐忑之下只好不断地向叶扬求证。

　　沈辉跟着寒倩，一手捂着屁股，气喘吁吁地跑了过来，听到叶扬这么说。不由得冷笑道：“还你控制了病情？也不怕风大闪了舌头。你控制了病情为什么还要送医院来？为什么现在王妈妈还在急诊室里还没出来？”


第124章 他的医术比我强

　　“你是不是又想挨打了？”叶扬嘿嘿一笑，活动活动了手腕，对着沈辉道。

　　沈辉只感觉脖颈一凉，往后缩了缩，强鼓起勇气道：“你，你敢！你再打我试试，看我——”

　　沈辉话还没说完，只觉得“啪——”地一声，脸上一阵火辣辣的感觉传了过来。“你——”沈辉捂着脸蛋，不敢置信地瞪大了眼睛，颤抖着手指指着叶扬，说不出话来。

　　叶扬嘿嘿笑道：“不好意思，不是你让我打你的吗？沈主管，现在满意了吗？”

　　“叶扬！我和你没完！”沈辉怒吼一声，周围行色匆匆的路人和医护人员都将目光投射了过来。

　　沈辉呼喊着就要朝叶扬扑过去。只听寒倩皱着眉头，大吼一声道：“够了！沈辉，这里是医院，你要是想打架请你出去打好吗？”

　　“陈总，我，我，我——”沈辉手指着叶扬，又颓然地放了下来。心中的委屈和愤怒溢于言表。什么叫做我如果想打架？明明是这个叶扬先动手的好吧？沈辉看着寒倩那一脸冷冰冰的神采，突然也不说话了。只觉得自己就像一只呆头鹅一样站在了一群天鹅中间，那么的奇葩出众，那么的举止无措。

　　沈辉只好腆着脸笑了笑，对寒倩道：“寒总，我不说话了。我陪您在这儿等着。”

　　寒倩点了点头，也不理他。只是叶扬心中暗笑，就这傻样还想和我斗。

　　急诊室外的闹剧黄老先生一行自然不清楚。只是，在急诊室里看到王爱菊的那一刻，黄老先生不由得呆了。

　　但不是说王爱菊本人对黄老先生产生了什么冲击。而是正如潘医生所描述的那样，扎在王爱菊头部的银针让他真正的大吃了一惊。

　　“这是什么手法？”黄老先生不由自主地问了一句。文燕儒作为陪同也进了急诊室，至于其他人等由于不懂医术或者职位不够，暂时去了中心医院的院长办公室喝茶聊天。

　　文燕儒看着王爱菊头部扎着的银针，不由得谄笑着道：“这就是小潘医生口中所说那个不知天高地厚的小子所扎的银针吧？欧阳，怎么还不把他给拔了呃？”说着文院长对着身旁的医生道。

　　欧阳医生正忙着给王爱菊做了各种检查，听到文院长的问话，这才不好意思地道：“文院长，我以为这是潘医生给做的暂时处理，我还正惊叹他什么时候学的针灸呢。不过还挺管用的，从这个CT图片上来看，应该是这几根银针止住了患者颅内的血液扩散。”

　　“嗯？”文院长听欧阳医生这么一说，不由得吃了一惊，再拿眼去看黄老先生。只见他正皱着眉头，仔细地看着王爱菊头部的这些银针。

　　“高啊！实在是高！这应该就是医书上所记载的内门针。没想到我黄义平有生之年还能得此一观！”黄老先生感慨地道。

　　说到这里，黄老先生好像又想起来什么似的。连忙转头问文院长道：“小文啊，先前那个小潘医生说什么来着？这是病人家属所施的针？”

　　文燕儒也是豁然一惊，他没有想到黄老先生能够给出这么高的评价，这时候听黄老先生问自己，自然知道他是什么意思，因此连忙应承道：“对，对，对！是病人家属施的针。要不，黄老，我们现在就去找他问问？”

　　“对，如此奇人，必须要见见他！”黄义平黄老先生也感慨不已地道：“果然还是高手在民间啊。看来你我还不能太自大啊。”

　　文燕儒连忙称是。

　　确定了王爱菊已无大碍以后，急诊室的大门终于打开，医护人员推着病床，正忙着将王爱菊转到病房里去。黄老先生和文燕儒文院长当先走了出来。

　　急诊室外，寒倩愁眉苦脸地等在那里，焦急难耐。叶扬在一旁轻轻拍打着她的酥肩，轻声安慰道：“没事的，我已经给王妈妈施过针了。医生只是例行检查一下，没有什么大碍的。”

　　在一旁这闲坐着无聊的沈辉看到这一幕，怒火“腾腾腾”直冒了上来。一时气极，不由得冷笑三声道：“哼！还施针？你确定你不是在捣乱？还真以为自己是医生呐？啊呀，寒总，该不会是让叶扬这小子——”

　　沈辉的话还没说完，只听“叮”的一声，急诊室的门打开了。

　　寒倩抬头看去，只见一个穿着一身唐装大褂，胡子花白的老头带着一个中年秃顶，一身正装的人从急诊室里走了出来。寒倩先是一愣。再往后面一瞧，一个穿着白大褂，戴着口罩的医生跟在他们后面走了出来。寒倩连忙迎了上去，对着后面戴口罩的医生问道：“医生，我妈没事了吧？”沈辉和叶扬见状也跟了上来。

　　黄老先生听到寒倩过来询问，连忙转身，饶有兴趣地问寒倩道：“小姑娘，你是病人的家属？”

　　寒倩点了点头。黄老先生眼睛一亮，又问道：“这么说来，病人头上的银针也是你扎的了？”此时，黄老先生根本没有将寒倩的性别和小潘医生所描述的无恶不作的大坏蛋联系起来。他的心中已经是充满了兴奋，想起能够见到这种失传了的针灸神术，他那颗几十年波澜不惊的心又开始荡起了一层又一层的涟漪。

　　“那是我扎的？请问老先生，可有什么不妥？”叶扬这个时候也从急诊室门外的椅子上站了起来，问道。

　　“哟？还有什么不妥？肯定是坏事了啊！”沈辉在一旁冷言冷语地道，眸子里瞬间闪过一丝幸灾乐祸的神色，又突然的换上了悲天悯人的神采：“我不是让你别乱动吗？你非说你学过医！就你跟赤脚医生学的那几下，救条狗还差不多！”

　　叶扬无所谓地笑了笑，毫不理会沈辉的冷言冷语。

　　“哦？”黄老先生饶有兴致地看了沈辉一眼，也不言语，这才将目光移到了叶扬的身上。只见身前站着一位长身而立，彬彬有礼，帅气俊朗的小伙子。看到他面对沈辉犀利恶毒的话语，丝毫不为所动，一直是云淡风轻的神采，心中对于叶扬的印象又不免抬高了几分。

　　“小伙子，不错！”黄老先生看着叶扬，眼含笑意地道：“你使用的乃是失传已久了的内门针吧？”

　　叶扬也是挑了挑眉头，心下惊讶，他没想到这个老头眼光这么毒，能够看得出来自己所使用的手法。当下点了点头。

　　“病人可以说是你救下来的啊！我得向你学习啊！”黄老先生有感而发地道：“不知道小兄弟什么时候有时间，赏老头子我一个脸，我们好好交流一下？”

　　沈辉刚想插话，却听这个老头这么一说，顿时想起来的话全都吞回了肚子里面。先前自己说什么来着？救条狗还差不多？可这老头还不等一分钟直接就给了自己一个巴掌，这个病人是叶扬救下来的！这么说叶扬这小子还真会医术不成？

　　沈辉的心中倏然一惊，不由闭上了嘴巴。

　　这时候，寒倩可没心情听两人寒暄，依旧拉着那位医生问道：“医生，我妈妈情况怎么样？没事了吧？”

　　黄老先生听到寒倩如此执着地问这个问题，不由得哈哈笑道：“小姑娘还挺孝顺的。不过，你问他干嘛？这不是浪费了人才么？”黄老先生又将目光投向叶扬的身上，眼含笑意地道。

　　“不问他？”寒倩疑惑地问道：“难道您是医生吗？”

　　一旁的文燕儒文院长连忙道：“这是我们华夏保健局的黄义平黄教授。国内著名神经内科专家教授，黄老先生。小姑娘，您说他是医生吗？”

　　“啊？”寒倩不敢置信地捂着嘴巴，怎么王妈妈生个病还能惊动这么厉害的医生教授呢？不过随即这种惊讶便淹没在了她对于母亲的挂念当中。

　　“黄老先生，我妈妈没事了吧？”面对如此执着地寻求答案的寒倩，黄老先生不由得摇着头道：“你呀，问错人了！你身边这个小伙子不就是以为杏林高手吗？他比我还要厉害！你又何必来舍近求远地来问我们呢？”

　　“啊？”

　　“啊？”“啊？”

　　黄老先生这话一出口，在场的五个人都被惊住了。

　　跟着黄老先生和文院长一同出来的欧阳医生以及才知道黄老先生的身份和在杏林医学界的地位，听到他这么一说，不由得霍然一惊。又仔细打量了叶扬一眼，将叶扬的样子深深刻在了心底。

　　而文院长则要比欧阳医生还要更来得吃惊。他是清晰的知道黄老先生这几个字代表着什么意义。多少的中央首长生病了都得客客气气地将黄老请过去。作为国内外享誉盛名的老医生，黄老先生可谓是当之无愧的圣手，国手了。但是就是这样一个人，却轻飘飘地说了一句：我不如他。这当中的份量可想而知！也不怨文燕儒瞪大了眼睛，张着能吞下一只鸡蛋大的嘴巴，愣在了那里。

　　另外一个吃惊的则是沈辉了。他是如何也没想到叶扬居然真的会医术。但那又如何？沈辉的心底只是有一点点小惊讶而已。对于龙倩集团来说，会点医术有什么用？能给企业注入活力吗？能够将一个濒临倒闭的单位起死回生吗？旁门左道而已。会医术不去做医生，偏偏来企业当司机，司机会医术，只是一个不痛不痒的噱头而已。

　　寒倩也是有点惊讶。她是早就知道了叶扬会医术的，但她没想到平常时候开玩笑说他是杏林高手，本以为他只是跟随师傅学过几年，现在又过了许久，想必也是生疏了。可是却不曾想，这个看起来颇有气势的威严老头居然承认自己比不过叶扬。看来，这家伙还真是一个杏林高手啊！不过这些都无关紧要，听黄老先生这么一说，寒倩才明白自己的王妈妈应该是没有什么大碍了。这才是最能够让她放得下心来的一件事儿。

　　最后一个吃惊的就是叶扬了。他没想到面前这位黄老先生会给自己这么高的评价。有句话道：“文无第一，武无第二。”所谓的“同行是冤家”就是这么一个道理。可面前这位老先生，年纪这么大了，却依旧能如此坦荡地承认自己比不上叶扬。这让叶扬的心底不免升起了一丝好感。


第125章 大丈夫能屈能伸

　　“黄老过奖了！”叶扬不自觉用上了抱拳礼，一拱手，客气地道：“跟着师傅学过几年，雕虫小技而已。”

　　黄老哈哈笑道：“若是你这内门针也说是雕虫小技的话，那我这些年学的就都是一些糟粕了！”

　　两人正客气着，这边的医护人员已经将王妈妈推了出来，安排到了住院部的一间病房里住了下来。叶扬见此，连忙道：“黄老，今天还有些事情！就先行告辞了，改日如果有空，再陪您老好好聊聊。”

　　黄老先生见此也点了点头道：“那好，下回等你有空，可要陪我好好聊聊这内家针！老头我可是兴趣十足，迫不及待了啊。哈哈哈哈。”

　　叶扬笑着答应了下来，陪着寒倩跟着王妈妈进了住院部。虽然说黄老都说了叶扬比他自己还要厉害，但作为病人的主治医生，欧阳医生还是跟寒倩交待了一下王爱菊的病情。

　　“病人呢，主要是由于高血压，导致了颅内血压升高，血管破裂造成了颅内出血。目前来看情况还是比较好，出血量少，对于神经的影响也相对来说比较轻。只是为了避免颅内再度出血，一个是要保守治疗，内科调理，把血压降下来；第二个呢，就是手术治疗，根除隐患。”欧阳医生对寒倩交待完王爱菊的病情，便叹息一声道：“只是手术治疗还是有一点风险，病人的年纪也大了，动手术不太安全。不过呢，如果是稳固治疗的话，恐怕对神经还是会有一定的影响。说不定以后这身子骨就没有之前那么灵泛了！这究竟如何选择就要看你们家属自己的了。”

　　说着，欧阳医生便踱步走了出去。留下寒倩，叶扬和沈辉待在病房里。

　　寒倩咬着嘴唇，思索着欧阳医生刚刚对自己所说的话，良久才皱着眉头，水汪汪的大眼睛投向了叶扬的身上，问道：“叶扬，你说我是选择内科调理好？还是手术治疗好一点？哪个比较好？”

　　叶扬思索了一番，道：“我觉得还是选择手术吧！”叶扬有句话没有说，欧阳医生虽然没有说错，手术是有风险，但那是在没有叶扬的情况下。只要主刀医生水平不要太次，有叶扬银针的帮助，这个风险完全可以降低到最低限度。因此他才会主张寒倩选择手术治疗。

　　一旁的沈辉看不下去了。这个寒总也是的，一个司机而已，凭什么一有什么事情就叫他做主？这让沈辉的心中很是嫉妒与不满，不由得开口道：“叶扬，你这又是怀的什么心思？你没听医生说吗？手术治疗风险太大，王妈妈又这么一大把年纪了？你是想折腾死她不可吗？我觉得还是保守一点，内科调理的好！”

　　寒倩听沈辉这么一说，只觉得也有道理。可是究竟该如何选择？寒倩一时没了主意。有道是关心则乱，平常的寒倩，无论是生活当中还是工作当中，可不是这么一个没有主见的人呢。但现在一遇到有关王妈妈的问题，就有点不知所措了。

　　对于沈辉的挑衅，叶扬也开始变成懒得理会。沈辉见叶扬还是不理他，以为叶扬心虚，不由得意洋洋地道：“怎么？被我说穿了心思了？我就知道，你这个人没怀好意！”

　　“够了！”听到沈辉唧唧喳喳比比个没完，叶扬忍不住冷喝一声，嘿嘿邪笑一声道：“你是不是还嫌没打够啊？”

　　沈辉还想再说，只见一个清秀靓丽的护士小姐走了进来，皱着眉头喝道：“吵什么吵？这里是医院，要吵到外面吵去！都出去吧，病人需要休息。”

　　寒倩连忙道：“护士小妹妹，我是病人的家属，我在这儿待一会，陪陪我妈可以吗？”

　　“不可以！”小护士严词拒绝了寒倩的请求，将三人赶了出去。

　　沈辉悻悻走到走廊上，看着叶扬，不由得一阵心烦地道：“叶扬，你去给王大妈买点水果！”

　　叶扬心中好笑，没好气地道：“你怎么不去？你是我儿子还是我孙子？还要老子来替你跑腿？”

　　沈辉怒道：“我是你老子——”

　　话还没说完，寒倩就皱了皱眉头喝道：“你们俩能不能别吵了！”

　　沈辉心中憋屈，为什么每次都是在我说话的时候打断我？他吞了口气，别过头去，不再看叶扬。只听寒倩道：“沈辉，公司里应该还挺忙的吧？陈总去参加天鸿集团的招标会了，你我都在这里，没有一个人坐镇不行。你先过去吧！”

　　“这怎么能行呢？”沈辉急切地道：“我怎么可以把寒总你一个人抛在这里不管，现在王妈妈又是这样一个情况，您最是需要人手的时候，我看我还是留在这里吧！”

　　寒倩皱了皱眉头道：“还有叶扬在呢！”

　　沈辉脱口而出地道：“他一个司机能帮的到什么忙？”

　　寒倩猛地站了起来，一双眸子突然变得犀利可怕起来，她狠狠地盯着沈辉道：“沈主管！面子是自己挣得，可不是别人给的！作为一个男人，肚量能不能稍微大那么一点？今天要不是叶扬，还不知道是个什么情况呢。你怎么就知道在这里风言风语！你太让我失望了！”

　　沈辉倏然一惊，回想起今天自己的所做所言，不由得出了一身冷汗。他知道今天自己是做得出格了一点，没想到最终还是引起了寒倩的反感。沈辉连忙道歉道：“对不起，对不起。我只是开个玩笑，没考虑到叶扬的感受！”

　　寒倩皱了皱眉头道：“算了吧！沈主管，今天麻烦你了。你也累了吧？快回去休息，吃个饭吧！”

　　沈辉心想，要挽回自己在寒倩心目中的形象，看来还得多多表现啊。于是便道：“我不累，我一点都不累。我要在这等着王妈妈醒来，不然我不放心。”

　　寒倩点了点头道：“那多谢你了。”

　　沈辉心中一喜，神采立刻飞扬了起来。对着叶扬挑了挑眉头，对寒倩道：“不用客气，不用客气。为寒总效劳是我的荣幸。”

　　沈辉的话音未落，就听寒倩捂着肚子道：“既然这样的话，那沈主管你就现在这儿为我守一会儿，我中午还没有吃饭，都快饿坏了，我跟叶扬就先去吃点饭吧！我妈醒过来的话你给我打个电话！”

　　“啊？什么？”沈辉一愣，好半晌才明白过来寒倩的意思，有心想要说点什么，却无奈自己刚刚话说得太满，只得怨恨地瞪了叶扬一眼，点了点头。

　　于是，寒倩便拉着叶扬，走出了中心医院。两人来到街上，找了一家小饭馆，坐了下来。由于已经过了饭点，吃饭的人也不多了。叶扬点了几个小炒，叫了两听果汁，不一会儿菜就上齐了。叶扬便狼吞虎咽地吃了起来。

　　吃过饭，寒倩便拉着叶扬匆匆忙忙赶回医院，她想以最快的速度回到王妈妈的身边，亲自看着她睁开眼睛，这样才能放得下心来。

　　还没到医院，叶扬的电话就响了起来，叶扬拿起手机一看，是陈娜娜的电话。和寒倩说了一声，叶扬便在她身边接起了电话。

　　“陈总，怎么样？有没有中标啊？”叶扬笑了笑，颇为自信地问道。

　　电话那头的陈娜娜不为人知地皱了皱眉头的道：“叶扬，恐怕上次白鹤行答应我们的公平竞争没有做到啊。这一次我们算是全军覆没了！”

　　“全军覆没？怎么可能？再不济也得拿下一两个产品吧？”叶扬不由讶异地问道。

　　陈娜娜苦笑着道：“可事实就是如此！刘文晖还是评委，他们内部具体的操作我们也不清楚，没有一个量化的标准又怎么能做得到公平公正这么一个原则呢？毕竟是人家天鸿集团，怎么说都有理由。能有什么办法？”

　　叶扬点了点头道：“好的，我知道了。”

　　陈娜娜道：“嗯，你那边怎么样了？寒总的母亲没事了吧？”

　　“嗯，没事了。”叶扬道：“只是现在还在昏迷当中。”

　　陈娜娜道：“那好，我现在就过来，具体的事情我们当面说。”

　　两人挂掉电话，叶扬思忖了一会儿，便苦笑着对寒倩道：“媳妇儿，天鸿集团的事情，这一次恐怕我真的要认输了。有人针对我们龙倩集团，这我真是没有办法了！”

　　寒倩皱了皱眉头道：“都怪我没有提前告诉你。我想我应该知道原因的。”

　　叶扬皱着眉头问道：“什么意思？”

　　寒倩深吸了一口气道：“申海泉是天鸿集团的股东，我猜肯定是他吩咐下来的。不过，这样也好，天鸿集团太大了，对于我们龙倩集团来说可谓是庞然大物，真正与他们合作，压力还是很大。塞翁失马焉知非福。你就别责怪自己了。”

　　叶扬苦笑着道：“可是便宜沈辉那小子了！”

　　寒倩摇了摇头道：“你别担心，沈辉那里由我去说。龙倩集团还由不得他胡来。”想起沈辉和叶扬的赌约，寒倩不由得皱了皱眉头，心下对于沈辉又多了几分不满，原以为招进来沈辉这个人会老老实实的工作，却没想到他竟是这样一个人。

　　叶扬哈哈笑道：“大丈夫能屈能伸，媳妇儿，你太小看你老公我了！令狐冲还叫岳不群‘师傅’呢！我先前打的士的时候还叫司机‘师傅’呢！我叫他几声师傅又何妨？”

　　寒倩白了叶扬一眼道：“真是狗咬吕洞宾，我才不要管你了！”

　　叶扬嘿嘿一笑道：“媳妇儿，你不管我，我管你！”

　　寒倩娇哼一声，不再理会叶扬，当先朝着江东市的中心医院走去。


第126章 特别的白

　　回到医院，沈辉还坐在病房外头等着，双手支着头，不知道在思考些什么。叶扬和寒倩走了过来，见沈辉还是没有反应。叶扬不由嘿嘿一笑，用手抚摸着肚皮道：“哎呀，刚刚吃得太饱了，肚子都有点不舒服了。哟，沈主管，你还坐在这儿呢？吃饭了吗？哦，对了，忘记你不饿了！你这么胖，一定是决定了要减肥对吗？”

　　沈辉抬起头，看着一脸得瑟的叶扬，心中咬牙切齿，脸上却不动声色的道：“既然你们回来了，那我就走好了！公司里还有很多事情等着我去处理呢，寒总，我先走了！”沈辉也知道今天表现得有些太过于浮躁了，都是那个叶扬气的。

　　他暗暗沉了沉气息，知道以他现在的心情，恐怕对于叶扬的冷嘲热讽还会忍不住针锋相对。这样未免影响自己在寒倩心目中的形象。适可而止，自己干脆先行离开一阵，等回过头来再来对付这个叶扬好了。

　　沈辉心中暗自想道，要不了多久了。天鸿集团的招标会应该就会给叶扬狠狠地扇一个巴掌。

　　沈辉离开医院没多久，陈娜娜便像一阵风一样赶了过来。

　　“寒总，叶扬。伯母醒过来了吗？”隔着老远，陈娜娜就大声喊道。

　　寒倩摇了摇头道：“还没有。”

　　陈娜娜走了过来，抱了抱寒倩，拍着她的肩膀道：“放心吧，没事的。医生都说没问题，应该很快就能醒过来了。”

　　寒倩点了点头。叶扬看气氛突然变得沉重，不由得站起身，哈哈笑着道：“寒总，你可不能厚此薄彼啊，我也要抱抱！”

　　寒总含羞带怒地白了叶扬一眼道：“你去死好了。”

　　叶扬摸了摸鼻子道：“你干嘛这么凶？”

　　三人笑闹了一阵。叶扬突然有所感应，笑了笑对寒倩道：“寒总，王妈妈醒过来了。”

　　寒倩先是一怔，随即反应过来，不敢置信地问道：“真的吗？”也不等叶扬回答，就推开了病房的门走了进去。

　　只见病床上，王妈妈刚刚睁开了眼睛，还有些迷蒙地打量着四周的陈设。看到寒倩走了进来，连忙问道：“倩倩，我这是在哪儿？”

　　寒倩突然止不住抽泣了起来，边笑边哭地道：“妈，这是在医院！”

　　王爱菊疑惑地问道：“医院？我怎么到医院里来了？”

　　寒倩解释道：“您到我公司来给我送鸡汤你想不起来了？后来也不知道您怎么就不小心摔倒了。都说了你有高血压，小心一点你不听，还非得跑这么远。要喝鸡汤我还不知道去买呀！”寒倩忍不住埋怨道。

　　王爱菊王妈妈微笑着听寒倩抱怨完，这才拉着寒倩的手道：“你工作起来就不知道注意自己，要是我不给你熬一碗鸡汤哇，你会知道去补补身子呢？”

　　寒倩嘟囔着嘴道：“那也不用您特意给我送过来啊，你打个电话我过来拿就好了。”

　　王妈妈摇了摇头道：“你呀！是不是嫌弃我又给你添麻烦了。”

　　寒倩连忙不依地道：“您这说的是什么话啊？”

　　王妈妈道：“好了，好了！我没事了，唉，扶我起来，我要赶紧回去呢，我那些老伙计们没看到我估计又得着急了！”说着就挣扎着要从病床上起来。

　　寒倩连忙压着王爱菊躺下，道：“您就别想着他们了。这身子骨还没好利索呢，您先在医院里好好养几天吧！”

　　王爱菊急了，连忙道：“那怎么行？我这能吃能喝，也没什么大病的，躺在医院里像什么话？”

　　寒倩嘟囔道：“那也不行！您怕闷的话，我这几天在这儿陪着你就是了。”

　　王爱菊道：“陪着我这个老婆子像什么话？你就不用工作啦？员工们会说闲话的。”

　　一旁的陈娜娜走了过来道：“伯母，您放心好了。公司的事情我会替寒总打理好的，寒总作为最大的领导，想休息多久就休息多久，没有人敢说闲话的。”

　　寒倩连忙给王爱菊介绍道：“这是我们公司的副总，陈娜娜，今年五月份我特意从美国请回来的高材生，我的好帮手。多亏有了她，龙倩集团才能熬到了今天。”

　　听寒倩这么说，王爱菊连忙笑着道：“那就辛苦你了，陈小姐。公司的事情有你帮忙分担，倩倩也不用像以前那么累了。”

　　陈娜娜笑道：“伯母您客气了。”

　　王爱菊突然想起来什么，连忙问道：“倩倩啊？小叶呢？他没有陪你过来吗？”

　　叶扬听到王爱菊喊自己，连忙从陈娜娜身后蹿了过来，道：“王妈妈，您叫我呢？我在这儿呢。”

　　王爱菊点了点头道：“你看看，因为我的事情，又麻烦你了小叶。”

　　叶扬连忙道：“哪里哪里，王妈妈您这么说就太见外了。”

　　王爱菊道：“也是，马上就是一家人了，这么说也太生分了点。”

　　“一家人？”陈娜娜不由得一愣，拿眼看了看叶扬和寒倩，又疑惑不解地将目光投向了王爱菊。

　　“陈小姐你还不知道啊？小叶和我们家倩倩在谈恋爱啊，没告诉你们吗？”王爱菊见陈娜娜疑惑地看着自己，不由笑着解释道。

　　“还有这回事？”陈娜娜瞪大了眼睛看着寒倩，只见寒倩脖颈羞红，不由得低下了头，不依地拉了拉王爱菊，娇俏地喊了一声：“妈！你在说什么呢？”

　　陈娜娜这才相信，原来还真有这么一回事儿啊。没看出来啊，叶扬这小子动作还挺快的！陈娜娜偷偷向叶扬竖了个大拇指。

　　王爱菊呵呵笑着道：“小叶啊，你工作也挺忙的！什么时候结婚你们定日子了没？”

　　“呃——”王爱菊这句话一出口，三个人都愣在了当场。

　　结婚！陈娜娜突然觉得自己的思维都快有些跟不上这个大妈了。这才多久？认识一个月有没有？那么谈恋爱能有多久？十天？半个月？这就谈婚论嫁了？未免也太心急了一点吧？

　　寒倩看了看一边瞠目结舌的陈娜娜，只觉得把这三个人喊到一起来简直就是一个天大的闹剧。可是偏偏她又解释不清，怎么说？难道告诉王爱菊，叶扬不是自己的男朋友？又或者说跟陈娜娜解释自己只是让叶扬假扮一下自己的男朋友骗骗王爱菊？

　　这个误会可真是大了。寒倩干脆什么也不说，反正也说不清楚。只得无奈地喊了一声：“妈，你干嘛这个时候提这个事情啊！”

　　王爱菊眼角带着笑意，拍了拍寒倩的手，道：“好，好，好，不提结婚。但我上次就说了吧？双方家长总得先见个面吧？先把婚事给订下来，要不然啊，我这颗心怎么放得下呢！”

　　寒倩皱了皱眉头道：“妈，您就别操这个心了，安心将养身子。这个事情我们会考虑的。”

　　“那不行！”王爱菊一脸严肃地道：“我知道你们年轻人的观点不一样，贪玩！还有什么单身万岁的理念。我不逼紧一点，都不知道我这把老骨头还能不能看到你这孩子的幸福了。”

　　寒倩轻轻捶打着王爱菊，不依地道：“妈，你再说什么呢？你肯定会见证我的幸福的。你会永远永远健康长寿的活下去的。”

　　王爱菊深吸了一口气，摇了摇头，叹息道：“你就不用再骗我了。你藏着心事以为我会看不出来？”说着，王爱菊偏过头去，把叶扬喊到了身边问道：“小叶啊，你老实告诉我，我这是什么病？严不严重？倩倩可是说你是医生，你不许骗我的！”

　　叶扬盯着王爱菊的眸子，只觉得她黝黑晶亮的瞳孔是那么的深邃，那么的诚恳。犹豫了片刻，叶扬道：“王妈妈，你放心。确实不是什么大问题。高血压引起的并发症而已，再加上您这次不小心摔倒了，导致了颅内出血，可能会对神经系统造成一定的影响。”

　　叶扬说的这些，王爱菊都不是很明白。神经系统有影响会带来什么后果她也不清楚，但她不在乎这些，她不需要明白这些，她想了想，偏着头问道：“还有得治吗？”

　　叶扬点了点头道：“可以！内科调理的话能够暂时控制住颅内再次出血，但是以后就不能够再剧烈的运动，另外腿脚也可能相对会有些影响。如果选择手术治疗的话，会有一定的风险，但是有我在的话，我可以保证没有任何问题！”

　　听到叶扬这么一说，寒倩不由得转过头，惊讶的看着叶扬。如果手术治疗，叶扬能保证没有任何问题的话，那就不用想，肯定是选择手术治疗了。这些话先前叶扬可是没有跟自己说的，他是为了让王妈妈放心哄哄她还是真有这个本事呢？寒倩心中不由得疑惑了起来。

　　王妈妈思索了片刻，这才道：“那就保守一点吧，腿脚不利索也没有关系，至少我还能熬到你们结婚。”

　　“妈！”寒倩不由得急了，如果真像叶扬所说那样的话，选择保守治疗实在是有点吃亏了。“您不用担心，叶扬说的没有问题就一定会没有问题的，刚刚那个什么神经内科的专家都说他比不过叶扬！你要相信他啊！”寒倩连忙劝道，她这会儿已经记不得刚刚自己还在怀疑叶扬来着，这一刻又开始劝别人要相信叶扬了。

　　“好了，好了！你们都别说了。”王爱菊摆了摆手道，“这个事情以后再谈吧！”

　　寒倩只得无奈地点了点头，虽然她的心中着急，但王爱菊现在不愿意提这个事情，也只得暂时先放一边了。

　　陪王爱菊说了一会儿话，叶扬见王妈妈神色有点虚弱，于是便对寒倩道：“倩倩，要不我先去给王妈妈买点吃的，你在这儿先陪她聊会天。”

　　寒倩显然也是想到了这点，点了点头道：“嗯嗯，去吧！我妈喜欢吃韭菜馅儿的饺子，你给买一点过来。”

　　叶扬应了一声好，便转身出了病房。陈娜娜见寒倩与王爱菊母女两聊着些体己话，自觉在这儿待着也是多余，于是也告了一声辞，便跟着叶扬走了出去。

　　两人一起走出了医院，陈娜娜笑着问道：“叶扬，没看出来哈，下手挺快的！什么时候的事情？”

　　“什么什么时候的事情？”叶扬不解地问道。

　　陈娜娜笑闹着打了叶扬一下，不知怎么心底却有些不是滋味儿，“还给我装傻！你说我问的是什么？你们什么时候好上的吗？”

　　叶扬楞了一下，这才反应过来陈娜娜问的是什么，于是笑着道：“哦？陈总你说的是这个啊？那还得多亏了你啊，就是上次寒总生日的时候啊！”

　　“那你可得好好的谢谢我了！怎么样？要不今天晚上请我吃一顿？”陈娜娜嘻嘻笑道。

　　“可以啊！”叶扬摸了摸还有些半分饱的肚子，无所谓的道。他心中想着，反正身上的钱都交到医院里去。只剩下百来块的零花钱，就请她吃个麻辣烫吧，也要不了多少钱！可是想起还在医院等着自己买饭的寒倩和王爱菊，叶扬不由得道：“不过我担心寒总那儿还等着我呢！”

　　“那就下吧！不对，你怎么还叫她寒总呢？”陈娜娜掩嘴笑道：“没想到你们小俩口保密工作还做得挺到位的嘛！”

　　叶扬嘿嘿笑着道：“没办法，寒总说了不能我用这个到公司里炫耀，害怕别人说闲话。毕竟我是个男的，要有人说寒总养小白脸，我面子上可就挂不住了！”

　　陈娜娜嗤笑一声道：“就你还小白脸儿？你告诉我你哪里白了？”

　　叶扬嘿嘿笑道：“我下面特别白！陈总，你要不要欣赏一下。”

　　陈娜娜俏脸一红，掐着叶扬的胳膊道：“你胡说些什么呢？没个正行，信不信我到寒总面前去告你一状？”

　　叶扬连忙道：“陈总你可别误会啊，我哪里没正行了？我说的下面是指下面条，我下的面条特别白。您不是让我请你吃一顿呢？我在想是不是亲自动手给你下碗面条呢。”

　　“啊？你说的下面是指这个意思啊？”陈娜娜咳嗽一声，羞红了脸蛋，不好意思地问道。

　　“是啊！”叶扬眨了眨眼睛，懵懵懂懂地点了点头，然后狐疑地问道：“要不，陈总你以为呢？”

　　“你！”陈娜娜俏脸绯红，一时间说不出话来。


第127章 我真为你惋惜呢

　　叶扬咳嗽一声，连忙转开了话题问道：“对了，一直没有问你！天鸿集团的招标会不是都说了是公平公开公正的向所有有意向的企业招标么？怎么会出现你说的不公平的那种情况？”

　　陈娜娜白了叶扬一眼道：“人家天鸿集团家大业大，名声在外。他说自己是公平的，难道你还能去质疑他？你就算说了，谁又会信你呢？”

　　叶扬点了点头道：“中标的企业已经公布了吗？”

　　陈娜娜点了点头，安慰着叶扬道：“你也别太难过了。我把这事儿跟寒总说了，后天就是公司例会了。我明天和沈辉讲清楚，这件事情他做得太绝，要赌也不能是这么玩儿的。你放心好了，不会让你吃亏的。”

　　叶扬哈哈笑道：“不必了，陈总！不就是输了么？我要是连认输的勇气都没有的话我就不会答应他这个赌约了！”

　　陈娜娜停下了脚步，望着叶扬自信而又大方的神采，眸子里不由闪现出一种奇异的光彩。

　　两人出了医院，已经是下午五点多了，天色已然不早。还好六七月份的江东市已经进入了夏季，太阳下山的晚。叶扬揣着手中的零花钱，正要和陈娜娜告辞，只见不远处悠然走来两个熟悉的身影。正是白鹤行和白杨扬。

　　夕阳的余晖将两人的身影拉得长长。清清素素的白杨扬简简单单地套上一身花白条纹的病号服，没有扎马尾，披肩的秀发垂在脑后，随着微风轻拂，发丝飞舞，在夕阳余晖的照耀下，显得特别的青春美丽。

　　她一只手搀着白鹤行，一边神采飞扬地说这些什么，蹦蹦跳跳的，活脱脱像是一个从大自然深处走出来的精灵女孩一样。白鹤行一边听着女儿白杨扬在一旁唧唧喳喳地说着，一边不时地点点头，目光一瞬不瞬地盯着白杨扬，泛滥出一股慈爱的光芒。

　　叶扬神色一动，拉了拉陈娜娜，朝着白鹤行与白杨扬走了过去。

　　“哟，真是巧啊！白大哥你好？”叶扬主动招呼了一声，白鹤行这才将目光从白杨扬的脸上转移了过来，见是叶扬，连忙高兴地道：“叶老弟，哈哈。确实是巧啊！怎么？你身子不舒服？也到医院来看看？”

　　叶扬摇了摇头道：“不是我，我一个朋友的母亲生了点病，过来探望探望，没想到在这儿还能和白大哥您偶遇呢！”

　　白鹤行笑着道：“相逢即是缘分。”白鹤行看了看手表，然后笑着道：“要不一起坐坐，吃个饭怎么样？这次有机会，得让杨扬这丫头当面感谢一下你！”

　　说着白鹤行对着白杨扬道：“杨扬，快！这是上次救你的叔叔，叶叔叔！”

　　白杨扬讶异地看了叶扬一眼，随即俏皮地吐了吐舌头，微笑着道：“叶叔叔您好，多谢你的救命之恩啦。”

　　叶扬也是轻轻笑着道：“不客气，不客气。”

　　白鹤行拉着叶扬道：“走，走，走！我们也别站在这医院门口了，找个地儿坐着聊会。”

　　叶扬沉吟了一会儿，想着寒倩和王爱菊那儿还等着自己买饭，可是如果这次错过了与白鹤行聊天的机会，恐怕天鸿集团的事情就再也没有挽回的余地了，于是便点了点头。

　　几人边走边聊，就近在医院附近找了一家酒店。点好了酒菜，白鹤行拉着叶扬感慨地道：“还是要谢谢叶老弟你啊，杨扬这丫头身子骨从小就弱，一直也不肯来医院。这回我好说歹说才把她劝住了，让她好好调理个十天半个月的。她还要跟我这个那个的谈条件，唉！”

　　白杨扬不依地道：“爸！你都在说些什么啊？我只不过让你帮我跟老师打声招呼，怎么就成了谈条件了！我还不是为了学习吗？像我这样乖巧懂事，热爱学习的女儿，你怎么还挑三拣四的呢？”

　　“你看看！”白鹤行指着白杨扬，哈哈笑着道：“这丫头，还学会自吹自擂了！”

　　叶扬善意地笑了笑。酒菜上了桌，几人开始吃吃喝喝了起来。白鹤行知道叶扬不喜饮酒，于是点了几瓶果汁饮料，以饮料代酒，推杯换盏，倒也喝得欢乐。

　　边吃边聊。席间，白杨扬问道：“叶叔叔，你叫叶扬，我叫白杨。您说，这是不是缘分啊？”

　　叶扬哈哈笑道：“这也算缘分的话，那还有刘杨、马扬、黄杨、陈杨呢？你的缘分还真不少嘛！”

　　白杨扬嘟囔着小嘴道：“可是人家不认识他们啊！”

　　叶扬无语地笑了笑，却听白杨扬嘻嘻笑着道：“听说上次是叶叔叔您抱着我，送我进的医院？是不是很累啊？”

　　叶扬摇了摇头道：“不累！我可是锻炼过的，八百十斤对于我来说就好比拎个母鸡一样，轻而易举。”

　　白杨扬皱了皱娇俏的小鼻子，道：“叶叔叔，您这是骂我是母鸡咯？”

　　叶扬连忙摇了摇头道：“怎么会？你又不会下蛋！”

　　白杨扬娇哼一声道：“哼！叶叔叔，你讨厌！”

　　众人哈哈大笑了起来。叶扬心中暗道，谁说这小女孩只会读书？这不是脑瓜子挺灵活的嘛，说不定就是个调皮捣蛋鬼。叶扬心中腹诽。

　　却听白鹤行道：“哦，对了。叶老弟啊，今天不是我们天鸿集团的招标会么？你们龙倩集团怎么样？有没有中标啊？”

　　叶扬也估计，做为天鸿集团董事长的白鹤行没有那个闲工夫关心下属一家企业的一单小小业务，自然也不好主动开口询问。免得让白鹤行认为自己是抱着目的而来，这样反而不美。于是只好耐心等待白鹤行主动开口。

　　叶扬心中偷乐，话题终于是转移到这个上面来了。叶扬叹息一声，摇了摇头道：“白大哥，辜负您的所望，我们龙倩集团这一次的招标会成绩不太理想啊！”

　　听叶扬这么一说，白鹤行点了点头，他知道龙倩集团的实力，没有中标也是意料之中。毕竟这一次来投标的企业有很多比龙倩集团的实力更强，规模更大的生产制造工厂。

　　但，紧接着，只见叶扬痛心疾首地道：“白大哥！我真是为您感到惋惜！”

　　“怎么回事？”白鹤行饶有兴致地看着叶扬道。

　　“像您这样英明神武，多才多智的优秀企业家却也只能像汉灵帝一样，遭受佞臣的蒙蔽！”叶扬不无叹息地道。

　　听叶扬这么说，陈娜娜的脸色就是一变，不由得拉了拉叶扬，示意他低调一点。

　　白鹤行的脸色一变，叶扬的这句话可就有点诛心了。汉灵帝是什么人？历史上有名的昏君啦。三国演义的故事众所周知。对于这个皇帝，大家也了解颇深。汉灵帝在位二十二年，不但无一建树，反而宠信十常侍，戮杀忠臣。造成了第二次的党锢之祸。朝政日益凋零，终于引起了黄巾起义，使东汉走向了衰乱的局面。

　　叶扬的这一番话明显就是在指责白鹤行昏聩不明，听信谗言。白鹤行的心情能舒畅了才怪！他不由得脸色一沉，冷声问道：“怎么说？”

　　叶扬夹了一口菜，慢悠悠地道：“今天的招标会上，我们公司的包装设计方案在所有的参展作品当中不说是最优秀的，起码也是数一数二。设计理念先进，卖点众多。在我讲演的时候，台下的反响也是很热烈。但是最后结果却是出人意料！我不知道这是不是您所谓的公平公正。”

　　叶扬轻笑了一声，继续道：“当然了，也不排除我自我感觉良好。但我不知道是听谁说了一句来着，不是我们龙倩集团的不行，是我们得罪了人。我左想右想也没明白这句话是什么意思，所以，也只好在今天这个场合，拿出来问问白总您了。”

　　白鹤行脸色一变道：“具体的事情，我没有调查就没有发言权。当然了，我保证会给你们龙倩集团，给你叶扬一个答复！”

　　陈娜娜害怕叶扬再向白鹤行放炮，连忙打着圆场道：“如此，就多谢白总了！”

　　白鹤行点了点头道：“你们的设计方案和投标书带来了没？交给我吧，我拿回去看看，如果确实出色的话，我会重新考虑你们企业的！”

　　叶扬微微一笑道：“当然带来了！陈总——”陈娜娜闻言立马从包里掏出备用的文件，向白鹤行递了过去。

　　白鹤行点了点头，道：“你们放心，这件事情我既然答应了你们，肯定会好好处理的。”

　　叶扬道：“白总上次还说了要给我一个公平公正的竞争环境呢，只不过……呵呵，只希望白总你这次不要像上次一样食言而肥就好！”

　　陈娜娜脸色一变，拉了拉叶扬，警示他不要乱说话。叶扬微微一笑，毫不理会陈娜娜的提醒，继续悠然地夹了口菜，吃起饭来。

　　白鹤行突然哈哈笑道：“叶老弟是个实诚人，你放心，我这个汉灵帝，这一次绝对不会让你失望的！”

　　叶扬也是嘻嘻一笑，“那就好！”

　　白鹤行端起茶杯道：“叶老弟吃饱了没有？来，我们以茶代酒，喝一杯！”说着举了举手中的茶杯。

　　叶扬知道，这一次这么冒失的数落白鹤行。就算是他在大肚，他心中始终还是有些不怎么舒畅的。古有端茶送客的说法，这一次虽然是在酒店吃饭，但叶扬也知道，是时候离开了。于是便站起身道：“喝了这杯茶啊，真正是满口余香。白大哥，感谢你今天的这顿饭了。我和陈总还有点事，就先不陪您了，改日再聊！”

　　“好！改日再聚！”白鹤行哈哈笑着道。

　　拉着陈娜娜，叶扬两人走出了酒店。

　　坐在桌上好似不受叶扬和白鹤行之间剑拔弩张的气氛干扰的白杨扬这才抬起头来，道：“爸，这个叶叔叔恐怕不是朋友母亲生病而来医院探望的吧？”

　　白鹤行突然展颜，笑着揉了揉白杨扬的头发，在白杨扬恼怒的眼神中，笑道：“你这个小丫头呀！唉……”


第128章 我只认准你叶扬

　　陈娜娜有事开着车回去了，叶扬替王爱菊买了点饺子，但不是韭菜馅儿的。高血压是不能够吃韭菜的。又买了点稀饭之类的流质类食物。想着寒倩还没有吃饭，又替她买了点儿饭。晃晃悠悠地走进了医院。

　　进了病房王爱菊已经睡过去了，老年人精神不好，需要休息。而寒倩估计是坐着无聊，一个人靠着病床打盹呢。

　　叶扬轻轻一笑，将带来的饭菜放在了旁边的桌子上，推了推寒倩。

　　“累了？”叶扬轻声问道：“要是累了的话，你先回去吧！这儿有我守着，没什么问题！你放心好了。”

　　寒倩摇了摇头，抬起左手看了看表，随即皱着眉头问道：“你怎么才回来？我们都等你半天了！买个饭需要这么长的时间吗？”

　　叶扬眼珠子一转，连忙道：“路上堵车！”

　　寒倩冷笑一声道：“你开车出去的？”

　　叶扬咳嗽一声道：“我是说路上堵车，发生了一起车祸，我帮了点忙！”

　　寒倩挥了挥手道：“好，好，好！我不管你这些。饭带来了吗？”叶扬指了指桌子旁边的饭菜，道：“带了饺子，只不过不是韭菜馅儿的，高血压的病人在犯病的时候是不能够吃韭菜的。还有，最好是使用一些流质类的食物。王妈妈有一天没吃东西了，骤然饮食会伤了胃。吃点水果喝点粥，清淡一点是最好的。”

　　寒倩点了点头，犹豫了片刻，还是咬着牙道：“谢谢！”

　　叶扬轻笑一声道：“谢我干什么？”

　　寒倩道：“谢谢你今天这么帮我！从十一楼背着我妈一路跑下来，是不是很累啊？”

　　叶扬摇了摇头，嬉笑着道：“一点儿不累！要知道，你家老公可是钢铁巨人！这么点困难是不可能打倒我的。”

　　听着叶扬在耳边打趣，占自己的便宜。本来应该是很气愤的，可是这一刻寒倩却觉得鼻子酸酸的，眼珠也开始朦脓地升腾起一幕幕的水雾。“明明是关系到你的声誉，为了我的事情，害得你连正事儿也不管不顾了。”

　　叶扬哈哈笑道：“你都说了是申海泉在针对我们，就算我在场也改变不了的情况，又何必在意呢！输就输，面子值几个钱。叫沈辉几句师傅我也不见得会掉肉！”

　　寒倩的声音突然变得有些哽咽了起来。她突然想起来这个男人为自己做的一切，为了治好自己的腰部的寒气，深夜熬药；为了龙倩集团，他通宵写方案。为了救自己的母亲，他不顾一切……寒倩吸了吸鼻子，突然道：“如果我说，有一天我妈说的都是真的，你会不会真的答应？”

　　“你妈说了什么？”叶扬一愣，寒倩的这句话无头无脑的，让叶扬如坠云雾，昏头转向，不明不白。

　　“没什么！”寒倩擦了擦眼泪，站起身，神色又变得冰冷一片地道：“你先回去吧！这儿有我在就够了！”

　　叶扬摇了摇头道：“那怎么行呢？还是让我在这里陪着王妈妈吧！你回去休息，公司还有那么一大摊子事等着你拍板呢！这种事情就让我来就行！”

　　寒倩还想再说什么，叶扬连忙道：“你知道我的身手，也知道我医术怎样！你放心好了，出不来岔子的。”

　　听叶扬这么说，寒倩终于点了点头。又嘱咐了叶扬等王妈妈醒来，将饭菜热一热给她吃。这才安心的离开了医院。

　　第二天一早，叶扬刚替王爱菊买了早点回来。就见沈辉和寒倩两人站在王爱菊的病床前，和她开心的聊着些什么。床头放了一束康乃馨，不用问，叶扬就知道一定是沈辉那个骚包买过来的。还有一大堆的水果，桌上摆着一碗鸡汤，和一碗小米粥。

　　“小叶回来了！”王爱菊一见了叶扬，连忙招呼道。

　　叶扬点了点头，答应一声。将买来的早餐放到了桌上。沈辉看到叶扬，不免问了一句：“叶扬？你不用上班么？天天守在这里？”

　　王爱菊好奇地问了一句道：“小叶上班不是很自由的吗？怎么？是不是最近事情很多？陪我这个老婆子耽误了工作啊？”

　　沈辉以为王爱菊说的是叶扬作为司机的工作，那确实是很自由，不由得道：“王妈妈你想多了，能耽误他什么工作？他不就是天天开着车，这儿逛一逛，那儿溜一溜！”

　　王爱菊倒是颇为认同地道：“这才是会享受生活，有些事情，没有必要事必躬亲，该放手的就要放手！”在王爱菊的印象当中，叶扬可是什么忆龙集团的老总，开着车到处逛也没错。做老板的不都这样？

　　寒倩见再聊下去就要穿帮了，连忙转移话题道：“沈辉，你前天跟的那个客户怎么样了？谈下来了没？”

　　沈辉摇了摇头道：“还没有！不过，他约了我今天见面，寒总你放心，我有九成的把握能够签下来。”

　　寒倩点了点头道：“还是不能够大意啊，这样吧，沈主管。你事情比较忙，就先公司忙着，这儿有我和叶扬在就可以了。公司的事情还是要靠你多多打理一下了。”

　　沈辉见寒倩这么器重自己，不由得心中欢喜，连忙点头应道：“好的，寒总，你放心，绝对出不来岔子。”说着又看了叶扬一眼道：“只不过，我今天下午去见客户，他约的是在东区那边，寒总我这儿向你讨一个人！您看，让叶扬过去帮我——”

　　沈辉话音未落，寒倩就皱了皱眉头道：“你打车吧，回头把发票交给我！叶扬今天还有点事儿，就不能陪你走了。”

　　沈辉叹息一声，看来整叶扬的计划又要推迟了。不过没关系，想起昨天得到的消息——天鸿集团的中标企业名单，沈辉的心中就是一阵欢喜。这小子果然还是没有成功！那就等着瞧吧！明天的公司例会，一定要让你明白什么才叫做能力。不是耍几个小聪明就行了的。

　　想到这里，沈辉不由得对叶扬挤了挤眉毛，走过叶扬的身边的时候，沈辉还不由得轻轻说了一声：“记得明天叫我‘师傅’的时候，磕头磕得响亮一点，要不然我可不会收你这样的徒弟的！”说着嘿嘿笑着，走出了医院。

　　叶扬无所谓地笑了笑，这种跳梁小丑般的角色还不足以激起他的怒火。

　　王爱菊康复的很顺利。第二天上午就能下床活动了，这一次的颅内出血对她的影响还是挺大的，血块在脑袋里面凝结，直接压迫到了神经，现在王爱菊的左半边身子都有些不太灵活了。在欧阳医生的建议下，王爱菊同意了暂时待在医院做康复治疗。只是对于寒倩和叶扬的“手术治疗”的劝谏，王爱菊还是死活不肯同意。

　　下午的时候，叶扬接到了一个陌生的来电。电话接听，一个熟悉的声音传了过来，叶扬立马猜了出来，对方正是白鹤行无疑。

　　“叶老弟啊，我白鹤行在这里要向你说一声对不起啊！”白鹤行在电话那头颇为感慨地道。

　　叶扬笑了笑，问了声：“怎么回事啊？白老哥？”

　　“正如你所言，你们龙倩集团的包装设计很有几款是对我的口味的，我也看了中标的那些设计，都不如你们啊。”

　　叶扬笑着道：“谢谢白老哥你的坦诚。”

　　白鹤行顿了顿，继续道：“叶老弟，有没有时间，我们见个面聊一聊如何？”

　　叶扬道：“好，在哪里？”

　　白鹤行说了地点。叶扬开着车来到了白鹤行所说的那家茶楼。

　　茶楼名字叫做“孤芳自赏”，古色古香的建筑中，白鹤行在一间包厢里等着叶扬。两人相对而作，低矮的茶桌上，白鹤行正喝着温婉动人的美女茶艺师纤纤素手泡出来的香茗。

　　“来，来，来！”看到叶扬，白鹤行连忙起身招呼道：“叶老弟你有口福了！这位是唐方方女士，著名的茶艺师。也是这家茶楼的老板娘！快来茶茶这茶怎么样？”

　　居然是老板娘，叶扬不由得多看了唐方方一眼，只见他笑容淡雅，眉清目秀，身段风流，是个韵味十足的美少妇。叶扬朝着唐方方点了点头，对方回报以一个淡淡的微笑。

　　叶扬在白鹤行面前坐了下来。几杯香茗过后，白鹤行开门见山地道：“公司的中标结果已经公布了，这时候再改对我们天鸿集团的声誉来说也会有所影响，所以叶老弟，你也不要见怪！”

　　听白鹤行这么说，好似是没有希望了，但叶扬的神色依旧不变，淡淡的笑意始终萦绕在脸上。

　　白鹤行心中暗暗点头，继续道：“所以，我们天鸿集团准备推出新一款的系列。叫做‘冬季之恋’主打夏季的日化品市场。在产品方面，由于冬夏季的气候干湿程度不同，因此消费者的选择也有所不同，我们这一款‘冬季之恋’就是专门做秋冬季节的销售。我觉得你们龙倩集团的那几款设计都很不错，非常契合我们的主题。”

　　说到这里，白鹤行不由得顿了顿，看了叶扬一眼。见他还是不动神色。又不由得在心中点了点头，宠辱不惊，这家伙倒是这有些本事。

　　白鹤行道：“另外，作为这一款产品包装的设计者，我想把包装的生产任务也交给你们公司。第一期的订单每件产品是一百万件，一个月内到货，我想问问，你们公司有没有问题？”

　　叶扬笑着道：“自然是欣然向往，哪里还会有什么问题！”

　　白鹤行这才哈哈笑道：“好，好，好！具体事宜，合同签约我会派人跟你谈的。明天我让他直接去你们公司。但是叶老弟啊，我听说这个设计方案都是你写的。所以呢，我白鹤行可只认准了你，签约的时候，你可不能跑了！”

　　叶扬点了点头道：“那是自然，白老哥你放心就是。”

　　唐方方再一次给两人沏了一壶茶，满室飘香。

　　与白鹤行谈完，喝完茶从茶楼出来。叶扬只觉得浑身舒坦。什么沈辉来着？你不是想要我在公司例会上公开向你道歉，跪着喊你三声“师傅”么？恐怕这一次你没有这个福气了！

　　王爱菊有寒倩在医院陪着，这几天天气好，医生建议寒倩多陪王爱菊出去散散步，这样能有利于她的恢复。人家母女俩散步聊天，说一些体己话，叶扬也不好过去打搅。

　　想到这里，叶扬便开着车，朝着龙倩集团的大厦驶去。


第129章 落井下石的同事

　　叶扬刚走进龙倩大厦，就看到大厅前台围了几个小姑娘一脸神秘地说着悄悄话。叶扬悄悄地走了过去。

　　“诶，听说了吗？寒总的司机叶扬这次要丢人了！”

　　“怎么回事？”一个小姑娘好奇地问道。

　　“叶扬上次和我们销售部的沈主管打赌的事情听说过了吗？”一个女孩神秘兮兮地小声问道。那个好奇的小姑娘瞪大了眼睛，紧抿着嘴巴，点了点头，水汪汪的眸子里闪现出了一抹好奇的神采。

　　“听说这个叶扬就会吹牛比，非说自己会销售，硬是要把我们沈主管的大单子抢了过去。结果怎么招？”女孩轻蔑地笑道：“两次登门人家天鸿集团，被晾了两个上午，连天鸿集团的人都没见着，还害得我们陈总白白陪着她丢人！”

　　“啊？这不丢人都丢到天鸿集团去了么？”小姑娘一脸嫌弃地道。

　　“可不是么？”女孩哼哼了两声，感慨地道：“不就是一个司机么？非要出风头，想讨好咱们寒总呗？也不看看自己是什么身份，癞蛤蟆想吃天鹅肉。就昨天，天鸿集团举行公开招标会，也不知他从哪里混进了现场，还没结束呢，就被人家提前赶了出来！你说丢不丢人？”

　　小姑娘也配合着摇了摇头感慨道：“这个叶扬，胆子也真是大！真是人不要脸，天下无敌啊！”

　　“可不是么？”女孩点了点头道：“明天你就知道了，叶扬可是和沈主管打了赌，谁输了谁在公司例会说公开道歉学狗叫的！明天可有好戏看了！”

　　“是吗？咯咯咯咯……”

　　“你们可别胡说，叶哥接的那个单子之前本来就是已经谈崩……”一旁的刘雪莹不知道什么时候也凑了过来，听到她们在讨论叶扬，连忙出声维护道。

　　“你又是听谁说的？”爆料的女孩不由嗤笑一声问道：“你这意思是说沈主管他故意陷害叶扬咯！”

　　“我可没说！我只是，只是说……”刘雪莹连忙辩解道。

　　女孩冷笑着道：“只是什么？难道不是吗？没有金刚钻，非要揽那个瓷器活……”

　　“叶哥可不是想出风头，讨好寒总，他是——叶哥，你怎么来了！”刘雪莹还想帮叶扬说几句话。一抬头就看到叶扬正站在几人身边，她连忙瞪大了眼睛，走了过来，拉着叶扬就往大厅里面跑。

　　“诶，诶，诶！”叶扬一脸淡然地跟着刘雪莹就往楼上人力部的办公室走了过去。

　　一群小姑娘看到议论的正主来了，也连忙嘟嘟囔囔地去忙自己的了。隔着老远，叶扬还能听到一声声的风言风语，甚至还有人在背后指指点点，嘲笑自己。

　　“你看，那就是寒总的司机。叫什么叶扬的，真是丢人！”

　　“一个司机，还想跟沈主管顶牛！”

　　“胆子可真大，就这水平还放大话，看他明天怎么收场！”

　　“丢人可丢到姥姥家了。”

　　刘雪莹拉着叶扬边走边道：“叶哥，你别听他们风言风语。我都听陈总说了，这次根本就是有人在针对我们龙倩集团，就是神仙也签不到那笔业务，更何况是你了。就算沈主管他来也不行！这些人都不清楚真实情况，这么冤枉你，你可别放在心上。”

　　叶扬无所谓地笑了笑道：“没关系，我不介意的。”

　　刘雪莹道：“叶哥，你可别自暴自弃啊！就算是道歉又怎么样？也不会少一块肉。你放心好了，没有人敢笑话你的！”

　　叶扬无语半晌，摸了摸鼻子问道：“我什么时候自暴自弃了？”

　　刘雪莹点了点头，轻声道：“叶哥，我知道你心底很难过。但不是有句话这么说的么？大丈夫能屈能伸，君子报仇，十年不晚。失败是成功之母。行百里者半九十——”

　　“等等！”叶扬连忙喊道：“你这是来背名人名言了吧？”

　　刘雪莹一脸严肃地道：“叶哥，我没别的意思，就是说你得打起精神来，这一次的失败并不代表什么，下次一鼓作气，再让那些笑话你的人好看！”

　　在刘雪莹期盼的眼神中，叶扬只得狠狠地点了点头，道：“我一定会努力的！”

　　“嗯！Fighting！”刘雪莹点了点头，做了个加油打气的动作。

　　快要到人力部办公室的时候，从旁边的销售部里迎面出来一男一女两个人。一看到叶扬，那个男职员就偷偷用肩膀推了推女职员道：“诶，看到没。那个就是叶扬！寒总的司机！”

　　女职员抬起头，扶了扶鼻梁上的眼镜片，偷偷地打量了叶扬一眼，向身边的男职员问道：“这就是那个和我们沈主管打赌要搞定天鸿集团的项目的人？”

　　“可不是么？”男职员偷偷笑着道：“有些人就是不知天高地厚，牛皮吹得梆梆响，结果屁都没有一个！”

　　女职员捂着嘴偷偷笑了，“张哥，你可真幽默！”

　　被叫做张哥的男职员“嘿嘿”一笑，小声地道：“可比不得叶扬，你没听说呢？这个叶扬还大言不惭地和我们的沈主管打赌，说，输了的在公司例会上公开道歉认输，还要跪下来喊师傅，学狗叫！哈哈，明天的例会可有好戏看了！”张姓的男职员顿了一下，又推了推女职员问道：“听到他们说什么了没？‘我一定会努力的’还说努力？要笑死我不成？也不看看他是什么身份，努力干嘛？努力开好车？”

　　女职员又瞥了叶扬一眼，小声笑道：“自以为是的家伙，一个司机还想跟我们沈主管掰腕子，看他明天怎么见人！真不要脸。”

　　几个人擦肩而过，这句轻飘飘的话在空荡荡的走廊上显得格外的刺耳。刘雪莹突然站定，回过头来，攥紧了眉头，咬牙切齿地喝问道：“你们说谁呢？”

　　她娇俏的小脸蛋上蕴含着几分怒意，上排的贝齿轻轻咬着下唇，皱起来的眉头像是两条绷紧的蚕。此时她正瞪大了眼睛，原本水汪汪的眸子里冰冷一片。

　　一男一女两个销售部的小职员一阵错愕，顿了顿，被叫做张哥的男职员才嗤笑一声，才嘀咕道：“自己不要脸，还不让人说！”

　　女职员也反应过来，捂着嘴娇笑道：“那个是人力部的吧！该不会是看上叶扬了吧？”

　　张姓男职员哈哈笑道，一边拉着女职员毫不理会刘雪莹，继续往前走，一边道：“那她可就惨咯，看上这么一个不中用不要脸的人，下半辈子也算是白费了！”

　　女职员笑得前仰后合，夸张地道：“这样的男人尽会做些丢脸的事情，还不如跟一条狗呢？还能给你看家！”

　　“说的也是！”两人说说笑笑的就要离开。刘雪莹是彻底怒了，大吼道：“站住！你们把话说清楚！谁是狗，谁不要脸了？”

　　张姓男职员回过头，轻蔑地瞥了一眼刘雪莹，哼哼笑道：“谁答应就是说谁的呗！”说着又回过头，漫不经心地跟着女职员往前走去。

　　“你——”刘雪莹心中愠怒，攥紧了拳头，气呼呼地就要冲上前去教训两人。两人也好像有所感应，回过头来，一脸揶揄地看着刘雪莹，嘴角蕴含着几分的笑意。就好像再说：“你来呀！来打我呀！”

　　刘雪莹的火气“腾、腾、腾”地往上窜，就要冲上前去和他们大干一场。叶扬完全没有想到，温顺如羊羔一般的小姑娘居然也会有如此大的脾气。平时看她对谁都笑呵呵的，不管是自己说沈辉的坏话，还是沈辉针对自己，这个姑娘总是会想着调解几句。没想到今天他为了自己，竟然会如此动怒。

　　叶扬心中感动，但看着她撸着袖子一副要老娘不好惹的模样，赶紧拉着她道：“算了，算了。没必要跟这种人一般计较。”

　　“可是，叶哥！他们——”刘雪莹兀自气冲冲地道。

　　张姓的男职员不屑地笑了笑，低声笑着道：“这家伙，就知道躲在女人后面。”

　　“窝囊废！”

　　“真是个胆小鬼！”

　　“还想动手打人，也不看看自己有几斤几两。张哥，我们走吧！”说着两人并肩离去，一边走一边还相互谈笑着。

　　“叶哥，你听听他们都说些什么？怎么可以这样！落井下石，沈哥也真是！也不管一管！”刘雪莹抱怨着道。

　　叶扬好笑地道：“我都还没生气，你这么大火气干嘛呢？”

　　“我这不是替你着急吗？怎么能这样编排你呢？”刘雪莹忿忿不平地道。

　　“好了好了！”叶扬连忙道：“对于这种人，你打他只会脏了自己的手！只有狠狠地扇他们的嘴巴，让他们知道疼，知道害怕，才会老老实实的！”叶扬冷笑一声道。

　　刘雪莹不解地问道：“可是你刚才不是拦着我，不让我去打他们么？”

　　叶扬好笑地问道：“你上去打得过他们吗？”

　　“不是还有叶哥你吗？”刘雪莹眨巴着眼睛问道：“难道叶哥你会看着我被他们欺负？”

　　叶扬哈哈笑道：“就算你打了他们又如何？到时候他们又该嚼舌根了，要让他们闭嘴，这样给他几巴掌岂不是便宜他们了？”

　　“可是？——”刘雪莹面带不解地思忖了一番，突然好像是想到了什么一样，瞪大眼睛，捂着嘴巴，小声问道：“叶哥，你想让他们闭嘴？该不会是想要杀人灭口吧！”

　　“……”叶扬无语地望了望天花板，好半晌才竖起了大拇指道：“这道不失为一个办法！”

　　“叶哥，我觉得还是算了吧！”刘雪莹犹豫再三，还是劝道：“虽然他们很可恶，但杀人是犯法的，你没必要为了他们把自己后半辈子也搭上啊！”


第130章 究竟是谁安慰谁

　　本来是刘雪莹想要安慰安慰叶扬。也不知怎么搞的，剧情出现了巨大反转。在听到销售部几个小职员的嘲笑与讥讽的话语后，刘雪莹勃然大怒，为了叶扬愤而出头。在叶扬的好说歹说，轻言宽慰下，刘雪莹这才平息了心中的怒火。

　　与刘雪莹告辞之后，叶扬来到了陈娜娜的办公室。与天鸿集团的白鹤行约谈应该要告诉陈娜娜。这么一个好消息，是应该早点和她分享的。这几天为了天鸿集团的事情，陈娜娜没少操心。好几次跟着叶扬在天鸿集团受尽了白眼，陈娜娜心中的委屈自不必提。

　　就是昨天，得知招标会的结果以后，陈娜娜虽然表面上没什么，但叶扬也可以看得出她心底的失落。如今能够得到白鹤行的承诺，叶扬觉得这个消息还是需要及时跟她分享的。

　　敲门走进了陈娜娜的办公室。这个外表坚韧成熟，内心却依旧还是有着几分小女孩性格的女人正倚在窗边看着风景。天边的云彩好似火烧，渲染了整个天空，通红一片。陈娜娜的目光迷失在了遥远的尽头，不知道在想些什么。

　　叶扬的敲门声没有惊醒她，踱步站在了陈娜娜的身旁，随着她的目光远眺。视线的尽头，一轮红日已经失去了中午的耀眼，只剩下橘红色的色彩，却依然是整个世界的中心。

　　叶扬咳嗽一声，轻轻念道：“白日依山尽，黄河入海流，欲穷千里目——喝了这碗酒！”

　　陈娜娜噗哧一声，笑了。好看的眼睛朝着叶扬白了一眼，道：“看不出来你还挺悠闲的？怎么样？顶得住压力吧？”

　　叶扬嘿嘿一笑道：“无所谓压力不压力的，不就是——”

　　陈娜娜挥了挥手打断他道：“好了好了，我知道你不开心。不是想喝酒吗？走，我陪你喝酒去！”

　　叶扬摸了摸鼻子，刚想说其实不是你想的那样，事情出现了转机。但一看陈娜娜一副心事重重的样子，他就知道除了天鸿集团的事情，一定还有别的让她如此忧郁。于是，叶扬也不再啰嗦，点了点头。

　　跟着陈娜娜出了龙倩集团。驱车来到一家吃羊肉的火锅店，陈娜娜拉着叶扬走了进去，在大堂里找了一条凳子坐下。

　　陈娜娜笑着问：“没来过这种小地方吧？其实我觉得吃饭还是来这种地方过瘾！大口吃肉，大口喝酒！哈哈，简直就是享受古人的待遇啊！怎么样？”

　　叶扬点了点头，回答道：“不错！”

　　陈娜娜笑嘻嘻地道：“那就让我们化悲愤为食欲吧！”

　　两人点了一个羊肉火锅，不一会儿，陶瓷的大钵架在了固体酒精的火炉上。服务员点上火，蓝绿色的火苗“滋滋”地开始舔起了锅底，热腾腾的白雾升腾，沸腾的汤汁在大钵里“咕噜咕噜”地翻滚冒着泡。陈娜娜叫了一瓶酒，用茶的玻璃杯给两人满满倒上。

　　陈娜娜夹了一把叶子菜，塞到了滚烫的汤汁里。一边感慨地问道：“你也听到公司里的人的流言蜚语了吧？”

　　叶扬点了点头，专心对付着细腻香滑的羊肉卷。肉片白嫩纤薄，入口清香怡人，加上放了八角、桂皮等各种调料的汤汁，慢慢塞入口中，一种无比的满足感油然而生。

　　“现在公司里的人都在说我识人不明，像傻子一样相信一个司机的话，把我们龙倩集团的脸都丢光了！”陈娜娜苦笑一声，道：“知人知面不知心，这个沈辉也真是——唉！”

　　叶扬把一口菜塞到嘴里，举起杯子和陈娜娜碰了一个，问道：“你是不是很后悔？”

　　陈娜娜白了他一眼道：“说什么话？我陈娜娜是那种人吗？就算再让我选择一次，我也会跟你一起做这个事情，即使结果还是一样，再丢一次脸，至少我们努力了，不是么？”

　　叶扬嘿嘿笑道：“我问的不是这个！”

　　“那是什么？”陈娜娜眨了眨眼睛问道。

　　“我是问你是不是后悔当初招聘的时候，没有听我的话淘汰沈辉。”

　　“哈哈！确实挺后悔的！”陈娜娜笑道。

　　叶扬摇头晃脑地道：“不听老人言，吃亏在眼前。”

　　陈娜娜顿了顿，一丝忧愁爬上了眉头。转而又叹息一声，两条眉头舒展了开来，颓然道：“不说这个了。寒总母亲的病怎么样了？”

　　叶扬边吃着菜，边道：“老人家神经受到了些许影响，脑部的血块压迫到了神经，一边身子活动不开，只能慢慢调理了。”

　　陈娜娜谈到这里，突然又想起来什么似的，好笑地问道：“对了，说说你和寒总的故事吧？你一个十二块钱的小礼物把人家这么大一个美女老板骗到了手，其中的故事肯定有些看点吧？快，和我说说！”

　　叶扬连忙一脸严肃地道：“这个可不能乱说，独门的泡妞秘籍，向来是传男不传女！”

　　“切！”陈娜娜朝叶扬比了一个中指。话题不知道怎么再一次引到了天鸿集团的事情上。

　　“本来还指望着昨天和白鹤行吃饭说的那些话能有点作用！可是——”陈娜娜摇了摇头道：“我都听说了，那些新产品的合同都已经签过了，白鹤行就算再欣赏我们的设计，也不会为了这个而毁约了吧！毕竟，在商言商，从来都是利益至上啊。”

　　叶扬连忙解释道：“也不是没有用啊，白鹤行他——”

　　陈娜娜醉意朦脓地挥了挥手道：“行了，别说了！我知道你的压力很大，但是你放心，明天的公司例会我帮你说几句的，这一次沈辉也太不像话了，你和他的那个什么赌约你不用放在心上！”

　　叶扬点了点头，没有说话，心中的情绪都在不停的酝酿。陈娜娜举起杯子和叶扬碰了一杯道：“公司里的那些人喜欢说东道西，搬弄是非，你不用太在意！寒总也清楚这件事情的。要不，明天开会你就请个假别来了。”

　　叶扬笑着道：“不来怎么行呢？我还等着看好戏呢！陈总，我跟你说，白鹤行他——”

　　陈娜娜白了他一眼，打断道：“还说他，我知道白鹤行也为难！阎王好过，小鬼难缠。他们公司里有人针对我们龙倩集团，这件事情毕竟白鹤行也不知情，怪不得他。”

　　叶扬无语地道：“不是，我是说我已经——”

　　陈娜娜道：“好了好了，我知道你已经看开了，你可以放下这个面子。但你也要为寒总考虑一下。你和寒总谈恋爱，可以瞒得了一时，也不可能瞒一世吧？公司总有些机灵鬼会发现了的。你这个时候当着大伙儿的面跟沈辉低头认错，到时候你让寒总怎么见人？指不定他们又会编排出什么来呢！”

　　叶扬苦笑道：“陈总，大姐。你听我说完行不行？”

　　陈娜娜道：“好，你说！”

　　叶扬摸了摸鼻子，道：“和天鸿集团的事情我已经谈过了，不出意外的话，明天还是有希望的。”

　　陈娜娜“咯咯”笑道：“都这个时候了，你还来逗我开心！不说这个了，干杯！”说着，陈娜娜举起手中的酒杯和叶扬“嘭”地碰在了一起。

　　“我是说真的！”叶扬道，可是陈娜娜没有理会他，端着酒杯“咕噜咕噜”将一杯酒一饮而尽。放下杯子，陈娜娜的眼神更加的迷离了。

　　“你和寒总也快要订婚了吧？我可是昨天听寒总母亲催了哦？”陈娜娜的眼神带着些许的羡慕，两只手撑着脑袋，视线已经丢失了焦点。

　　“呃——”叶扬尴尬地道：“可能是吧，现在双方家长还没有见面呢。”

　　陈娜娜“咯咯”笑道：“没关系，到了这一步基本上是没有问题了。千里迢迢为红颜，如今也算是夙愿达成了。唉——”陈娜娜叹息一声，摇了摇头。随即又直起身子，伸手对着服务员喊道：“再给我们来一瓶酒！”

　　叶扬连忙拉着陈娜娜道：“别喝了吧，明天还要上班呢！”

　　陈娜娜摇了摇头，撇过头去，眯着细长的眼睛，看了叶扬一眼。嘴里的酒味混合着特殊的清香喷在了叶扬的脸上，像是毛毛虫爬过一样，热热的，痒痒的。

　　“怎么？你管我呢？”陈娜娜有些迷离地挥了挥，打开了叶扬的手臂，道：“你又不是我什么人，凭什么管我？”

　　叶扬皱着眉头，道：“你喝多了！我们回去吧！”

　　陈娜娜长笑一声道：“男人就喜欢假惺惺的，你难道不希望我喝多吗？”

　　叶扬摇了摇头，也不理会陈娜娜在那儿胡说八道地说些什么，付了账，直接拉着她往外走。出了火锅店，叶扬将陈娜娜扶进了车里。

　　时间已经到了晚上，夜幕悄悄地笼罩了整个江东市。万家灯火闪烁，街上霓虹绚烂，此起彼伏的叫卖声、汽笛长鸣充斥在江东市的各个街道。叶扬打着火，开动了汽车。这才想起来自己还不知道陈娜娜住在哪里。

　　往身旁望去，只见陈娜娜已经醉倒一旁，瘫软如泥。闭着眼睛，嘴里不知道嘟囔些什么，随着她不停低翻滚，整个人都要滑倒座位底下去了。

　　叶扬连忙把她扶正，系好了安全带。拍了拍她的脸蛋，问道：“陈总，你住哪里？我送你回去吧？”

　　陈娜娜好不容易睁开了朦脓的眼睛，长长的眼睫毛不停地颤抖着，迷离的眼神投射在了叶扬的脸上，咯咯笑道：“男人，没有一个好东西！”

　　叶扬连忙点头称“是”，道：“那你总得告诉我你住哪里吧？”

　　“不告诉你，就不告诉你！”陈娜娜撅了撅嘴，撒着娇似的道。

　　叶扬的头一个比两个大，皱了皱眉头。醉酒的陈娜娜又开始闭上了眼睛，突然“呕”的医生干呕，匍匐到了窗边。叶扬连忙打开窗户。清新的晚风顺着窗户吹了进来，叶扬心中一阵好笑。

　　别看平时陈娜娜在公司其他人面前，一脸的严肃，就是笑容都像是下载好的一样，规范标准。可没想到她也会有这么毫无形象，这么小女人的一面。

　　陈娜娜的心中有事。叶扬看得出来她情绪的沮丧。或许她以为自己因为天鸿集团的事情也不开心，同是天涯沦落人，这才叫了自己过来吃饭。可是今天晚上。究竟是她来安慰我的还是我来安慰她的？一个刘雪莹是这样，现在陈娜娜又是如此。叶扬心中想着，不由无奈地笑了笑。


第131章 本来就没发生什么啊

　　扶着陈娜娜坐好，叶扬不由推了推她，轻声问道：“陈总，陈总？”

　　陈娜娜已经闭着眼睛，昏昏沉沉地睡了过去，对于叶扬的动作毫无反应。叶扬只得无奈地摇了摇头，送她去哪儿呢？带回家也不像话，不说他们之间有没有关系，就说被寒倩知道了，解释起来也是件麻烦事儿。可是就这样放任自流？怎么说也是朋友一场，叶扬再怎么也不能就这样把她放到车里放任不管啊？既然不知道她家住在哪里，那也只好把她送到宾馆去睡一晚上了。

　　叶扬开着车就近找了一家不大不小的快捷酒店，在酒店前台小姐那带着点异样眼神中，叶扬扶着醉得一塌糊涂的陈娜娜走进了用自己的身份证开的单人间里。

　　扶着陈娜娜躺到了床上，替她脱了鞋子，盖上了被子。看着醉酒后的陈娜娜一脸平静的躺在床上，叶扬心中不由感慨。不管外表再如何强势的人，总会有不为人知的虚弱的一面。

　　叶扬心中思量，在酒店的洗漱间里用清水敷了敷有些发烫的脸颊，正准备离开。就见躺在床上的陈娜娜，干呕一声，整个人就像是虾米一样从床上弹了起来扭曲着身子，一只手还紧紧地捂着嘴唇。

　　叶扬连忙拿了垃圾桶过去，扶着陈娜娜，轻轻拍打着她的背部。陈娜娜“稀里哗啦”的吐了一阵，整个人就像是从水里捞出来一样，脸色变得十分难看。

　　叶扬一边扶着陈娜娜，一边从怀里掏出银针，轻轻捻动，朝着陈娜娜的身上扎过去。不一会儿，本来还一脸难受的陈娜娜这才平静了下来。叶扬将她轻轻放到枕头上，又拿过打湿了的毛巾，替她擦了擦嘴巴。看着她沉沉地睡了过去，娇好的面容就像是一个孩子一般宁静。完美的身材平躺在柔软的大床上。

　　叶扬不自觉摸了摸她的脸蛋，叹息一声，正要离开。却见陈娜娜好似有所察觉般地伸出手抓住了叶扬摸在她脸上的爪子。

　　“不许走！”陈娜娜闭着眼睛，嘴里却突然吐出了这么一个霸道至极的词汇。

　　叶扬还是轻轻拍了拍她的脸蛋，感受着那柔滑而有弹性的皮肤，却是轻轻地从她的手中将自己的手抽了出来。

　　“不要离开我，求求你了！”陈娜娜感受到叶扬大手的离开，慌忙又伸出双手，将叶扬的手抓在了手里，死死握住。先前的不容置疑的神采忽然柔软起来，紧接着便是一副苦苦哀求的可怜模样。“阿尧，不要离开我！”

　　“好，好，好！”叶扬连忙道：“我不走！”

　　陈娜娜这才放下心来，拖着叶扬的手放在了自己的胸前，又沉沉地呼吸起来。感受中手心的柔个软，叶扬不由得吞了口唾沫。说实话，陈娜娜的身材比寒倩的还好，只不过平时穿多了职业套装，傲人的胸都被束缚在了紧个绷的衣服里面。这一次被她拉着占领了高峰，叶扬才感受到她的伟岸。

　　陈娜娜的眼睛忽然慢慢地睁开来了，带着些醉酒的迷蒙，鲜红的唇悄悄地凑到了叶扬的耳根。呼出的气流打到了叶扬的脖子上，叶扬只觉得浑身上下数千个毛孔都放大了开来。

　　“尧哥哥，你怎么可以这样对我？”陈娜娜的声音开始带着点凄厉，哽咽着道：“当初的山盟海誓你忘记了吗？你说过要等我五年的，怎么可以这么说话不算话？”

　　“陈总，你喝多了！”美人在怀，叶扬心中也是无限飞絮。但他还是定了定神道：“我不是你的尧哥哥！”

　　“你就是我的尧哥哥，阿尧！”陈娜娜突然一把推开了叶扬，睁着朦脓的眼睛看着叶扬道：“这五年来我不止一次的劝过你，可是每一次你都狠狠地训斥我，斩钉截铁地告诉我要坚持下去。可是这一次你却——”

　　叶扬皱了皱眉头道：“陈总，你看清楚！我是叶扬！”

　　“不，你是阿尧！”陈娜娜慌乱地摇了摇头，一把捧住了叶扬的脸蛋，火热的唇疯狂地吻上了叶扬的嘴唇。叶扬被动的接收着陈娜娜生涩而又热情的吻。

　　陈娜娜捧着叶扬的脸蛋，痴痴地看了一眼，又猛地扑到了叶扬的怀里，嘤嘤地啼哭起来。“要了我吧！要了我吧！我把我自己给你！不要离开我好不好？尧哥哥！”

　　叶扬苦笑一声，轻声安慰道：“好，好，好！我不离开你。”

　　陈娜娜破涕为笑，擦了擦哭花了的脸蛋，道：“真的？你答应了？”

　　在陈娜娜殷切的眼神中，叶扬只得点了点头。陈娜娜嘟着娇俏的唇，撒着娇道：“我要你陪我睡觉！我要你抱抱我！”

　　叶扬点了点头，将陈娜娜揽在了怀中。陈娜娜贴着叶扬的胸膛，死死地用力将自己往叶扬的怀里挤。好似要把自己揉碎了，塞到叶扬的身体里一样。美人在怀，叶扬却觉得一点儿也不自在。这个外表坚强果敢的女人，内心柔软脆弱的地方也住着一个男人。而她只是错把叶扬当成了那个男人。

　　就这样僵直地抱着陈娜娜坐在宾馆的大床上。好半晌，陈娜娜这才沉沉睡去。叶扬将她轻轻地放到了枕头上，听着她平静的呼吸以及不时的几声呢喃，叶扬这才放下心来。正准备离开，却见陈娜娜两只手死死拽住了自己的衣服，就算是睡着了也不肯放松。

　　叶扬害怕待会又将陈娜娜吵醒，索性也不走了。和衣轻轻躺在了一旁，闭上眼睛，睡了过去。

　　这一觉，美人在旁，叶扬却丝毫不受影响，尽管睡梦中的陈娜娜像一只八脚鱼一样缠到了叶扬的身上。如果有人看到，也一定会佩服叶扬的定力，所谓坐怀不乱柳下挥也不过如此吧！

　　早晨八点多，当绚烂的阳光从窗户照射进来，在房间的大床上形成了一个光斑的时候，陈娜娜就已经醒了过来。腾出手来揉了揉自己因为宿醉而疼痛的大脑，下意识的紧了紧怀抱里的东西。陈娜娜突然感觉到了一丝异样！

　　这不是我的毛绒小熊！？

　　陈娜娜豁然睁开双眼，入目的是一张熟悉的男人的脸庞，他正闭着眸子，安静的睡着。陈娜娜心下一惊，猛然想到了什么似的，瞪大了眼睛，挣扎着将缠在叶扬身上的脚和手缩了回来。又猛地拽过被子，像是一只刺猬一样蜷缩在了一旁。

　　“啊——”在陈娜娜的尖叫声刚起的时候，叶扬就已经醒过来了。他饶有兴致地看着惊慌失措的陈娜娜，微微一笑，伸了个懒腰，翻身从床上跳了下来。

　　“陈总，睡得如何？”叶扬轻笑一声问道。

　　陈娜娜的脸庞无端地飞上了几丝红霞。她心底更是后悔不迭，真是该死，怎么会想着要拉他去喝酒呢？该不会是发生了什么事情了吧？陈娜娜别过头去，仔细回忆着昨天发生的事情，想要从零散的记忆片段中，搜索出一丝证明自己清白的蛛丝马迹来。只是很可惜，昨晚发生的事情，她已经没有一丝一毫的印象了。

　　“你，你，我怎么会在这里？”陈娜娜只好颓然问道，声音中带着点颤抖和怀疑，却又有一丝的恐惧和惊慌。

　　“还不是你昨晚醉得不省人事，本来想送你回家的，可是我也不知道你住哪里，只好把你送到这儿来咯！”叶扬解释道。

　　陈娜娜的声音已经蕴含着一丝的哭声了，“那你怎么也在这儿？”

　　叶扬摸了摸鼻子，好笑似的问道：“不是你不让我离开么？还说要把自己给我。”

　　“不许胡说！”陈娜娜的双颊变得通红一片，她的情绪也开始起伏了起来。听到叶扬这么说，她也开始神智昏聩了起来，顾不得检查自己身体有没有异状。耳畔好像是突然重锤一响，嗡嗡地似乎有几万只蜜蜂飞舞。

　　和那些喜欢无理取闹，嘤嘤啼哭的女孩不一样，陈娜娜有着自己的主见。发生了这种事情，虽然自己很不愿意，但这样无理纠缠下去却也不是陈娜娜的做派。只是一会功夫，陈娜娜便恢复了往日的冷静和睿智。酝酿了下措辞，陈娜娜对叶扬道：“昨晚的事情过去就过去了吧，就当什么也没发生过，还请你替我保密，不要对别人说。”

　　“本来就没发生什么啊！”叶扬心中好笑，表面上却是十分不解地问道：“陈总你让我替你保什么密？哦，我明白了！是不是说不要跟别人说你醉酒的样子很难看？”

　　陈娜娜猛地一怔！本来就没发生什么啊！这么一句话就好像原子弹一样，“轰隆”一声投放到了她的脑海里。

　　本来就没发生什么啊！她蓦地惊醒，仔细体会检查了一下自己的身体，确实没有发生什么异状。难道，昨天晚上就只是和他和衣睡了一觉而已。害得自己还以为和她发生了什么亲密接触，哎呀，真是羞死人了！陈娜娜的脖颈也开始泛滥，一抹潮红又飞上了脸颊。


第132章 山雨欲来风满楼

　　陈娜娜看着叶扬，急切地问道：“真的没有发生什么吗？”她的眼神躲闪中带着一丝期盼，却在对上叶扬的眸子那一刻闪过些许的羞涩。

　　“难道陈总你还想发生点什么不成？”叶扬嘿嘿一笑，挤眉弄眼地问道。

　　陈娜娜连忙支吾道：“你胡说些什么？我只是觉得，你怎么能这样？跟我挤一个床上来了？”

　　叶扬好笑地道：“上床当然是为了睡觉啊，不然你以为呢？”

　　“你就不会另外再开个房吗？”陈娜娜道。

　　叶扬连忙委屈地道：“是你不让我离开，非要拉着我陪你睡觉的！”

　　陈娜娜脸刷的又红了，瞪了叶扬一眼道：“别说了，赶紧下去吃饭吧，待会还要去上班呢，几天上午可是公司的例会！”

　　说着，陈娜娜意味深长地看了叶扬一眼。叶扬点了点头，表示知道。

　　洗漱完毕以后，陈娜娜整理了一下仪容，便朝着门外走去。叶扬正想跟过去，却听陈娜娜道：“你先别急！等我出去了你再走，要不容被熟人看到，该怎么说我们！”

　　叶扬想了想也是，万一被人鹦鹉学舌，捅到了寒倩的耳朵里，虽不至于对自己怎么样吧，但解释起来却也是一件麻烦事情。更何况陈娜娜这么一个女孩子的声誉摆在这里！

　　于是便在宾馆里又站了一会儿，从窗户口看着陈娜娜踩着高跟鞋，窈窕的背影钻进了车里，开着车飞驰而去。叶扬这才退了房间，离开了酒店。

　　站在酒店的台阶上，看着大街上的车来车往，叶扬突然意识到了一个问题。特么的，陈娜娜把车开走了，我怎么办？叶扬看着早晨挤得水泄不通的车道，不由露出了一丝苦笑。

　　也不知道，站了多久，好不容易等到了一辆出租车，叶扬连忙坐上去，朝着龙倩集团驶去。时间已经是八点四五十分了……

　　龙倩集团的大会议室里，此时已经坐满了人。九点半的会议，作为公司的员工，提前二十分钟就入场了。会议还没开始，底下的员工们开始谈论起了这一次的会议内容和这个月的工作来。

　　闲谈之中必定也有最近盛传的八卦新闻。对于沈辉和叶扬打赌的事情，已经在龙倩集团传得沸沸扬扬了。不少人今天都是抱着看戏的心态来的，乐呵呵想要欣赏一下叶扬在公司例会上狼狈。

　　“听说了吗？寒总的那个司机叶扬将会在今天的公司例会上向沈主管公开道歉！”一个二十三四岁小青年嘿嘿笑着问身边的人道。

　　身边的男青年戴着厚厚的眼镜，镜片底下的小眼睛直溜溜乱转，有点贼眉鼠眼的味道。“嘿嘿，这算什么？听说他还要在例会上跪下来喊沈主管三声‘师傅’呢！”

　　“啊？还有这回事？”小青年惊讶地捂了捂嘴吧，问道。

　　贼眉鼠眼的男职员嘿嘿笑道：“不知道吧？这个叶扬今天可要丢大人了！”

　　“听说都是这个叫叶扬的自以为是，一个司机也敢跟沈主管叫板，不自量力！”小青年问道。

　　贼眉鼠眼的男职员嘿嘿笑道：“他以为他是谁呢？都说隔行如隔山，要真有这么简单，他怎么不去当主管啊？”

　　“没有自知之明呗！”

　　“哈哈哈哈……”两人聊着聊着笑得嘴都合不拢来了。这样的对话在整个会议室里不断地发生着。和台下的议论纷纷不同的是，坐在前排的沈辉精神矍铄，眼睛里神色飞扬。今天，他一早就起来了，特意穿了一身崭新的西装，做了个发型，神采奕奕地来到会议室坐下。心底下按捺不住的激动，表面却是一言不发。

　　坐在他身旁的销售部副主管胡一贤，是一个圆脸的大胖子，头发是最近十几年流行的地中海，被他精心地打理过，仅剩的几缕黑丝拼命的向中间梳着，却也难掩头顶的光秃。他坐在那里，额头就汨汨冒出了涔涔的汗水。

　　胡一贤擦了擦额头上的汗水，谄笑地对沈辉道：“沈主管，您今天可真是精神。”

　　沈辉的嘴角露出了一丝笑意，微微点了点头。胡一贤又是笑了笑，凑到了沈辉的跟前道：“沈主管，听说那个叫叶扬的小子今天要公开向您道歉，您还得收他为徒呢？”

　　这一句话可算是说到了沈辉的心底。他期待多日的事情总算是得以实现了，就要看到那个可恶的叶扬在自己的面前低头认错，心底的舒畅溢于言表。

　　此时此刻，他反而不像之前的那么着急了，挥了挥手道：“别这么说，都是同事，只是开开玩笑而已。”

　　胡一贤嗤笑一声，道：“那个叶扬也太不识好歹了一点。一个小小的司机还想跟天鸿集团合作，把我们沈主管您的业务抢了过去，浪费了这么多的资源，最后连人家天鸿集团的负责人都没见着。真是大言不惭！这回可把我们龙倩集团的脸丢光了！”

　　沈辉嘴角含笑，却是不言。胡一贤继续恭维道：“要是当初是您接手这个业务，我估计现在已经是开会研究怎么做好天鸿集团的这笔单子了。”

　　沈辉轻轻笑道：“别这么说，毕竟那么一笔单子对我来说压力还是挺大的。”

　　胡一贤连忙道：“沈主管您就是谦虚，不像某些人，总是恨不得告诉全世界自己是最厉害的。实际上连个屁都不是。”

　　沈辉的眼角闪过一丝掩饰不住的笑意，表面上却是皱了皱眉头，佯装生气的道：“我说老胡啊，你可不许胡说，叶扬可是寒总身边的红人，就算他这次失败了也算不得什么！毕竟分工不同嘛，人家一个司机让他来跑业务也算是难为他了。你这么说他，被他知道了，小心他背地里给你使绊子。”

　　胡一贤立马谄笑着道：“自己办的蠢事还不让人说了不成？浪费了这么好的资源，这么好的机会，却连屁都没放一个。这不是占着茅坑不拉屎么？我才不怕他呢！再说了，这不还有您沈主管在嘛！我相信寒总他不会因为这么一个司机而开除我的！”

　　“好了，别说了！要开会了！”沈辉咳嗽一身，对着胡一贤挥了挥手，正襟危坐地抬起头，望着门口的方向，期待着会议的开始。

　　随着时间的慢慢流逝，时针指向了九点三十。寒倩和陈娜娜也一前一后相互交谈着来到了会议室。放下了文件夹，坐在了主席台上。

　　寒倩咳嗽一声，对着会议室里的人说了声：“都来齐了吧？好了，开始会议吧！”

　　“等等，寒总！”沈辉皱着眉头打量了一圈，又连忙举手打断了寒倩的说话，道：“寒总，还有一个人没来！”

　　“谁？”寒倩的表情开始变得冰冷一片，她这句“都来齐了吧？”只是随口问问，并没有想要有人回答。更何况就算有人没来，也自有人登记记录，到时候按章考核，总不可能让自己这么一个老总等他吧？

　　可沈辉这么一说，寒倩却是不能不管。同时，她心底也隐隐地生出一丝不满，这个沈辉是怎么搞的？莫非他以为这是过家家吗？她倒要看看，到底谁这么大胆，公司例会不来不说，还敢公开的在所有的员工面前展示自己的“迟到”！

　　听到寒倩的询问，沈辉一脸平静地吐出了两个字。

　　“叶扬！”

　　“啊，是叶扬！我就知道他今天肯定不会来了！”

　　“叶扬没来？好家伙，那今天岂不是没有戏看了？”

　　台下开始交头接耳，纷纷议论了起来。

　　“这家伙也真是聪明，知道自己要丢脸了，干脆就不来了！”

　　“哈哈哈哈，真是个孬种！敢做不敢当，这不是当着大家伙儿的面毁约么？”

　　“是啊，一定是这个小子胆怯了。”

　　“安静！”陈娜娜怒喝了一声，道：“这是菜市场吗？你们都是来买菜了是不是？”

　　底下的喁喁私语开始寂灭，不片刻，会议室开始变得鸦雀无声来。可是陈娜娜依然能够从员工们的眼神里看出来那一丝揶揄和躁动。

　　寒倩冷哼了一声，偏过头对着沈辉道：“沈主管，我们公司例会是针对策划销售和营业部门以及管理人员的，我觉得作为我的司机，叶扬可以不用参加！”

　　“那怎么行呢？”沈辉淡笑着道：“叶扬前几天不还参与并负责了我们销售部策划了很久的一个项目吗？这个月的公司例会怎么能少了他呢？”

　　一听沈辉发言，一旁的胡一贤也立马跟着道：“是啊！可不能少了叶兄弟啊，听说他可是夸下了海口要拿下这个单子的，现在我们都想听听他是如何从那么多的企业当中脱颖而出，将我们龙倩集团推销出去，获得成功的。这可是个经典的案例，我们销售部的同事们都想学习学习呢。”

　　寒倩和陈娜娜的脸色都是一变。陈娜娜道：“不用了，这次天鸿集团的招标会我们没有成功！”

　　“没成功吗？”胡一贤瞪大了眼睛，惊讶得捂住了嘴巴，问道：“可是我听说咱们可是策划了很久的？听说陈总当初你对叶扬的方案都很满意啊！还特意陪着叶扬跑了三四趟，有您这么能干的领导带领，这样都没有成功么？”

　　“陈总这次也算是灯下黑，识人不明啊！”

　　“可不是么？怎么会鬼迷心窍相信那么一个司机呢？真是瞎了眼了。”

　　“这是活活的打脸啊，这一次陈总算是清楚这个叶扬是什么人了吧！”

　　“烂泥扶不上墙啊，支持谁不好，偏偏去支持一个司机，活该自己丢脸。”

　　……

　　底下的交头接耳又有了愈演愈烈的趋势。

　　陈娜娜的脸色一变，看着面前微微笑着的沈辉，和一旁一脸讶然的胡一贤，心底就是一突，看来是山雨欲来风满楼啊。接下来的会议恐怕不是那么好开的啊！还好叶扬这小子迟到了，看来自己得通知他，让他别来了算了。

　　正所谓众口铄金，人言可畏。背后的流言蜚语再怎么恐怖也只是在背后而已，一旦摆到了明面上，这么多人看着，叶扬的脸面可真就是丢光了。而对于寒总来说，自己的男朋友如此窝囊，恐怕也会让她心生芥蒂的吧！

　　陈娜娜心中想着，却见寒倩好看的眉头皱到了一起，怒喝了一声：“够了！”


第133章 不作死就不会死

　　随着寒倩的这一声“够了”，底下又开始变得鸦雀无声。寒倩冰冷的眼眸逡巡了一圈，最后停留在了沈辉的身上。

　　“沈主管，我是听说过了。你和叶扬打了个赌是吧？”寒倩问道。

　　沈辉点了点头，笑着道：“是有这么回事，只不过开个玩笑而已，想要给叶老弟一点压力。正所谓有压力才有动力，我也是希望他能够和天鸿集团签约，只可惜——唉，似乎他没怎么用心啊！”

　　寒倩冷笑一声，心底对这个沈辉更加的不满。

　　“既然是开玩笑，我看就这么算了吧？”

　　沈辉看着寒倩冰冷的眼眸，沉吟了一番，不由点了点头道：“好！本来就是开玩笑的，失败也不是大家愿意看到的，既然寒总都这么说了，那就算了吧！”

　　“沈主管真是高风亮节，你是不知道，之前我就听那个叶扬在沈主管面前炫耀，那张嘴要多损有多损，这要是我啊，肯定让他道歉！”

　　“是啊，还是咱沈主管脾气好，大肚。”

　　……

　　听到台下的议论，寒倩的心中更是烦躁，这个沈辉果然不是个好东西。寒倩瞪了他一眼道：“据我所知，天鸿集团的业务你沈辉也是去跑过几次的，你要有本事早就拿下来了，又怎么会轮到叶扬呢？”

　　沈辉苦着脸委屈地道：“寒总你有所不知啊，一开始我是和天鸿集团的刘总说好了的啊，本来都以为十拿九稳了，可是谁知道案子交到了叶扬的手中，却又出了这样的意外。”

　　陈娜娜冷笑着道：“你就别往自己脸上抹金了，我可是听说的，你跑了不下五次吧？沈主管，连刘文晖刘总的面都没见到吧？”

　　沈辉眯着眼睛看了陈娜娜一眼，不急不缓地解释道：“是有这么个情况，刘总当天刚好出差，我也没有办法，但是我们在电话里头可都联系好了的。”

　　寒倩挥了挥手道：“你也别说了，天鸿集团的高层和我们龙倩集团之前有个生意上的矛盾，这一次是故意针对我们，沈主管吃闭门羹也是意料之中。”

　　寒倩轻描淡写的将沈辉之前的失败提了出来，却是闭口不提叶扬后面的事情。这也就是告诉沈辉，你说叶扬不行，那就先想想，你自己原来可不也没谈成功吗？现在我这个老总都不追究了，你就别拉着扯着不放了。

　　“哦，原来是这么回事啊！看来真怪不得叶扬。”

　　“哼哼，你听寒总胡说呢，这是她在维护叶扬的面子，你没听沈主管刚才讲了，他都和天鸿集团的刘文晖刘总商量好了，结果让叶扬一去，把事情给搞砸了！”

　　“可是，寒总为什么要维护叶扬啊？”

　　“这还用问么？叶扬是她的司机，皇帝身边的人，当然亲近咯！”

　　“怪不得这么说！原来是想粉饰太平啊。”

　　“可不是，嘿嘿，说不定寒总还和那个叶扬有一腿呢？”

　　“啊，还有这回事？”

　　……

　　听到寒倩的这一番话，底下又开始唧唧喳喳地嘈杂了起来。寒倩的面沉似水，扫视了一圈，怒喝了一声：“安静！再说话的就给我出去说！”

　　随着寒倩的话音落地，会议室里变得一片寂静。

　　“这个话题就此揭过，下面开始开会。陈总，你给大家谈谈上个月的工作完成情况和本月的工作计划！”寒倩转头对陈娜娜道。

　　陈娜娜点了点头，随即打开了摆在会议桌上的文件夹，开始了今天的发言：“各位同事们，早上好。上个月——”

　　“砰——”

　　陈娜娜正拿着上个月的工作报表，准备开始进行工作汇报，只听“砰”的一声，会议室的大门被撞了开来，一个身影出现在了门口。

　　“不好意思，寒总，陈总，各位同事，我迟到了！”叶扬直接推开了会议室的大门，信步走了进来。

　　“啊，这不是叶扬吗？”

　　“他还敢来？我真是佩服他的勇气。”

　　“这有什么？他要是不来，落下一个胆小鬼、窝囊废的名头丢脸可就更大了。现在来还好，你没看到寒总和陈总都替他求过情了么？反正也就是在工作汇报中点几句，让大家议论一下，也不会少一块肉。”

　　“说得也是，这个叶扬太狡猾了。”

　　“太不要脸了！这人！”

　　在看到叶扬的一刹那，寒倩的脸色一变。听到底下的议论纷纷，寒倩立马喊住叶扬道：“站住！你来干什么？”

　　“我来开会啊？”叶扬对于周围的人的说三道四毫不理会，对着寒倩眨了眨眼睛道。

　　“叶扬同志，你知不知道会议是几点钟开始的？现在已经是九点四十多了！这么多人就你一个人迟到！迟到就迟到，还来打扰我们干嘛？你迟到了就干脆站在外面，这个会你就不用开了，回头向我写好认错书！”陈娜娜连忙呵斥道。

　　叶扬委屈地道：“可是，我也是公司的员工啊！”

　　陈娜娜脸色一变，连忙向叶扬使这脸色。可是叶扬好似没能明白陈娜娜的意思。沈辉在看到叶扬进来的那一刹那，眼神中闪过了一丝兴奋的神采，随即又黯淡了下来。他不着痕迹地道：“寒总，陈总。不管身在什么岗位，即使是司机也好！叶扬他也是我们龙倩集团的一份子，他有这个权利，也有这个义务参加这个会议。”

　　叶扬热泪盈眶地道：“谢谢沈主管，沈主管你说得太对了！”

　　沈辉微微一笑，心中暗自得意，现在让你开心一会儿，等会儿有你哭的时候。他看了看寒倩，目光又在陈娜娜的脸上停留了一会儿，随即和身边的胡一贤对视了一眼，两人都可以看出对方眸子里的笑意。

　　叶扬好似没有察觉一般，随便找了个座位坐了下来。

　　寒倩的脸色冰冷一片，抬头看了看会议室里的员工那一副看好戏的兴奋神采，心中不由暗叹，这个叶扬，平时不是挺机灵的么？怎么这一会变得这么死板了。她皱了皱眉头，编排得整整齐齐的如同贝壳一般的皓齿咬了咬鲜艳欲滴的红唇，犹豫了片刻，道：“叶扬，你还是出去吧，我们今天的会议是总结上个月公司的销售与业绩以及对下个月的工作部署。跟你没有多大关系。你可以不参加这个会议。”

　　叶扬抬起头，好似十分惊讶地看着寒倩道：“那怎么行呢寒总？您事情太多可能不太清楚，上个月我也参与了公司的销售计划啊！而且如果要谈下个月的工作部署的话，我也有权利列席啊，毕竟我还是公司的员工，您也得给我部署一下任务啊！”

　　听到叶扬这么一番话，寒倩不由得朝叶扬瞪了一眼。你是真傻还是装傻，难道还看不出来我这是在保护你吗？寒倩突然升出了一种恨铁不成钢的感觉。可是无奈叶扬不能体会自己的良苦用心。

　　沈辉却是心中狂笑不止，这叫什么？这就是不作死就不会死。

　　陈娜娜一看这个场面，连忙道：“叶扬你就别捣乱了。给你部署什么工作任务啊？还不就是开好车，好好开车。这儿没你什么事情了，出去吧！”

　　叶扬连忙道：“那怎么成？陈总，你可能不清楚，我和沈主管还有赌约在呢，今天这个会议我必须参加！”

　　叶扬的话音刚落，底下一片哗然。

　　“哈哈，这个叶扬是不是脑子烧糊涂了？”

　　“就是，这不是典型的把脸送过来给别人扇么？”

　　“这个叶扬还真是烂泥扶不上墙，亏得寒总和陈总这么替他说话呢！”

　　“哈哈，白费功夫了！真是应了那句话：不作死就不会死。”

　　听到叶扬这么说，寒倩的神色连续变幻，好半晌，才道：“不必了，刚刚沈主管已经和我说过了，只是和你开个玩笑而已，你没有必要当真的。”

　　沈辉也哈哈笑了笑，道：“是啊，叶老弟！当初老哥我只是和你开个玩笑，你没必要放在心上。正所谓术业有专攻，你一个开车的跑业务不如我那是肯定的，我也不会和你计较的。”

　　叶扬惊讶地道：“那怎么行？大丈夫言出必行。一言既出驷马难追，愿赌服输的！”

　　哄——

　　底下又开始哄闹一片。

　　“见过蠢的，没见过这么蠢的。”

　　“还以为这个叶扬有什么真本事呢？没想到是这么一个绣花枕头，也敢和沈主管叫板。”

　　“蚍蜉撼大树。”

　　“是啊，简直不自量力。”

　　“好戏来了！”

　　听到叶扬的回答，沈辉微微笑着道：“既然你这样说，我也就不勉强了。我也就勉为其难，接受你的歉意吧！免得到时候大家说我假慈悲，反而影响了叶老弟你男子汉的形象。不能够让你食言而肥啊。只不过，你要叫我师傅的话，我还是不能答应的。毕竟当着这么多人的面，我还得给你留点面子啊。”

　　“哈哈哈……”底下哄笑一片。

　　陈娜娜的脸色更是一沉。这个沈辉实在是太恶毒了。表面上说是保存叶扬的面子，可实际上不就是在说，叶扬不如自己，想要和自己挑战，简直是不自量力。现在失败了，知道错了吧？好吧，我怜悯你，你向我道歉就行了，至于叫我师傅——你叶扬，还不配！

　　听着沈辉好似发自肺腑的衷心之言，叶扬的眼睛渐渐地眯了起来。随即微微一笑，似乎不受周围纷纷议论的同事的影响，道：“沈主管您真是大肚，如果这一次是我赢了的话，我在想，要是我赢了的话，我会不会像沈主管您这样大肚。会不会也不让你在大家面前跪下来学狗叫呢？”想到这里，叶扬连忙捂住嘴巴，道：“啊，对不起！对不起！这么说是不是太恶毒了一点？学狗叫这个惩罚好像对沈主管你太苛责了吧？毕竟你人模狗样的，也得注意自己的形象啊。好歹也是我们龙倩集团的领导。”

　　沈辉的脸色一变，眯着眼睛看着叶扬，心中暗笑，到这个时候了你还敢在大放厥词，真是不知道“死”字是怎么写的。想了想便道：“叶老弟你多虑了。这件事情如果换过来，要是你赢了的话，我也不会让你为难！当初说好的，该怎么就怎么。不就是学狗叫么？我想我还是能放下身段，做到的。只是，很可惜啊，老弟，这次恐怕没有这个机会了，大家没这个耳福眼福了！哈哈……”

　　“是么？”叶扬嘿嘿一笑，心中暗笑，真不知道到底是谁在作死。嘴中却说：“那真是太可惜了。”


第134章 什么才叫打脸

　　“是啊，太可惜了！”沈辉也点了点头道：“不过没关系，叶老弟，你还年轻，有的是机会。这一次的失败并不代表什么，天鸿集团毕竟是个大企业，毕竟你不是专业的，失败也是情有可原的事情。下次有这样的项目我一定会给你留个机会，如果有什么问题，你也可以私底下来请请教我。我保证知无不言言无不尽，肯定会倾囊相授的！”

　　沈辉的眼角带着几分笑意，一本正经地道。

　　寒倩和陈娜娜今天的脸色更是一变再变，这个沈辉实在是太放肆了一点。寒倩看了看，叶扬，却见他好似不受影响一般，仍然笑眯眯稳坐在那里，心中不由得就是一阵苦恼，这个家伙，都这个时候了，还这么淡定。人家都快打你脸上来了。

　　这时候，坐在沈辉身旁胖得如同一个肉球一般的胡一贤，用手擦了擦额头上细密的汗珠，笑着道：“既然这样！要不，叶扬你赶紧兑现你的诺言？当着大伙儿的面跟沈主管道个歉得了，沈主管大肚，也就乐呵乐呵原谅你了。没事也别耽误我们开会了……呵呵。”

　　胡一贤虽然是在笑，可此时的寒倩和陈娜娜只觉得他现在的笑容简直跟呲牙咧嘴一样恶心，难看。

　　沈辉也是微微笑道：“是啊！咱们就快点吧，别耽误大伙儿的时间了，下午还要工作呢！”

　　“是啊，快点吧！”

　　“老子都等不及了！”

　　“别磨磨唧唧像个女人一样。只会说不会做！”

　　“真是的，没骨气，窝囊废！”

　　寒倩眼神一冷，扫视了一圈道：“我们继续开会，等散会了，叶扬你私底下和沈主管道个歉吧！”

　　“那怎么行？”胡一贤道：“刚才叶老弟不是说了要言出必诺的么？私底下道歉是可以，可是这不是让叶老弟面子上挂不住么？咱还是别影响他大丈夫的光辉形象了。”

　　寒倩心中暗恼，却也不再说话。

　　底下的员工又开始起哄了。

　　“叶扬，快点！别特么只知道躲在女人身后！”

　　“言出必行啊！说好的公开道歉呢！”

　　“别耽误我们时间啊！”

　　“你们就不能消停一会儿？这到底是开会还是来唱戏？不想干了就给我滚出去！”寒倩顿时怒了，一拍桌子，拿眼一横，站起来道。

　　听到寒总发怒，底下的职工们顿时不说话了。会议室又开始变得鸦雀无声起来，气氛一时间凝重了起来。沈辉心中暗乐不已，和胡一贤交换了一下眼神，彼此眼中的笑意清晰可见。

　　“叮铃铃！”

　　正此时，一片寂静的会议室里突兀地响起来一声声手机铃音。所有的目光都在一瞬间搜寻着这个声音而去。

　　手机的主人正是坐在寒倩身后的工作助理，小姑娘在众人的目光下脸色一红，掏出手机，不自然地看了一眼。便一脸为难地看了看寒倩，在寒倩点头示意之下。小姑娘站起身，接了电话朝外走去。

　　对于众人而言，这不过只是一个小插曲，大家都没有放在心上。所有的人都期待着叶扬的精彩好戏。寒倩也重新找回了自己的情绪，皱了皱眉头，看着一脸毫不在乎的叶扬，心中想着：真是皇帝不急，急死太监。呸呸呸！自己到底在想些什么呢？这个比喻也太不恰当了，他凭什么是皇帝，我也怎么会是太监呢。

　　寒倩心中恼怒，正想说些什么。突然就听“砰”的一声，会议室的门再一次被撞了开来。

　　当所有的目光都朝着门口看去的时候，站在门口的工作助理小姑娘的神情间变得紧张了起来，原本还一脸兴奋的她突然好像被什么打断了，表情开始羞涩了起来。

　　“慌慌张张的什么事情？”寒倩瞥了小姑娘一眼，低声喝问道。

　　听到寒倩的询问，小姑娘就好像失忆多年的病人一样在一瞬间记起了所有的过往，“哦”了一声，随即兴奋地道：“寒总，刚刚总台打来电话，说是天鸿集团来人了，是来和咱们签约的？”

　　“签约？”在座的几乎所有人心中不由自主地冒起了一个问号，只是敢问出声的也只是寒倩、陈娜娜和沈辉三人而已。几乎是异口同声，却发出了所有人心底的疑问。

　　签约？签什么约？天鸿集团的招标会结果不是已经公布了吗？并没有龙倩集团的事情，现在过来签约又是签的什么约？

　　小姑娘这才知道自己一句没头没脑的话让全公司上下百来人都陷入了疑惑当这，这才解释道：“天鸿集团的人说，和叶哥叶扬谈好了的啊？全新一代新产品的包装设计与生产呀。几千万的大合同——”

　　小姑娘的话音未落，底下一片哗然。

　　沈辉的心中也是“咯噔”一下，暗叫一声，不好，这到底是怎么回事？再抬头看去，只见叶扬一脸平静的坐在那里，好像事情和他没有丝毫关系一样。

　　寒倩一时间也懵了，看了看叶扬，又和陈娜娜对视一眼。这才道：“叶扬，这究竟是怎么回事？”

　　叶扬这才从座位上站了起来，淡淡一笑道：“哦，对不起寒总，忘记和您汇报了，请你处罚我。”

　　寒倩挥了挥手，“先不说这个，你把这个签约的事情说清楚！”

　　“是这样，天鸿集团很是欣赏我们龙倩集团的创意和方案，决定另外单独设计一系列的产品，叫做冬日之恋，整套产品的包装设计和生产都采用我们公司的创意，也选择于我们公司合作，由我们提供这一个系列产品的包装生产。昨天我和白鹤行白总谈好了的，说好今天来公司签约，没想到他们这么快就过来了！对不起这个事情太急了，没来得及向您汇报，你考核我吧！”

　　考核你，考核你妹啊！这简直是个天大的好消息啊。众人的心中不由想到。底下也开始哗然一片。

　　“天鸿集团这么大的一个单子也能拿下来，这个叶扬还真是厉害呢。”

　　“是啊，别看人不声不响，原来是心中有底。这才叫真正的霸气！”

　　……

　　众人心中不由暗叹，没想到这个叶扬还藏着这么一手，不声不响的居然把天鸿集团的大业务给拉了下来。偏偏他还不炫耀不声张，这不是等着打沈辉的脸么？众人这才向沈辉看去，只见他的脸色刷白，要多难看有多难看。

　　众人的心中不免升起一丝的尴尬，刚刚还在嘲讽讥笑叶扬没用，没骨气，是个窝囊废。却没想人家还有这么一个大嘴巴子在等着扇自己呢。众人的心中突然升起一句俗语：爱叫的狗不咬人，咬人的狗不爱叫。刚才这个沈辉还蹦得欢，没想到还没几分钟，就让叶扬狠狠地扇了一巴掌。坐在台下的刘雪莹此时才想起来昨天叶扬和自己说过的：对付这种人就应该狠狠地扇他一巴掌。

　　当时自己还不明白这句话是什么意思，还在为叶扬的面子担心，现在想来却是自己多余了。

　　是啊，简直就是多余了嘛。你看这个沈辉，事情还没有定论，就在那流言蜚语传个不停，还说别人不自量力，自以为是，没想到人家才是真正的大神啊。秋天的蟋蟀叫的欢啊。看着叶扬一脸的平静，原以为他对于这些谶语充耳不闻只是脸皮厚，没想到人家是根本不屑于跟你逗嘴皮子。

　　不屑！对，就是不屑。高调做事，低调做人。让你知道什么才叫做真正的打脸！

　　此时，最为尴尬和难堪的莫过于沈辉和胡一贤两人了。他们只觉得有千万道目光投射到了自己的脸上，好似周围的空气突然都炸裂了，一寸一寸地撕扯着自己的脸庞，将自己的灵魂剥离在众人面前。就像是脱光了的舞女，舞台还打着闪耀的灯光，一丝一毫的遮羞布都没有了，简直是尴尬至极。恨不得找个地缝钻下去！

　　而相对于沈辉和胡一贤来说，此时最高兴的就是寒倩和陈娜娜了。也没想那么多，寒倩此时大手一挥道：“既然天鸿集团的贵客来了，那么今天的会议就推到明天吧！我们先去招待贵客，叶扬！”

　　“诶！”叶扬应了一声，却听寒倩道：“虽然你是我的司机，但我也给你下一个任务，对方的人是你拉过来的，今天你就好好陪他们签这个合同，一定要把这个单子给我留在龙倩集团了。”

　　叶扬微微笑着道：“寒总，保证完成任务！”

　　寒倩点了点头，对陈娜娜点了点头道：“别耽误人家太多时间了，我们赶紧去迎接一下天鸿集团的贵客，陈总，叶扬，走吧！”

　　寒倩起身，当先走了出去。陈娜娜噗哧笑了一声，跟在寒倩的身后离开了会议室。叶扬还是不慌不忙地站起身，好似整件事情和自己一点关系都没有，伸了个懒腰，慢慢悠悠地坠在两人身后，走了出去，看也不看沈辉一眼。

　　随着三人离开，会议室又开始哄乱了起来。笑声，说话声，嘈杂一片。在这嘈杂的声浪之中，沈辉仿佛听见了无数人的耻笑和嘲弄。

　　对于公司的职工来说，本来就只是图一个热闹。笑话谁不是笑话呢？看谁的好戏不是好戏呢？没想到今天这种局面也能让叶扬翻了盘，说出去肯定是一场好的谈资。相信以后龙倩集团各大办公室里的闲暇时间又多了一个话题。

　　还有，沈辉沈主管一开始不是说了要学狗叫么？还当着大伙的面言之凿凿地说，一定会放下身段的。明天的会议内容一定更加精彩，更加的有看点。想到这里，大伙的笑声更加的热烈了。

　　在这些声浪中，沈辉的脸色一白再白。

　　“这个沈辉还真是不要脸呢！”小员工们的态度就像是墙头草，风吹的瞬间就改变了方向。刚刚还在埋汰叶扬不要脸，现在就改换了方向。

　　“是啊，听说还是他设计陷害叶扬呢？没想到被人家翻了盘，这下子可是脸都丢光了。”

　　“哈哈，还说人家没资格给他当徒弟。我看他连给人家舔脚趾头的资格都没有。”

　　“这个巴掌还真是响亮啊！”

　　“对啊，这个沈辉还有脸在这装逼，这下装破了吧？哈哈……”

　　“人家这是在告诉他，什么才是真正的打脸！”

　　众人一边说笑，一边纷纷离席，朝着会议室外面走去。每个人离开的时候都朝着沈辉看了一眼。沈辉只觉得耳畔嗡嗡隆隆好似多了几万只的苍蝇一齐飞舞，紧接着什么也听不清楚了。好似周围的人、物、声音渐渐从这个世界剥离，抽象，就像是开电影一样人影匆匆。

　　突然，沈辉只感觉脑袋一沉，眼皮犹如一万斤重，“啪”地一下扑在了桌子上面。

　　“沈主管，沈主管，你没事吧？”坐在他身旁的胡一贤虽然也犹如芒刺在背，像是在油锅里煎熬一般，但好歹事情和他没有多大的关系，还能挺得过来。只是觉得得罪了陈总以及叶扬，寒总好像对自己也有了点意见，恐怕要在龙倩集团混下去已经千难万难了。正为自己的不明智而担忧的时候，突然见身旁的沈主管沈辉一头扎在了桌子上，他连忙大声喊道：“快来人啊，沈主管昏过去了！”

　　还没离开的众人纷纷回头，看到趴在桌子上的沈辉，不由得摇头叹息：“天作孽，犹可恕；自作孽不可活啊！”


第135章 特级高手

　　在叶扬的主导下，寒倩执笔在与天鸿集团的合同下签下了自己的名字。

　　“吧嗒”放下签字笔的那一刻，叶扬的手已经和天鸿集团的负责人的手握在了一起。对方那位神采奕奕，帅气俊朗，极富男性魅力的中年高管——天鸿集团的副总监许志鹏轻轻笑着道：“合作愉快！哎呀，叶老弟年纪轻轻，却是才华横溢啊！当得起是青年才俊这四个字了，还没介绍，不知道您在贵公司担任什么职位？”

　　叶扬轻轻一笑道：“位卑足羞，不足挂齿。寒总门下区区一司机耳。”

　　“哦？叶老弟开玩笑了吧？”许志鹏神色古怪地看了叶扬一眼，见他微笑不语，又看了身旁笑意盈盈的陈娜娜一眼，对着寒倩道：“寒总，您这可就埋没人才了啊！哈哈——”

　　寒倩莞尔一笑道：“别听他胡说，叶扬可是我的特级助理，当然他也兼职我的司机保镖。”

　　“哈哈”许志鹏哈哈一笑，道：“没看出来，叶老弟你还有这么多职位啊？助理司机兼保镖，这可是全能咯！”

　　陈娜娜咯咯笑着道：“可能还得加上私人医生和情感辅导师这几个职位吧？”

　　“哈哈，这么说来叶老弟你还是位高手啊。女总裁的特级高手！好职位啊！”许志鹏摇头叹息道：“本来还想着这么个青年才俊，我们天鸿集团有没有机会挖个墙角，现在看来，你在龙倩集团如此重用，恐怕是挖不成咯！”

　　陈娜娜嘻嘻笑道：“许总，当着我们寒总的面你说挖墙脚，会不会有点太不仗义了点儿？”

　　“相信寒总不会介意的！哈哈……”许志鹏哈哈笑道。

　　几人说说笑笑，寒倩见事情已定，几千万的大单子落户到了龙倩集团，真正算是大喜之日。这几天的阴霾也一扫而开，于是便邀请许志鹏一起去吃饭。几人在旁边的酒店定了一家桌子，气氛融洽地吃了一顿。

　　对于龙倩集团来说，天鸿集团的这笔大单可算得上是真正的意外之喜了。之前虽说有做过计划，但包括沈辉和寒倩在内，对于能不能拿下天鸿集团的单子，可是一点信心都没有。可谁知道，沈辉这一次也算是办了件好事，这么一顶叶扬，居然真让他将天鸿集团给拿了下来。

　　这对于龙倩集团不可谓不是一个契机。丰厚的利益自不必提，对于企业潜在的影响力和声誉的扩张和宣传都有着不可磨灭的影响。能不能借此腾飞，就看这一笔单子的业务如何了。

　　在第二天的公司例会上，寒倩着重地谈论了这个问题，交代了底下职工，一定要认真对待天鸿集团的单子。保质保量，按时完成任务。同时销售部等业务也不能停，借此机会，将龙倩集团的品牌给打出去。

　　这一次的会议，除了叶扬没有来参加以外。沈辉也意外的缺席了，据说他是心脏病发作，住进了医院。当然具体哪家医院没有人知道，他也没通知任何人前去探望。而关于沈辉和叶扬的赌约的事情，尽管有很多人都期待着能上演一出好戏，但两个当事人都不在，也只得作罢。

　　但是虽然没有发生，在今后的几个月里。这件事情一直都是龙倩集团的员工们茶余饭后最爱说起的谈资了。

　　半个月后，形容枯槁，毫无形象的沈辉再一次来到了公司。这一次的沈辉与以往的风度飘飘，耀武扬威的沈主管大相径庭，来到龙倩集团的目的也是与以前截然相反。看着他收拾好自己的文件行李，抱着文件柜，从寒倩的办公室里走出来。所有的人都知道，以前那个沈主管已经成为历史了。

　　沈辉辞职了。胡一贤也顶不住压力，在经历了十多天的水深火热之后，他也抱着自己的行李黯然向寒倩递交了自己的辞职申请。不过这些对于此时的寒倩和叶扬来说，根本就无关紧要。此时的寒倩正头疼的是另外一件事情。

　　如果说上天是公平的，那么也可以说它是残忍的。这个城市里，每天都会有许许多多悲欢离合的故事发生。要说对比起寒倩生意场上的顺利来说，家庭的困扰实在令她有些忧心忡忡。

　　不为别的，只因为老太太王爱菊的病情越来越严重了。

　　前段日子，执意要出院的王爱菊，在众人的陪同下回到了敬老院。拒绝了寒倩邀她同住的请求，打发了寒倩给她请来的保姆，王爱菊就像是一只老弱的大雁，孤独的回到自己的老巢，不愿意再去拖累自己的儿女。

　　只是令人没有想到的是，没过多久，王老太太一次在宿舍做饭的时候，一不小心脚滑，又摔倒在了地上。本来就不利索的腿，又变得更加难以动弹了。现在就只能在推着轮椅出去外面转转。就算是叶扬也对此束手无策。

　　其实，王爱菊的病也不难治。无非是去除颅内的血块而已。活血化瘀是一个办法，但这个血块如果在头部的话，对于叶扬来说倒成了一个麻烦。毕竟头部的结构太过于复杂了，银针深入不是不可以，可万一要是碰到点什么，那就麻烦大了。毕竟王爱菊也是一把年纪了，叶扬对这个方法的信心不大。

　　而如果说用银针保护住头部的血管和神经不受伤害，再用外科手术的方法治疗，叶扬对此倒还是颇有自信。

　　只不过这个方法还有一个最大的阻碍，不是别人，就是王爱菊自己。

　　也不知道是听谁说的，自从知道这个手术有风险以后，王爱菊就死活不肯同意开刀动手术。无论是什么理由，怎么安慰解说，王爱菊活像一个刺猬一样，让寒倩和叶扬无从下口。

　　陪着寒倩，推着王爱菊在江东市中心医院住院部小楼前面的花园散心，叶扬寻思着如何才能说服这个倔强的老太太同意手术。

　　城市的黄昏依旧是一片喧嚣热闹，只是在中心医院的这片花园里有了一丝宁静。两旁的梧桐树撒下斑驳的树影，归巢的鸟儿从四面八方飞来。几片提前枯黄的樟树叶静静飘落，随着初秋的晚风轻轻飞舞。城市的上空陡然亮起了几道烟火，绚烂夺目，像是在庆祝一个晴朗的夜幕降临。

　　王爱菊目光深邃地望着天边的云朵，一片片慢慢染成了金黄色，不由感叹道：“还是没有小时候在乡下的那种感觉了！”

　　看着犹如一对璧人般的叶扬和寒倩，王爱菊的目光中满是慈爱。“当年我和她爸爸就是在黄昏下认识的，我在小溪边洗着衣服，他骑着自行车，穿着洁白的衬衫，一尘不染。对我笑笑，我就觉得整个人都迷失在了他的笑容里面。”

　　“他和我说起城市里的故事，我从没有踏足过的城市，他和我说起的繁华与热闹，多么的向往。可是这么多年来，我觉得还不如在乡下的畅快自由。只是——”王爱菊的眼神开始变得黯淡。

　　寒倩连忙道：“妈，别说了。你都说了不提他，怎么说着说着又说到他了。”

　　“是啊，这么多年过去了。当年的恩恩怨怨我也早已释怀了。没事儿——只是一点点念想而已。”王爱菊笑笑，道：“我现在还是怀念乡下的空气，乡下的土壤。感觉是那么的甜，那么的清新。每一尺每一寸都让我那么的迷恋。倩倩啊，如果我死了，我只有一个要求，能不能把我的骨灰送回去。我在那里长大的，我想等我死了，也回那里去。”

　　寒倩的眼角无端的湿润了。

　　“妈，你瞎说什么呢？你一定会长命百岁的。等你腿脚好了，我陪你回家转转，要不，我就在那里给你盖所房子，陪着你在那儿住好了。”

　　王爱菊笑着道：“倩倩，你能放得下你的公司？你说过这可是你爸爸毕生的梦想，将龙倩集团做大做强，我可不希望你为了我放弃你的事业。”

　　寒倩连忙道：“公司已经渐渐走上正轨了，有陈娜娜在替我看着，出不了什么事情的。”

　　“毕竟不是自己人，还是应该多留一个心眼儿。知人之明不知心哪！”王爱菊叹息道。

　　寒倩思忖良久，才道：“妈，您放心，我相信她。”

　　王爱菊点了点头，也不说话。寒倩又道：“妈，您这病不是不可以治。医生都说了，手术后恢复正常的概率是百分之九十。叶扬也说了，有他在，这个手术根本就没有什么风险，您还担心什么呢？”

　　王爱菊沉默半晌，才道：“我知道你们是为了我好，也知道你们不会害我，但是你们的话我只能信一半。年龄大了，反而越来越胆小了。我现在就想着多活几年，能在这个世界上多挨一天是一天。我总得看着你们幸福是不是？”

　　眼泪无声的滑落，寒倩偷偷抬起手擦了擦，看了看一旁的叶扬，忽然羞红了脸蛋道：“我会幸福的，只是妈。你如果不同意手术，这样对我们来说也是一种心理负担啊！我现在都觉得我吃也吃不好，睡也睡不好，整个人都没精神了。”

　　王爱菊洒然笑道：“你这孩子，瞎操心。我都说了没什么事，就是不能活动，我看待在这轮椅上也挺好的啊，不能走就不走了，少去点地方就行了啊！”

　　“可是——”寒倩立马争辩道。

　　“你是嫌弃我这个累赘了吧？”王爱菊笑笑道。

　　寒倩连忙道：“怎么会呢？我只是看着您这个样子心疼。妈，你就当是体谅下我们，就答应做这个手术吧！”

　　王爱菊再一次沉默了下来，眼神眺望着远处无尽的夜空。半晌，才道：“做手术也不是不可以，但是你们得先答应我一个事情。”

　　“什么事情？妈，你说，只要我能够做到的，我都答应你！”寒倩立马道。


第136章 如果爱情只是一场游戏

　　“你和叶扬先把这个婚给结了再说！”

　　王爱菊扭过身子，看着身后推着轮椅的叶扬和寒倩道。

　　“什么？结婚？”一男一女两个人顿时一愣。这么一个词语从王爱菊的嘴里迸出来，两个人都不由得吃了一惊。寒倩更是瞪大了眼睛，有点不敢置信地看着王爱菊。又偷偷瞄了叶扬一眼，发现这个家伙也在偷偷打量着自己，寒倩的脸颊无端飞上了两片红霞，比天边的云朵还要绚烂靓丽。

　　寒倩不由得低下头，声若蚊吟地道：“妈，现在谈这个太早了吧？我还想再多玩几年！”

　　看着寒倩的三分俏皮，七分羞涩的模样，叶扬也不禁心中一热。结婚，这个词语对叶扬来说太过渺茫了，他从来没有想过。尽管一直拿寒倩开玩笑，但突然到了谈婚论嫁的时候，他的内心不免升起一丝的犹豫和慌张。

　　结婚！似乎多年前也有人这么跟我说过呢。叶扬的眼神开始迷离，脑海里的画面就像是走马灯一样一一上演，转而又化为一汪蔚蓝的海水，波涛汹涌，惊涛拍岸，最后只剩下浪花堆里的泡沫，一场空。

　　他的心中莫名的沉重与苦涩。结婚，这是一个经不起咀嚼的词汇。摇了摇头，将脑海里的情绪驱逐了出去。却听王爱菊道：“你呀，你这个丫头。我还是你这么大的时候早就跟着她爸爸了……不过你们现在的孩子观念也不同了，我也不逼你，这样吧？还是我之前的提议，双方家长先见个面，商量好婚事，至少先订了婚再说。”

　　寒倩轻启朱唇，刚想拒绝。却听王爱菊道：“你也不必说什么了，这是我最后的妥协。只有看着你们俩订婚了，我才会同意动手术的。”

　　听到王爱菊如此的斩钉截铁，态度坚决。寒倩和叶扬对视一眼，随即尴尬地笑了笑。

　　从医院出来，在寒倩的要求下，叶扬陪着寒倩在街边散起步来。

　　江东市的夜空星星不多，难得看见几颗。随着工业和经济的发展，环境日益的变幻，如今的夜空也难得有几颗星星。也不知道社会的发展到底是人类历史文明的进步还是整个地球生态的退化。

　　如果将机器比喻为生命，将生命比喻为机器。那么这些由来已久的比喻到了今天是否不再只是诗意的遐想而已，随着工业的进步，它们正在变为现实。我们最终制造出来的环境越来越机器化，是不是意味着未来的世界将会变成灰色而又冰冷的钢铁世界。一如电影情节里的那般……

　　这些貌似高深的东西叶扬不曾考虑，也不想考虑。初秋的晚风轻拂，为江东市的炎热注入了一丝的清凉。夏季的尾巴在这个城市里拖得太长，冗长而又邋遢，像是剪不断理还乱的离愁，一遍一遍苦恼着水深火热中之中的民众。

　　“如果爱情只是一场游戏，是不是也会有一个卧底。白色的婚礼在最美的花季，飘落的花瓣是谁的嫁衣？如果爱情真是一场游戏，我却舍不得对它说不可以，灰色的天空飘起了小雨，绵绵坠落的是谁的泪滴。”

　　寒倩轻轻地哼唱着，这首歌叶扬没有听过。旋律轻快而忧伤，歌词却让人回味。

　　是啊，如果爱情只是一场游戏。可不是么？寒倩的心中苦涩，只有他们俩人才清楚彼此的关系。虽说这个坏家伙一直调戏自己，喊自己媳妇儿。可是寒倩也能从这种打趣中听得出来，叶扬的心意。

　　“真好听！”叶扬轻轻赞道。天边突然飘起了几盏孔明灯，晃晃悠悠地朝着远处飞去。寒倩的眸子瞬间亮了起来，对着叶扬道：“我们也去放孔明灯吧！”

　　看着寒倩那期盼的眼眸，叶扬实在不忍心拒绝，点了点头。寒倩雀跃不已，平时高冷的女总裁突然变幻，像个小女孩一样，全然没有顾及地一把拉起叶扬的手，朝着街边的地摊走了过去。

　　两人要了一个孔明灯，在周围的草坪上扶着点燃了里面的烛火，看着闪烁着橘红色光芒的孔明灯渐渐飞上了天空。寒倩双手紧握，缓缓比上了眼睛。

　　良久才睁开眼睛，定定地望了一眼朝着远处飞去的孔明灯，这才对叶扬道：“走吧，我们回去吧！”

　　“嗯！”叶扬点了点头，这一次他主动拉起了寒倩的手，难得的是寒倩只是挣扎了片刻，便没有拒绝。握着纤滑柔嫩的小手，叶扬只觉得寒倩的手心满满都是汗珠，叶扬能明显地察觉出寒倩内心的紧张与羞涩。

　　路边的霓虹将两人的身影拉得老长。昏暗而又柔和的灯光下，寒倩的俏脸仿佛是涂上了红粉，前凸后翘、成熟性感的身材这一刻却显得十分的笨拙。

　　叶扬鬼使神差地问了一句：“最近还有没有自拍？”

　　寒倩先是一愣，随即才反应过来，恼羞成怒地捏着叶扬胳膊上的嫩肉，直把叶扬的冷汗逼出几斤。只觉得这么多年的雇佣兵生涯也从未经历过如此难以忍受的酷刑。

　　快到家的时候，寒倩突然顿住，停止不前。叶扬被拉得一晃，连忙问道：“怎么了？”

　　寒倩有些羞于启齿的模样，半晌才犹豫着道：“你不要想多了，我妈是误会我们俩的关系了，才会，才会，才会……”

　　叶扬莞尔一笑，连忙道：“你放心，我没有多想！”

　　寒倩一愣，看着叶扬满脸的笑意，不知道哪里来的怒气，突然就冲他吼道：“行！你冰清玉洁，思想单纯，不会想多！是我想多了行不？”说着一甩手进了房间，“啪”地一声关上了房门。

　　叶扬顿时怔在当地，莫名其妙。这个女人有时候还真是难以理解。不过好在这一次叶扬有钥匙，不用像上次那样在外面不知所措，无处可归。

　　第二天一早，叶扬便发现寒倩的表情又回复了之前的高冷。淡淡的眼眸投射到了叶扬的身上，又缓缓的移开，就像是面对物品一般，不带有任何的感情。

　　叶扬虽然喜欢那个像小女孩一样活泼可爱的寒倩，但对于现在这般高冷总裁范的寒倩也已经习惯了。开着车送她到了龙倩集团，就在快下车的时候，寒倩突然对叶扬道：“我妈的手术必须得进行。所以，我们还是得遵照她的意思。”

　　叶扬一愣，随即明白了寒倩的意思。遵照王爱菊的意思，也就是说要把家长带过来和王爱菊见个面，然后再商量婚期，最后完成订婚的仪式。

　　寒倩咳嗽一声，道：“所以呢，还请你配合我演一场戏。你放心，我不会亏待你的。当然，要做的工作不少，首先，你就得学会保密。这个事情谁都不可以透露。”

　　叶扬点了点头。刚想问，不会亏待自己，那会有什么报酬？就听寒倩道：“你可别得寸进尺，只是演一场戏而已。演戏懂吗？”

　　叶扬连忙点了点头，表示明白，却听寒倩道：“那我还有几个要求。第一，不准对我有想法；第二，不准有不良企图；第三，不准对我有不良企图的想法。”

　　“呃——”叶扬一愣，连忙不解地问道：“这三个要求有什么区别吗？”

　　寒倩白了她一眼道：“你管我那么多？”说完这句话，寒倩只觉得满嘴都是苦涩，她真想大骂一句，你这个傻子，你除了欺负女人你还懂什么？

　　除了欺负女人，叶扬还懂得欺负男人。只是寒倩没有问，叶扬也不会回答。

　　跟着寒倩走进了公司，叶扬连忙问道：“媳妇儿，叫我演戏是可以。只是我这一个人也不可能分饰多角啊？我演男主角可以，男配角呢？到时候双方家长见面，男方的家长谁来演？订婚的时候，我的亲朋好友谁来演？”

　　寒倩只感觉鼻子酸酸的，眼泪都快要夺眶而出了。娶了我就这么委屈了你么？“你就不会把你爸爸喊过来？”

　　“我都不知道他是谁？”叶扬苦笑一声。

　　寒倩突然地不说话了。看着叶扬一脸不在乎的模样，忽然心中又是一酸。说不清道不明的情绪猛然笼罩在了心头。转过身，继续换上了那一副古井无波的表情，只留下一句：“我不管这些，你自己想办法好了。”

　　爱情，若只是一出戏，两个人不过是道具，结局早已经注定。命中安排好的事情，自己又何必强求呢……

　　叶扬因此而得到了一个星期的假期。遵照寒倩的吩咐，他负责将这一切的事情安排好，花了多少钱可以直接找她报销，当然在叶扬的理解范围内，他觉得这一句才是重点。

　　离开了龙倩集团，叶扬开始在街上闲逛了起来，思索着如何才能把这场戏给演好。要做就做专业的，本着职业的精神，叶扬觉得一定得把这场戏给排练好了，不能出任何的一丝差错。

　　按照寒倩的分工来看，自己应该是这场戏的导演编剧加男主角，而寒倩则成了这场戏的女主角加制片人。作为一个导演，虽然有些外行，叶扬也只得第一个步骤就是得找演员。除了男女演员以外，还需要一个重要的男配角，也就是叶扬的家长。

　　这个还真不好找，如果在大街上随便拉一个，倒也方便，但就害怕把戏给搞砸了。可要是找一个专业的，这难度就大了起来。再者说，找了演员还得跟他说台本，首先得把自己的家庭背景环境，社会关系等等给编好了。

　　这样一套弄下来，程序繁琐冗长，却又环环相扣，丝毫出不得差错，万一被拆穿了可就是麻烦大了。因此这个难度不可谓不大。

　　这还真不是一个轻松的活。叶扬一边思考，一边在街上踱着步子。突然，怀里的电话响了起来。

　　叶扬掏出手机一看，是白鹤行打来的电话。自从上一次和天鸿集团的合作以后，叶扬倒是和白鹤行联系得比较多，时常应约喝杯茶什么的，相互之间倒也比较熟稔了。也不知道他今天打电话找自己是为了什么？叶扬心中思量，接了电话。

　　电话才接通，白鹤行的声音就传了过来。带着一丝焦急和干脆，白鹤行直接地问道：“叶老弟啊，你在哪里？”

　　“怎么了？白老哥？又找我喝茶呢？”叶扬打趣着问道。

　　“这一次是需要你帮忙啊，急事！救人如救火！”白鹤行开门见山地道：“你在哪里，我派人过来接你。”

　　“我在洪河道口，梓信超市这儿呢！”叶扬从白鹤行的语气中就能听得出他心中的急躁，这时候也不开玩笑了，直接说了地名。

　　“行！你在那儿等着！”白鹤行匆匆说了一句，也没交待其他事情，就挂断了电话。叶扬见状，也只好等在原地。


第137章 这个病我还真看不起

　　过了不多久，一辆黑色的奥迪停到了叶扬的身旁，鸣了鸣笛以后，车窗打开，露出一个中年男子的身影。

　　“请问是叶扬叶先生吗？”叶扬点了点头，中年司机连忙招呼着叶扬上车。也不多言，载着叶扬就调转了车头，往来的方向驶去。

　　黑色的奥迪车在拥挤的车流里犹如泥鳅一般，钻来钻去，仿若丝毫不受影响。叶扬心中赞叹，这个司机技术不错。可是再好的车技要是碰上了红灯也是无可奈何。

　　虽然很急，但也没有办法，红灯一亮，黑色奥迪车只好在斑马线前停了下来。只是车还没停稳，只见并行车道里，突兀蹿出来一辆银色的跑车，完全不顾正在过马路的行人，像一阵疾风一般就冲了过去。

　　一个三十多岁的少妇吓了一跳，被汽车刮到，卷到一边，手中的菜也被扬了起来，洒向了天空，又慢慢地落了下来。

　　叶扬的脸色一变，看了一眼少妇。只见他揉着膝盖坐在那里，嘤嘤啼哭起来。只是这一眼，叶扬就判断出来，这个少妇没什么大碍，只是一点皮肉伤。只不过精神可能受到了点惊吓。但这也实在过分，如果都像这辆跑车一样，把城市当作飚车道，那市民还有什么安全可言？

　　叶扬的脸色渐渐沉了下来，对着身边的中年司机道：“追上去，把它给我截下来！”

　　“啊？可是现在还是红灯！”中年司机愣了愣道。

　　叶扬冷哼一声，一把抓起中年司机，就像是提了件什么玩具似的塞到了后面的车座上，一屁股跨到了驾驶座上。踩了油门，就追着先前的跑车而去。

　　好在，经过刚才的事情，不少原本要过马路的市民都停了下来。一个是心中的惊惧未平，第二则是看热闹的习性让他们将少妇围了起来。叶扬毫无阻碍地闯过了红灯。

　　此时，他却不知道，在别人的眼中，他也成为了刚刚自己还厌恶的行径的实施者。叶扬踩着油门，在拥挤的车道里穿梭，灵活的卡位比刚刚的司机还要熟稔。本来还对叶扬把自己扔到车后的举止恼怒的司机，看着叶扬驾驶汽车，在街道上不停穿梭，就像是从指缝中溜出去的细沙，丝毫不受阻碍。不由得心生佩服，早忘记叶扬把他塞到车后的事情了。

　　好在刚刚的跑车没有走远。对方的车技不如叶扬，只不过一会儿，叶扬就追上并赶上了那辆跑车。随着拥挤的车流，叶扬不时地卡着银色跑车的位置，他想超车，叶扬好似提前就知道了他的意图，打着方向盘就把车横亘在了他的车前面。

　　不一会儿，银色跑车好似也发现了前面那辆黑色奥迪的意图。干脆停了下来，从车上走下来一个高大帅气，戴着墨镜的俊朗青年，敲了敲叶扬的车窗，一脸冷漠地站在了叶扬的车前。

　　叶扬摇下车窗，这一看，嚯！没想到还是个熟人。

　　来人正是那个寒倩的老同学，申海泉。叶扬微微一笑道：“申总，好久不见，有何指教？”

　　申海泉一看到是叶扬，脸色就变得难看起来，怔忡了半晌，这才瘪了瘪嘴道：“指教谈不上，你干嘛老挡着我的车？”

　　“哟，您换车啦？我都没看出来。你的林肯呢？不过，我什么时候挡你的车了吗？这不是堵在这儿，走不动么？申总你可别误会啊！”叶扬笑了笑道。

　　“你——”申海泉神情一顿，刚要发怒，却又突然想起来什么似的，“行！我今天有事，不和你计较，咱们之间的恩恩怨怨，以后有的是时间找你算账！走着瞧！”

　　说着申海泉拂了拂袖子，就要上车离去。叶扬不慌不忙地喊道：“慢着！”

　　申海泉回过头来，皱了皱眉头问道：“又怎么了？”

　　“想走？没那么容易”叶扬从申海泉的神态中可以看得出他内心的焦急，不由莞尔道：“你刚才闯红灯的时候不是挺威风的吗？有本事你就把我的车撞开，不然，今天你就别想走了！”

　　“申总，能不能别和他们磨叽了？再耽误点功夫恐怕就来不及了，会出大事的，到时候就算是我恐怕也回天乏术啊！”从银色跑车的后座上伸出来半个身子。是一个中年男子，长着一张教科书般标准的国字脸，戴着一副金丝眼镜。看到申海泉和叶扬交谈，他不由皱了皱眉头道。

　　申海泉神色变幻，回头看了他一眼，点了点头。到底是心中有事，权衡再三，不得不妥协地问道：“你到底想怎么样？”

　　“不怎么样！你撞了人家不用赔点钱么？”叶扬轻声笑道。

　　“呵呵，我道是怎么回事？原来是来讹钱的是吧？你也只有这么点出息了。”申海泉冷笑一声道：“说吧，要多少？”

　　叶扬道：“不是问我要多少，而是要问那个被你撞了的姑娘要多少！”

　　申海泉皱了皱眉头，对着车上的人喊道：“周扬，你出来。拿点钱赔给那个倒霉女人！就当是做慈善了！”说着又转身对着叶扬道：“怎么样？这样你总满意了吧？”

　　叶扬也不回答，看着一个叫周扬的小胖子从后面的跑车上下来，迈着腿朝后面奔去，叶扬这才摇上车窗。对身后的中年司机道：“是不是有什么急事？”

　　中年司机点了点头。叶扬心中思量，这次暂且就放过你了。于是便道：“你来开车！”

　　和中年司机换了位置，叶扬嘱咐他给申海泉让了道，免得这个家伙为了什么事情着急，又撞了人。这才开着车钻入了缓缓行驶的车流之中。

　　不一会儿，黑色的奥迪汽车偏离了江东市的主干道，驶入了一条比较偏僻的小道，顺着这条路一路到了市郊，进入了一片别墅群，又走了几百米，到了一幢别墅前停了下来。

　　叶扬一下车，便看到申海泉的银色跑车停在了别墅前面，不由皱了皱眉头。还没想通是怎么一回事儿，就看到白鹤行带着一男一女两个中年人迎了上来。

　　“叶老弟啊，怎么才来？路上堵得厉害？”

　　叶扬点了点头。白鹤行连忙道：“快，快，快！咱们快进去吧，救人如救火，里面说话。”

　　白鹤行边走边介绍，跟在他身后的一男一女分别叫做申兰珍和申焕俞，是对兄妹，一看到叶扬，两人原本殷切的目光似乎瞬间就变得有些黯淡下来。

　　事情也不复杂，申兰珍和申焕俞的父亲，老爷子突患重病。刚好白鹤行在他们家做客，而又碰到随行的医生和医院请过来的专辑束手无策的情况，于是白鹤行便向申兰珍和申焕俞推荐了叶扬这么一位民间高手。

　　只不过，看申兰珍和申焕俞的神情，似乎对于白鹤行口中盛赞的叶扬，都有着那么一丝的怀疑。不过又因为白鹤行的身份，不好明着拒绝人家的好意，而没有表露出来。但叶扬还是能够看得出他们表情中的敷衍。

　　“叶医生是吧？来，来，来，快请坐，老爷子的病情要多多麻烦你了。只不过刚刚犬子请了一位名医过来，等下再拜托您给老爷子诊断诊断。”申焕俞的话说得还算客气，但表情中的冷淡却是有些溢于言表，这还算好。

　　不过白鹤行倒有些不好意思起来了。俗话说一事不求二主，自己把叶扬请过来，没想到申家人自己又请来了一个医生，却把叶扬晾在了一边。自己心中难免过意不去，略带歉意地看了叶扬一眼。叶扬朝白鹤行微微一笑，倒是十分的洒脱。

　　申兰珍没有说话，皱了皱眉头，抬头往楼上申老爷子的卧室看了看，站起身又坐下来，显得十分的焦躁。

　　申焕俞看了申兰珍一眼，不由喝道：“兰珍！你看你像个什么样子，别人还以为天要塌下来了呢！给我好好坐着！别让人家看我们申家人的笑话，这不是还有白总和叶医生在呢？”

　　申焕俞不说还好，这一说，申兰珍的脾气就像是点着了的炸药包一般，瞬间爆炸：“什么叶医生？你说的是这个小孩么？”

　　申焕俞的神色一变，歉意地朝着白鹤行看了一眼，只见他的脸色也变得十分难看，不由得抱歉道：“不好意思，白总，兰珍的脾气有点暴躁，请别见怪！”他这样说，却是理也不理叶扬，也不在乎申兰珍的话对叶扬的鄙视。

　　“本来就是嘛！这么大点的年轻人懂什么医术？还说是学中医的！估计都没毕业吧？”申兰珍得势不饶人的道。

　　白鹤行的脸色越来越难看，不由得朝叶扬看了一眼，却见他依然是微笑着坐在那里，不动神色，对于申兰珍的话语充耳不闻。

　　“你少说两句，没人当你是哑巴！”申焕俞看到白鹤行的神色变幻，不由得低声呵斥道。

　　“怎么不能说了？你说他是医生连个药箱都没有，还行什么医？我看是个江湖骗子还差不多！白总，你的好意我们心领了。只不过我不知道你是怎么被他骗了，居然会相信他是个医生！反正我是不会让他看我的父亲的！”申兰珍咄咄逼人的道：“现在都什么时候了，我可没心情来招待这么些招摇撞骗的江湖术士。”

　　申焕俞尴尬地咳嗽一声，看着白鹤行，歉意地道：“你看白总，这事情闹的。我不是不相信这位小兄弟，只是现在情况比较危急，家父的病也不是什么伤害小病，实在耽搁不起，所以舍妹说话可能就重了点，还望担待啊。”

　　叶扬微微一笑道：“没关系，我就当过来学习学习吧，这个病我还真看不起！”


第138章 有眼不识金镶玉

　　“你什么意思？你放心，我们还真不会麻烦你！”申兰珍冷哼一声道：“嘴上无毛，办事不牢。真不知道怎么会喊这些毛头小子过来。”

　　申兰珍这句话就有点挑明了针对白鹤行的意思了。饶是白鹤行养气功夫再好，这个时候也有点生气了。于是也沉着脸道：“既然申总你们不欢迎我们，那我们就告辞好了！”

　　“诶，这说的哪里话！”申焕俞连忙拉着白鹤行道：“舍妹脾气太躁，还请白总多多包涵啊！”

　　白鹤行冷哼一声道：“既然你们不相信我叶老弟，也就是不相信我。这个地方也没什么待的了，好心好意，却被某人当成了驴肝肺！”

　　“抱歉，抱歉！实在对不住！”申焕俞连忙道：“实在是小兄弟长得太年轻了，对于他的医术，我们心里没底啊。当然不是我们拿有色眼镜看人，只不过家父病情危难，不敢担太大的风险。”

　　听申焕俞这么一说，申兰珍还想辩解，讽刺几句。却听申焕俞喝道：“申兰珍，你要是再胡说，就给滚出去。”

　　申兰珍见申焕俞发怒，便不在言，气呼呼嘟着嘴坐在一旁，也不看白鹤行和叶扬两人。

　　白鹤行心下还有些恼怒这个申兰珍不识好歹，一片好意不领情就算了，还非得这样片片撕碎了洒回来，当着面嘲讽，实在是令人气愤。

　　“叶老弟的医术可不是我吹的，前些日子我家闺女杨杨就是他亲手救下来的。当时，杨杨是数症并发，在大街上直接休克。万幸碰到了叶扬老弟，好心将她送到了医院，还出手帮她稳住了病情。后来据中心医院心脑疾病方面的专家马教授说，如果不是有高人出手，恐怕杨杨的性命早就不保了。”白鹤行一边回忆，一边沉声说道。这一个惊险的回忆从他口中虽然只是平平淡淡的诉说，但众人依旧能够听得出白鹤行心中的后怕。

　　“这——”申焕俞听白鹤行这么说，不禁有些犹豫了起来。他知道白鹤行此人的为人，作为天鸿集团这么大一个集团公司的第一控股人，他是绝对不屑于夸张骗人的。既然他对于叶扬如此推崇，那就是说面前这个叫叶扬的小伙子肯定有其特长所在。

　　作为一个生意人，和气生财的申焕俞有心想要让叶扬给自己的父亲看看，就算最后他对于父亲的病情依然束手无策，但多一个人总多一个方法。但无奈方才申兰珍把话说得太满，事到如今，实在不好开口。

　　气氛一时间变得尴尬起来。

　　好在没过多久，楼上紧闭的卧室门“咔嚓”一声，打了开来。当先走出来一个国字脸带着金丝边框的中年医生。说他是医生，只因为穿着一身白色的长袍，他眉头深锁，好像是遇到了什么棘手的问题。他的手中拿着一沓病例本，以及一些相关的体检报告和数据，还有一些影像资料和CT图片。一边看着一边走了出来。

　　他的身后，亦步亦趋地跟着一个年轻人，也是一脸的焦急。正是申海泉无疑。

　　看到两人从老爷子的卧室走了出来，申焕俞和申兰珍立马站了起来，急切地迎了上去。

　　“唐医生，怎么样？我家老爷子的情况如何？”不等到了国字脸的中年医生身边，申兰珍便焦急地问道。

　　姓唐的医生摇了摇头，没有回答，眉头却是锁得更加的深了。这个时候没有人关注叶扬和白鹤行，所有的人都围在了唐姓国字脸医生的身边。

　　申焕俞见唐医生不回答，表情无比的沉重，心中不由得咯噔一下，忍不住开口问道：“唐医生但说无妨，家父的病还有得治吗？”

　　唐医生这才抬头看了申焕俞一眼，犹豫再三，方才叹息一声，启齿说道：“如果是早一些时间的话，我还有三成的把握！可如今——唉！”唐医生叹息一声道：“病入骨髓，实在是太晚了！”

　　“怎么会这样？”申兰珍兀自不敢相信地呢喃道，好像是被千斤的重锤击打在了胸口，“蹬！蹬！蹬！”退了三步。

　　到底是一家之主，申焕俞虽然心中沉重，表面上还是镇定地道：“辛苦你了，唐医生。坐下来喝点茶，休息一下。”

　　唐医生面现愧色地道：“实在有愧，不敢叨扰。申总您还是早做准备吧！又或许另请高明，看看是否还有一线生机。”

　　申焕俞摇了摇头道：“谁不知道您唐伟棋唐医生的名头，连你都下了决断，恐怕家父这一次是真的熬不过去了，唉！”

　　唐伟棋唐医生苦笑道：“申总您万莫这么说，听说国手黄老先生最近来了江市，如果你们能够将他老请过来，或许还有希望！”

　　申兰珍的眸子里突然亮出了几分光彩，好似溺水的人抓住了一根稻草。“大哥，你快给卫生厅的章厅长打个电话试试，看能不能把黄老请过来。”

　　申焕俞点了点头，道：“这个事情我会安排的，还是由我亲自去吧！”

　　唐伟棋一看申家人表情沉重，如临大敌。也只道人家家中有事，于是便客气地告辞离去。众人将唐伟棋送走，回到客厅，申海泉这才发现坐在客厅沙发上悠闲地喝着茶水的叶扬。

　　“叶扬？你怎么来了？”申海泉的脸色一变，指着叶扬，喝问道：“莫非你还跟踪我？”

　　申焕俞一听申海泉认识叶扬，深锁的眉头突然微微地舒展了一点，难道这个小伙子还真有两把刷子？自己的儿子自己知道，相交甚广，认识的都是些社会的高层人士，既然他认识叶扬，又有了白鹤行的推荐，那就证明此人果真不简单，或许他还真的能够给老爷子看病呢。

　　都说病急乱求医，作为儿女的申焕俞，在老父亲危难之际，之前的镇定一时间都烟消云散了，只剩下如今的一丝丝残留的理智。申焕俞的心底陡然地生出了一丝希望，他急切地求证道：“海泉，你认识叶医生？”

　　“什么叶医生？”申海泉讶然不已，指着叶扬开口问道：“他是医生？什么医生？”

　　“对啊！”申焕俞连忙道：“这是白总请来的杏林高手，精通中医，你不是认识叶医生么？”

　　申海泉突然嗤笑一声，不屑地看了叶扬一眼，道：“爸，我说你是不是急糊涂了！他哪是什么医生！一个小司机而已！”

　　“什么？”申焕俞不敢置信地看了看叶扬，又看了看申海泉，最后将目光投射到了白鹤行的身上。

　　申兰珍“哼哼”冷笑三声，尖声讥笑道：“我就说嘛，一看就知道是个江湖术士，也不知道怎么骗过了白总您，现在拉着白总的旗号想要到我们申家来招摇撞骗来了！只可惜，被我们拆穿了吧？”

　　叶扬依旧淡定地喝着茶水，默不作声。眼前的一切就好像是一出戏一样，自己只是一个局外人，不管他们怎么编排自己，反正也不影响，自己也不会少块肉。至于要不要救人，完全是他们自己的事情。

　　白鹤行的脸色就十分难看了，叶扬是自己请来的，申家人如此对待叶扬，也就相当于如此待他，他定定地看了申焕俞一眼，道：“申老弟，叶扬现在的职业是司机不错。但请不要以身份论高低。都说了高手在民间，总是带着有色眼镜看人，很多东西是没有办法看清楚的！”

　　申焕俞的神色有些犹豫了起来，却听申海泉冷笑着道：“白总你觉得你这句话有说服力吗？一个地位卑微的司机成了一个杏林高手？这话说出去谁会相信？我不管他和你是什么关系，今天当真你的面，我也只能拆穿他的身份：他就是一个司机！龙倩集团的寒倩的司机。”

　　听自己的儿子申海泉说得有板有眼，申焕俞也不由信了三分，脸上带着几分恼怒地对白鹤行道：“白总，你看这事闹得……也不怨你，只是今天我们申家事情繁杂。我得马上和章厅长联系，看能不能请到黄老爷子。有招待不周的地方还请多多包涵！多的不说，下次有空了我再请您喝茶。”

　　申焕俞的话已经说得很明白了，端茶送客，这是在赶白鹤行和叶扬走呢。白鹤行缓缓站起身，看了申焕俞一眼道：“倒是我多事了，也罢！叨扰了！”说着转身对着叶扬道：“叶老弟，不好意思，今天害你多跑了一趟，麻烦了。”

　　叶扬轻轻一笑，无所谓地道：“没关系，既然主人家不欢迎，我想我们还是赶快离开吧！人家还得准备治丧呢。那就不打扰了。”

　　说着站起身，跟着白鹤行就准备离开。

　　叶扬的话对于申家众人来说，就好比是晴空霹雳，重重的一击。申焕俞的脸色瞬间垮了下来，申海泉的表情也变得怒气冲冲，申兰珍更是毫无形象地吼道：“你这个小兔崽子，说什么呢？你们家才准备办丧事呢？”说着对着白鹤行道：“白总，您瞧瞧您带了什么人过来？我父亲平日里也待你不薄，你请来这么一个江湖骗子，是不是存心来害我们的？”

　　“真是狗咬吕洞宾，不识好人心。”白鹤行表情冷漠地哼了一声道。

　　见白鹤行这个时候了还要维护叶扬，申焕俞不由得埋怨道：“白总，白大哥。我叫你一声大哥是尊敬你，但并不代表我可以在家父的病情上任你胡来。我不管你是出于什么目的，关心也好，阴谋也罢，我申某人在此谢过您的好意，但我话也说明白了。我申焕俞，是绝对不会让一个司机来给我父亲看病的！”

　　“好，好，好！真是好。阴谋对吧？”白鹤行冷笑一声，道：“话不投机半句多，既然如此，我们告辞便是！”

　　白鹤行冷哼一声，拖着叶扬走出了申家的别墅。

　　“慢着！”申海泉好像突然想起来什么似的，又跟着跑了出来，指着叶扬道：“叶扬，刚才在路上你百般阻挠我，是不是就为了拖延我的时间，耽误我爷爷的病情？”

　　叶扬笑了笑，根本不理会申海泉的指责。申海泉紧赶几步追上了叶扬，道：“好啊，难怪你要来这替我爷爷看病！是不是想两手打算，目的是为了置我爷爷于死地？”

　　听到申海泉的话语，申焕俞和申兰珍的脸色不由得同时一变，眼神再一次投射到了白鹤行的脸上，申兰珍怨恨地冷哼了一声道：“白总，果然好手段啊！”

　　“你是为了报复我对不对？报复我打击你们龙倩集团？”申海泉冷笑一声，好似看穿了叶扬的阴谋诡计一般。“我不管你如何走通了白总的关系，但我告诉你，叶扬！这一次我爷爷出了什么事情，我和你没完！”


第139章 自作孽不可活

　　离开了申家别墅，坐在黑色奥迪车上。白鹤行的脸色十分难看，好心好意地将叶扬请过来替申家人看病，却没想到反而遭到了一顿羞辱，对于叶扬，白鹤行的心中还是有几分愧疚之意的。

　　“没想到这申家人如此不讲道理，唉，罢了罢了。我的心意已到，不管他们领不领情，我也问心无愧了。只是，对不住你叶老弟啊！”白鹤行叹息着道。

　　叶扬摇了摇头，笑着说：“白老哥你客气了。俗话说：天作孽，犹可恕。自作孽，不可活啊。世间种种，皆有因果，今天申家人为了你与你结了恶果，总有一天他们会因此而后悔莫及。”

　　白鹤行哈哈笑道：“那我就等着这因果循环了，也好为你老弟好好出一口恶气。只是可怜这申老爷子，唉，也不知道黄老先生愿不愿意出手搭救了……”

　　叶扬没有回答。白鹤行道：“这一次害叶老弟你白跑一趟，老哥我请你喝茶去，替你陪个不是。”

　　叶扬哈哈笑道：“那我就恭敬不如从命了。”

　　“听说最近江东市新开了一家茶楼，茶艺师的手艺不错，要不我们去那里尝尝茶去？也好平静一下，驱除这一身的怒气。”

　　叶扬微微一笑，点了点头。

　　不一会儿，在白鹤行的指示下，奥迪车听到了一家茶楼旁边。白鹤行领着叶扬进了茶楼，要了个包厢坐下，一个身材窈窕，面容姣好的女茶艺师，素手纤纤替两人泡起茶来。

　　雾气升腾的茶室中，白鹤行与叶扬相对而坐，品茶闲聊，倒也痛快。只是他们不知道的是，在两人离开以后，申家人却陷入了焦急痛苦的情绪当中。

　　申焕俞由章厅长的介绍，将国手黄老爷子请回了家来。在查看了申老爷子的病情以后，黄老先生沉默了半晌，才道：“这个病，难！对此老夫我也有点束手无策啊。”

　　黄老先生说完，轻轻地摇了摇头，饶是他，也不知道该怎么处理。

　　听到黄老先生不太乐观的回答，申焕俞的心中不由悲恸，神色焦急之下连忙问道：“那请问黄老先生，家父还有得救吗？”

　　黄老先生思索再三，这才郑重其事地道：“如果能够请到会内家针的针灸高手，再配合西医疗法，加以中医药的辅助，固本培元，或许还有一线生机。”

　　申焕俞心中一喜，连忙道：“有得救就好，有得救就好！还请问黄老新生，需要一些什么药物和疗法，我马上去给您安排准备。”

　　黄老先生摇了摇头叹息道：“药物什么的倒还是其次，最关键的是要找到会内家针的高手！”

　　“黄老先生您不会吗？”申焕俞心中怔忡，连忙问道。

　　黄老先生苦笑一声，道：“我要是会内家针，也不会说‘难’了。别说会了，老头子我活了八十多年，会内家针的高手见都只见过一个！如果不是来到江市，我恐怕还会认为古籍记载的所谓内家针只是传说而已。”

　　“啊？”申焕俞心中失落，不由焦急地问道：“那请问黄老先生，您认识的这位会内家针的高手现在何处，您能否帮忙请他过来替家父诊断一二？”

　　黄老先生摇了摇头道：“我也不清楚啊，别说认识了。我只是见过而已，那是一个十分年轻的小伙子，——哦，对了！你可以问问江东市中心医院的胡院长，他应该会认识那个小伙子，你可以问问他。只不过人家现在在不在江东，愿不愿意来我就不好说了。如果你能把这个小伙子请过来，你父亲的命就算是保住了。”

　　听到黄老先生的话，申焕俞内心十分沉重地给江东市中心医院的胡威打了个电话，在患得患失的情绪当中，电话那头传来了胡威胡院长的声音。“喂，您好，我是胡威，请问您找谁！”

　　申焕俞连忙恭敬地道：“喂，胡院长您好，我是申氏集团的申焕俞啊。”

　　“哦，申总您好！请问有何指教？”

　　“指教谈不上，倒是有事相求。”申焕俞连忙道。

　　胡威哈哈笑着道：“申总您客气了，有什么事情你尽管说，只要是我胡威能够帮得上忙的，我一定不会推辞。”

　　申焕俞也不客气，开门见山地道：“家父病危，现如今请了黄老先生移驾到家，替家父诊断。可是病情不容乐观，黄老先生介绍说是，必须要找一个会内家针的高手帮忙，听说胡院长您认识这样的高人，不知可否帮忙介绍一下？”

　　“内家针高手，我哪——”胡威皱了皱眉头，刚想回答不认识，突然又想起黄老先生来，上次黄老先生黄义平来中心医院视察指导工作的时候不是还碰见过这样一个年轻小伙子么？当时他就称赞对方是杏林高手，自己等人还有些瞠目结舌，不就是说的内家针么？

　　一念及此，胡威便皱了皱眉头道：“我倒是见过，申总您等等，我帮你问问。”

　　申焕俞心底大松一口气，连忙道谢：“那就多谢胡院长了，等此间事了，我席设鑫源酒店，到时候还请胡院长一定要来啊。”

　　挂了电话，胡院长立马给住院部打了个电话，辗转又找到了王爱菊的主治医师。这才了解到，那个会内家针的民间高手叶扬，原来还是天鸿集团的白总白鹤行的朋友。

　　由于没有叶扬的电话，胡威胡院长便想到了申焕俞，作为申氏集团的老总，天鸿集团的股东，申焕俞和白鹤行也算是老朋友了。把这个信息告诉他，由申焕俞出面应该比自己这个小院长要好说话得多。

　　电话接通了，胡院长热情地道：“申总啊，不负众望。我是替你查到了啊！至于这个邀请，我看还得您自己亲自出马啊！”

　　“应该的，应该的。那就多谢胡院长了！您请说！”申焕俞心中一喜，连忙客气地道。

　　“说起来倒也是巧了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！没想到那个会内家针的小伙子还是您的老朋友，天鸿集团白鹤行白总的朋友，叫做叶扬！您和白总关系好，由您出面，肯定是没什么问题的。我啊，就先在这预祝老爷子早日康复了！”

　　“什么？他叫什么？”申焕俞心中咯噔一下，面色一怔，连忙问道。

　　胡威疑惑地道：“叫叶扬啊！一个年轻的小伙子，外表根本看不出来他居然还是个杏林高手，果真是年少有为！怎么了？申总，您认识他？”

　　“叶扬！”申焕俞再次确定了心中所想，不由呆愣在原地，一时间万众情绪都笼罩了上来。怎么会是叶扬呢？难道是重名？可是胡院长说的是白鹤行的朋友。白鹤行，白鹤行！这不就是指的今天上午到他们家来的那个小伙子么？

　　挂断了电话，申焕俞颓然地放下双手，原来接到胡院长通知的满心欢喜瞬间化为了乌有，变成了一肚子的自责和懊恼。他只觉得满嘴苦涩。想起先前自己言之凿凿地说：无论如何，他申焕俞都不会让一个司机来给老爷子看病的！就恨不得给自己一巴掌！

　　这都干了些什么事情啊我！申焕俞心中后悔不迭，想象自己都干了些什么事情？人家白鹤行好心好意把申老爷子的唯一生机送到了自己面前，却被自己等人活生生给赶走了。不但如此，自己还落井下石的嘲讽讥笑怀疑对方，这下子如何是好啊！

　　申焕俞的眼神带着些许萧索和无力，突然想起来一句话：天作孽，犹可恕。自作孽，不可活啊！

　　围在申焕俞身边等着他的电话的申兰珍和申海泉看到申焕俞的表情，不由得双双凑了上来问道：“怎么了，大哥！难道胡院长也不认识那个人？”

　　申海泉也跺了跺脚，焦急地问道：“爸？是不是有难度？”

　　申焕俞回过神来，看着面前两张焦急的脸，突然无端生出一肚子的怒火，猛地扬起手来，一巴掌狠狠地扇在了申海泉的脸上。“啪”地一声，申海泉捂着嘴巴，瞪大了眼睛不敢置信地看着申焕俞道：“爸，你干嘛打我？”

　　“你还有脸说，要不是你，怎么会这样？给我滚开！还嫌不够乱吗？”申焕俞暴跳如雷，往日的涵养与镇定早不知被丢到了哪个犄角旮旯。

　　申兰珍幽怨地瞪了申焕俞一眼，道：“大哥！你这是发什么疯！好好的，教训孩子干嘛？他又没惹你！”

　　“没惹我！”申焕俞冷笑一声，“啪”地又是一巴掌扇在了申兰珍的脸上。

　　“哥！你疯了！”申兰珍捂着通红的脸庞，尖声叫道。

　　“都是你！我跟你说申兰珍，要是这次老头子熬不过去，就是你害死他的！”申焕俞吼道。

　　“你在说些什么？跟我有什么关系？”申兰珍委屈地朝申焕俞吼道。

　　“跟你有什么关系，我告诉你！那个你们口中所说的会内家针的高手，他妈就是叶扬！”

　　“叶扬！？”

　　“叶扬？哪个叶扬？”申兰珍和申海泉两人都愣住了，捂着脸蛋不由问道。

　　“还有哪个叶扬？”申焕俞的声音变得一片冰冷，“就是你们刚才气势汹汹将人家赶出家门的叶扬！就是你们得势不饶人，说人家是江湖骗子的叶扬！就是刚刚白鹤行好不容易请到咱们家，你们却怀疑人家别有用心的叶扬！你说，还有哪个叶扬！”

　　“啊！叶扬——”申海泉捂着脸蛋，这会儿也不在乎脸上的疼痛了，他瞪大了眼睛，兀自不敢相信地呢喃道：“他真的是个医生？”

　　申兰珍也懵了，这事情的转变也太过于戏剧了吧！方才才将人家气势汹汹地赶出了家门，如今却被告知，人家是掌握了自家老爷子一线生机的死神。

　　申兰珍恨不得也给自己扇一巴掌。要不是自己这张嘴，恐怕老父亲的病早就治好了。难怪大哥说是自己害死了父亲，如果那个叶扬真的不肯替父亲看病，这句话还真没有说错。想着想着，申兰珍不由哭出了声来。

　　“哭什么哭！老爷子还没死呢！”说着申焕俞又转身朝申海泉怒吼道：“都是你这个逆子！要不是你，人家怎么会负气离开？要不是你，人家怎么会不愿意替老爷子出手？”

　　申海泉委屈地嘟囔道：“爸，好像是你把人家赶跑的吧？好像你也说过不让他替老爷子看病的吧？”

　　“我——”申焕俞怒气腾然，高高举起了手，就要给申海泉一巴掌，却又颓然地放了下来，无奈地叹息一声。


第140章 我们错了

　　不管与叶扬结下了多大的怨恨，如今关系到了申老爷子的性命。申焕俞一家人也不得不向叶扬低头。面子什么的都不重要，只要能把老爹救活，其他的都可以先放到一边。

　　在申焕俞的带领下，申家众人决定诚恳地向白鹤行和叶扬道个歉，一定要把叶扬请到家里来替老爷子看病。

　　在申焕俞忐忑不安的心情下，他拨通了白鹤行的电话。

　　“喂！申总，有何贵干？”白鹤行的声音带着几分怒气，冰冰冷冷的从电话那头传了过来。

　　听到这一句毫无情绪就好像机械般的声音在耳畔响起，申焕俞的心顿时凉了半截，拔凉拔凉。

　　“白大哥，误会啊，都是误会！”申焕俞咳嗽一声，尴尬地道：“刚刚因为家父的病情，实在是有点急昏了头，冷落了白老哥您啦。现在回想起来，实在是后悔莫及。白老哥现在在哪？我过来跟您道个歉？”

　　“不用了，您贵人事多，还是忙您的吧。”白鹤行心中冷笑，道。

　　申焕俞连忙道：“那怎么行呢？让您受委屈了，我得当面向您道个歉才行啊，不然我这良心难安啊。”

　　白鹤行冷笑一声，没有回答。申焕俞又问：“刚刚舍妹和犬子的话实在是有些过头了，我这就把他们都叫过来，想要给您和叶医生陪个不是啊。您看叶医生跟您在一起吗？”

　　白鹤行朝着叶扬看了一眼，只见他正一脸笑意地端着茶杯，认认真真地喝着茶，好似整个世界都和自己没有了关系，不由得心中暗赞一声。顿了顿，白鹤行道：“现在我们没空！”

　　没空！

　　听到白鹤行这句可谓是决绝的话语，申焕俞顿时傻了眼了。可又能怎么办呢？当初是自己将白鹤行和叶扬赶出家门的，惹恼了人家，现在有事求人家了，还不许别人发点小脾气吗？

　　申焕俞斟酌再三，还是陪着笑道：“白大哥，算是我求您了。老爷子的病情还需要叶医生相助，都怪我们有眼不识金镶玉，看在我们这么多年交情的份上，白哥您帮忙求求情！”

　　这下知道人家叶扬的厉害了？刚刚不是还气势汹汹地把我们从家里赶出来？才转过身没两个小时，就要求到我们头上了。白鹤行心中暗爽，却也分得清轻重缓急。刚刚这阵子功夫，早已经没有先前的怒气了。

　　想着申家的老爷子平日里也待自己不薄，也没必要在这个时候还端着架子，拿着性命开玩笑。于是沉吟着道：“我可不敢向你保证什么，你们刚刚的话实在是太伤人了。就算我不在意，也不代表人家叶老弟不在意。”

　　“是，是，是！”申焕俞连忙赔礼道：“所以还请老哥你搭个线，我亲自，不！我们全家亲自来向叶扬叶医生当面道歉。”

　　“这样……”白鹤行又将目光投向了叶扬，带着些许的请求和犹豫。叶扬读懂了白鹤行目光中的意思，微微颔了颔首。白鹤行这才道：“那好吧，我们在江东市那家新开的茶楼：三源真味。我们再喝一个小时，你们看着办吧！”

　　申焕俞如蒙大赦，连忙道：“是，是，是！我们马上过来，还请白老哥您多坐一会儿。”说着挂断了电话，对着身旁的申兰珍和申海泉吩咐道：“还围在这里干嘛？赶紧去给人家赔礼道歉啊！”

　　“哦！”申兰珍和申海泉应了一声，不情不愿地出了门，申焕俞也连忙跟上。

　　三人开了一辆车，在申焕俞的催促下，司机疯踩着油门，朝着“三源真味”茶楼驶去。一路上，申焕俞认真交代着两人：“一定得放下架子，真心诚意地道歉。尤其是你，申海泉，可不许再给我添乱，要是人家叶医生不肯原谅我们，我唯你是问！”

　　申海泉一阵哆嗦，看着申焕俞严肃的表情，不由得点了点头，委屈地道：“好的，我知道了！”

　　茶楼里，白鹤行哈哈笑着主动抢过了茶艺师手中的茶壶，给叶扬添了一杯茶。“真是因果循环，只是没想到来得这么快啊！”

　　叶扬只是微微笑着，并不说话。白鹤行感叹道：“还是叶老弟你本事大，这么快就把面子给找回来了。申家这伙人恐怕是肠子都悔青了！哈哈哈……”

　　两人喝茶闲聊，不一会儿，就听到“通通通”一阵急切地脚步声传了开来。紧接着就听到有人敲门，回头望去，只见在申焕俞的带领下，申兰珍、申海泉三人陪着笑脸走了进来。

　　叶扬还是稳坐在茶案边上，微微笑着端起茶杯饮茶，连头都不抬一下。白鹤行却是站了起来。

　　申焕俞打了个哈哈道：“白老哥，真是不好意思，方才招待不周，还请不要见怪！”

　　白鹤行也笑着道：“哪里，哪里。你们申家家大业大，事务繁重，是我姓白的闲着无聊。叨扰了。”

　　看到白鹤行的笑脸带着几分冷然，白鹤行心中暗道不好，连忙陪着笑道：“白老哥您这说的是哪里话，你这么大一个老总，怎么会说无聊呢！”说着申焕俞朝着叶扬看去，弓着身子谄笑着道：“哟，叶医生也在这儿呢！”

　　叶扬微微笑着点了点头，对申焕俞道：“白大哥相邀品尝，我怎敢不来。刚刚在申总您家里也喝了几杯，这回到了这儿，我也算是借花献佛，请申总您喝几杯吧？”

　　叶扬越是客气，申焕俞的心越是不安。这样的人才是最难对付的啊，听到叶扬请他喝茶，申焕俞连忙摆手道：“不用了，不用了，叶医生您太客气了。”说着申焕俞眼珠一转，尴尬着道：“叶医生啊，刚刚是多有得罪。都怪我们有眼不识泰山，误会了您。还请你不要放在心上啊！”

　　叶扬嘿嘿笑着道：“哪里有误会了？我看我们不是聊得挺好的么？”

　　“咳咳”申焕俞咳嗽一声，连忙道：“对，对，对！没有误会，只是我们说话太难听了，惹您生气了，您给我们一个机会，我代表我们申家向您道歉。”

　　“哪里难听了？”叶扬偏过头，疑惑地问道：“我觉得你们说得挺对的啊。”

　　“呃——”申焕俞被叶扬的话噎了回来，尴尬半晌，才道：“我，我们不该说您是小司机！”

　　“可我本来就是一个小司机啊！”叶扬眨着眼睛轻轻笑道。

　　“不是！”申焕俞欲哭无泪地道：“我的意思是说，我们不应该歧视您的职业，其实司机也挺好的，天天开着车转悠，也没什么压力！”

　　叶扬摆了摆手道：“又不是我自己的车！”

　　申焕俞连忙拍了拍胸脯道：“为了表示我们的歉意，我决定送叶医生您一辆保时捷，还请叶医生你不要推辞啊！”

　　叶扬摸了摸鼻子道：“好。我不推辞。你们现在有事吗？没事就可以走了，我接受你们的歉意。”

　　申焕俞脸色一变，看着仍然笑意盈盈的叶扬，连忙道：“叶医生啊！您这还是不肯原谅我们啊，都怪我，嘴太损了！我惩罚它！”说着申焕俞脸色一沉，深吸一口气，抬起手就朝自己的嘴巴扇去。

　　“啪！啪！啪！——”

　　看到申焕俞在叶扬的面前自己扇自己的嘴巴，申兰珍和申海泉不由得脸色一变，申海泉上前拉了拉他道：“爸，你别打了！都是我的错，要打也是打我！”

　　“哦？这位小申总你又是犯了什么错啊？”叶扬笑眯眯的问道。

　　申海泉心中对叶扬的恨意浓浓，表面上却是一副乖乖小孩的模样，认错道：“都怪我狗眼看人低，误会了叶大哥。还请叶大哥高抬贵手，替我爷爷看看病吧？”

　　叶扬心底好笑，却是不动声色地道：“嗯，你的狗眼却是有点瞎！不过我觉得我们之间也没有什么误会啊！你这样说我可不会去替你爷爷看病的！免得到时候有人说道。”

　　申海泉心中恼怒，想要发作，看着父亲那凌厉的眼神、不由得双膝一软，跪倒在地，语带恳求地道：“叶大哥，我错了！请你原谅我们吧！”

　　叶扬连忙站起身，闪了开来，道：“这我可担待不起。我又不是你爹，你跪我干什么？”

　　申海泉脸色一变，还是忍了下来道：“叶大哥，只要您愿意去替我爷爷治病，您就是我的亲爹！”

　　叶扬嘿嘿一笑道：“我可没你这么嚣张的儿子。”说着也不管仍然跪在地上的申海泉，伸手指着申兰珍道：“她呢？这个人来干什么？”

　　申兰珍的脸色一变，低下了高傲的头颅，好似认错了一般，站在那里一声不吭。

　　申焕俞连忙道：“妇道人家，胡言乱语，不明是非，还请叶医生您不要挂怀。”

　　叶扬微笑着道：“这位大妈说得挺好啊，说我嘴上没毛，办事不牢，这不是拐着弯儿夸我年轻吗？”

　　申兰珍脸色一变，想起老父亲躺在床上那痛苦的神情，不由得压了压心中的恼怒，道：“对不起，叶医生。我认错！”

　　看着叶扬依旧微笑的那张脸，申焕俞不由得脸色一变，训斥道：“认错就要有个认错的态度！”

　　申兰珍身子一抖，抬起头，斟酌着道：“对不起，叶医生，是我申兰珍有眼无珠，冒犯了您，还请见谅！”

　　“可别这么说！”叶扬连忙摇头道。

　　申兰珍咬咬牙道：“叶医生，只要您愿意去替我家父看病，我送你一套别墅。”

　　叶扬夸张地张大了嘴巴道：“我可承受不起啊。这么传出去别人会以为我是因为屈服了你们申家的权势，才去替你家老爷子看病的。这样对我的名声不好，不去！”

　　申焕俞连忙道：“叶医生您误会了，我们没有这个意思。只是想真诚的向您道个歉，都说救死扶伤，治病救人，您就发发慈悲，救人一命胜造七级浮屠啊。”

　　“可是我担心到你们申家又被当作什么江湖术士，江湖骗子。你们再送我什么房子车子的，报到公安局，把我抓起来可就得不偿失了！”叶扬摇了摇头道。


第141章 我觉得他更像一个傻子

　　申焕俞神色一变，连忙推了推一旁的申兰珍。申兰珍不情不愿地道：“叶医生，都怪我这张嘴，说错话得罪您了，请您见谅！”说着申兰珍也学起了他哥申焕俞，举起手朝着自己的嘴巴扇去。

　　“啪！啪！啪！”清凉的耳光在寂静的茶室里响了起来。叶扬微笑着站在一旁，并不说话，也不知道过了多久，只见申兰珍的嘴巴都打肿了，白鹤行有点看不过去了，这才站起身推了推叶扬道：“叶老弟，算了吧！”

　　叶扬这才道：“好吧，既然白大哥都为你们求情了，看在他的面子上，我还是去替老爷子看看吧！不过，你们可要长点记性，这一次我可不是因为你们的道歉或者说是车子房子而选择去给老爷子看病的，只是因为治病救人是一个医生的天职。”

　　叶扬笑了笑，当先一步，朝着茶楼走了出去。

　　申焕俞心中一喜，向白鹤行道了一声谢，也连忙跟着叶扬走了出去。说实话叶扬同意替申家的老爷子看病不全是因为救死扶伤的使命，最关键的是申焕俞和申兰珍对父亲的这份情谊感动了他。尽管这个申兰珍令他讨厌至极，但也难掩她这份孝意。

　　大丈夫有所为，有所不为。叶扬不会因为个人的恩怨而将一个人的生死置之度外。当然他也不会因为一个人的生死而影响自己的判断。

　　杀人和救人其实是一个道理。该杀之人，即使关系再好，也必须做到冷酷无情地痛下杀手。而该救之人，即使与他矛盾重重，也不会因此而撒手不顾。

　　白鹤行跟着申焕俞走出了茶室。看着老朋友亦步亦趋，讨好似地跟在叶扬身边，不由得叹息道：“早知如此，又何必当初呢！”

　　……

　　“唉——早知如此，又何必当初呢！”黄老先生坐在申老爷子的病床旁边，听了白鹤行诉说这其中的曲折和笑话，不由得叹息道。

　　当叶扬再一次来到申家别墅的时候，早已等候多时的黄义平黄老先生立马迎了过来，将申老爷子的病情与叶扬讨论了一番之后，两人商量着定了治疗方案。

　　在叶扬银针的主导之下，经过了多种药物治疗后的申老爷子慢慢从昏迷不醒的状态下苏醒了过来。这一幕，让守候多时的申焕俞、申兰珍以及申海泉不由得喜极而泣。

　　“内家针不愧是内家针！”黄老先生衷心地赞叹道：“这般鬼斧神工的技巧当得起‘天下第一针法’的称号！”

　　叶扬微微笑了笑，谦虚地道：“还要多亏黄老先生的治疗方案，没有这一套的药物治疗，恐怕也很难达到这个效果啊！”

　　“哈哈，你我就不必互相恭维了！”黄老先生哈哈笑道：“本来早就想和小兄弟你讨论讨论针灸这个话题，这次有机会，还要向你多多讨教讨教。”

　　叶扬连忙谦虚地道：“互相学习，互相学习。”

　　两人相谈甚欢，聊着些中西医药理论，包括治病救人的事例，相互印证之下，两人都觉收获不小。相比起黄老先生，叶扬在经验方面明显不足。可叶扬会的多半都是些已经失传了的古老中医疗法。这些失传的东西，对于黄老先生来说，就相当于在他的认知上重新开辟了另外一条医学的道路，倒也令他听得津津有味，直呼受益匪浅。

　　欢乐的时光总是短暂的，在和黄老先生聊了一会儿之后，申家老爷子的病情也随着银针和药物的治疗慢慢稳定了下来。以后只要多加调理，便无甚大碍。黄老先生起身与叶扬以及申焕俞等人告辞之后。叶扬也离开了申家的别墅。

　　这一次申焕俞和申兰珍倒是真心诚意地向叶扬道了声谢。

　　“叶医生，这一次真是多亏了你。还好您大人有大量，不计前嫌，替老父亲施针！这才得以妙手回春。这份恩情我们申家会一直记在心底的。”申焕俞在送叶扬离开的时候，诚恳地感慨道。

　　“是啊，叶医生。我之前还有些不服气，凭什么要向您这个毛头小子道歉。如今看到你这一手，我算是彻底服气了。多少名医大家都宣布没得救了，您一来，家父就彻底苏醒了过来。看来以后还是得改掉这个势利眼的毛病。长江后浪推前浪，现在的年轻人都不简单啊！”申兰珍也是一副后悔不迭的模样道。

　　叶扬微微笑了笑，没有接话。申焕俞看了看身后的申海泉，连忙喊道：“申海泉，你过来，给叶哥说声谢谢。”

　　申海泉不情不愿地走了过来，跟叶扬道了声谢。叶扬也不在意他是否是真心的，与申海泉的恩怨由来已久，他也不指望他会因此而与自己化解矛盾，就算他同意了，叶扬也不见得会原谅他。

　　看到申海泉那副言不由衷的模样，申焕俞心中嗔怪，却也不好当面职责自己的儿子。他深知，像叶扬这样的人不能得罪，毕竟人生在世，谁也保不住一生无病无灾。得罪医生，就好比是得罪了死神。这么一个与连国手都称赞不已杏林高手拉近关系的机会，申焕俞怎么能错过呢。

　　“叶医生啊，为了感谢您的慷慨相助，我们略备了薄礼，还请您不要推辞。”说着申焕俞递过来一张卡片和一个钥匙道：“另外，我已经叫人去提车了，最迟明天，最新款的保时捷跑车就会给您送到家门。还有，这是江东市近郊的一套江景别墅，前些日子我一个朋友退给我的。我买下来重新装修了一下，还没入住。还请你收下！”

　　叶扬似笑非笑地看了申焕俞一眼，也不客气。直接将钥匙和银行卡揣进了兜里。申焕俞这才心中大定，转过身，对着白鹤行笑道：“白大哥啊，今天多亏了您啊！等老爷子这边的事情安定了，我会亲自登门道谢。今天就不留你了！”

　　白鹤行哈哈笑道：“申老弟你别和我客气！只要你以后不要再像之前那样怀疑我我就满意了！”

　　听白鹤行这么说，申兰珍的脸都红了，连忙道：“白大哥您又说笑了，之前的事情都是妹妹的不对。你也知道我这个人的脾气，还请你不要放在心上！”

　　白鹤行哈哈一笑，道：“那就要看申妹妹你的表现了！”

　　申兰珍啐了他一口，红着脸打趣道：“行啊，等哪天杨杨不在家。你打电话给我，我一定好好表现给您看怎么样？”

　　白鹤行一阵哆嗦，连忙道：“哟，那我可担待不起。”

　　“哈哈哈哈！”众人不由哈哈大笑了起来。

　　……

　　离开了申家的别墅，叶扬拒绝了白鹤行去他家吃饭的邀请，在江东市的一条街道上下了白鹤行的黑色奥迪。便一个人开始闲逛了起来。

　　叶扬查看了申焕俞给的那张银行卡，里面有一百万人民币。这倒不算什么，相比起那一辆豪车和一套别墅来说，一百万只不过是毛毛雨而已。更何况，申家财大气粗，根本就不会在乎这些小钱。

　　夜晚的江东市灯火迷蒙，叶扬逛着逛着，又想起了寒倩叫自己演戏的事情来；不由得又是一阵头疼。

　　该去哪里给自己找一个“父亲”好呢？叶扬的目光在街上逡巡着。到了美食一条街，不少小摊小贩开始了一天的工作。臭豆腐、油炸丸子、唐氏烧烤、煎饼摊子……各色的小吃摆上了街头。叫卖声，呵斥声，玩闹声，声声入耳，化作了一副其乐融融的美丽画卷。

　　叶扬饶有兴致地看着来来往往的人群。突然两个小孩子的交谈引起了他的注意。这是两个小男孩，松松垮垮地背着书包，一个胖乎乎的虎头虎脑的矮敦子一边流着鼻涕，一边对身旁的高个子瘦削小男孩道：“猛哥，昨天我的作业没写好，老师让我叫家长。你明天冒充我的家长，帮我去应付一下吧怎么样？”

　　听到这里，叶扬不由得会心一笑。儿时的记忆纷纷涌上了心头，想起自己小时候的顽皮，不觉莞尔。

　　被称作“猛哥”的小男孩咬着手中的肉串，拉了拉身上的书包道：“你傻啊，我怎么跟老师说，我说我是你爸？你老师会相信吗？”

　　“那你就说你是哥呗！家长就是家里的长辈，干嘛非要是老爸啊？”矮胖墩子“切”了一声，不屑地道。

　　对哦，家长就是家里的长辈。我怎么没有想到呢！叶扬一拍大腿，顿时有了主意。自己光顾着想去给自己找一个老爸，怎么救没想到给自己找一个哥哥呢？

　　俗话说长兄为父，哥哥也算是长辈啊！找一个哥哥来做长辈，事情就好编很多了，多年不见，对自己的事情了解不深。小时候分住两地，在不同的学校一起上学，到时候对起词儿来，这样也不容易穿帮。

　　而且，哥哥这个角色对于演技的要求也不比父亲。只要对好词，相信出不了岔子。叶扬心中得意，走上前去，摸了摸那个矮胖墩子小男孩的脑袋道：“你这家伙真聪明！”

　　在两个孩子惊惧的眼神中，叶扬兴高采烈地转身离去。好半晌，两个小男孩才回过神来，矮胖墩子问道：“猛哥，这人该不会是个疯子吧？”

　　“我看他更像是一个傻子！”被称作猛哥的瘦削高个子男孩道。

　　“为什么？”矮胖墩子疑惑地问道。

　　猛哥回答道：“你没听他说什么吗？他居然说你真聪明！哈哈哈，真是笑死我了！”

　　“去你的！”矮胖墩子像是谈性球一样，从地上蹦了起来，朝着猛哥就是一脚踹过去。猛哥闪身轻轻一躲，哈哈笑着，拉起书包背带就朝着远处跑去。


第142章 你来给我演男二号

　　叶扬当然不知道，他的智商居然被两个小学生给鄙视了。当然他也不会在意这件事情了，现在他正满心欢喜的打着电话。

　　已经决定了家长的角色由父亲降格为兄长，叶扬就已经早心底为自己选好了一个人选。不是别人，正是忆龙集团的现任董事长徐惜时。

　　请徐惜时来出演他的兄长有几大优势：第一，徐惜时是自己的秘密代言人，对于自己的很多不能言说的事情都一清二楚，由他来出演这么一个角色倒少了很多麻烦。毕竟寒倩要求的是绝对的保密。这件事就徐惜时一个人清楚，也是一个隐形的好处。

　　第二，徐惜时的形象气质俱佳，要说自己的兄长，自己长得这么帅气俊朗，总不可能随便到大街上拉一个乞丐来冒充自己的哥哥吧？这样也说不过去，不符合故事的背景。

　　第三，徐惜时作为忆龙集团的董事长，刚好可以圆了之前叶扬在王爱菊面前说的自己是忆龙集团的总裁的谎言。

　　综合来看，实在是没有人比徐惜时更符合叶扬的哥哥这个身份了。

　　电话接通，徐惜时的声音从那边传来。

　　“喂，您好，我是徐惜时，请问你找哪位！”作为忆龙集团的董事长，他的私人电话是没有公布的，几乎只有他的朋友亲人以及那些经常联系的大集团公司老总才会知道。

　　看着手机上的陌生号码，徐惜时不由皱了皱眉头，还是选择了接通。

　　“哟！不错！总裁范儿挺熟悉的！”叶扬嘿嘿一笑，打趣道。

　　听到这个陌生而又熟悉的声音，徐惜时的心中不由得一喜，带着点不确定地问道：“老板？”

　　“嗯”叶扬答应一声，也不给徐惜时揣摩自己打电话的用意的时间，立马开门见山地问道：“惜时，今天晚上你有没有时间？”

　　“有，有，有！老板召集，我就算是屎憋到屁眼，也的给它挤回去！”徐惜时连忙笑着道。

　　叶扬哈哈笑着道：“你小子当了几个月的董事长，说话反而越来越脏了！不和你废话了，有时间的话，出来一起吃个饭。”

　　徐惜时连忙答应一声，问清楚叶扬所在的位置。不到二十分钟，一辆黑色的宝马无声无息地停到了叶扬的面前。叶扬打开车门走了进去，车子驶离了美食一条街。

　　“老板你今天怎么会想起来找我了？”开着车，徐惜时一脸欣喜地问道。

　　叶扬笑骂道：“找你还不行了？你这董事长架子也太大了吧！”

　　“我这不是关心你么？”徐惜时连忙道。

　　叶扬瞥了他一眼，笑着道：“你放心，不是来检查工作的！”

　　徐惜时好似真的松了一口气似的，拍了拍胸口道：“那我就放心了。”

　　叶扬道：“想来你这个董事长这里混餐饭吃也要像你汇报么？”

　　徐惜时连忙埋怨道：“那可不行。你这么大一个老板，不说请员工吃顿饭，慰劳慰劳一下，还要员工过来请你吃饭算怎么回事？”

　　叶扬嘿嘿笑道：“你就不用讨好一下老板吗？”

　　徐惜时也是坏笑一声，道：“那就不必了，我现在已经是咱们集团公司最大的头了。讨好你也不能给我升官。”

　　“我可以给你加薪啊！”叶扬道。

　　徐惜时怪叫着拍了一下大腿，道：“哎呀！我怎么没有想到呢？亏了亏了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　徐惜时没有把这顿晚餐安排在什么高档的餐厅。只是一家很普通的湘菜馆，要了一个包厢。点了一盘辣子鸡、一个水煮鱼头、一碗农家小炒肉和一盘小炒河蚌，再要了一盆西红柿蛋汤，简简单单的四菜一汤，再加两瓶啤酒，两个人边吃边喝边聊了起来。

　　“其实我倒喜欢这种家常菜，很温馨。”徐惜时一边吃着菜，一边道：“只是吃多了酒席，想要回归到简简单单的生活反而难了。”

　　叶扬嘿嘿笑道：“你这叫富贵病！”

　　“可能吧！”徐惜时耸了耸肩，笑道：“我说大老板，你有空也得给我放个假，让我出去呼吸呼吸新鲜空气啊。你这一下子当了甩手掌柜，把什么事情都压在我身上，也不怕我去劳动局告你。”

　　叶扬摸了摸鼻子道：“那好，我给你放一个月的假期。你把工作交接一下，这个月就不要去公司了。”

　　“真的？”徐惜时顿时来了兴致，连忙道：“那太好了。我现在就打电话。老板你放心，现在公司基本上已经步入正轨，一个月出不了什么岔子。不过我倒是难得有假期，我得好好安排下行程，看看去哪里玩比较合适！”

　　叶扬嘿嘿笑道：“你先别急，我还没说完呢。恐怕你这个月想要去旅游的梦想要泡汤了！”

　　“啊？”徐惜时脸色一垮，连忙问道：“难道您还有别的任务要交给我？”

　　“你猜对了！”叶扬嘿嘿一笑，支起身子，把脸凑到了徐惜时的面前道：“最近有一场戏，你来替我演个男二号怎么样？”

　　“呃——”徐惜时一愣，顿时哭笑不得地问道：“老板，你这不是耍我吗？我又不是演员，你要拍戏找演员去，找我有什么用！”

　　“你听我说！”叶扬清了清嗓子，正要跟徐惜时好好解释。突然“嘭”的一声，包厢的门被撞了开来。叶扬连忙将话吞回了肚子里，抬头望去。只见一个女人慌慌张张地走了进来，“啪”地一声又将门关了起来。哆哆嗦嗦地躲在了门后。

　　徐惜时回头看了一眼。只见这个女人穿着清凉的吊带衫，一边的带子被扯了下来，露出半边蕾丝花边的胸衣。她的头发有些凌乱，表情慌慌张张，眼神惊慌中带着点无助，好似碰到了什么很恐怖的事情一样。

　　“你干什么的？”徐惜时的脸色瞬间变得严肃起来，自己好不容易和老板在这里吃一次饭，却不料突然闯入一个陌生人，影响了自己吃饭没关系，万一老板发起火来，自己可是面子上挂不住啊。

　　女子回头一看，好似才发现叶扬和徐惜时一样，顿时有些惊慌。拉了拉衣服，比了一个噤声的动作道：“求求你们了，别出声好吗？让我在这多一会儿！”

　　叶扬上下打量了这个女子一番，只见她身材窈窕，细腰长腿。秀丽的脸庞虽然被凌乱的发丝给遮掩了一部分，却也难掩她那夺目的光彩。女子的眼睛非常大，此时却饱含着祈求和惊恐的神色。叶扬瞬间做出了判断，这个女孩一定是遇到了什么危险，才会慌不择路，躲进了自己的包厢里来。

　　只是，如果真有什么危险，你不往空旷的公共场所跑，却躲进包厢这么一个“死胡同”里来，岂不是要走投无路了？还好，幸运的是，她遇到了叶扬。

　　这样想着，叶扬饶有兴致地问道：“姑娘，有什么需要我们帮忙的吗？”徐惜时见叶扬没有发怒，松了一口气的同时也不由对这个女孩产生了一点兴趣。于是也跟着叶扬的话音问道：“你是在躲什么人吗？发生了什么事情？”

　　女子咬着嘴唇，欲言又止，最后还是摇了摇头，没有说话。

　　这时候“砰！砰！砰！”的敲门声响了起来，女子一惊，就像是一只受惊的小鹿一样，疯狂地后退，一个趔趄就朝着后面倒去。叶扬眼疾手快，连忙伸手揽住了她的腰。

　　女子顾不得羞涩，惊慌失措的眸子里满是恐惧。连忙道了一声谢，就要往叶扬他们的桌子底下钻。叶扬好笑地一把扶起她道：“别怕，有我在！”

　　看着叶扬那双镇定的眸子，犹如星空瀚海一般深邃的瞳孔，女子的心莫名地安静了一会，点了点头。又突然想起来什么似的，俏丽的脸庞上陡然飞上了两片红霞。叶扬才发下原来这个女子年龄并不大，最多十七八岁，只是化了淡淡的妆，穿着高跟鞋和丝袜，显得比较成熟。

　　“咚！咚！咚！”敲门声愈演愈烈，甚至外面传来了一个男子高亢的吼声：“再不开门我就踹门啦！”

　　徐惜时皱了皱眉头，对叶扬道：“我去开门！”叶扬点了点头，女孩的眼眸再一次闪过一丝惊慌，她的手死死地拖住了叶扬的衣服。拼命的摇晃着脑袋，好像是再说，别！不要开门。

　　只是还没等到徐惜时把门打开，只听“嘭”地一声，本来被女孩反锁了的包厢房门，被人一脚踹了开来。一个穿着西装，打着领带，梳着油光蹭亮的中分的青年男子走了进来。

　　他的眼神跳过了徐惜时和叶扬，直接投射到了女孩的身上。

　　“琳琳，你给我出来！”男青年低声喝道。

　　“我不出来！我就不出来！”女孩一仰脖子，针锋相对地道。只是随着她这一句稍显坚定的话音落地，她的身子也变得像是筛糠一样抖了起来，显然是害怕至极。

　　“哟呵！你还有胆跟我这么说话了？翅膀硬了是不是？”男子扯着嗓子吼道，额头上的青筋暴露，撸着袖子，就要冲过去抓那个叫琳琳的女孩。

　　徐惜时连忙伸出手把他拦了下来，道：“朋友，你干什么？光天化日之下，想强抢民女不成？”

　　青年男子明显一愣，他没有想到这儿还冒出一个多管闲事的人。

　　“呸！”男子啐了一口道：“强抢民女，抢你个头！还想英雄救美了是吧？你电视剧看多了吧？他是我妹妹！我是他哥！”

　　“呃——”徐惜时张开的双手顿时愣在了那里，就好像被什么定身术定住了一般。原来是人家的家务事，徐惜时此时觉得有多尴尬就有多尴尬，本来还想着出出风头，没想到这出师未捷就身先死来。看来还是那句话：不是英雄别救美。根本就不是那块材料，你想救美也没得机会啊。

　　徐惜时连忙缩回双手，道：“不好意思，不好意思！误会了！误会了！”

　　“神经病！”青年男子丢给徐惜时一个卫生眼，继续朝着琳琳走去。


第143章 我只是替她检查

　　青年男子一直走到了叶扬的身边，看到叫做琳琳的小女孩躲在叶扬的身后不肯出来。于是便喝道：“孙琳琳，你不要逼我动手！快跟我走！”

　　孙琳琳慌乱地摇了摇头，惊声尖叫道：“孙阳阳，我才不要和你走！”

　　青年男子孙阳阳怒意丛生，冷冷地瞥了叶扬一眼道：“哥们，你给我让让！”

　　随着孙阳阳的话音落地，叶扬只觉得背后的衣服被孙琳琳扯得更紧了，他明显能够感觉到背后这个小家伙内心的惶恐不安。

　　“孙阳阳是吧？既然他不愿意跟你走，你又何必强求他呢？”叶扬微笑着道。

　　孙阳阳骂了一声，道：“要你多管闲事！这是我们家的事情！你管得着？”

　　孙琳琳也不知道哪里来得勇气，突然从叶扬的背后抻出头来，带着点哭腔地骂道：“孙阳阳你不是人，你是禽兽，你根本就不是我的亲哥哥！”

　　孙阳阳脸色一变，看到被叶扬挡在身后的孙琳琳，怒意不可遏止的刷刷增长了起来。捞起袖子就要来拽叶扬。叶扬岂会这么容易让他拽到，反手锁住了他的手腕，一拧一推，就把孙阳阳推倒在地。

　　“唉哟”跌倒在地上的孙阳阳摸着摔疼了屁股，站起身怒喝道：“哥们你想干什么？动手是不是？你要管这个闲事对不对？我告诉你，有些事情不该管的就不要多管，免得给自己惹上不必要的麻烦！”

　　叶扬嘿嘿一笑道：“我这个人还真不怕麻烦，就是嫌麻烦。把你的谱都摆出来，我们好好比划比划！”

　　孙阳阳冷笑一声道：“知道我刚才和谁一起吃饭么？大禾街道派出所的刘所长！想要跟我动手，小心我让他把你拷了！”

　　叶扬摸了摸鼻子道：“就这个？不过好像是你先动的手吧？”

　　孙阳阳气极反笑，“我动手的？我和我妹妹说话你管得着吗？小心我告你绑架！”

　　叶扬心中暗笑，这个孙阳阳还真会扯虎皮。他所谓的刘所长估计也就是陪他吃个饭而已吧。要真有这么个势力，早就喊人把自己抓起来了，用得着这么一而再再而三的威胁自己么？

　　孙阳阳看到叶扬发笑，不由怒了，“你笑什么？”

　　叶扬耸了耸肩道：“对不起，我忍不住笑了，如果笑也犯法的话，那请你赶快喊那个刘所长来把我铐起来吧，就说：我笑了，触犯了刑法行不行？”

　　“你——”孙阳阳恼极，却也知道自己不是眼前这个男人的对手，不敢再动手。于是便对孙琳琳道：“琳琳，你快给我回来。你就帮哥这一次行不行？”

　　孙琳琳猛地摇晃着脑袋，就像是波浪鼓一样，不知何时，她的眼眶里盈盈泛出了星星点点的泪光，她哽咽地道：“帮你一次，我这一辈子全毁了！”

　　“怎么会全毁了呢？”孙阳阳好意劝道：“跟了曾经理，不是要吃有吃，要穿有穿，总比你天天在学校吃咸菜好吧？父亲腿脚也不利索了，还要供你上学，多累啊。你不为我着想，你也要替咱爸想想啊！”

　　“呸！”孙琳琳猛啐了一口，抽泣着道：“说得好听。你以为我不知道你的心思！不就是想巴结那个姓曾的吗？一个私营企业的主任有那么重要吗？值得你舍弃自己同胞妹妹的下半身幸福？”

　　孙阳阳被孙琳琳这一番抢白说得面红耳赤，连忙道：“你这丫头！怎么就这么不识好人心呢？哥这也是为了你好啊！读书有什么用？出来还不是得从最底下的小职员干起？再说了曾经理都答应你了，给你在忆龙集团文案室安排一个岗位，每天就是发发文件，打打资料，多轻松啊。你怎么就不知道想呢？”

　　“忆龙集团？”听到这里，徐惜时的脸色不由得一沉，插嘴问道：“你是忆龙集团的？”

　　孙阳阳听到徐惜时的问话，不由得抬了抬骄傲的头颅，鼻孔朝天地道：“就是忆龙集团，怎么了？羡慕啊？”

　　“忆龙集团的曾经理？哪个部门的？”徐惜时神色变幻，不由得问道。

　　“你管得着吗？”孙阳阳哼了几声。

　　正在此时，包厢旁边传来一个脚步声，一个腆着大肚子，五短身材，一脸膘肉的中年男子站在了门口问道：“小孙，还没做通你妹妹的思想工作吗？既然这样，我就先走了！主任的事情等你搞定了这件事情再说吧！”

　　一听到这个声音，孙琳琳全身不由自主地打了一个颤栗，而青年男子孙阳阳那笔直的身子突然地弓了下来。他转过身来，快走几步，到了中年男子的身边，道：“哟，曾经理你尽管放心，不用等到明天，今天晚上我就带她到您家里来，好好跟你学习学习。”

　　“嗯！”曾经理点了点头道：“这儿人多，我先走了！你处理好！”

　　孙阳阳连忙道：“好嘞！您慢走。我保证完成任务！”

　　曾经理板着的一副脸上露出一个欣慰的笑容，拍了拍孙阳阳的肩膀道：“小孙，不错！我很看好你哦！”

　　曾经理转身欲走，这时候只听徐惜时冷笑一声道：“哟，曾经理的架子还真是大啊！”

　　曾经理恼怒地回过头来，皱着眉头喝道：“你管得着？你又是什么东西，我认识你吗？——”话音未落，曾经理只见一个笑意盈盈的脸庞呈现在了自己的眼前。

　　这张脸曾经理实在是太熟悉了，每次公司的高层会议，曾经理都是一眨不眨地盯着这张脸。就好像自己一丝不苟地听他讲话一样。每次看到他对自己笑，总觉着是一种鼓励，做起事来也特别带劲。甚至连最近几个月和老婆做那种事情，也要想着他的脸才能兴奋得起来。一段时间，曾经理都怀疑自己是不是隐性的男同患者——直到看到了孙阳阳的水灵灵的妹妹孙琳琳。曾经理这才打消了那个念头。原来自己还是正常男人！

　　因此，曾经理也特别想将这个小丫头收入囊中。把这个意思和孙阳阳说了以后，再许了些小恩小惠，这个小孙倒也知趣，立马就安排了这么一场宴席。只不过让曾经理不爽的是，这个小丫头性子还真是烈，死活不肯同意。

　　不过只有这样玩起来才带味，不是么？

　　曾经理摇了摇头，驱散了心中的念头。这个以前看似和善的鼓励似的笑容，怎么今天却给他一种莫名的压力？只觉得浑身上下都不自然了，涔涔的冷汗也从上千个毛孔里一齐冒了出来。

　　看到曾经理原本就不大的眼睛瞪成了一个汤圆，孙阳阳敏感的察觉到了曾经理心中的怒火。曾经理生气了！那怎么得了！孙阳阳顿时只觉得是时候自己出马了，有些事情领导不方便自己做，就得先让小的们上。身先士卒，为领导赴汤蹈火，冲锋在前，在所不辞。

　　为了胜利，向我开炮！

　　孙阳阳心中的念头一闪而过，立马跳了起来，对着徐惜时道：“就是，我们曾经理认识你吗？你又是什么东西！”

　　听到孙阳阳的呵斥声，曾经理也从漫长的思绪中回过神来。看到他那副嚣张得不可一世的模样，原本还觉得挺好的一个小伙子，现在却是怎么看怎么都不顺眼。曾经理心中咯噔一下，连忙跳了起来，一巴掌呼在孙阳阳的头上，道：“你又是什么东西！”

　　“我——”孙阳阳摸着头还在揣测自己到底是哪里做错了？难道是说在自己的妹妹面前应该多让曾经理表现表现，是自己抢了曾经理的风头？对，一定是这样的。

　　就在孙阳阳揣测着曾经理的用意的时候，只听曾经理那本来就短小的身子弓到了自己的腰面前了。只听他谄笑着，用前所未有的声音低声道：“徐董，不知道您也在这里吃饭。打扰你了，我这就走！”

　　徐，徐，徐董？

　　孙阳阳眨巴着眼睛，还没反应过来！姓徐，名董？这又是哪位高官？官二代？还是……嘶！孙阳阳突然睁大了眼睛，想起来总是在公司印发的宣传手册上见过的那个男人——徐惜时，徐董事长！

　　完了！自己刚刚对徐董说了些什么？自己指着他的鼻子说：你又是什么东西？还有先前还大声地骂他神经病！完了！完了！完了！彻底完了！自己还想着升职加薪，迎娶白富美，谁想到竟然得罪了公司的老大，这下子这份好不容易托关系求爷爷告奶奶找来的工作恐怕要丢了！

　　孙阳阳只觉得天旋地转，一时间什么东西也看不清，声音也听不清楚了，嗡嗡轰轰的不知道在想些什么。

　　徐惜时此时可不会考虑这个叫孙阳阳的小职员在想些什么。看着在自己面前点头哈腰的曾经理，徐惜时冷笑一声道：“好大的威风啊！曾文武。不过是一个小小的部门经理就开始干起了潜规则来了！”徐惜时其实还有一句话没说，特么连老子都没有潜过，你一个小小的经理就走到我的前面了？

　　曾文武的头埋得更低了，连忙道：“误会啊，徐董！这完全是一个误会！我只是想，想找个家庭教师替孙琳琳小妹妹补习一下，关心一下她的学习！”

　　“他骗人！”孙琳琳瞪大了水汪汪的眼睛，眸子里的恨意一闪而逝。这时候看到剧情的突然反转，孙琳琳也不哭了，松开了叶扬的衣服，就从他背后走了出来。指着曾文武道：“他骗人，他刚才还对我动手动脚的来着！”

　　徐惜时冷笑一声，看着曾文武道：“补习功课？这样补习功课的？曾经理，你给我解释解释吧！”

　　曾文武都快哭出来了，这时候脑袋一昏，莫名其妙地挤出来一条理由：“我只是，我只是想替她检查一下身体！”


第144章 偷看照片

　　经过这么一闹腾，叶扬也没有了吃饭的心思。在徐惜时把曾文武教训了一顿之后，孙阳阳也拉着孙琳琳离开了饭店。

　　徐惜时虽然没有怎么惩罚曾文武，但是他给孙琳琳留了一个号码。告诉她如果有人欺负她就给他打电话。孙阳阳眼看着自己的妹妹攀上了徐惜时这么一朵高枝，自然也不会再稀罕去巴结曾文武了。而曾文武也不愿意为了自己的高薪高福利的工作，铤而走险去冒犯徐惜时。

　　对于徐惜时如此不着痕迹的处理方式，叶扬感到很满意。表面上看好似是放过了曾文武和孙阳阳这两个大坏蛋。实际上却是另外一种保护孙琳琳的方式。毕竟做为一个集团公司的老总，徐惜时不可能时时刻刻洞知孙琳琳的情况。而万一开除了曾文武和孙阳阳，让这两个人悲伤绝望，狼狈为奸之下还不一定会做出什么出格的事情来。

　　像这样，既是不着痕迹地对两人警告一番，又保留了他们的职位。两人只会想着如何好好表现，在自己的面前挽回损失的形象。说不定，还能浪子回头，从此改过自新，好好做人。虽然徐惜时什么都没说。但叶扬知道，孙琳琳这个丫头应该再也不会遇到像今天这样的情况了。只不过小丫头和她哥哥孙阳阳心中的裂痕却是短时间内无法吻合的创口。

　　坐在徐惜时的宝马座驾上，徐惜时不由想起了先前还未完成的话题，于是便哭着脸道：“老板，说好的放我一个月的假，干嘛又要让我去演什么戏啊？你知不知道，我已经期待了多久吗？我想去旅行！”

　　叶扬笑着道：“旅行有什么意思？我保证这个比旅行更有意思。”

　　徐惜时咂巴着嘴巴道：“那也不行啊。我是没尝试过旅行的。之前繁重的学业和现在疲惫的工作，囿于时间，或是根本懒得动弹；旅游在我生命中所占比重几乎为零。但时间长了，宅在家里，筋骨锈了，自然而然地生出一份隐隐的焦灼。熟悉的地方已经没有了惊喜，人心思动，迫不及待地想到外面走走去。”

　　叶扬嘿嘿笑道：“等你这个事情办好了，我再给你一个月的假期！怎么样？”

　　徐惜时瞬间来了精神，挺直了腰杆问道：“好！请老板吩咐吧，要演什么？动作片还是爱情片？”

　　叶扬摇了摇头道：“都不是，这一次，我要让你演我哥！怎么样，这个角色是不是很有挑战难度？”

　　徐惜时侧着头想了想，问道：“老板你嫂子是谁！”

　　“去你的！”叶扬笑骂一声，这才将事情的原委讲了一遍。听完故事以后，徐惜时顿时来了兴致，连忙问道：“也就是说，你要我假扮你的哥哥去跟她的干妈见面，然后双方再商量着你们什么时候订婚，什么时候的结婚的事情？”

　　“对，就是这样！有难度吗？”叶扬问道。

　　徐惜时摇了摇头道：“难度倒不是很大，但是老板，商量完什么时候订婚以后是不是你们还得假扮着来一场订婚仪式啊？”

　　叶扬理所当然地点了点头。

　　徐惜时皱着眉头问道：“你这不是骗人吗？”

　　“可不就是为了让老太太放心，不然她死活不肯动手术啊！”叶扬点了点头道。

　　徐惜时这才恍然大悟地道：“好的，老板，我明白了！保证完成任务。”

　　将叶扬送到了寒倩的别墅外边，徐惜时开着车奔驰离去。现在找演员、安排订婚仪式的事情都有了徐惜时帮忙处理，叶扬只觉得浑身轻松。看来自己天生就是一个领导者，只要在大方向上做做决策就可以了，这些小事情都可以交给底下人去做。

　　又想起来寒倩给自己放了两个星期的假，该干嘛呢？这几日真是闲来无事不从容，突然之间不知道何去何从了。

　　叶扬也只是想想，这样安宁休闲的日子不正是自己以前向往的生活么？怎么突然之间没了事情反而又不适应了。

　　回到家里，寒倩正好穿了件睡衣在敷面膜。叶扬打了个招呼，正想回房间睡觉，却听寒倩道：“叶扬，帮我找找我手机，看有没有放在浴室里面。”

　　叶扬答应一声，问道：“媳妇儿你今天怎么有心情到楼下洗澡了，平常你不都在自己的卧室里洗的么？”

　　寒倩白了他一眼道：“还不都是你碍事！你什么时候滚出去住，我自然想在哪里洗澡就在哪里洗澡。”

　　叶扬连忙委屈地道：“媳妇儿你这么说也太见外了吧？你其实可以当着我的面洗的，我不介意的。”

　　寒倩娇声骂道：“臭流忙你胡说什么？”

　　叶扬嘿嘿一笑，心满意足地往浴室跑去。每天逗一逗寒倩，是他的必修功课。看着冰美人或是嗔怪，或是微怒，叶扬的心情就是一阵舒畅。

　　浴室里，叶扬本想着应该还留着点女人的物事饱饱眼福吧！可惜全都被寒倩收拾干净了，没有任何新奇发现的叶扬只在浴室的壁柜上找到了寒倩的手机。

　　真是失望！叶扬叹息一声，拿着手机朝寒倩走去。一边走，叶扬一边熟练地破解了寒倩的手机锁，打开相册，一张张别有风情的自拍照出现在了叶扬的眼前。

　　叶扬的眼睛一亮，看着还躺在沙发上敷着面膜看着杂志的寒倩，不由停下了脚步，蹑手蹑脚地搬了一条凳子坐到了浴室旁边，津津有味地欣赏起来。这是一张寒倩坐在沙发上，应该是刚洗完澡，裹着浴巾拍下来的照片。

　　照片中的寒倩只露出了小巧的鼻子和娇嫩的红唇。尖尖的下巴下是如玉的肌肤。宽松的浴巾下面，一对傲人的山峰，但很可惜的是，由于光线的原因，在照片上只留下了一个令人回味无限的黑洞。再往下是两条笔直的玉腿，瘦削的大腿光滑得没有一丁点儿瑕疵，叶扬不自觉又吞了口唾沫。滑动屏幕，另一张照片出现在了手机上——

　　这时候，等了很久也没听到叶扬动静的寒倩不由喊道：“叶扬，找到我的手机没？”

　　“袄，等等！”叶扬连忙回了一声，道：“我正在找呢，还没看到呢！”

　　“你去壁柜里看看有没有。”寒倩帮忙出着主意道：“我记得我好像是放在壁柜里面的啊！”

　　“好的，我这就去看看！”叶扬表面答应一声，又重新翻开起手机里面的照片来。

　　这一张照片应该是寒倩在自己的卧室里拍的。她站在窗户面前，阳光透过玻璃窗户撒在了她的身上，绚烂出橘红色的光彩。她侧着身子，嘟着嘴巴。左手放在小嘴前面，做着噤声的动作。纤纤玉指翘了起来，显得特别的可爱。

　　她笔直地站在那里，穿着一身吊带碎花连衣裙。里面是真空的没有穿任何衣服。她的右手应该是拿着手机，伸出了照片的范围，只留下半只胳膊。精致的锁骨下是两个浑圆的半球形物体，碎花裙上黑色的布料挡住了剩下的半个球体。雪白滑腻的半球挤在一起，中间形成了一个曲线朦脓的X形，美不胜收。

　　叶扬再次滑动照片。手机里面的照片不多，却多是精品，有寒倩穿着各种衣服的自拍照，也有各种姿势的自拍照：护士装，对着浴室的镜子拍的黑色基尼照片，扭曲着身子慵懒地侧躺在床上撑着头拍的照片……

　　对了！要留下来慢慢欣赏！叶扬突然冒出来这样一个念头，于是乎便掏出自己的手机，打开蓝牙，准备将照片发到自己的手机上。

　　“是不是很好看？”正在叶扬慢慢操作的时候，突兀地，一个冷冰冰的声音从背后响起，叶扬回过头去。只见寒倩正双臂抱胸，站在他身后，冷冷地望着自己。

　　“什么很好看？哦，是啊。这款手机不错，外形挺好看的！等下个月发工资，我也去买一款。”叶扬连忙装傻充愣地道。他心底暗自责骂，是不是安逸得太久了？警惕心都降得这么严重了！寒倩走到自己身后了都没有发现。还有，自己的忍耐力也太差了，被几张图片就给迷住了！太不应该了，叶扬心中暗暗警醒，看来以后还是得多多锻炼。只有万花丛中过，才能够练就出坐怀不乱的本事啊。等下回卧室就得上电脑上下几部岛国电影来好好锻炼锻炼意志力。

　　寒倩冷哼一声道：“谁问你手机了？怎么？敢偷看不敢承认啊？”

　　“偷看？”叶扬摸了摸脑袋，有些不解地问道：“我没有偷看啊？就是看几张照片而已，这也算是偷看吗？”

　　“哼！”寒倩一把将自己的手机从叶扬的手里抢了过来，冷冷地道：“我说算就算！”

　　叶扬讪讪地笑了笑，眼珠一转，凑到了寒倩的跟前道：“媳妇儿，我可不是有意要偷看的。我只是觉得美好的东西应该分享一下。而且你拍的那个叫艺术，艺术就是用来欣赏的嘛，你这样敝帚自珍的行为是不对的！我必须向联合国教科文组织提出申请，要向你这种行为发出谴责！”

　　“无聊！”寒倩给了叶扬一个卫生眼，转身朝着卧室走去，边走边道：“你要申请就申请，爱谴责就谴责。但是我告诉你，以后再发现你偷窥我的话，我就罚你，罚你——”

　　叶扬连忙问：“罚我什么？”

　　寒倩顿了顿，声音再次从嘴里飘了出来，却是头也没回：“罚你答应我一件事情！”

　　“这也算惩罚吗？你的所有请求我都会答应你！”叶扬深情地道。

　　寒倩的身影一顿，却是没有理会叶扬的甜言蜜语，“蹬！蹬！蹬”上了楼，“啪”地一声，关上了房门。


第145章 男人都是一个样

　　第二天中午，申焕俞打来电话告诉叶扬，给叶扬准备的保时捷已经送到了龙倩集团。已经上了牌照，办好了一切的证件。本来不用上班的叶扬又马不停蹄地赶到了公司，拿到车钥匙，抚摸着保时捷崭新的车身，叶扬不由满意地点了点头。

　　刚好出门买饭的陈娜娜正好撞见了拿车的叶扬，不由开口笑着问道：“哟，叶扬！买新车啦？”

　　叶扬抿嘴笑道：“别人送的！”

　　“哦——”陈娜娜拖长了声音道：“寒总对你可真好啊。还给你买了情侣车啊？咱龙倩集团一红一蓝两辆保时捷，相互依偎，真是亮瞎了我们的眼睛呢！”

　　叶扬微微笑了笑，并没有解释。陈娜娜叉着腰道：“不行，开新车你得请客！晚上请我吃饭？怎么样？”

　　叶扬点了点头道：“没问题。陈总既然发话了，我哪里还敢拒绝。”

　　“算你识相！”陈娜娜得意地笑了笑，指了指龙倩大厦问道：“一起走吧？”

　　叶扬摇了摇头道：“不了，我最近有点事情，和寒总请了两个星期的假。”

　　“哦，这样啊，那好吧！晚上见。”陈娜娜和叶扬挥手告别，约定了晚上一起吃饭，叶扬便开着车到街上闲逛了起来。说是闲逛，其实叶扬是想试试车的性能。每一个车手包括普通的司机，对不同的车辆都要有一个熟悉的过程。包括对车的发动机、变速箱、提速、刹车、转向、传动、稳定性等等都要有一定的了解。

　　逛了一个下午，陈娜娜的电话终于打了过来。于是，叶扬便开着保时捷到龙倩集团将陈娜娜接上以后，便向自己已经订好了餐的地方驶去。

　　只是一个普通的小饭馆，简简单单的几道家常菜。炸得金黄的鲫鱼，切成大片的牛肉，清脆的嫩竹笋，却让两人大快朵颐。理了理几缕因为低头吃饭而垂落额前的秀发，陈娜娜抬起头来看着叶扬，道：“你知道吗？这次的饭菜真是太合我口味了。我好久没有吃得这么痛快过了！谢谢你啊，叶扬！”

　　叶扬嘿嘿笑着道：“哈哈，喜欢就好！陈总，你也真是好兴致啊！我还以为这种粗茶淡饭你会吃不下呢！”

　　“怎么会？偶尔换换口味也不错，这红烧肉吃腻了，还想吃个窝窝头呢，我平时应酬多，吃饭简直是受罪，哪有这样吃饭自由自在？”陈娜娜边说边夹了一口青菜，笑眯眯地说道。

　　叶扬拿起筷子夹了口菜，认同似地点了点头。看着叶扬狼吞虎咽，毫无形象地大口吃着饭菜，陈娜娜一时之间有些怔忡，许久，她才叹息了一声问道：“他以前也跟你一样，吃起饭来从来都不注意自己的形象。”

　　说着，陈娜娜的眸子里隐晦地闪过一丝温馨的神采。虽然被陈娜娜当面提出了批评，叶扬还是不以为然，大大咧咧地夹了一口菜，一股脑儿地塞到了自己的嘴巴里。含糊不清地问道：“你说的是你的尧哥哥吗？”

　　陈娜娜的娇躯不由得一震，声音中夹带着三分惊讶，七分颤抖地问道：“你怎么知道？”

　　叶扬正一门心思对付桌上的饭菜呢，哪里察觉到陈娜娜的反常，嘿嘿笑着道：“我怎么能不知道？你那天晚上可是搂着我喊了一晚上的尧哥哥呢！还——”

　　“别说了！”陈娜娜一拍桌子，俏脸冰寒，她冷冷地道：“下次再提这件事情，叶扬！小心我和你翻脸！”

　　叶扬愣了愣，看着一脸阴沉的陈娜娜，心中不由腹诽道，你这不已经翻脸了么？女人真是奇怪，刚刚还满脸的兴奋，现在又变成了这个模样。翻脸比翻书还快！

　　只是这些话，叶扬没敢当着陈娜娜的面说出来。他知道陈娜娜心中的不愉快，定然是想起了难过的事情。当下干脆闭了嘴巴，当一个哑巴好了。

　　只是叶扬越是不说话，陈娜娜却越是要让叶扬说话。看着叶扬一言不发，只顾着吃饭，陈娜娜皱了皱眉头问道：“你说，你们男人是不是都这样？”

　　“啊？”叶扬停下筷子，瞪大了眼睛，看着陈娜娜，一脸的莫名其妙。难道吃饭也错了？唉，算了算了。谁叫自己是男人呢，让让她吧，自己主动道歉得了！叶扬心中想着，于是便陪着笑脸道：“对不起啊陈总，别的男人我不知道，我只知道我自己是饿了，不好意思，没太注意形象！”

　　陈娜娜的脸色又是一沉，哼道：“谁问你这个了，我是说你们男人是不是都是见一个爱一个，都是喜新厌旧的负心汉！？”

　　“陈总，你这话打击面就太广了，至少我不是这样！”叶扬立马保证道：“再说了，我也没那么饥不择食吧？见一个就爱一个？至少得像陈总这个标准看齐才能下手啊……”

　　陈娜娜“呵呵”冷笑了一声，目光开始游离了起来，面色倒缓和了下来。良久，她才叹息了一声道：“你倒是诚实，可你知道吗？我最讨厌的就是你这样的人！”

　　叶扬好似松了一口气，拍着胸口夸张地道：“那我可就放心了！”

　　陈娜娜不屑地笑道：“嗤，你早就该放心了。老娘就算是再没人要，也不会看上你的！”

　　“呵呵”叶扬陪着笑了笑。陈娜娜皱了皱眉头道：“叶扬，你也太不够意思了！开新车，而且还是保时捷这样的豪车，这么大的喜事，你居然就请我在这种地方吃一顿饭，也太够敷衍我的了吧？不行！今天吃的也不够尽兴！你必须还得请我去喝酒！”

　　“呃——”叶扬一愣，看着陈娜娜清秀的脸庞，不由问道：“你确定？”

　　陈娜娜道：“必须的！怎么？想赖皮啊？这么小气，你还是不是男人？”

　　叶扬嘿嘿笑道：“不是这个意思，我是担心万一你又喝醉了，缠着不让我走，非要我陪着你睡怎么办？”

　　陈娜娜的脸蛋瞬间变得通红一遍，扯着脖子道：“你放心好了！我酒量没那么差——”

　　“我对你是很放心，关键是我对自己不放心啊。万一我一个把持不住，我的名声岂不是全毁了！”还没等陈娜娜说完，叶扬便一脸担忧地打断了陈娜娜的话。

　　陈娜娜一怔，随即怒道：“你去死好了！”

　　最终，叶扬还是答应了陪陈娜娜去喝酒。有些情绪是需要发泄的。这一次知道了她的酒量，叶扬心中也有打算，一定要劝住，不能让这个女人喝多了。上次陈娜娜醉酒的那个晚上，叶扬到现在还是记忆犹新。用一个词语来形容就是：水深火热。

　　一面是火热性感的娇躯，像一条吐着红信的美女蛇一样，痴痴缠缠地诱惑着自己，考验着自己的忍耐力。一面又是道德伦理与情谊的至高准则约束着自己，强行的压抑和控制自己的欲望。前进不能，后退乏力，这样的情形真是令人难受至极。

　　时间已经是晚上七点多。江东市的夜生活慢慢拉开了帷幕。叶扬开着蓝色的保时捷，就像是黑夜的精灵一样，在城市的道路上穿梭着。在寒倩的指引下，叶扬将车停到了一家名叫“泡泡泡吧”的酒吧门前。

　　彬彬有礼的服务生将叶扬和陈娜娜迎了进去。一掀门帘，昏黄闪烁的灯光下，厚重的金属音乐犹如潮水一般迎面扑来。叶扬皱了皱眉头，跟着陈娜娜走了进去，在服务生的带领下，两人要了个卡座，点了酒水小吃，相对而坐。

　　此时，酒吧才算是刚刚开门，来的人不多。舞池里零散的有几个借着酒劲胡乱扭动着身子的年轻小伙子和姑娘。叶扬和陈娜娜要的卡座也算是比较偏僻的地方，除了喧闹的重音乐以外，倒还算是酒吧里最为清静的地方了。

　　到酒吧里来寻找清静！一想到这个，叶扬的嘴角不由溢出了一丝笑意。但他也知道陈娜娜的心情不好。陪着陈娜娜一杯又一杯的喝着，两人都没有说话，叶扬也在心底计算着陈娜娜的酒量。

　　酒吧的酒水度数并不高，入口纯滑，但是后劲儿比较大。叶扬看着陈娜娜连着喝了好几杯，还要再倒的时候，叶扬不禁伸出手，阻止了陈娜娜的这个动作。

　　“可以了吧！酒这个东西，适量就行。再喝可就过了！”叶扬连忙阻止道。

　　陈娜娜噗哧一声笑了，那一瞬间的风情，让叶扬不由得心中一跳。只见她轻启朱唇，好笑似地看着叶扬道：“你是不是担心我会醉？”

　　叶扬嘿嘿笑道：“以你那天的酒量来看，再喝可就真醉了！”

　　陈娜娜好看的眸子给了叶扬一个卫生眼，道：“其实我醉了有什么不好的？你不就可以为所欲为了么？你们男人啊，就是口是心非！”

　　叶扬吞了一口唾沫，心中却是苦笑不已。我的姑奶奶诶，谁说可以为所欲为了？简直是个折磨啊！但是这个话他没敢说出来。

　　酒吧里的驻台歌手开始在舞台上架起了话筒。

　　“不要哭了吗，该哭的人是我吧！你都坦白爱上了他，我有什么办法。我也同意啦，既然你提出想法，我们不要拖拖拉拉，就从明天开始吧！那就这样吧，再爱都曲终人散啦，那就分手吧……”

　　歌声悠扬而又伤感，看着台上忘情演唱的歌手，陈娜娜不禁有些陶醉了，拿在手里的酒瓶也顿在了原处。叶扬这才放下心来，不管怎么说，只要陈娜娜不再灌酒，自己的目的就达到了。

　　酒吧大厅的过道上，两个二十来岁的男青年端着酒杯，四下打量了一圈之后，便朝着叶扬和陈娜娜走了过来。叶扬一瞬间就发现了两人，嘴角不由露出了一丝的笑意。

　　两个男子都留着时下流行的发型，一个留了个洗剪吹，染着夸张的红蓝颜色。一个剃了子弹头，两边都剃光了，甚至还纹上了图案，一直延续到了额头前面。两人都穿着短背心，一个人脖子上还带着一串大金项链。两个人都是同样的动作，一只手插在牛仔裤的兜兜里，一只手捧着一杯蓝红绿多种颜色混杂交替的鸡尾酒。一脸不怀好意地笑着，哆哆嗦嗦地朝陈娜娜走了过来。

　　“美女，看的这么入神啊？”两个男子根本没有理会叶扬，到了叶扬和陈娜娜的卡座旁边，直接挨着陈娜娜坐了下来。一人一杯鸡尾酒摆在了陈娜娜的面前。

　　“要不要跟哥哥回家，我给你唱？这首歌我也会！那就这样吧！再爱都曲终人散啦！那就分手吧！再爱都无须挣扎！不要再问我怎舍得拱手让他……”当中那个子弹头的男子扯着嗓子哼哼唧唧地跟着台上的歌手唱了起来，不过几句，他便一脸得意地看着陈娜娜道：“怎么样？哥哥我唱的还不错吧？”

　　“哼！”陈娜娜冷哼了一声，没有理会两人。

　　还是那个唱歌的青年，见陈娜娜冷冰冰的没有回答自己，不由得嘿嘿一笑，用手指敲了敲桌子，端着酒杯递到了陈娜娜的面前道：“美女！请你喝杯酒怎么样？”


第146章 您就是我的大姨父

　　叶扬本不想说话，如果两人动手直接给他们教训就行。可没想到这两个人居然要请陈娜娜喝酒。这就触动了叶扬的神经。叶扬可不想到时候还得伺候一个喝醉了的陈娜娜，像那天晚上一样，再体验一回水深火热、苦不堪言的与美同床的事情。

　　于是便笑了笑，对着那个男青年道：“对不起，她不喝酒！”

　　“他么的！谁跟你说话了？你小子是不是欠揍？”子弹头男青年暴跳如雷，转过头来瞪着叶扬。“啪”地一声他将酒杯按在了桌子上，晃晃悠悠地液体从宽敞的玻璃杯口里溢了出来，顺着杯壁流到了桌子上。

　　叶扬冷笑一声，还没说话。却见陈娜娜突然将目光从舞台上移了过来，快若闪电地从子弹头男青年的手中将那杯酒抢了过来。

　　子弹头男青年一愣，也回过头去看着陈娜娜。旁边的洗剪吹却是笑道：“特么的算你识相，咱华哥敬酒你敢不喝？不会喝也得给我灌下去！”

　　叶扬的神色开始变得一片冷漠，冰凉的眸子投射到了两人身上，他心中隐隐生出了几分怒意。叶扬刚想说话，却听陈娜娜媚笑一声：“是吗？”，紧接着便见她毫无征兆地抬起了手中的酒杯，猛地倾斜，朝着子弹头男青年的脸上撒去。

　　“我就不喝了，怎么着吧？”陈娜娜冷笑着道。

　　冰凉的液体顺着子弹头男青年的脸颊流了下来。在酒泼过来的时候，子弹头男青年出于本能闭上了眼睛，用手将脸上的液体摸干。脸上的笑意突然挤得一干二净，换上了一副凶神恶煞的模样。

　　“奶奶呀的！你特么找死！”子弹头男青年怒吼一声，跟着旁边的洗剪吹也是一副吃人的模样，猛地一扬酒杯就要把手里的酒来个以其人之道还治其人之身。

　　可还没等他反应过来，他只觉得手一麻，紧握住的酒杯就从手里消失了，紧接着他便感到脸上一凉，随即他才反应过来，特么的谁把酒泼到自己的脸上了。

　　他胡乱地摸干了脸上的液体，定睛一看，只见一旁的叶扬站起了身，手中握着一只空酒杯，笑意盈盈地正看着自己。

　　“好了，这下满意了吧？两杯酒都送出去了！皆大欢喜，你们可以滚了！”

　　“乃乃的！”

　　子弹头和洗剪吹同时大骂一声，一人挥拳，一人出爪，朝着叶扬就招呼了过来。陈娜娜惊呼一声：“小心”，却见叶扬不慌不忙，不闪不避直接伸出双手，一手抓住了子弹头拳头，一手钳住了洗剪吹的手腕，轻轻用力，只见两人“啊啊哦哦”地叫唤着弯下腰来。

　　“疼！疼！疼！”两人同时大声喊道：“大哥，我错了！”

　　叶扬微微一笑，双手一推，将子弹头和洗剪吹推了出去。两人一个趔趄，一屁股坐倒在地，看了叶扬一眼，话也不说地从地上爬起来，慌慌张张地跑了出去。

　　陈娜娜拍着手笑道：“没看出来啊叶扬，你身手不错啊！”

　　叶扬嘿嘿笑道：“那当然，平常十几个人近不来我的身！”

　　“切！”陈娜娜不屑地哼了一声，下着判断道：“吹牛！”

　　叶扬也不辩解，嘿嘿笑着道：“走吧！再不走等下就有大麻烦了！”

　　“你不是可以以一敌十吗？怕什么？”陈娜娜好笑似地问道。

　　“虽然我不怕人多，但是我怕麻烦啊！”叶扬认真的解释道。但是这么个大实话在陈娜娜的心中却成了叶扬要面子的谎言。有些时候人就是这样，别人和你认认真真，诚诚恳恳地说话，你却百般怀疑。而别人破绽百出的谎言，你却是信以为真。其实你的内心早有判断，你只是想从对方的口中得到你想要的答案来证实你的想法而已。

　　不管陈娜娜心中如何腹诽，此时的叶扬硬拉着陈娜娜便往酒吧外头走去。还没到门口，只见从外面涌进来十来个人，衣着新潮而又时尚，像极了电影《古惑仔》里的小混混，这样的穿着打扮，好似生怕别人不认识他们是混江湖的一样。

　　“好像暂时走不掉了，麻烦来了！”叶扬皱了皱眉头道。叶扬打量了一圈，本来皱着的眉头却突然地舒展了开来。拉着陈娜娜在大厅穿行了起来。

　　陈娜娜被动地被叶扬拉着在渐渐拥挤的人群中挤来挤去，不由得埋怨地道：“你不是说你不害怕人多么？现在还躲什么躲？”

　　叶扬微微一笑，解释道：“我可不是躲他们，我是来解决这个麻烦的！”

　　解决麻烦拉着我到处东藏西躲干嘛？在陈娜娜的眼中，挤入人流之中就是在东躲西藏，可是这样能躲得过那群人的搜索吗？这个叶扬真不靠谱！陈娜娜不由担忧了起来。都怪自己太冲动了，不然也不至于这样！要是等会儿被那伙人找着了，那就危险了！要不要报警？陈娜娜的心中暗暗焦急。

　　可还没等陈娜娜做出判断，叶扬就拉着他来到了吧台旁边，拍了拍一个正背对着自己坐着的棒球帽男子的肩膀。

　　棒球帽男子当时正和吧台的女调酒师打得火热，端着酒杯不断地和对方开着玩笑，逗得腼腆的女调酒师羞涩的笑着。突然，只感觉一只手搭在了自己的肩膀上。棒球帽男子的好心情瞬间被打扰了。

　　棒球帽男子反手拉住了那只手，一回头骂道：“你他娘的谁啊——”

　　话音未落，棒球帽男子就看到了一张熟悉的面孔出现在自己的面前。

　　这是——棒球帽男子瞪大了眸子，不敢置信地擦了擦眼睛。这，这，这是——这不是那个恶魔么？

　　刘飞这几个月来一直没有忘记那天发生在地下停车场里的事情，包括后来在夜宵摊上再次碰到叶扬，虽说那次自己幸免于难，但这两次对于叶扬的记忆，在刘飞的心中可谓是留下了不可磨灭的印象。几个月来，每一次午夜梦回，不知多少次从梦中惊醒，就是因为那张脸庞出现在了自己的梦乡中。

　　梦魇！刘飞没读过多少书，但他的脑海里不知怎么就出现了这么一个词语。对！就是梦魇！

　　可是今天，这个梦魇却再一次活生生的出现在了自己的面前。刘飞只觉得那一刻自己的心脏都已经停止了跳动。周围的空气就像是加入了絮凝剂一般开始凝固，慢慢沉淀下降，连自己的呼吸都带着急促，一丝一毫地力气就像是从泥潭里抽身而出，软绵绵使不上劲却又不得不挣扎着。

　　“叶，叶，叶哥！”刘飞早就在心底演练了N次这个称呼，他的声音中带着一丝颤抖，为什么每过那么一个月，这个人都要在自己的世界里出现一次。简直就像大姨妈一样，不！他简直比大姨妈还恐怖！

　　叶扬点了点头，感觉到了身边这个“飞哥”身体上的颤抖，不由好心问道：“怎么了？飞哥？是不是见到我很激动啊？”

　　“啊！不，不，不！叶哥！——哦，不对，是的，是的！”刘飞又开始语无伦次了，见叶扬一脸疑惑地看着自己，不由得心中咯噔一下，哭丧着脸道：“叶哥，我错了！”

　　叶扬瞪着眼睛，好奇地问道：“你错在哪儿了？”

　　刘飞连忙指着女调酒师道：“我不该调戏她！”

　　叶扬一脸惊讶地看着被刘飞指着的女调酒师，只见女孩犹如受惊了的小鹿一般，捂着张大了的嘴巴，又羞涩地垂下了头颅。叶扬又将疑惑地目光移到了刘飞的脸上，问道：“就这个？”

　　“哦，还有还有！”刘飞心中一跳，神色变换之中，连忙皱着眉头认错道：“我不该，我不该来酒吧喝酒！”

　　叶扬好笑似地看着他，轻轻笑着道：“我有那么霸道吗？你来这喝酒就喝酒呗？我哪管得了你啊，我又不是你什么人！”

　　刘飞心中害怕得要死，还以为叶扬是在说反话，连忙哭着脸，声音都带着一丝的颤抖了。“您就是我的大姨妈，我不，我的大姨父啊！”

　　一旁的陈娜娜听到这句话，“噗哧”一声笑了，问道：“叶扬，这是你小侄子？”

　　叶扬也跟着笑了笑，对着刘飞喝道：“少跟我在这攀亲戚，飞哥，我找你有点事，还想请你帮个忙！”

　　“哦——”刘飞立马恍然大悟，拉长了声音点了点头，就开始在身上乱摸了起来，从口袋里掏出了钱包，恭敬地递给了叶扬。

　　叶扬的脸色一黑，轻轻打了打他的手，道：“你把我当什么人了？”

　　呃——刘飞挠了挠头，难道不对？左思右想之下，立马上道地又从口袋里掏出新买的手机，和着钱包一起递给了叶扬。

　　看了看身旁一脸好奇的陈娜娜，叶扬的脸色更黑了。尴尬地咳嗽一声，叶扬干脆指了指酒吧大厅里正到处搜索着自己和陈娜娜的那伙小混混道：“惹了点麻烦，飞哥帮忙解决一下？”

　　刘飞顺着叶扬手指的方向看去，只见一伙人正挨个拉着人问，好像是在找什么人一样。刘飞瞬间明白了过来，原来叶扬不是来找自己要钱的啊，更不是来找自己麻烦的啊！刘飞放下了一颗心的同时，也突然开始兴奋了起来。叶扬是来找自己求助的！也就是自己有办法在这个恶魔面前好好变现一番，争取在他的心中抹去自己的不良记录。这实在是个大好的机会啊！

　　可是，刘飞又瞬间疑惑了起来。不由大着胆子拍着马屁道：“叶哥，您这不是说笑话吗？我哪儿敢班门弄斧啊？就这十几个人，还不够您塞牙缝的呢，您一个人不就可以通通把他们都打趴下了？”

　　叶扬皱了皱眉头道：“飞哥，你这说的是什么话？我有那么粗暴吗？”

　　刘飞的心中一怔，看到站在叶扬身边的陈娜娜，似乎是明白了什么一样。暗暗叫苦道：坏了，看来马屁拍到了马腿上了。可是他心中也不免腹诽了起来，这特么的算什么事嘛！你特么还有脸问自己粗暴么？你说你粗暴不？打得老子一个星期都不能坐下来，屁股摔成的瓣数，都可以用来给小孩子算二十以内的加减法了，你说你粗暴不！

　　同时刘飞对于这一群同样惹恼了叶扬的人感到无比的羡慕。凭什么自己惹怒了叶扬，要遭受他惨无人道的肉体折磨，而这群人同样来势汹汹，叶扬却可以对它们温柔释放！简直太不公平了吧！


第147章 往事如烟在眼前

　　当然，叶扬可不会管公平不公平，他只需要结果。看着找来的这群人，刘飞愣了愣，马上认出了对方的山头，对着叶扬轻声介绍道：“他们是青狼帮的人！”说着刘飞的脸色就变了，一脸忿忿不平地道：“他娘的青狼帮，在老子‘十八兄弟会’的地盘上还敢这么嚣张。”

　　说着转头对叶扬说了句，“叶哥，你放心。我让他们马上消失！”

　　刘飞一脸怒容地朝着那群人走了过去。也不知道双方交涉了些什么，泡泡泡吧里厚重的音乐完全遮掩了几人的对话。只知道，不过几分钟，那群人之中为首的光头汉子本来还一脸的咄咄逼人，在刘飞的几句话之后，却是脸色连续变幻，最后大手一挥，带着十来号人。颇为不甘心地撤离了。

　　刘飞骂骂咧咧地说了句什么，回过头来，想要去找叶扬汇报一下战况，却是再也没有发现叶扬和他身边美女的踪迹。

　　叶扬早在刘飞和青狼帮那群人对峙的时候，拉着陈娜娜不着痕迹地离开了酒吧。坐在蓝色的保时捷里，叶扬突然问道：“是不是还没尽兴？”

　　经过这么一闹疼，陈娜娜的心情反倒没有之前的糟糕了，却是笑意盈盈地点了点头道：“有点！”

　　“我带你去一个地方！喝啤酒去！”叶扬神秘兮兮地道。

　　叶扬开着车，来到了江边。这儿的夜市才刚刚开始。各种美食的小摊子推着车或是拉了棚子、摆了椅子就地做起了生意。叶扬在看到刘飞的那时候就想到了那天晚上烧烤摊上的唐老板。趁着这个机会来看看老朋友也不错！

　　唐老板的生意不错，看来飞哥真的兑现了诺言，帮助唐老板的店面进行了宣传。叶扬和陈娜娜到来的时候，唐老板正在忙活着烤肉串和鸡翅，他摆下的桌面已经坐满了好几桌，或高谈论阔，或互相闲聊，谈笑风生，好不热闹。

　　叶扬在唐老板的面前站定。唐老板两手忙活不停，头也不抬地问道：“你好，请问想吃点什么？”

　　叶扬微微一笑道：“两手牛肉串、一手牛筋，两条鸡腿，两手骨肉相连……再来两瓶啤酒！”

　　“好嘞！”唐老板热情地唱喏道，这才抬起头来。看到叶扬，唐老板脸上职业化的微笑迅速换成了一个热情洋溢的憨厚笑容：“哟！叶老弟，是你啊！”

　　叶扬点了点头。

　　“来，来，来！快坐！”唐老板热情地招呼到，然后又转身看着叶扬身旁的陈娜娜，问道：“带着弟妹过来吃点夜宵啊？”

　　叶扬没有解释，微微笑了笑，既没否认，又没有肯定。只是奇怪的是，陈娜娜居然也没有反驳。

　　唐老板感慨道：“哎呀，最近是越来越忙了。这还得感谢你叶老弟啊，要不是你……唉，不说这些，叶老弟，你也不说多来看看你老哥我！别的不说，这顿算我的，叶老弟，弟妹，你们想吃什么只管招呼我！”

　　叶扬点了点头，也不拒绝唐老板的好意。每个人都有自尊心，自己如果拒绝了唐老板的好意，恐怕会令他更加难受，对他反而是另一种伤害。

　　与陈娜娜相对坐在窄小的桌子面前，叶扬不由得微笑问道：“怎么样？这里还不错吧？”

　　陈娜娜的眸子已经投向了宽阔的江面。夜晚的江风带着点潮湿轻轻吹拂，扬起了陈娜娜的秀发。远处深邃的夜空里，有几颗星星闪烁。江面上闪耀着的不知是渔火还是灯塔，似乎还能在那一丝的亮光中，看见蓝黑色的江水折射出波光粼粼的色彩。

　　陈娜娜点了点头，叹息着道：“我都好久没有来过这种地方了，真是怀恋啊！上一次出来吃烧烤，还是大学的时候吧！”

　　陈娜娜突然陷入了沉思。唐老板端着烤好了的肉串，陆陆续续地送到了两人的桌上。叶扬开了一瓶啤酒，满满地倒在了两个一次性的塑料杯子里面。端起杯子，对着陈娜娜道：“来，走一个！别说我不让你喝酒哦！”

　　陈娜娜收回了眼神，噗哧笑着道：“好吧，我勉为其难陪你喝一个！”一杯啤酒下肚，冰凉的液体反而让陈娜娜原本有些迷离的神智清醒了几分。一双黝黑的瞳孔在黑夜之中好似闪耀出一道异样的光芒。

　　“其实我也没吃过几次烧烤，我总觉得不卫生。”陈娜娜笑着道：“这可能是我人生中的第三次，第三次吃烧烤！”

　　叶扬看着她，那清丽的面孔好像是蒙上了一层面纱，恍恍惚惚，透露着一丝神秘的神采。陈娜娜低声笑道：“第一次是我们大学的同学聚会，那是大四的时候。我们唱完歌，一起疯疯癫癫地压马路，说说笑笑，哭哭啼啼，舍不得分开，在学校门口的夜宵摊上坐了一排，一直吃到第二天早上。”

　　陈娜娜神色迷离地回忆着往事，“那家店的老板都来劝了三次，说：我们要打烊了，你们下次再来吧！我们说，不行啊，老板，我们这是最后一次了！明天就要走了，我们就要离开这个我们生活了四年的地方了！恐怕这都是最后一次见着您了！”

　　陈娜娜自嘲地笑了笑，摇了摇头道：“他们真的是最后一次见这个老板。可是我食言了，三天后我又来了。那天晚上，我和他一起，就像我们现在这样，坐在了烧烤摊旁边，一起喝着啤酒。他对我说，你走吧，我会等你的，别说五年了，就是一辈子，我也愿意。”

　　陈娜娜叹息一声道：“于是我走了，五年了！五年之后我回到了这里，再去找他的时候，他还是对我说，你走吧！”

　　陈娜娜的泪水止不住地流了下来，她突然仰起头，努力地克制住自己的情绪，擦了擦鼻子，哽咽道：“五年，我信了他五年。可是到了现在，他却又要我走！现在我去哪里？走！走！走！我已经走到了一条死胡同里，他还要让我怎么走！你说！他要我走！”

　　听着陈娜娜近乎是嘶吼般的话语，叶扬一时间有些沉默了；唐老板这时候也朝着叶扬他们看了过来，在叶扬的摇头示意下，唐老板没有多说什么。

　　叶扬犹豫再三，还是伸出手拍了拍陈娜娜的肩膀，轻声安慰道：“没有所谓的死胡同，或许换个角度，换个方向，会柳暗花明的！”

　　陈娜娜摇了摇头道：“或许吧！但是现在我还没有办法转过弯来。来，不说这些了，喝酒！”

　　和叶扬又碰了一杯，陈娜娜吸了吸鼻子，问道：“叶扬，你有没有过刻苦铭心的感情经历？”

　　刻苦铭心的感情经历？叶扬一愣，怔忡半晌，心中却是暗暗地问自己，刻苦铭心么？那个算吗？叶扬只觉得满口的苦涩。脑海里莫名其妙地浮现出一个人影。一个个画面在脑海里交替着闪现……

　　“你跟着我干嘛？”男孩一脸不耐烦地对女孩道。

　　“我就要跟着你，我要一辈子跟着你，当你的跟屁虫！”女孩咯咯的笑，好像男孩对自己的冷漠，根本不能影响她的热情。

　　“要知道，作为一个合格的杀手，需要时刻控制住自己的感情！”

　　“我为什么要控制住对你的感情？我就是喜欢你！”女孩偏着头，不解地问道。

　　……

　　“呐，这个给你！”男孩面无表情的将一个塑料纸包装的棒棒糖递给了女孩，像是递出什么嫌脏手的东西一样。

　　“啊！我不要！我又不是小孩子了！”女孩连忙摇了摇头道。

　　“哼！不要算了！”男孩冷哼一声，随手将棒棒糖扔了。

　　“你干嘛？”女孩慌慌张张地朝着棒棒糖飞出的方向跑去，弯下腰仔细的寻找了起来。

　　……

　　“哥哥，你说，以后我们俩结婚好不好？”女孩坐到了男孩身边，与他并肩一起看着远方的落日。

　　“无聊！”男孩像是避开瘟疫一样立马站了起来，朝着远处走去，边走边道：“我这辈子都不会结婚的！”

　　……

　　“你在干什么？”一件黑黢黢的房子里，男孩正盘膝坐在地上，女孩吃力地推开了好似有千万斤重的金属门，将自己的一只纤瘦的腿塞了进来，别住了正要缓缓合上的门叶。

　　“我给你带了好东西！”女孩咬咬牙，光洁的额头上涔涔冒出了细密的汗珠。她弯下腰，拾起来放在地上的东西，顺着门缝塞了进来。“这是我特意为你做的，你尝尝看好不好吃！好吃的话我明天还给你做！”女孩一脸期盼地问道。

　　男孩的脸色依旧是一脸冰冷，“快拿回去，我不会要的。我这是在关禁闭，对我来说也是一种修行，你休想用美食来诱惑我触犯规矩。我是不会上当的！”

　　“哦！”女孩笑了笑，眼神中的失落一闪而逝。却还是依然将篮子塞到了门缝里面。她推着门，缓缓把腿拿了出来，随之而来的是“嘭”的一声，金属门紧紧地闭合。

　　男孩坐在幽深的禁闭室里，却仿佛听到了厚重的金属门外，女孩一瘸一拐地离开的脚步声。……

　　“糖糖，糖糖？”一个风度翩翩的男人坏笑着对眼前的窈窕身影道：“糖糖？生我的气了？以前你可不是这样的？”

　　女孩转过身，穿着薄薄的黑纱衣裙，围着黑色的头巾和面巾，女孩就像是被一层黑雾笼罩起来的精灵一样，只露出一双黝黑晶亮的大眼睛。

　　“哥哥，人是会变的。我们都长大了！”

　　男人笑着道：“你哪里变了？哦，胸好像是大了点，皮肤也比以前好了！嗯，变漂亮了！糖糖，跟我们一起去吧？”

　　女孩摇了摇头，“哥哥，你去吧！”

　　男人摇头叹息道：“真是女大十八变啊，以前一直说喜欢哥哥，没想到现在就这么讨厌哥哥了，变化得真是快啊！”

　　“哥哥变了，糖糖为了哥哥自然也变了，只是糖糖没变的是喜欢哥哥的心——”

　　“逗我开心呢！”

　　……

　　画面一闪，两个男人出现在了叶扬的脑海里。此时一个男子猛地抓住另外一个男子的肩膀，猛地摇晃着问道：“告诉我，糖糖到底怎么了！”

　　“糖糖她，她在执行任务的时候不幸，不幸……”另外一个男子犹豫着道。

　　“不可能，不可能，绝对不可能！”男子犹如中了魔障，摇了摇头，自言自语地道。突然又大声喊道：“我要去找她，我要去找她！”

　　“叶扬，你冷静一点！”另一个男子猛地抱住他道。

　　……

　　往事如烟在眼前，只是物事人已非。


第148章 两个小美女

　　刻苦铭心的经历么？叶扬只觉得唇角的苦涩无法言说。意兴阑珊地道：“时候也不早了，我们回去吧！”

　　陈娜娜点了点头。叶扬开着车，在陈娜娜的指点下，将她送到了她家小区的楼下。

　　“去楼上坐坐不？”陈娜娜客气地问道。

　　叶扬果断拒绝了陈娜娜的邀请，开着车回到了家里。时候已经不早了，寒倩早已经关门睡觉了，叶扬也连忙洗漱了一番，爬上床。

　　这一晚上，叶扬古井无波的心境莫名被陈娜娜的一句话给打乱了。他翻来覆去，这么多年来，头一次的失眠了。居然还有自己睡不着觉的时候！叶扬心中好笑。

　　既然睡不着觉，索性早点起来算了。五点多钟，叶扬就从床上爬了起来，穿好衣服，去楼下跑了几圈。锻炼了身体以后，叶扬下楼吃了个早餐，便开着车闲逛起来。

　　不多时，两个熟悉的身影出现在他的眼前。

　　她们俩怎么会在一块呢？叶扬看着两个窈窕清秀的身影，心中不由得冒出一丝疑惑来。将车缓缓地停到了两人身边，叶扬按了按喇叭。

　　清脆的汽笛声，果然引起了两个女孩的注意。当中一个身材略显单薄的马尾女孩皱了皱眉头，扭头看了蓝色的保时捷一眼，又把目光投向了前方。

　　叶扬又按了按喇叭，两个女孩再一次转过头来。叶扬连忙摇下车窗，“你们这是去哪儿呢？”

　　这两个姑娘正是白鹤行的千金白杨杨和前几天碰到的小女孩孙琳琳。

　　“叶哥？怎么是你啊？我还以为是哪个骚包——”白杨杨一看到是叶扬，本来还一脸的怒气瞬间化为了惊喜，连忙对着叶扬说着，又突然发现自己好像说错了什么，小脸一红，连忙解释道：“哎呀，叶哥，我不是说你啦。我是问你怎么会在这里啊？”

　　叶扬还没有回答，孙琳琳也走上前来喊了一声“叶哥”。

　　叶扬点了点头，“琳琳你好，又见面了！”

　　白杨杨眨巴眨巴漂亮的大眼睛，看着叶扬道：“叶哥，你认识琳琳啊？”

　　叶扬笑着点了点头，孙琳琳却推了推白杨杨道：“他就是我说的那个叶哥啊！”

　　“哦——”白杨杨恍然大悟。叶扬笑了笑道：“你们这是去哪儿啊？我送你们吧！快，上车吧！”

　　白杨杨也不扭捏，兴奋地拉开车门坐了上去，只是孙琳琳还有些害羞，不过在白杨杨的招呼下，她还是同白杨杨一起，坐到了车后排。

　　叶扬随即发动了油门。

　　一路上，叶扬和白杨杨轻声交谈了起来，叶扬这才知道这两个小丫头的关系。

　　原来她们俩还是同学，关系还是挺好的那种，也就是小闺蜜。今天乃是她们学校高三年级的毕业典礼，她们是过去参加晚会的。

　　对于白鹤行培养子女的方式叶扬倒是很赞同，白杨杨在学校里一直很低调，从来没有炫耀过自己的父亲是做什么的。同学们也很少知道他们身边居然潜藏着如此一个巨大的富家千金。也同样的白杨杨的性格随和，活泼开朗，从不娇惯。因此，白杨杨和孙琳琳两个人的关系非常要好，几乎可以说是无话不谈。早些天的时候，孙琳琳就把与叶扬相识的故事稍微加工，隐去了他哥哥饰演恶霸的角色这一幕，讲给了白杨杨听。

　　这时候白杨杨得知了孙琳琳口中所说的“英雄救美”故事里的主人公叶哥，竟然就是叶扬的时候，小丫头不由得“咯咯”笑着打趣道：“叶哥啊，昨天我们家琳琳还在说呢，下次碰到你就要问清楚你有没有女朋友，她可是说了：十分感谢您的救命之恩，大恩大德，无以为报，小女子只有以身相许了！”

　　白杨杨说完便捂着嘴巴嘻嘻笑个不停，而一脸羞红的孙琳琳也是不依地打闹着。

　　和小孩子在一起话题都显得要年轻很多，别看白杨杨娇娇弱弱的，其实她的性格特别要强。叶扬还从聊天之中，得知了白杨杨上次生病的原因。原来是临近期末了，白杨杨通宵复习，第二天考试，熬夜又加上营养不良，考试完之后回家的时候就不小心晕倒了过去，还好碰到了叶扬，不然可能真的就一命呜呼了也说不定。

　　叶扬笑着打趣道：“杨杨啊，你这么拼命的复习，成绩一定考得不错咯？”

　　白杨杨瘪了瘪嘴，一脸沮丧地道：“别提了，做错了好几个题目呢！这次好像是年级十六，班上第二名，比期中考试还降了四个名次呢！”

　　叶扬不由得赞叹道：“小丫头这么厉害？你就不用谦虚了！这已经很不错了！”

　　白杨杨摇了摇头道：“不行的，琳琳可是全校第一，我和她比起来还差得远呢！”

　　“哈哈！”叶扬哈哈笑了笑道：“这么厉害？没想到我今天还碰到了两个才女啊！”

　　“那可不？”白杨杨昂了昂骄傲的头颅，道：“我们俩可是学校公认的才女，还用得着叶哥你来拍我们的马屁么？”

　　叶扬摸了摸鼻子，微笑着道：“温良恭俭让呢？不知道谦虚一点么？”

　　“切！”白杨杨不屑地看了叶扬一眼道：“过分的谦虚就是骄傲，叶哥，我告诉你，我们的才华可不止是学习呢。今天必须要让你好好瞧瞧。干脆这样，你也跟着我们一起去参加我们学长学姐们的毕业晚会好了！”

　　“我？”叶扬指了指自己道：“我还是不去了吧！我这么一大把年纪了，钻到你们这些学生中间，是不是有点太鹤立鸡群了？”

　　白杨杨笑嘻嘻地道：“没事，没事！到时候你就说你是家长！或者你说你是学生也行啊，反正没人认识你，你就说你长得比较着急，他们也会相信的。”

　　叶扬翻了翻白眼，没有回答。白杨杨突然将头从后座上插了过来，凑到了叶扬的面前，撒着娇道：“好不好嘛，叶哥！陪人家去参加毕业晚会嘛！很好玩的，不骗你，而且还有很多美女哦？都是小萝莉，你会很喜欢的！”

　　“瞧你说的，我是那种只知道贪慕女色的人吗？”叶扬一本正经地道：“不过你们既然盛意拳拳，我也不好意思拒绝！小萝莉是吧？哦，不！毕业晚会是吧！那就去玩玩吧！”

　　“耶！”白杨杨高兴地快要蹦起来了，她比了比剪刀手，兴奋地喊道：“太好了！”

　　孙琳琳也是露出了一个开心的笑容。

　　中午陪着白杨杨和孙琳琳在学校吃了个饭。下午的时候，休息了一会儿的白杨杨和孙琳琳便赶到了学校的大礼堂，开始了她们的节目彩排。

　　这一次白杨杨和孙琳琳准备的节目是歌伴舞，选择的是一首经典的歌曲《心中的翅膀》，由孙琳琳演唱，白杨杨伴舞。

　　等到彩排开始的时候，叶扬坐在观众席上，眼睛一眨不眨地盯着台上的两人，仔仔细细地欣赏了一番两人的节目。

　　“心的翅膀，飞过云端，画出爱的轨道，就是这样，闭眼冥想，描绘你的摸样。关于长大，我多盼望，时间千万不要太匆忙……”

　　孙琳琳的歌声悠扬动听，随着音乐起伏，歌声飘起，白杨杨也翩翩舞动了起来，优雅而美丽。

　　一曲终了，“啪啪啪”热烈的掌声响了起来。这一次的彩排无疑是很成功的，这一点从现场热烈的反响之中就可以猜测出来。

　　台上，表演完毕的白杨杨和孙琳琳给大家鞠了一躬，微笑着下了台来。

　　“怎么样？叶哥？”一看到叶扬，白杨杨便迫不及待地询问道。

　　“真不错！不愧是学校里公认的两大才女！”叶扬竖了个大拇指，赞叹道。

　　白杨杨嘻嘻笑道：“那是！这下你总相信我没有吹牛了吧！？”

　　叶扬还没有说话，只见一个高大帅气的男生捧着一捧花走了过来。看到白杨杨，男生有些拘谨地打了个招呼，对着叶扬也是点了点头，笑了笑。

　　然后便转身对着孙琳琳道：“琳琳，你唱得真好，我太喜欢听你唱歌了！这个，这个送给你！”说着把手中的鲜花一送，递到了孙琳琳的面前。

　　孙琳琳微微笑了笑，道：“谢谢你，潘东衡。下次不要给我买花儿了，我不喜欢！”虽然是这么说，但是孙琳琳还是收下了潘东衡手中的鲜花。

　　本来听到孙琳琳说不喜欢花而一脸失落的潘东衡，一见孙琳琳将自己的鲜花从手中接过。不由得欣喜若狂，连忙道：“是，是，是！我记住了，下次我一定会送别的东西，不会送花的。”

　　孙琳琳皱了皱眉头，想要说什么，却又不知如何开口。她心地善良，虽然对这个男生没有意思，却也不知道该如何开口拒绝。总是害怕伤害了别人的心。可是男生哪里知道孙琳琳这么多的心里动作，开心地道：“琳琳，晚上我再来看你的演出。今天下午的彩排真棒！”说着也不给孙琳琳反应的机会，撒着腿就跑开了。

　　看到这个叫潘东衡的小男孩的表现，叶扬不由得笑着问道：“这个是琳琳的追求者？”

　　“之一！”白杨杨咯咯地笑着道：“琳琳的追求者要手拉手连起来，可以绕地球两圈呢！”

　　孙琳琳脸一红，羞涩地道：“杨杨，你瞎说什么呢？我可不喜欢他们这些毛头小子。”说着抬起头看了叶扬一眼，见他正笑眯眯地看着自己，只觉得脸发烫得厉害。连忙道：“我都说了，我在大学毕业以前都不会谈恋爱的。”

　　叶扬微微一笑，突然想起来什么似的问道：“咦！怎么琳琳这么多追求者，杨杨你呢？就没有人追你吗？”

　　孙琳琳插着嘴解释说：“怎么会没有呢？追杨杨的人也可以排好几条街呢！只不过都被杨杨赶跑了！”说着便捂着嘴偷笑起来。

　　“都是一群没有骨气的胆小鬼！”白杨杨恶狠狠地道。

　　叶扬不由会心一笑，没想到白杨杨居然还是个调皮捣蛋的鬼精灵。

　　吃过晚饭以后，叶扬坐在大礼堂的座位上，等着晚会的开始。叶扬的左手边坐了一对情侣，一直卿卿我我，甜甜蜜蜜的秀着恩爱。这让叶扬有些忍不住，想要提醒他们注意一下，好像人家也没有做错什么，少男少女正是情感萌芽的时期，自己这么说，很容易引起不必要的冲突。


第149章 小美女们的毕业晚会

　　当然，不止是叶扬一个人有些受不了这对小情侣的举止，叶扬右手边的一个小男孩也明显忍受不住了。好几次欲言又止，最后没办法，只能推了推叶扬，用隔山打牛地方式对叶扬道：“嘿！哥们，帮忙提醒一下这对狗男女，能不能在大庭广众之下注意一点形象啊！”

　　叶扬鄙视地看了这个小男生一眼，你有本事就当着人家的面说啊，还用得着我来传话么？叶扬没有理会他。可是这个小男生没打算放过叶扬，自来熟似地对叶扬道：“哥们，你哪个班的？好眼生啊？我是高二一十五班的罗晓维！你叫什么名字？”

　　“叶扬！”叶扬对于他的其他问题，直接选择了忽视。罗晓维也不在意，直接就在叶扬面前数落起了这两个人的不是。然后有兜兜转转，话题再一次地回到了叶扬的身上。

　　“哥们，你哪个班的？你们班有没有节目啊今天？”罗晓维随意地问道。

　　叶扬思索了一下，才道：“有一个节目，好像是歌伴舞《心中的翅膀》！”

　　听到叶扬这么一说，罗晓维“啊”的一声惊叫，道：“是不是白杨杨和孙琳琳表演的那个节目？”

　　叶扬点了点头，只听罗晓维继续道：“原来你是高二二十一班的啊？哥们你真幸福！”

　　罗晓维羡慕地对叶扬道。

　　叶扬不解地问道：“怎么这么说？”

　　“还用问吗？”罗晓维怪笑着道：“我们学校的两朵校花全在你们班上，你说幸福不幸福！？更何况这两朵花儿也不是简简单单好看而已，拥有了美丽的外表的她们居然同时掌握了智慧！我们学校的两大才女啊！都分到了你们高二二十一班！实在是有点不太公平啊。”

　　原来这两个小妮子名气还这么大！叶扬笑了笑，没有回答。

　　节目很快便开始了。主持人报完幕以后，第一个表演者就登上了舞台。

　　这是一首许巍的《旅行》，表演者是一个瘦瘦高高的小男生。这首歌的前奏舒缓而漫长，既流畅且轻柔，令人不由得沉醉在美妙的琴音之中。

　　“阵阵晚风吹动着松涛，吹响这风铃声如天籁，站在这城市中的寂静中，让一切喧嚣，走远。……”当男孩略带沙哑的嗓音响起来的时候，众人不由得心中一醉，仿若真有一阵晚风吹来，风铃声响，清脆悦耳，城市的喧嚣，往日的烦恼渐渐走远。

　　“只有青山藏在白云间，蝴蝶自由穿行在清涧，看那晚霞盛开在天边，有一群向西，归鸟。”众人随着音乐缓缓闭上了眼睛，感受歌词曲调里令人沉醉的意境。

　　“谁画出这天地，又画下我和你，让我们的世界绚丽多彩，谁让我们哭泣，又给我们惊喜，让我们就这样相爱相遇。”随着高潮部分的到来，不少同学都回忆起了自己大学生涯的点点滴滴，绚丽多彩的大学生活，友情、爱情、室友、同学情谊……多少欢声笑语，多少泪水拼搏，多少甘苦与共，多少难忘，多少刻骨，多少铭心……

　　声音一转，男孩继续唱道：“总是要说再见，相聚又分离，总是走在漫长的路上。”

　　是啊，总是要说再见。走在人生漫漫长路上，缘来缘去，聚散分离，很平常也很重要，将来的路很远，回忆也会很美。

　　“一首《旅行》送给高三毕业的师兄师姐们，希望他们在以后的人生道路上一帆风顺，人生旅途平安。谢谢。”随着歌声渐渐消逝，众人才慢慢从歌词的意境中脱离出来，不禁热烈地鼓起掌来。男孩唱得不错，赢得了观众们不少的掌声。

　　节目一个接着一个，随着开场的不少歌舞节目以后。舞台上走上来一胖一瘦，一高一矮，两个穿着大褂的男孩。这是一个相声节目。瘦高个男孩是逗哏，矮矮胖子男孩男孩是捧哏。

　　瘦高个男孩道：“我和我身边这位杨同学交情深着呢，我们一起上课。”

　　矮胖子男孩道：“诶，同学！”

　　瘦高个男孩道：“一起洗澡。”

　　矮胖子男孩道：“嗯，在学校公共浴室里。”

　　瘦高个男孩突然吼道：“突然——”

　　矮胖子男孩疑惑地问道：“怎么了？出事了！”

　　瘦高个男孩一字一句地解释道：“杨同学的肥皂掉了——他就这样——”他一边说着还一边弯下腰做了个捡东西的动作。台下顿时被他逗乐了，笑声传遍了整个大礼堂。

　　矮胖子男孩咳嗽一声，疑惑地问道：“哦，这是捡起来了？”

　　瘦高个男孩又是高声吼了一句：“突然——”

　　矮胖子男孩连忙抢着道：“这会肯定是肥皂又给掉了。”

　　瘦高个男孩不急不忙地道：“这回是停电了。”

　　矮胖子男孩道皱着眉头道：“我发现，这电停得也够及时的啊！”

　　瘦高个男孩嘿嘿一笑道：“然后只听‘啪！啪！啪’——”

　　“哈哈哈”台下又响起了笑声。

　　矮胖子男孩连忙拉着瘦高个男孩道“：嗳，等等！可别胡说！我和你只有交情，可没奸情啊！”

　　瘦高个男孩：“你想多了，你愿意我还不愿意呢！杨同学是滑倒了。”

　　矮胖子男孩怒骂一声道：“去你的！胡说些什么呀！”

　　……

　　台下的笑声响成了一片。不少人都捧着肚子乐得不行。看着这两个孩子在台上卖力的演出，叶扬也不禁露出了一丝微笑。他身边的罗晓维更是拍着叶扬的腿，笑得差点滚到了地上。

　　叶扬不禁摇了摇头。如果是以前，有人敢这么拍自己的腿，那个人早就死了！可是面对着这个单纯的少年，叶扬却是不忍心下手。

　　……

　　“接下来请欣赏，歌伴舞《心中的翅膀》，表演者：高二二十一班，白杨杨，孙琳琳！”终于轮到两个小姑娘的节目了，持人报完了幕，敬了个礼，走下舞台。叶扬不禁瞪大了眼睛，准备再一次好好欣赏一下这个节目。

　　此时，叶扬身边的罗晓维也重新坐直了身体。一脸兴奋地用手肘推着叶扬道：“诶，你们班的节目来了！快看，我们学校的两大女神啊！同台演出，太难得了。”罗晓维说着就掏出了手机，打开摄像头，对着舞台开始录像。

　　随着红色的大幕拉开，白杨杨和孙琳琳的身影出现在了舞台上。音乐的前奏缓缓地响了起来，随着音乐飘起，白杨杨的身姿也慢慢扭动了起来。紧接着，那犹如穿透了整个礼堂的清凉嗓音响了起来。

　　“心的翅膀，飞过云端，画出爱的轨道，就是这样，闭眼冥想，描绘你的模样。”孙琳琳的声音清脆悦耳，仿若是黄鹂鸟一样，幽雅动听，令人回味。其实，说实在的，孙琳琳的歌声并没有什么独特，与所有女孩的嗓音常不多。但是她唱起歌来，却像是有一种无穷的魔力。

　　并不是说单纯的飙高音，唱High调，就能不能证明你有多么厉害，说什么曲高和寡，对牛弹琴那都是扯淡，没人欣赏的音乐再好听也是白搭，人们都说声音是感情的传递，带着情感唱歌，能吸引人的，才是最美的歌声。

　　而随着歌声的起伏，白杨杨妙曼的身姿也轻轻地舞动了起来。

　　她穿着一身洁白的长裙，就像是遗落人间的天使一样，优雅而又美丽。她白嫩的肌肤和洁白的裙纺仿佛融为了一体。整个舞台，好像只剩下一块通体白皙的玉石一样，在舞台上轻轻的舞动。

　　白杨杨的动作优雅而又大方。或静或动，肢体优美柔软，好似是一只白天鹅，飞落在了碧波荡漾的湖面上。轻轻地波动，水波荡漾而去。

　　不管是台上的白杨杨，还是孙琳琳。此时两人的心情都是同样的紧张与开心。不是因为给学校的老师和同学表演而感到紧张，而是想着台下的叶扬。他会不会嫌弃我唱的难听呢？他会不会嫌弃我跳得太丑了？两个小妮子的心中不由得暗暗紧张了起来。

　　可是，同样的。因为叶扬的存在，两个姑娘都卖力的表演着，全身心的投入着。把自己最美好，最优秀的一面展示在了大家的面前。正因为投入，鼓起勇气抱着小礼物跑到了台上准备献给孙琳琳的潘东衡直接被孙琳琳给无视了。尴尬地在台上站了有十秒钟，实在受不了众人好笑的眼光，把礼物往地上一放，又灰溜溜地跑下了台。

　　当然这样一个小插曲，并没有影响到众人看节目和白杨杨与孙琳琳的表演。一切如常地进行着，歌声继续悠扬。

　　“关于长大，我多盼望，时间千万不要太匆忙，我们有相同的不安，一切都保持原装。我能保留什么在我手掌！”

　　包括叶扬在内，现场所有的观众。不管是其他的小演员也好，还是负责安排彩排的老师，都不禁沉醉在孙琳琳悠扬的歌声之中。又或者被白杨杨美丽动人的舞蹈给吸引住了。

　　“多希望乘着风吹到你身旁，围绕着你、靠在你的肩膀，即使受伤，即使依旧平凡，坦率是最大的宝藏。你看这片布满天空的星光，这一路上，可以照亮所有的黑暗，很简单只要循着星光，就能永远自由自在的飞翔！”

　　歌声慢慢的消失，最后一个音符飘落，随着音乐的结束，白杨杨优雅的身姿也停止了舞动。整个大礼堂，忽然变得寂静无声！

　　表演失败了吗？难道刚刚我有什么失误了？就在白杨杨和孙琳琳心中失落，暗暗思索的时候。“哗啦啦”的掌声像浪潮一样从台下席卷而来。掌声雷动，经久不息，甚至底下还有人在高声喊着“好！好！好！”。

　　“再来一个！再来一个！”

　　白杨杨和孙琳琳对视一眼，两人同时露出了会心的笑容，茫茫多的观众之中，两人好似看到了坐在台下的叶扬正对着自己微笑！给自己竖起了一个大拇指呢。白杨杨和孙琳琳只觉得心里甜甜的，充满了力量，鞠了个躬，走下了舞台。

　　罗晓维放下手机，不由感慨着道：“唉！不愧是女神啊！看着大家这么热情似火，群狼环伺的模样。真正是狼多肉少啊，看来我是没戏咯！”罗晓维摇了摇头，叹息着道。

　　听着这个男孩搞怪的感叹，叶扬不由莞尔，安慰道：“我看你有戏！”

　　罗晓维眼睛一亮，不由问道：“你是说真的吗？”

　　“真的！”叶扬噗哧一笑，道：“加油吧！Fighting！”

　　“嗯！”罗晓维握了握拳头，听到叶扬对自己的鼓励，两只眼睛里不由得闪现出了热切的光芒，打开手机，开始回放起了白杨杨和孙琳琳的节目来。


第150章 当爱已成往事

　　毕业代表着成长，也代表着曲终人散，叶扬虽然没有接触过校园，却深知道那种分离的感觉，叶扬望着台上的小丫头们，一股淡淡的惆怅浮在心头。

　　生死离别叶扬经历过数次，他最为厌烦的也是这种感觉，只是他不是那种将感情流露出表面的人，他宁愿将所有的心事放在心里，给人的感觉总是那么的玩世不恭，一直都是那副嬉皮笑脸的模样。

　　“叶哥，你也来唱首歌呗，你的嗓子这么迷人，歌声肯定不会差到哪去的。”孙琳琳和白杨杨走到叶扬的身前，目光闪现出一抹狡黠的光芒。

　　“哈哈，果然，还是你们慧眼识帅哥，哥的嗓子那可是出了名的，不过你们这可是高中毕业晚会，我可不想出卖哥的姿色，万一被你们学校的小美女看中了，那我该怎么办？”叶扬嘴角勾起一抹邪邪的笑容，他当然知道两个丫头心里想着什么。

　　“叶哥，你就唱一个吧，放心吧，没人会笑话你的，看你这么风流倜傥，和我们的年纪差不了多少，没人会怀疑你的，你不会是不会唱歌吧？？”孙琳琳眨了眨眼，显然是想用激将法，可是这方法对叶扬有用吗？

　　“就别再推辞了，赶快上去，我的耳朵都快被她们给吵爆了。”陈娜娜硬生生的拽着叶扬的手臂，往台上推去，这让叶扬苦笑不已。

　　“接下来这位是神秘嘉宾，大家可要擦亮眼睛哦。”此时孙琳琳替代了主持的位置，朗声宣布道，叶扬只好不太自然的吹了吹额头的发丝，尽量使自己不要太过紧张。

　　宴会什么的叶扬参加过无数次，这毕业晚会还是大姑娘上花轿第一回，眼前的可都是祖国的花朵，叶扬叹了口气后，便开始清唱起了一首老歌张国荣的《当爱已成往事》。

　　“往事不要再提，人生已多风雨。纵然记忆抹不去爱与恨都还在心底。真的要断了过去，让明天好好继续，你就不要再苦苦追问我的消息。爱情他是个难题，让人目眩神迷，忘了痛或许可以忘了你却太不容易。你不曾真的离去，你始终在我心里。我对你仍有爱意我对自己无能为力。”

　　此时的叶扬褪去了平时的玩世不恭，歌声充满了沧桑，给人的感觉仿佛经历过风雨，每一句歌词都能带动人的心扉。

　　孙琳琳目光闪动的望着台上正在深情演唱的叶扬，内心微微颤抖了一丝，她将自己白皙的小手握的死死，仿佛下了什么决定。

　　叶扬到底是个怎样的人呢，会医术，会设计，就连歌声都如此的动人，陈娜娜的眼睛闪烁出一抹异样的光芒，她对于叶扬更看不懂了。

　　“因为我仍有梦依然将你放在我心中，总是容易被往事打动，总是为了你心痛。别流连，岁月中，我无意的柔情万种，不要问我是否再相逢，不要管我是否言不由衷。为何你不懂，只要有爱就有痛，有一天你会知道人生没有我并不会不同。人生已经太匆匆，我好害怕总是泪眼朦胧，忘了我就没有痛将往事留在风中……”

　　这首歌稍微有些伤感，叶扬也不知道自己为什么要选择这一首，可能与他内心所想到的往事有关吧，他淡淡一笑，从容的从台上走了下来。

　　“这是哪个班级的帅哥，长得好帅啊，唱歌好好听，我怎么从来不知道咱们学校有这号人物。”

　　“对啊，我也没见过，好有一种大叔范，欧巴！”

　　当叶扬走下台后，也响起了极为热烈的掌声，这掌声已经盖过了孙琳琳和白杨杨，还有不少的小丫头，美目涟涟的看着叶扬，显然此刻对于叶扬仰慕不已。

　　“我现在真有些疑惑了，你到底是干什么，叶扬，你真是越来越神秘了。”陈娜娜皱了皱眉，和叶扬接触了的时间越久，叶扬给人的感觉就更加神秘，仿佛是个无底洞，永远都看不透。

　　“我？我就是龙倩集团的司机兼保镖，除了吃喝嫖赌，啥也不会，若是你对我有意思，我不会拒绝的。”叶扬眉毛一挑又恢复以往的模样。

　　“姐可不是你的菜，赶快招呼你的女粉丝吧，我可有事，先走了。”陈娜娜浅浅一笑，说完后便离开了毕业晚会的现场，将叶扬独自一人抛下。

　　也正是在这个时候，不少的女学生将叶扬围绕其中，开始叽叽喳喳的询问着各种问题，叶扬叫苦不迭，寻了个理由，过了片刻才顺利脱身。

　　“陈总可真不够意思，把我一个人丢下，你就不害怕她们把我生吃了？？”叶扬拍了拍胸脯，现在的学生他可真有些搞不懂，难道看不出来自己和她们差了十来岁吗？

　　“吃了你？不会吧，我看你巴不得让她们吃了你呢。”陈娜娜靠在车窗上，有些茫然的望着天空。

　　“怎么，又想起往事了，哥的肩膀免费借给你靠一靠，你放心，绝对不收任何费用。”叶扬主动靠在陈娜娜的身侧，他能看的出来陈娜娜有心事。

　　“你们这些男人，没一个好东西，哼！”陈娜娜目光中流露出冰冷的神色，本来还想调侃的叶扬顿时一呆，只好讪讪的站在远处，不动声色。

　　“你相信爱情吗？”陈娜娜叹了口气，神态充满了疲惫。

　　“我相信。”叶扬扭过头，很是大胆的将陈娜娜的头往自己的肩膀上靠了靠，陈娜娜也没有挣扎。

　　“相信有什么用，我等了他五年，五年啊，只换来一句，你走吧，你知道我当时的感觉吗，那种撕心裂肺的感觉你体验过吗？”陈娜娜说话越来越激动，两行泪水从眼角缓缓滑落。

　　看到陈娜娜的状况，叶扬也有些心疼，可是他不知道该怎么去安慰，只能轻轻的拍着陈娜娜的肩膀。

　　“我没有体验过那种撕心裂肺，却体验过绝望与心碎，傻丫头，一切都是过往云烟，你这么优秀，肯定会遇到更好的。”叶扬轻轻一笑，他想到了她，更想到了寒九龙。

　　“哎呦，美女，长得不错啊，可不可以陪哥几个喝两杯。”正在此时，却响起了一个不太融洽的声音，将两人硬生生的打断。

　　说话的是一个穿着一身潮流服饰，染着黄毛的小子，他的身后还站着几个同样打扮的人。

　　叶扬有些蛋疼，今天这是怎么了，总会遇到一些无故找茬的傻缺，叶扬没有搭理他们，只是心里有些不悦。

　　“哎呦，还挺有性格的，我喜欢，要不要咱们换个地方，探讨下人生？”黄毛自我感觉良好，丝毫不知道自己已经将一头熟睡的雄狮给惊醒了。

　　“我数三下，从我眼前立马消失，否则……”叶扬皱了皱眉，双目流露出凌冽的寒光，直愣愣的望着黄毛。

　　“你算什么玩意儿，给老子滚一边去！”黄毛看见叶扬如此的不识抬举，右手挥拳便朝着叶扬的脸上招呼。

　　可是下一秒他的表情便凝固了，他的拳头在还没有接触到叶扬的脸庞时，已被叶扬的手给挡了下来，并且叶扬反手一个旋转，只听“嘎嘣”一声，黄毛的手臂顿时碎裂。

　　“我擦，兄弟们给我上！！”黄毛惨叫一声剧烈的疼痛让他更为恼怒，怒吼一声后，身后的兄弟们便朝着叶扬扑了上来。

　　叶扬的嘴角勾起一抹邪气的笑容，他将陈娜娜安置在一旁，便与这些人展开了“激烈”的搏斗，说是激烈，这些街头混混又怎么会是他的对手，三下五除二便将数人狠狠的教训了一番，特别是刚才还非常嚣张的黄毛，抛下自己兄弟早就消失在茫茫的夜色中。

　　陈娜娜站在一旁，看向叶扬的目光充满了复杂，不知道为什么，和叶扬呆在一起可以什么都不用想，所有的问题他都能轻易的解决，这样的男人她还是第一遇见。

　　回想了片刻，陈娜娜的嘴角勾起了一抹苦笑，其实她已经从感情的阴影中渐渐的走了出来，其中大半的原因还是来源于叶扬，可是这样的好男人已经名草有主，若是能够早一点相遇，说不定她还会有些许机会的。

　　“这么晚了，也该回去了，我送你。”叶扬将车门打开，他并不知道陈娜娜的心思，今天若是再晚些回去，估计家里的娘们又要发飙了。

　　“你和寒总要订婚了？”陈娜娜似是无意的询问。

　　“哈哈，这都被你知道了，其实我也不想这么早做打算，本帅哥还年轻，还想多玩几年呢。”叶扬咧嘴一笑，露出自己洁白的大牙齿。

　　“哼，就知道你是这种人，你们男人没一个好东西！”陈娜娜有些不太高兴，便扭头靠向一侧，不再与叶扬说话。


第151章 如果时光倒流

　　将陈娜娜送轻车熟路的送回家后，叶扬就驱车回到了寒倩的别墅。

　　回到家，寒倩正在沙发上坐着，看到夜猫子叶扬回来，忍不住白了他一眼。

　　叶扬调笑的道：“媳妇，你怎么还没睡觉，这是想我了？”

　　“你过来，我有事情要说。”

　　时间长了，寒倩对叶扬这张嘴的免疫力也是提高了很多。再说，自从王爱菊提出让两人先订婚再做手术的条件后，不知不觉，也许连寒倩自己也不知道，她内心深处对叶扬的感觉也发生了翻天覆地的变化。

　　“嗯？”叶扬点了点头，直接朝着沙发走去。

　　“媳妇，什么事情？”

　　寒倩皱了皱眉，不好意思的问道：“你事情办得怎样了？”

　　还以为寒倩有什么事情呢，原来是这件事，叶扬心中暗暗窃笑，嘴上忍不住调戏开寒倩来。

　　“嘿嘿……媳妇你着急了？”叶扬有些促狭的看着寒倩，一副你不用掩饰了，我已经看穿你了的样子。

　　不过他换来的却是寒倩一个大大的卫生眼，没好气的骂道：“臭流氓，你想多了吧。”

　　叶扬嘿嘿一笑，却不争辩，随即脸色一正说道：“我找了徐惜时来假扮我哥哥，剩下的亲朋好友，他也会自己去物色的。”

　　听到叶扬这么说寒倩微微松了口气道：“等你准备好了，就第一时间通知我吧。”

　　叶扬微微皱眉道：“出什么事情了，怎么这么急？”按着寒倩高冷的性格，就算是着急给王爱菊做手术，也不会表现的这么急切。

　　寒倩悄悄看了叶扬一眼，不好意思的说道：“我妈今天说，下周末是个好日子，让我们在那天订婚。”

　　叶扬一挑眉，忍不住抬起头看向寒倩的脸，寒倩的俏脸上，不知道是害羞还是尴尬的原因，此时正泛着一抹看好看的红晕。

　　看着叶扬的表情，寒倩更不自然了，连忙解释道：“你别瞎想，这都是我妈的意思。”

　　也许连寒倩自己都没有察觉到，不知不觉，就连她说话的语气也是发生了改变，今天更是前所未有了主动解释了起来。

　　叶扬心中暗笑，嘴上却不点破，一副我明白的样子。

　　“哼，你个臭流氓，不理你了。”寒倩娇斥道，她实在是受不了叶扬这种眼神。索性直接站起身，不在理会叶扬，蹬蹬蹬的上了楼。

　　叶扬忍不住摸了摸自己的鼻子，心情前所未有的好。哼着小曲，走回了自己的房间。

　　第二天清晨，天际间泛着美丽的鱼肚白。叶扬起床在外面锻炼了一会，回去吃了个早餐，就驾驶着他蓝色保时捷出去了。

　　清晨的江东市空气格外的新鲜，叶样打开车窗，贪婪的呼吸着。看着路旁不断后退的风景，他的眼神渐渐迷离起来。曾几何时，这种惬意的普通生活是他从不敢想像的，现在一切都实现了。

　　一想到寒倩最近的变化，他的心情就更加好了。虽然这个订婚是假的，但是叶扬明白假戏真做是迟早的事。不可否认，对于寒倩他还是喜欢的，虽然让他一时间去接受婚姻有些不适，但是能和后者在一起，他不会有丝毫怨言。

　　正想着心事，突然怀中的电话响了。叶扬掏出手机一看，是陈娜娜打来的电话。

　　“叶扬，你在哪儿呢？”电话一接通，陈娜娜的声音就传了过来。

　　“没事做闲逛了，怎么，一大早陈总就想我了？”叶扬心情正好，忍不住调戏开陈娜娜来。

　　“是啊，就是想你了，要不你来我家？”陈娜娜幽幽的回道。

　　“嘿嘿……这个就算了吧。”吃了憋，叶扬只能无奈的服软。

　　“哼，男人都是一个德行。”陈娜娜冷哼一声。旋即询问道：“叶扬，你现在有空没，来接一下我行吗？”

　　“吆，大美女的要求，就算是有事，我也肯定得放下不是。”叶扬忍不住调侃一句。

　　“你先收拾一下，我这就过来。”

　　挂了电话，叶扬就调整车子方向，对着陈娜娜的住处驶去。来到陈娜娜楼下，叶扬发现她已经在楼下等着了，于是他打开车门向着陈娜娜走了过去。

　　“怎么回事？你的车坏了？”按说以陈娜娜的性格，这种小事是不会麻烦别人的，所以忍不住问了一句。

　　陈娜娜娇笑一声说道：“车没坏，我让你过来是想你帮我一个忙。”

　　“什么事，有什么好处？”说着话，叶扬用不怀好意的眼神开始打量陈娜娜诱人的身体。

　　陈娜娜一记卫生眼，不着痕迹的扔了过来。

　　“那我以身相许可以不？”陈娜娜上前一步，在叶扬的面前吐气如兰的调戏道。

　　叶扬赶忙后退一步，连连摆手。

　　“咯咯咯……”看着叶扬的反应，陈娜娜也不气恼，一阵花枝乱颤。

　　……

　　“快点走吧，要是迟了就惨了。”两人调笑一阵，陈娜娜急忙催促道。

　　闻言，叶扬忍不住翻了个卫生眼，真不知道这女人要做什么。不过他也没有多问。

　　“现在你总该告诉我要去哪里了吧？”叶扬一边开着车，一边对副驾驶上的陈娜娜问道。

　　“到了地方你就知道了，咱们先去天意商厦。”

　　见陈娜娜神神秘秘的样子，叶扬只能无奈的继续开车。

　　很快就到了陈娜娜所说的地方，叶扬看着眼前的摩天大楼，顿时有种不妙的感觉。

　　叶扬艰难的咽了咽口水，不放心的问道：“陈总，你不会是让我陪你逛街吧？”

　　“当然不是，我们先进去。”陈娜娜扔了一记卫生眼，就拽着叶扬往里面走。

　　一个上午的时间，在叶扬感觉自己快要崩溃的时候，陈娜娜总算是买好了东西，此时的叶扬手上早已经是大包小包一大堆。还真是被他猜中了，陈娜娜这分明就是拉他来搬东西的。

　　以后还是离这个女人远些吧，太可怕了，叶扬心中苦逼的想到。

　　“终于买好了，累死我了。”陈娜娜坐在商场的沙发上，忍不住伸了个懒腰，那玲珑有致的身材一时间尽显无疑，看的叶扬眼睛一阵发直。

　　“陈总，我们是不是应该先去吃个饭啊？”逛了一上午，叶扬的肚子早就叫了起来，可怜兮兮的道。

　　“先不急，我们先去个地方，到了再吃。”陈娜娜意味深长的看了叶扬一样，嘴角不禁流露出一丝好看的弧度。

　　这样的男人，可惜名草有主了啊。

　　……

　　“假扮你男朋友？”终于知道了陈娜娜的目的，叶扬顿时吓了一大跳。喵了个咪的，开什么玩笑，这是传说中的见家长吗？

　　看的叶扬这么大的反应，陈娜娜连忙哀求道：“就当是帮我一次吧，你也知道我这么大岁数了，家里催的急。”

　　其实有一件事情，陈娜娜没告诉叶扬。本来对于家里人的催婚她早就习惯了。只不过这次家里下了死命令要陈娜娜回去，说是给她介绍对象。

　　自从上一段感情结束后，陈娜娜眼里男人都靠不住，最后好不容易遇到个叶扬，貌似还是有主的牲口。现在家里要给她硬塞个男人过来，她自然是不愿意，所以不得已之下就想到了这招。

　　叶扬郁闷的默默了鼻子，目光看向眼前这个说之风华绝代也不为过的女子，心里面满是纠结。

　　喵了个咪的，以前一直认为这是好事，现在怎么这么别扭呢？

　　“和你去倒是可以，就是你爸妈不会逼婚吧？”思索良久，叶扬有些不放心的回道。不管怎样，这种事情问清楚了比较好。不然到时候，陈娜娜父母直接逼婚，自己又不能主动拆穿，那就无异于搬起石头砸自己脚了。

　　“你想的美，就算他们同意，我还不乐意呢。”陈娜娜嘴角一翘，骄傲若孔雀般的向着车位走去，留给叶扬傲娇一个背影。

　　那就好，那就好。嘿嘿……

　　间陈娜娜如此说，叶扬心中打定，就屁颠屁颠的跟了上去。

　　“快走吧，不然到时候就赶不上饭点了。”陈娜娜坐在副驾驶上催促道。

　　咦，不对啊。刚刚那话怎么说来着？

　　叶扬刚要开车，心里面顿时回味起陈娜娜最后一句话来。

　　什么叫我想得美啊，我这么风流倜傥，英俊潇洒的世界独一无二的好男人，怎么到了你陈娜娜这就变成癞蛤蟆了。一定要找个机会让你见识见识少爷我的厉害。

　　“叶扬，你想什么呢？怎么还不开车。”看着叶扬坐在车里半天没动静，陈娜娜疑惑的看向叶扬。

　　“嘿嘿，没什么没什么，咱们这就走。”叶扬自然不会把心里的想法说出去，连忙用了百试不爽的注意力转移大法。

　　蓝色的保时捷不急不缓的穿梭在江东市的柏油马路上，陈娜娜打开车窗，迷茫的看着路旁飞逝的风景。一阵冷风从窗口灌进来，叶扬忍不住打了个哆嗦。

　　“在想什么呢？美女。”见车里的气氛有些压抑，叶扬忍不住开口打破这种平静。

　　“如果时光倒流，你最想做什么？”陈娜娜答非所问，偏过头，紧紧的盯着叶扬，似乎是要在后者的脸上找到她想要的答案。

　　时光倒流，我该做什么？

　　好好珍惜那个如精灵般的女孩，把她留在自己身边？早一点脱离组织，和寒九龙一起周游四海……

　　他有太多的事情想要重来，不是因为后悔，也不是因为不满足。而是那时的他对于“珍惜”没有概念。

　　“没有如果，我相信明天的太阳，总会有所不同的。”对于这个看似平常却不乏尖锐的问题，叶扬不知道如何去回答。

　　“哦……”陈娜娜脸上露出一丝失望，轻轻的叹了口气，就不再说话。


第152章 剧本变了

　　车子很快就到了目的地，叶扬下了车简单了打量起四周的环境来。

　　“豪门别苑”里面都是独立的别墅，绿化带更是超过了百分之七十。这在江东这片寸土寸金的地面上，这样的地方绝对不多见。

　　陈娜娜见叶扬站在那里像个木头一样，着实有些无语，连忙催促道：“墨迹什么，你不会是怯场了吧？快进去吧。”

　　“你家的环境挺好的。”叶扬微微一笑，也不多言就率先向前走去。

　　陈娜娜轻轻松了口气，还以为他怕了呢，现在看来是自己多虑了。

　　“娜娜回来了，快进来。”门刚打开，客厅里就传出一个女声来。

　　“妈，我回来了，路上有点堵。”陈娜娜边拉着叶扬换鞋，一边冲着客厅喊道。

　　房间的装饰秉承古风，无形中透露出浓浓的书香气息来。

　　叶扬透过隔缎，细细的开始打量起陈家来。眼中闪过一丝赞叹，正准备细细品味被陈娜娜拖着进入了客厅。

　　“爸，妈，我回来了。”陈娜娜拉着叶扬，在客厅站定。对着沙发上的陈国梁夫妇说道。

　　不过陈国梁夫妇此时却是忽视了女儿的话，对着忽然出现的叶扬，看了过来。

　　“娜娜，这位是？”陈母急忙问道。

　　陈娜娜脸上闪过一丝不易察觉的羞涩，连忙解释道：“妈，这是我朋友。”

　　“伯父伯母你们好。我叫叶扬，是娜娜的男朋友。”叶扬微微一笑，温和的自我介绍道。

　　演戏就要大胆一点，没必要扭扭捏捏的，反而会让人起疑心。陈娜娜脸上的羞涩逃的过陈氏夫妇的眼睛，却被叶扬看得一清二楚。反正该来的总会来的，叶扬索性直接了当的说道。

　　看到叶扬这么快就入戏了，陈娜娜连忙投过来一个感激的眼神。叶扬给了个你放心的眼神，就不在交头接耳，免得被二老看出点什么来。

　　“来来，都别站着，快坐下吧。”陈母急忙招呼道，同时给旁边的陈国梁使了个颜色。

　　叶扬坐在沙发上，面带笑容的和陈国梁夫妇聊着天。自始至终都是一副晚辈聆听长辈教诲的模样，看在眼里的陈娜娜，不是对着叶扬投过来一个玩味的眼神。

　　因为四个人都没有吃饭，所以很快陈母就去了厨房，陈娜娜紧随其后也去帮陈母的忙。客厅里就剩下，陈国梁和叶扬两个人。

　　“小叶啊，你家是哪里的？”陈国梁一脸关切的问道。不过他的眉头却是时不时的皱起来。

　　叶扬虽然对陈国梁的表情有些疑惑，但是人家不多说，自然不回去文，当下一五一十的说着自己的情况。当然，这种所谓的身世都是叶扬编出来的。倒也不能怨他，因为就连他自己也不知道。

　　当陈国梁问道叶扬的工作时，本着低调的原则，叶扬装作不好意思的回道：“我是个司机，和娜娜是一个公司的。”

　　“哦？”陈国梁有些疑惑。对于女儿他还是相当了解的，怎么就找了个当司机的男朋友。想到这里，陈国梁本能的怀疑是不是叶扬耍了什么手段，才把陈娜娜骗到手的。

　　“小叶啊，实话跟你说了吧，这次叫娜娜回来，是安排了人和她相亲的。”陈国梁身形一正，盯着叶扬一字一句的说道。

　　什么情况？叶扬被陈国梁的话说的一愣，不是说假扮男朋友吗，怎么剧本好像不太一样了啊？

　　虽然情况发生了变化，不过以叶扬的机智，自然不会手足无措。旋即就冷静的回道：“这个倒是没有听娜娜提起过，我这次来就是拜访一下二老。”

　　闻言，陈国梁诧异的看了眼前的年轻人一样，额头上更是出现一个“川”字来。换做是普通的年轻人，遇到这种事情，不免会有些张皇失措起来，而叶杨的反应大大超出了他的预想。

　　“先前和她提过，只是我们一直不知道她已经有了男朋友。这孩子也真是的，从来都不和我们交流。”陈国梁语气无奈，开始埋怨起自己的女儿来。

　　嘴上客气说着话，心里面陈国梁已经开始在盘算着怎样让叶扬知难而退了。叶扬只是个小司机，根本就配不上陈娜娜，这一点在陈国梁看来是毋庸置疑的。

　　不过碍于脸皮，他倒是不好讲出来。

　　“我倒是忘了，一会那个小伙子也要来，小叶你不会介意吧？”陈国梁话锋一转，突然对着叶扬说道。

　　一听这话，叶扬心里的就有着无名之火升起来。什么情况这是几个意思？这不是赤裸裸的打脸吗？虽然我只是个冒牌的，也不能这么不把我当回事吧。

　　想到这里，叶扬不禁后悔自己答应帮陈娜娜了，不过现在来都来了，他自然不会轻易的拍拍屁股走人，那就不是他叶扬的性格了。

　　“哦，他也要来啊？正好我们还能认识认识。”叶扬嘴角微翘，心中已经是开始计划着待会儿该怎么对待即将到来的出气筒了。

　　陈国梁听了，心里是又生气又好笑，他就从来没见过叶扬这么厚脸皮的人，旋即就失去再和叶扬谈下去的兴趣。两人各怀鬼胎的人就这么坐在客厅里。气氛也是缓缓的沉了下来。

　　……

　　陈娜娜做好饭后，就来到客厅准备叫两人吃饭。不过眼前诡异的气氛却是让她有种不妙的感觉。

　　不会是谈崩了吧？心中升起一个大大的问号，陈娜娜不确定的想到。带着疑惑，她用询问的眼神看向叶扬。

　　这时叶扬刚好抬起头来，看到陈娜娜焦急的表情。嘴角闪过一抹玩味的笑容，眼睛更是快速的眨了几下。不过换来的却是对方的一个卫生眼。

　　“饭做好了？小叶我们去吃饭吧。”对于两人的小动作，陈国梁直接选择无视，不咸不淡的招呼了一句，就走向厨房。看的身后的陈姗姗一愣一愣的，也不知道是怎回事。

　　“你们说什么了，我怎么感觉我爸好像不高兴了？”看见陈国梁离开了，陈娜娜急忙小声的问道。

　　“你真想知道？”叶扬脸色一正，严肃的问道。

　　看到叶扬的反应，陈娜娜心中的担忧更加重了，难道被拆穿了，这可怎么办啊？正准备细问的时候，发现叶扬已经偷偷开溜。

　　“这个混蛋……”陈娜娜暗骂一句，只能心事重重走向厨房。

　　席间因为几个人都各有心思，所以都没有什么交谈的兴趣，唯独陈母，不停的给叶扬夹着菜，招呼叶扬多吃一点。叶扬自然是乐在其中，也不顾形象，开始狼吞虎咽的吃起来。

　　叶扬没想到他这番吃相，竟然让陈母看着他更顺眼了。虽然给陈娜娜介绍的对象的事情她也知道，但是她一直是不同意的。现在叶扬的表现却越来越符合她对女婿的要求。

　　与陈母不同，在陈国梁眼里，叶扬脸皮厚的形象又是再度加深。这种吃相虽然能证明叶扬心思简单，但是在陈国梁眼里这是一个人上不了台面的表现。

　　“伯母，我已经吃饱了，你别给我夹了。”叶杨擦了擦嘴，忍不住打了个饱嗝，不好意思的说道。

　　“小叶，再吃点吧，我看你的样子也不像是吃饱了。来家里别不好意思，以后你就当这儿是你的家就好了。”

　　陈母一副丈母娘看女婿的表情，看得叶扬好不自在。

　　都说丈母娘和女婿亲，这话一点也没错。叶扬心中暗暗想到，却忽略了自己只是个零时工的事实。

　　“伯母，我今天真吃饱了，估计晚饭都省了。”叶扬半开玩笑的说道。

　　这家伙倒不认生，一点也不拘束。

　　陈娜娜眼神复杂的看着叶扬，眼底深处有着一丝着迷。不过她很快就想到了什么，心里顿时有着一道黯然升起。

　　时间不长，一顿还算愉快的午饭就在陈母和叶扬的交谈间结束了。出了厨房，陈娜娜就借口带叶扬去参观反间，拖着后者进了自己的房间。

　　反手关上门，陈娜娜忍不住拍了拍自己的胸口。这一动作顿时把旁边的色狼看得眼睛一阵发直。

　　陈娜娜因为今天回家，自然是精心打扮了一番。上身穿着一件既不保守也不暴露的米色中袖，刚刚那个动作，不免是她本来就饱满的娇峰一阵颤抖。

　　“咕……”一声咽口水的声音陡然自叶扬的口中传出，顿时把陈娜娜闹了个大脸红。

　　“看什么呢？死色狼。”眼里闪过一丝娇嗔，陈娜娜看着眼睛正盯着自己胸口猛看的某人不满的说道。

　　叶扬嘿嘿一笑，连忙摆手，示意自己什么也没做。不过嘴上却是传出了一阵啧啧的声音。

　　扔了一记卫生眼，陈娜娜明智的选择转移话题，和一个不安常理出牌的家伙讲道理，到头来吃亏的肯定还是她自己。

　　“你和我爸在客厅说什么了，感觉他好像生气了。”陈娜娜急着问道。

　　叶扬一屁股坐在床上，顺手拍了拍旁边的位置，色色的看着陈娜娜。

　　看到这个动作，陈娜娜脸上闪过一抹红晕，像个小女生一样的抓着衣角把玩起来。心里开始不安的胡思乱想起来，即便她平时说话间很大胆，但是现在两人独处一室，她反而害羞的不行。

　　虽然她知道叶扬不是那种人，但女性的本能还是让她纠结不已。

　　要不要坐过去呢？到底要不要啊……

　　“真想知道，你就好好服侍大爷。”正在陈娜娜心思难定的时候，叶扬戏谑的说道。出于对陈娜娜隐瞒自己的不爽，叶扬决定好好的调戏一下对方。

　　哼，少爷我不发火，真以为少爷我是个好人了。


第153章 谁教训谁

　　片刻后，见陈娜娜还是站在原地不动，叶扬忍不住站起来走了过去。

　　“美女，你在想什么呢？”一手轻轻挑起陈娜娜的下巴，叶扬戏谑的看着一脸纠结的后者。

　　“没……没想什么。”陈娜娜的脸色瞬间一片潮红，急忙排开叶扬的手，低下头去。

　　嗯？生气了，陈娜娜的反应如此之大，让叶扬好不尴尬。这可不像是他认识的陈娜娜。奇怪了，难道变性子了？

　　脑中升起一片疑问，叶扬心中诧异不已，不禁开始思索自己是不是玩的过头了。

　　与此同时，陈娜娜抬起再度抬起脸来，先前的羞红不知什么时候已经不见了，换之而来的叶扬熟悉的表情。

　　“叶弟弟，你真想要姐姐吗？”充满诱惑的声音缓缓自那樱桃小嘴中传出，与此同时，陈娜娜媚眼如丝的看着叶扬。那双会说话的眸子仿佛在告诉叶扬，只要他愿意，她就是他的。

　　“呼呼……”陡然出现的暧昧，让叶扬的呼吸急促起来，不过叶扬可不是示弱的人。美人当怀，要不揩点油占占便宜什么的，以后他还真不好意思出去混。

　　再次勾起陈娜娜精致的下巴，叶扬感觉自己的胸中正有着熊熊的火焰燃烧起来。此时陈娜娜的表情却是有些耐人寻味，既像是期待，又像是害怕。

　　两人的脸也是靠的越来越近，双方的呼吸也有些浓重起来。看着吐气如兰的陈娜娜，叶扬心里狠了狠心，强行控制住了要吻下去的冲动。

　　放开陈娜娜，叶扬有些讪笑的退后了一步，心中更是感慨陈娜娜这个尤物。不过调戏归调戏，后者这般有故事的女人，叶扬是不会轻易就碰的。倒不是叶扬嫌弃陈娜娜，恰恰相反，这种女人只会让人着魔。

　　叶扬之所以没有继续下去，是因为他难以确定以后能不能给对方幸福。

　　有句话叫不能娶她，你就别为她宽衣。这话在叶扬看来一点都没错，感情这个债从没有谁沾光谁吃亏，作为给有底线的人，他是不会做这种事情的。

　　陈娜娜眼里闪过一丝落寞，不过很快就被他掩饰了过去。若时光倒流，我希望更早的遇到你。莫名其妙的陈娜娜就想到这句话，这句满满是苦涩的话。

　　整了整心思，陈娜娜再度使自己恢复了那种女强人的气场。也不提刚才的暧昧，再度问道：“现在可以告诉我了吧？叶弟弟。”

　　叶扬苦笑一声，抬眼看了看陈娜娜。

　　“其实没说什么，你爸不痛快是因为我告诉他我是个小司机。”说着话，还不忘对陈娜娜使劲眨了眨眼睛。

　　听到叶扬这样说，陈娜娜又好气又好笑。这都什么人呀，有见过吹牛了，就没见过这么使劲贬低自己的。谁不知道你叶扬混的风生水起，连龙倩集团的女总裁都泡到手了，还在这里大言不惭的说自己只是个小司机。

　　“哼，你这是不是诚心捣乱的？小心我回去了给寒倩告状，就说你调戏我。”陈娜娜脸色一板，开始吓唬起叶扬来，不过话一出口，她的脸色也不免微微一黯。

　　……

　　正在叶扬和陈娜娜准备商量接下来怎么应付的时候，门外传来了陈母的声音。

　　“娜娜，你们在里面吗？家里来客人了。”

　　“啊，妈，我们在呢，这就出去啊。”陈娜娜吓了一大跳，一把拍开正在她腰间揩油的狼爪。急忙催促着叶扬出去。

　　正主来了吗？叶扬冷笑一声，亦步亦趋的走了出去。

　　来到客厅，只见沙发上已经是多了一个人，正在和陈国梁交谈的欢。叶扬抬眼看去，发现这人一身白色西装，怎看怎别扭。

　　“娜娜快过来，我给你介绍一下。”陈国梁皱了下眉头，似乎是在表达对女儿的不满，招呼着陈娜娜坐过去，至于叶扬，他只是淡淡的看了一眼。

　　陈娜娜一见父亲对叶扬的态度，顿时就不依了，一时间气鼓鼓的站在那里，和陈建国大眼瞪小眼的互不相让。

　　一旁的陈母歉意的看了叶扬一眼，赶忙打圆场道：“小叶也过来坐，你们年轻人聚在一起，也能说得上话。”

　　两人刚刚坐定，白西装就开始介绍自己了。

　　“你好，陈小姐，我叫丰子年，是丰业集团的总经理，陈小姐的大名也是早有耳闻，很高兴认识你。”丰子年抚了抚眼睛，温和的说道。

　　叶扬见次，心中一阵冷笑。倒不是他主观上对后者有什么不满，关键是这货，你说话就说话吧，干嘛盯着人家胸口看个不停。

　　“陈娜娜。”陈娜娜显然是对这种自我感觉良好的人不感冒，不耐烦回了一句就没有了下文。

　　丰子年脸上闪过一丝尴尬，不过倒是没有发作。这时才注意到坐在陈娜娜旁边的叶扬，眼中闪过一丝疑惑。

　　“陈小姐，不知这位仁兄是？”

　　“你好你好，我叫叶扬，是娜娜的男朋友。”和陈娜娜的反应相反，叶扬却是热情的不得了，说话的同时还伸出去右手，似是要表达热情。

　　丰子年脸色一沉，心中对于叶扬的身份很是不爽。不是说单身吗，怎么就冒出来了个男朋友。

　　不过很快他就释然了，因为此时的叶扬正一脸谄媚的看着他，貌似还要和自己握手。眼里升起一丝不屑，丰子年不情愿的伸出了手，和叶扬握在了一起。

　　这种垃圾，怎么能配得上陈娜娜这种级别的女人。回头等把陈娜娜搞到手，随便给他打发点钱就是了。当然要是陈娜娜让他糟蹋过，就另当别论了。

　　丰子年这样想着，手上的劲不由的加大。现在他已经等不及要给这个小子一点下马威了，凭他跆拳道黑带的实力，收拾这种人还是绰绰有余的。

　　于此同时，叶扬心中也想着同样的事情，刚准备用点劲，陡然感觉到了丰子年的劲也变大了。

　　叶扬心中一阵冷笑，手上却不落后，瞬间加大了力道。

　　不多时丰子年脸上的冷汗就下来了，嘴唇还不由的哆嗦开来。想抽手又抽不回来，只能强忍着痛苦苦坚持。

　　叶扬抬头向丰子年看去，眼中的嘲讽任谁都能看的出来。不过他也没有继续下去，堪堪抽回了手。毕竟这里是陈家，作为客人他不好让主人家下不来台。再说他要是想要教训丰子年，犯不着非要在这会儿。

　　叶扬佯装着甩了甩手，一副我很痛的样子。看的丰子年脸上又是一阵抽搐。

　　尼玛，明明是我吃亏了，你现在装什么可怜，见过不要脸的，真就没见过你这样的。

　　今晚一定要找人狠狠的教训一下这小子，最好能直接打的他离开陈娜娜。丰子年脸色一阵变幻，勉强忍主心中的怒火，恨恨的想到。

　　“陈小姐，不知道我有没有荣幸能邀请你一起看场电影。”丰子年好了伤疤忘了痛，转眼间就风度翩翩的开始邀请起陈娜娜来，不要脸的程度，就连叶扬也是甘拜下风。

　　“你没荣幸。”叶扬冷冷的说道。

　　丰子年正等着下文呢，没想到叶扬冷不丁的来了这么一句，瞬间整个人都不好了。

　　“叶先生是不是太霸道了，你能决定陈小姐的事情？”屡次三番的吃瘪，丰子年跋扈的性格渐渐掩饰不住，慢慢的展露了出来。

　　陈娜娜见两人的火烧到自己身上了，也不好意思在置身事外，更何况，这火的源头本来就是她自己。

　　“我听叶扬的，他的意思就是我的意思。”陈娜娜惜字如金，多一个字都懒得说。对于丰子年这种公子哥，她是连一点认识的兴趣都没有。

　　“怎么说话呢，娜娜。”这时一旁的陈国梁看不下去了，自己看中的人选，一直吃瘪，他的脸也没地方搁了。忍不住教训开陈娜娜来。

　　“人家子年是剑桥的双料博士，他都没有资格，还谁有资格？”陈国梁脸色一板，恨铁不成钢的说道。

　　“爸……”没想到陈国梁在这会儿插话，还说的这么势利。陈娜娜一时间对父亲失望透顶，不过她也没有直接反驳，只是有些气哼哼的把头转向了一旁。

　　陈国梁的话让丰子年眼睛一亮，瞬间就想到了怎么才能找回面子了。

　　妈的，比力气比不过你，难道你别的地方比我也厉害。

　　“我看叶先生仪表不凡，不知叶先生是从事什么行业的？”丰子年看似真诚，心里却等着看叶扬的笑话。陈国梁也是一阵冷笑，心中只觉丰子年真不错，一问就问道致命点了。

　　“哦，我啊，在龙倩集团当个司机混口饭吃。”叶扬嘴角微翘，戏谑的看着丰子年。

　　“哦，司机也不错，挺好的。”

　　丰子年陡然觉得先前胸中的闷气都散了个干净，也是像他这种社会精英，家财万贯的上等人何必和小人物生气。

　　叶扬对于丰子年怎么看自己自然是懒得关心，这种谈话他也是感觉很是无聊，还好丰子年很快就接了个电话离开了。陈娜娜松了口气的同时，叶扬也是庆幸终于结束了。

　　很快，叶扬就离开了陈家，本来陈娜娜也要跟着走的，奈何陈国梁不同意，最后只能留了下来。

　　开着蓝色的保时捷行驶在路上，叶扬的心也是渐渐沉静下来，至于刚刚在陈家的小插曲，他早已是抛到了九霄云外了。如果非要说他记得什么的话，那就是和陈娜娜之间的暧昧吧。

　　“叮叮……”手机突然想起，叶扬拿在手上看了看，嘴角露出一丝玩味，接通了电话。

　　“叶扬，你现在在哪儿呢？”电话中传来的正是陈娜娜的声音，想来这女人是怕自己心里不痛快，来道歉的吧。

　　叶扬心中暗暗想到，心里突然间温暖了许多。

　　“美女，这么快就想我了，要不要我回去接你，咱们晚上去宾馆？”

　　“还以为你会不舒服呢，现在看来是我想多了。”陈娜娜无语的说道。

　　“我很不舒服，那美女你打算怎么补偿我呢？”

　　“……”

　　调侃了一会，就挂了电话。至于陈娜娜所担心的隔阂之类的事情，叶扬表示绝对不会有。

　　没曾想刚挂了的电话又再度响起。暗叹一声今天真是多事之秋，叶扬只能接起电话。

　　“你在干嘛？”电话中寒倩淡淡的声音传出来。

　　得了，冒牌的刚刚完事，貌似正牌的就找来了。

　　“我在闲逛呢，怎么了？”听到寒倩语气不对，叶扬急忙问道。

　　“没什么事，电话里说不清楚，你回家后说吧。”寒倩语气依旧，说完话，也不等叶扬回话就挂了电话。

　　有些郁闷的听着嘟嘟的声音，叶扬无奈的想到，这婆娘到底是在闹哪一出。无奈之下只能放弃继续看街上美女的计划，驱车向着家里赶去。


第154章 你爱上我了

　　由于不知道寒倩到底有什么事情，所以叶扬一路上都是开得很快，不到半小时就回到了家里。

　　回到家，叶扬见寒倩还没有回来，就打算先洗个澡。

　　因为家里没寒倩，所以叶扬洗完澡以后，就穿着大裤衩在客厅沙发上无聊的看着电视。不一会儿，别墅的门有着轻微的响动。想来应该是寒倩回来了，叶扬也懒得起身迎接之类的，依然津津有味的看着电视节目。

　　“你回来了？”寒倩一进门就听到电视声音，随口问了一句。

　　叶扬正看的起劲呢，对于寒倩的声音充耳不闻。

　　见没人回答，寒倩的微微皱了皱眉。难道不是叶扬，不会是小偷吧。仔细一想又觉得不可能，对于别墅的安全级别，寒倩还是很有信心，这也是当初她选择在这住的原因之一。

　　出于对未知事物的本能畏惧，寒倩鞋也没顾上换，就轻手轻脚的摸向客厅。

　　此时的叶扬正对着电视里性感火辣的美女大流口水，嘴上更是不时地发出吞咽口水的声音。

　　“看的这么忘我？”寒倩脸色一沉，带着莫名的情绪，讽刺的说道。

　　“没办法，实在是太有诱惑力了……”听到有人问自己话，叶扬想也没想，直接回道。不过说完话他就感觉到不对劲了，连忙看向一旁。

　　“媳妇你回来了？”叶扬看到是寒倩，急忙关掉电视，站起来似乎是要表达自己的热情。

　　“啊……死流氓。”寒倩的脸上迅速涌上一抹羞红，话还没有说完就一跺脚转过身去不再看叶扬。

　　寒倩心里暗骂自己不小心，刚才没注意的叶扬没穿衣服，现在突然间看到，心里面感觉尴尬无比。

　　这是怎么了？叶扬不解的摸了摸脑袋，简直是莫名其妙嘛。

　　叶扬这样想着，很快就发现了身上凉飕飕的感觉，顿时明白是什么情况了。脸上闪过一丝尴尬。

　　“媳妇，那个我不是故意的啊，你别介意。”叶扬诚恳的说道。

　　寒倩背着身，气急的说道：“死流氓，你快去把衣服穿上。”

　　这女人真是害羞，我这被看光的人都没什么，你这沾了光的人还不依了。叶扬心里不爽的想到，看到寒倩眼下也没有理会他的意思，只能郁闷的转身朝着房间走去。

　　“媳妇你先等会儿，我马上就回来。”

　　男人没一个好东西，寒倩心中暗想，脸上火辣辣的感觉还是有增无减。摸了摸自己发烫的脸，也不知道是什么心思，寒倩急急忙忙的就跑山了楼。

　　一分钟以后，叶扬回到了大厅，却发现寒倩已经不在了，顿时胡思乱想起来。

　　不会是生气了吧？这可怎么办啊。思前想后，叶扬就再度回到房间到处翻找起来。片刻后，他手上出现了两个衣架，还有一天布带。

　　搞定，叶扬风骚的甩了甩头，对自己的机智已经佩服到五体投地的地步了，于是接下来逗比的一幕出现了。

　　叶扬站在镜子前，光着膀子的背上背着两个衣架，正对着镜子欣赏着自己的杰作。不多时，他满意的点了点头。

　　……

　　“媳妇，你在里面吗，我进来了啊？”叶扬站在寒倩的房间门口，贼头贼脑的透着缝隙向里面瞅着。

　　寒倩这时心里正是一团糟乱，突然听到叶扬的声音，刚要出声喝止，没想到叶扬已经推开门走了进来。

　　“你进来做什么？”寒倩深吸一口气，努力使自己平静下来，冷冷的说道。不过她的脸色很快就变了，此时造型怪异的叶扬出现在了她的视野之内。

　　他想做什么？一丝慌乱升起，寒倩忍不住退了一步。

　　此刻她脑海中出现了可怕的一幕，叶扬满脸猥亵的走向她，然后……

　　“媳妇你别误会，我不是那个意思。”看到寒倩这么大的反应，叶扬哪能不知道她在想什么，急忙解释道。

　　“嘿嘿……我这是负荆请罪来了，不信你看。”说着话，叶扬转过身去，露出了背后的衣架，表明自己说的话是真的。

　　“你……”寒倩无语的看着叶扬，这种怪异的行为真是让她又好气又好笑。

　　“你可以正常一点的。”寒倩翻了个卫生眼，不无鄙视的说道。

　　嗯哼，智商被鄙视了？叶扬顿时不淡定了。

　　叶扬连忙摆出一副可怜的表情，唯唯诺诺的说道：“媳妇，我这不是怕你生气吗？所以想逗你开心一下的，真的。”

　　不得不承认，叶扬还真是达到了预定目标，因为寒倩还真是忍不住掩嘴笑了，虽然只是短暂了一刻，但是也让某人一阵失神。

　　原来她笑起来这么好看，叶扬心中赞叹不已，一时间对自己以后的生活充满的希冀。

　　“现在你能出去了吗，我要换衣服。”

　　叶扬眼里的光亮虽然短暂，寒倩还是看见了。不过对于这家伙，还真不能给一丝阳光，否则他准会做出什么意想不到的事情。

　　“媳妇，我能不能不出去啊，你放心我绝对偷看。”说着话，叶扬还刻意了蒙住自己的眼睛，只是他那指尖的缝隙出卖了他。

　　“滚。”寒倩真是被这无耻的家伙弄得无语了，这都什么人，就不能正常一点。

　　叶扬讪讪一笑，有些郁闷的退出房间。他能肯定要是他再敢多嘴一句，寒倩肯定会生气的。

　　来到门口，叶扬忍不住回头看了一眼。

　　“把门关上。”屋内传来一个冷冷的声音，打消了叶扬要偷看的念头。

　　这女人还真是一点机会都不给留，怀着郁闷的心情，叶扬亦步亦趋的走下楼。不过一想到寒倩正在换衣服，他的心里就和猫爪子在挠一样。

　　一定要想个办法，叶扬猥琐的想着。

　　“你也去换衣服，一会儿陪我出去一趟？”头顶上传来不容置疑的声音，旋即不待叶扬回答，说话的人就消失了。

　　都晚上了还出去，这是要约会的节奏啊。叶扬心中一阵兴奋，先前的郁闷也是一扫而空。很快就哼着欢快的小调，回房间换衣服了。

　　……

　　叶扬苦恼的坐在床上，不时的抓一下乱蓬蓬的头发。

　　“该穿什么呢？”叶扬自言自语的呢喃道。

　　思前想后，也没觉得有什么衣服能匹配约会的场合，最后他很光棍的选择干脆不换了，反正寒倩也知道自己什么德行，要是装斯文肯定会被笑的。

　　这样想着，叶扬就再次开心的回到了客厅，坐在沙发上焦急的等待着寒倩的出现。

　　“你没换衣服？”正在叶扬浮想联翩，计划着呆会儿应该去哪儿的时候，发现寒倩已经是站在了自己的身旁，正皱着眉头不悦的看着自己。

　　叶扬忍不住揉了揉自己的眼睛，发呆的看着寒倩。

　　完美！

　　这时现在叶扬唯一能形容后者的词语。

　　他第一次发现一个女人原来可以这么美。那高高挽起来的发髻无形中给了叶扬一种高贵的感觉。俏脸上的淡妆恰到好处，不显妩媚，没有青涩，更不是成熟的风韵。非要形容的话，那就只能是不食人间烟火了吧。

　　“咕……”叶扬艰难的咽了口口水，眼前一袭黑色晚礼服的寒倩给他的震动实在是太大了。

　　北方有佳人，一笑倾人城，再笑倾人国。

　　“看够了吗？”看着叶扬一副猪哥表情，寒倩心中莫名的欣喜。不过她的性子素来冷淡，虽然很不愿意，但是终究打破了这种气氛。

　　“还没呢……”

　　这不废话吗，这样的下仙女让我看一被子我都看不够。

　　闻言，寒倩脸色一黑，瞬间就处在了爆发的边缘，不知为什么，叶扬总是能勾起她心中的怒火。

　　这样的女人一定要留在自己身边，叶扬痛快的在心里下了决定，丝毫没有为自己的想发感到可耻。

　　这时他才注意到快要爆发的佳人，只能干咳一声掩饰自己的尴尬。

　　“媳妇，我们去哪儿约会？”叶扬厚着脸皮，瞬间就把刚刚的尴尬抛在脑后，问起了自己最关心的问题。

　　寒倩忍不住抛了个卫生眼，这个白痴还真会想好事，我什么时候说过要去约会了。

　　“准备好了就走吧。”寒倩淡淡说了一句，就转身向外面走去，直接忽略了一脸兴奋的某人。

　　……

　　“媳妇，我们这是要去哪儿？”叶扬看着窗外的车水马龙，好奇的问道。

　　“你吃饭了没？”

　　“还没呢，你说有事我就赶忙跑回来了。”叶扬摆出一副可怜兮兮的样子，讨好的说道。

　　听叶杨这么说，寒倩也不出声，似乎是直接忽略了旁边的人，专心开起车来。不过还是有股暖流在心头流转，这让寒倩感受到了很久都没有享受过的温馨。

　　寒倩驾驶着车子在一个饭店门口停了下来，让后就示意叶扬下车。

　　叶扬打量了一下周围的环境，很安静，算不上繁华，却比平时呆的地方多了一丝人味。

　　两人进店只点了些简单的家常菜，饭端上来，寒倩也不吃，就静静的看着眼前狼吞虎咽的叶扬。

　　她有些看不懂叶扬了，这个男人又是很简单，又是又特别复杂。行为处事放荡不羁，就像现在一样，似乎世俗的眼光根本就不会影响他丝毫。

　　叶扬吃饭的空档，忍不住抬头看了寒倩一眼，不管咋么说，寒倩这样安静的看着他吃饭，还真是大姑娘上花轿头一次。两人虽然在一个屋檐下住了很久，在这种温馨的环境下单独相处，倒是少的可怜。

　　“媳妇，你这是爱上我了吧？”叶扬嘴里嚼着饭，含混不清的调侃道。说完还不忘风骚的甩了一下头。

　　寒倩微微一怔，脸上一阵变幻，不过很快就恢复了平静。

　　还好没被他看到，寒倩瞄了一眼正在和食物大战的某人，微微松了口气。也不回叶扬的话，急忙转头看向别处。

　　吆，这妞不会真的迷恋上哥了吧？也是想哥这样的绝世好男人，那个姑娘要是不喜欢一定瞎了眼了。

　　看着寒倩的表情，叶扬心里一阵暗爽，自恋的想到。


第155章 你能消停会吗

　　等叶扬把肚子填饱后，两人再度启程，叶扬问了好几次，寒倩才不耐烦的说出今晚要参加一个慈善拍卖会，不过要先给他去买衣服。

　　感情是怕哥丢人？叶扬郁闷的想到，一时间倒是失去了说话的兴趣。莫名其妙的被带着去参加什么劳什子拍卖会，已经让他不是很舒服了，现在还要去换一身行头。要不是身旁做的人是寒倩，以他的性格肯定会直接下车表示自己的不满。

　　“你生气了？”许久不见叶扬出声，寒倩有些歉意的问道。她这样做是因为她知道后者不喜欢宴会之类的东西，但是她又想让叶扬陪着，不得已之下才自己做了主。

　　叶扬看着车水马龙的街道，心中不知在想着什么。闻言，习惯性的撇了撇嘴。他不喜欢被安排的生活，自由才是他内心最大的渴望。

　　“小气鬼。”见叶扬还不说话，寒倩忍不住嘲讽一句。真就没见过这样的男人，心眼这么小。

　　“别开玩笑，正生气着呢。”叶扬佯怒道，他决定逗逗寒倩，就当是对她的惩罚。

　　“哦……”寒倩的情绪明显低落了下来，这从她的语气就能看不出来。

　　车内再度陷入了安静之中，叶扬感觉到不太美妙的气氛，顿时不淡定了，也装不下去了。天大地大媳妇最大，自己只能排到第二了貌似。

　　“媳妇，媳妇？”看到寒倩兴致不高，叶扬试图调节一下，在一旁做着鬼脸，想要搏佳人一笑。

　　不过他的举动直接被寒倩忽略了，显然寒倩还在胜者闷气呢。

　　这情况顿时让叶扬一个头两个大，不知道如何是好。无奈之下，只能在一旁后者脸皮讲起了笑话来。

　　“有一对老夫妇去照相馆拍照，摄影师就问，大爷，你是要测光，背光还是全光呢？大爷闻言，腼腆的说，我是无所谓，能不能给你大妈留跳裤衩？”

　　哈哈哈……叶扬说着自己就开始笑起来。不过一旁的寒倩却是一点反应都没有。

　　失败了？那就继续。

　　叶扬本着不达目的誓不罢休的态度，再次开始了他讲笑话的事业。不过他这样做的结果就是寒倩依然不为所动，直到最后叶扬讲了个儿童不宜的，这件事情才告一段落。

　　“你能消停一会儿吗？”寒倩凤眼含嗔，终于忍不住出声。她知道要是自己不开口，恐怕这个厚脸皮的家伙会一直唠叨下去。

　　听到寒倩终于说话了，叶扬顿时大乐，连忙恬不知耻的说道：“媳妇，你是不是不生气了？我讲的笑话是不是很好听，要不我再讲一个。”

　　寒倩一阵气急，对着喋喋不休的某人就是一顿卫生眼，衣服你室友多无聊的表情。

　　对于后者，她简直是无语到极点了，要不是这个家伙还有用，她现在都想把叶扬扔下去了。见过不要脸的，还真没见过这个级别的。

　　……

　　寒倩驾驶着车，慢慢的停在了富丽商厦的门口。等车终于停稳了，她忍不住松了一口气，现在她已经开始后悔自己的决定了。叶扬这种人，只适合关在家里，实在是不应该放出来。

　　至于为什么会有这个想法，这就要归功于叶扬一路上的无耻表现。

　　“媳妇，等等我啊。”看到寒倩面无表情的丢下自己朝着商场走去，叶扬连忙在后面喊道。

　　我是不是有点过分了，不过这招还真管用。叶扬舔了舔由于说太多话而有些干涩的嘴唇，一脸猥琐的想到，随即向着远去的寒倩追去。

　　……

　　“媳妇，咱不买这件好不？”

　　某个国际品牌店内，叶扬苦恼的看着镜子中的自己，只感觉浑身难受。他虽然也穿过正装，但是他还是不喜欢那种严谨的感觉。

　　“我觉得挺好了。”寒倩看着陡然间帅气起来的叶扬，由衷的说道。她还真没说错，此时的叶扬，整个人在墨色的西装衬托下，无形中透露出一丝贵气，这是寒倩在叶扬身上从来没有见过的。

　　“这样的帅哥要是能做我男朋友，就是要我现在死我也愿意啊。”导购员小丽花痴的想着。眼睛里更是冒着粉色的星星来。

　　叶扬见事不可为，只能无奈的接受了这个事实。别说这衣服，虽然穿着不舒服，看起来倒是很不错。

　　难道这就是传说中的好马配好鞍，不对应该是佛靠金装，人靠衣装，叶扬心中又是一番自恋。

　　从商厦出来以后，天色已经乌漆墨黑了。寒倩看了看时间，松了口气，时间还来的及，于是就招呼着正在自我陶醉的某人上车。

　　车子很快就行驶到了一个富丽堂皇的九点前。

　　下车后叶扬抬头一看——盛世年华，心中忍不住一丝感慨，有钱人的世界就是不一样，只是他这样想的时候，却是忽略了自己在瑞士银行的那些存款。

　　对于常年游走于各个场所的叶扬来说，自然不会出现怯场之类的问题，比这大很多的场合他也是去过不少。

　　出于本能，叶扬来到寒倩面前很绅士的伸出右手，示意后者挽着他。寒倩微微一顿，眼里的闪过莫名的光芒，旋即就很自然的挽起了叶扬的手臂。

　　对于身边的这个男人，她是越来越看不懂了，叶扬貌似什么都懂，怎么看都不像是他口中的小保安。

　　总有一天我会把你隐藏的都挖出来，寒倩嘴角露出一丝狡猾，随即脸色一如既往的平静下来。

　　“倩倩，这里。”叶扬二人刚一进门，就被早已到来正无聊的田萌萌发现了，急忙大声喊道。不过她没发现这一嗓子吸引了很多人的目光。

　　听到田萌萌打招呼，寒倩浅浅的笑了一下，就朝着田萌萌走了过去。叶扬本来想自己转转的，不过看到这情形，寒倩寒挽着自己，只能苦闷的跟了过去。

　　为什么说苦闷呢，因为叶扬看到田萌萌身边围着一大堆女人，作为一个怕麻烦的人，他还是不愿因和他们掺和在一起。

　　“那不是龙倩集团的总裁吗？她身边的那个男的是谁，咋么没有见过？”

　　“好一对金童玉女组合。”

　　“……”

　　两人的出现让平静的会场，一时间起了不小的波澜，一些好事者更是议论纷纷起来，当然其中也有一些羡慕嫉妒恨的人。女的自然是嫉妒寒倩有这么帅气的男伴，而男的则是恨不得把叶扬扔出去，自己陪在寒倩身边。

　　“那男的一看就是个小白脸。”说话者一脸不屑，一时间竟然引起了周围人心中的共鸣。

　　叶扬面带笑容的陪在寒倩身边，周围那些声音，他自然是听得一清二楚。对于这些吃不到葡萄却嫌葡萄酸的人，他直接无视。

　　你们就羡慕吧，嫉妒吧。哥就是小白脸，你们能咋样。

　　心中闷骚的同时，叶扬还不忘甩一甩头，挑衅的看着周围的男性牲口。

　　“这小子，太可气了。”叶扬一个嘲讽技能丢过来，人群中又是躁动起来，不过这些人出现在这里，自然有着一定的涵养，就算有那么一两个没有涵养的也不会轻易的发作。

　　“倩倩，你身边这位帅哥是谁啊？我怎么以前没有见过。”田萌萌看到闺蜜身边突然出现一个陌生男人，急忙八卦的问道。而她身旁的那些饥渴的富家女也是紧紧的盯着叶扬，仿佛要随时扑上来吃点叶扬一样。

　　“你不认识她？”寒倩无语的看着呆萌的田萌萌，顿时感觉有这样的闺蜜是不是有点丢人。

　　闻言，田萌萌一怔，仔细看向叶扬。她隐隐感觉有些熟悉，却想不起来到底是谁。

　　“田小妞，多久不见就不认识哥了？”看着神经大条的田萌萌，叶扬忍不住调侃道。

　　“叶扬？原来是你这牲口。”田萌萌惊呼一声，女汉子的本性尽显无疑。

　　叶扬脸色一黑，这怎么说话呢，我什么时候成牲口了，不行，一会儿一定要找机会教训教训这小丫头。

　　“寒小姐，你好。我叫丰子年，不知道有没有荣幸和寒小姐认识认识。”寒倩一进门就吸引了好多人，那般高贵的气质可不是化妆可以得到了，这是与生俱来的东西。

　　这其中自然包括同样在场的丰子年。此时的他早已是把陈娜娜的事情抛在了脑后，虽然陈娜娜也不错，但是比起新出现的寒倩来还是有所欠缺的。虽然各有各的特点，但是两相比较之下，还是选择了寒倩。

　　正在叶扬腹黑的想着呆会儿如何惩罚田萌萌的时候，一个熟悉的声音传在了他的耳朵里。

　　“你没荣幸。”叶扬看着丰子年，一脸玩味的说道。这哥们真识趣，上午刚在他这里吃了瘪，晚上就又主动送上门来了。要不是不熟，叶阳真想问一句你是不是有被虐倾向啊。

　　“哼，你算什么……”丰子年回国这段时间，到哪里不是小弟在后面跟着，大多人看到他都得陪着笑脸，这样让他在短时间内就养成了跋扈的性格。现在有人来找茬，他正好能发泄一下上午的不爽。

　　不过他话刚说出一半，整个人就呆住了。田萌萌呆萌，他可不呆萌，这不是上午那个人吗？怎么什么地方都能碰见他。丰子年虽然不害怕叶扬，但是要是完全没有顾忌也是假的。

　　“我什么？”叶扬戏谑的看着丰子年，等待着对方的下文，虽然他已经知道了下文。

　　“叶扬，快揍他，他刚刚骂你呢。”一旁的田萌萌生怕不热闹，开始起哄。

　　闻言，丰子年脸色顿时一片涨红，恨恨的看了一眼田萌萌，转身就走了。


第156章 祖母绿戒指

　　叶扬第一次发现田萌萌竟然这么可爱，不着痕迹的就在丰子年的伤口上撒了把盐。忍不住满脸笑意的在后者的脸蛋上捏了捏。

　　“混蛋，你干嘛？”本来也是要表示感谢的，但是他这种方式确实受到田萌萌的抵触，顿时不依。

　　看着两人不分场合的胡闹开来，寒倩忍不住咳嗽了一声，方才制止了不依不饶的田萌萌。不过田萌萌的瞪着叶扬的眼神，怎么看都不会就此罢休。

　　……

　　“各位来宾，你们好，自我介绍一下，我叫谢妃萱。今天这场慈善拍卖会由我来主持，希望大家多多支持。本次拍卖所得将会全部捐给希望工程，所有藏品也是国内外收藏夹捐赠而来。”随着谢妃萱简短的开场白，拍卖会也是正式开始。

　　“竟然是谢妃萱，这主办方果真牛逼，连这样的人物都请来了，这样的事情可是不多见啊。”

　　“真的是她，看来今天没白来一趟啊，回头我得问她要签名去。”

　　“……”

　　“谢妃萱是谁？好像人气很高的样子。”见周围的人都在谈论，好奇之下，对着一旁的寒倩问道。

　　寒倩忍不住翻了个卫生眼，一副你是白痴的样子。不过她也知道叶扬是最近才来江东市，不知道谢妃萱也正常。

　　“省电视台一姐，省书记的千金。”寒倩冷淡的回道。

　　男人果真靠不住，吃着碗里的还要看着锅里的。寒倩这样想着，却没有发现不知什么时候开始她已经在心里开始认可叶扬了。

　　“哦，长得倒是挺好看的。”叶扬看着台上的女人，由衷的感慨道，这个女人已经足以和寒倩一较高下了。如果说寒倩是冰山女神，那么这谢妃萱无疑是，雀跃着的精灵了。

　　“下面我们开始第一件藏品的拍卖。”谢妃萱说话的同时，从身后接过了一个工作人员送上来的画卷。

　　“这幅画是郭沫若先生早年的作品，名为《大好山河》。画如其名，画风大气……不失为一件佳作。再者这幅画在现在已然是绝品，相信它的价值，大家都知道。好了我就不啰嗦了，现在开始拍卖。低价888万，每次加价不少于10万。”谢妃萱微微一笑，缓缓的退在了一旁。

　　“1000万”台上谢妃萱话音刚落，底下就有人直接拍到了1000万，这让叶扬直感叹，有钱就是任性。

　　一石激起千层浪，随着第一个1000万出现，台下的人也是纷纷加起价来。这件绝品的价值保守估计也在一亿以上，要是拍下来了，肯定不亏，同时还能给谢妃萱这样的人留下个印象，何乐而不为。

　　谢妃萱笑颜盈盈的看着台下疯狂的众人，此时的她心中满满的都是期待，虽然在这场拍卖中她不会有任何收益，但是能给贫困山区的人送去更多的温暖，正是她最乐意的。

　　“我们要不要也加价？”叶扬看着一旁的寒倩，询问道。

　　参加这种场合的人，大多是花钱买的面子，露露脸。当然也有一些人是真心关注社会贫困这个问题的。

　　“先等等吧，不急。”寒倩皱了皱眉，冷声说道。今天她是主要是因为慈善这两个字来的，但是眼下疯狂的场面和她想象中有些出入。龙倩集团虽然也是个大集团，但是前不久才经历了差点破产的困难，如今正是用钱之际。作为集团总裁，她要考虑很多问题，自然不能在这时候头脑发热的追风。

　　在两人交谈的时候，加价的人也是越来越少。毕竟价格已经很高了，大多人都开始思索自己的承受能力。

　　“我出一亿两千万。”就在谢妃萱准备一锤定音的时候，台下又再度有人加价。

　　叶扬闻声，嘴角露出一丝冷笑，不用看他也知道是谁。

　　最终《大好河山》以一亿两千万的高价拍了出去，而得主正是先前在叶扬那里负气离开的丰子年。

　　丰子年露了次脸，正是春风得意之际。忍不住向着不远处的叶扬看去，却发现叶扬也正在看着他。

　　终于知道我的厉害了？这一次总算是扬眉吐气了。有力气有屁用，有钱才是王道，你一个小司机那什么和老子比。

　　丰子年心中暗爽，眼里满满的都是对叶扬的鄙视。

　　不过下一刻，他那张脸就再度扭曲起来。只见叶扬高高举起右手，握值成拳，中指缓缓伸了出来，最后向下转去。

　　丰子年的脸色也随之变红，再由红变绿，最后干脆成了紫色。

　　“傻戳。”叶扬摆出一个口型，随后一脸挑衅的看着丰子年。

　　“这混蛋，我一定要废了你。”丰子年快要被气疯了他只感觉自己随时都会被气得吐血。从出生知道现在，他那里受过这种侮辱。而今天却一连三次的在叶扬手上栽跟头。

　　“气疯了吗？那就更好玩了……”叶扬微微一笑，便转头和寒倩培养起感情来，至于丰子年是什么感想，完全不在他的考虑范围之内。

　　藏品一件一件的被拍卖出去，价格都是在百万左右，像《大好河山》那么高的价钱却是再没有出现。

　　寒倩一直都没有出手，她在等，等一个合适的机会让龙倩集团露一露脸。

　　“这只祖母绿戒指出自明代，据考察是一位皇家公主的嫁妆。这是我目前见到过的最大的祖母绿戒指。”说着话，谢妃萱看着手中的盘子中的藏品，脸上露出一丝迷醉。女人都是爱美的，就这么把这件心动的首饰拍出去，心里很是不舍。

　　“底价300万，每次加价不少于1万，现在开始。”谢妃萱说完，有些不舍的看了戒指一眼，就神情落寞的退在了一旁。

　　叶扬看了看旁边的寒倩，只见后者不知何时也是一副迷醉的样子，显然寒倩对这只造型独特的戒指也是动心了。

　　“喜欢吗？”叶扬轻声问道，一改先前的玩世不恭，变得温和起来。

　　寒倩被叶扬问得一怔，犹豫间发现后者的眼里都是诚恳，心中都是有种难言的感动。像个小女生一样，乖巧的点了一下头。

　　叶扬眼中闪过一丝惊艳，随即也不做声，紧紧的盯着拍卖的进度。他已经决定将这枚戒指拍下来送给寒倩。

　　一会儿的时间没注意，叶扬发现戒指的拍卖价格已经涨到了800多万，不过他并没有出手，现在加价的人依然有着八九个，丰子年赫然也在其中。

　　凭着知觉，叶扬知道自己要是出手肯定会被丰子年故意难为。不过，对付非常人自然要用非常手段，他心中已经有了算计，欠缺的就是时机了。

　　“我出1100万。”丰子年刚刚还被气的半死不活，现在却早已是满血复活了。意气风发的看了眼周围，丰子年脸上的笑意也是越来越浓了。等把这枚戒指拍下来了，就送给寒倩，以示爱意，对于女热那他还是很了解的，相信没有几个人能抵挡住这枚戒指的诱惑。到那时……

　　懂行的人都知道，这枚戒指虽然珍贵，但是价值也不会超过1000万。要是超出了实际价值太多，正常人都会选择放弃。丰子年正是利用只一点，直接加了一百万，一口把价格封死。

　　叶扬见再没人加价，嘴角流露出一丝笑意，他的机会来了。

　　“1200万。”叶扬微微一笑，报出价格，现场的人急忙看过来，心道是哪个败家子又在败家。

　　闻言，丰子年脸上又是一阵抽搐。眼看到手的鸭子就这么飞了，最可恶的是始作俑者又是叶扬。这一刻，他简直恨不得生撕了叶扬。

　　叶扬看到丰子年看过来，自然不甘示弱。一脸挑衅的回敬了过去。见到叶扬水泼不进，丰子年只能无奈的再次加价，在丰子年看来叶扬完全是在捣乱，但是他已经下决心要拍到手，是不可能退让的。要是真不加价，得不到东西不说，丢脸那是肯定的。

　　“1300万。”丰子年咬牙切齿的，再度报了个数字。

　　“1350万。”叶扬毫不犹豫再度加价。不过他这次只加了50万，这时为了给丰子年造成一个自己资金不足的假象。

　　“拍卖官，我要求主办方核实他的资产，我觉得他是在故意捣乱。”丰子年脸色铁青的说道。俗话说阎王好骗小鬼难缠，在他眼里西施的叶扬比小鬼还麻烦。不得已之下只能提出要求。

　　拍卖会为了防止有人故意哄抬物价，是有权利这么做的。听到丰子年的请求，主办方也是被这个突发情况弄得有些不知所措。

　　“他代表的是我龙倩集团。”正在谢妃萱几人商量着的时候，叶扬旁边的寒倩突然站了起来，掷地有声的说道。

　　叶扬自然是明白她的心思，心中不由一暖，看来这媳妇还是不错的。

　　听到叶扬代表的是龙倩集团，自然就没有了核实资产的必要。如此丰子年不但自己的打算落空，在这场交锋上更是落了下乘。

　　“1500万。”喊出这个数字，丰子年心里的郁气反而发泄了一些。他不相信叶扬还有能力跟下去。所谓的手段在绝对的实力面前是不会起作用的。他已经是打定注意，只要叶扬还敢跟，他就放弃。到时候他丢的是面子，叶扬却要丢掉所有。

　　“1600万。”叶扬再度加价，把寒倩吓了一大跳，现在任谁都看得出来，丰子年是在挖坑等着叶扬跳呢。没想到叶扬这么干脆就上当了。

　　“笨蛋，你怎么还跟啊。”寒倩嗔怒的看着叶扬，恨铁不成钢的骂道。

　　与此同时，丰子年也是暗暗高兴，本来以为对付叶扬有些麻烦，没想到只是个愣头青，没脑子。

　　你就等死吧……

　　在场的一些好心人也是开始感慨，觉得这个小伙子太年轻，最后还是被人坑了。

　　戒指的主人最后毋庸置疑的成了叶扬。不过先要去付款才成，一旁的寒倩此时已经无心责备叶扬了，她正想着接下来怎样收拾这个烂摊子。这1600万花出去，只要稍不谨慎，龙倩集团就要破产了。

　　田萌萌这时也离开座位，跑了过来，和寒倩一起想着办法。

　　听到戒指归自己了，叶扬轻轻舒了口气。至于钱的问题，他是完全不用担心。也许他会缺别的，但绝对不会缺钱。

　　看了眼身旁焦急的寒倩等人，叶扬几次想说，都没能说出口。

　　哥有钱啊，你们瞎着急什么。

　　不过他虽然觉得寒倩既然没必要这样，但是心里还是暖暖的。这些人至少在想办法，而不是扔下他不管。


第157章 好女怕男缠

　　又过了一个多小时，慈善拍卖会圆满结束。一共45件藏品没有一件流拍，全部顺利拍出。而这些被邀请而来的慈善企业家们或多或少都是有些收获。

　　龙倩集团因为叶扬的事情所以没有出手，此时的寒倩等人还在商讨着如何帮叶扬补上那1600万的空子。让作为当事人的叶扬好生无语。

　　拍卖会结束，也就意味着所有的卖家都要去后台付款了，叶扬乘着寒倩他们不注意，也偷偷的溜走付了钱。要知道叶扬前段时间可是从地下拳场还有赌场里面坑了不少钱。1600万这个数字他还是能拿的出来的。

　　付完钱后，叶扬就装作没事人一样，回到了原来的座位。奇怪的是寒倩不知道去哪里了，难道是去洗手间了？叶扬没办法只能在原地等着。

　　“孙主管，先前龙倩集团拍卖的那枚戒指，拍卖款不知道能不能缓几天，我们需要筹集资金。”寒倩很尴尬的问道，毕竟拍完东西没钱实在是太丢人了。要不是叶扬，她也不至于这样低三下四的求人。

　　“拍卖款不够，那你们拍什么东西？”俗话说伸手不打笑脸人，但是孙主管却丝毫没有这个觉悟。对于这种人他见得多了，要面子不要里子。现在知道没钱了当初是干什么的。

　　“我先查查。”孙主管冷笑一声，就把寒倩等人晾在一边打电话去了。

　　很快，孙主管就挂了电话，回过头来怪异的看着寒倩等人。

　　“你们是不是弄错了？”那枚戒指早已经被人取走了。

　　“取走了？这怎么可能。”一行人脑中升起一连串问号，刚准备细问，就看到先前的孙主管好像有事已经急急地离开了。无奈之下，几女只能走出后台。

　　叶扬看到寒倩几个从后台走过来，顿时感到了不妙。

　　“叶扬，你老实交代，戒指是怎么回事？”寒倩冷着脸，面无表情的问道。

　　她们去后台付钱了？总算想明白事情经过的叶扬暗骂自己糊涂，貌似刚刚溜走去付钱真的是不应该。这一点从寒倩的愤怒上就能看出来。

　　“媳妇，你别生气，钱是我付的。”叶扬的脸上一阵冷汗急忙解释道。说着话，连忙逃出来个小盒子讨好的递给寒倩。

　　“你看这是戒指，送给你。”

　　寒倩冷哼一声，看都不看一眼叶扬递过来的盒子，直接走出了大厅。田萌萌此时也是有点傻眼了，纠结半天，然后冲着叶扬做了个鬼脸就跑了出去。

　　这次玩大了，见所有人都不理会自己直接走了，叶扬忍不住苦笑一声，心里暗骂自己糊涂。

　　叶扬知道这件事情是自己做错了，寒倩发火是因为自己欺骗了她，这一点很不应该。

　　该怎么解释呢？叶扬有些苦恼的想到。

　　寒倩现在很生气，以至于快要暴走，她这么急跑出来，有很大原因就是想给叶扬点面子，免得两个人彻底闹僵。

　　想想自己几个人忙着想办法，某人竟然在一边演戏，最后更是可恨，害得她去低三下四的求人。

　　“混蛋混蛋……”狠狠的关上车门，寒倩终于忍不住大骂开来。最后发泄着发泄着竟然趴在方向盘上哭了起来。

　　随着两人不断的接触，不知何时，寒倩的心里已经把叶扬当成了安全的港湾，现在这个避风港突然坍塌，对于寒倩来说无异于是一次不小的打击。

　　叶扬站在远处，看着车里的女人，一种从未有过的情绪在他心里扎根发芽。那是一种难以言说的感动，还有浓浓的幸福感。

　　我爱上她了。

　　叶扬叹了口气，走到旁边的椅子上坐了下来。从兜里掏出一支烟点上，思索着应该如何应对。

　　正在这时，几个流里流气的小混混慢慢的靠近寒倩的车。来到车旁，其中一个黄毛醉眼朦胧的敲了敲车窗。

　　“唉，美女你这时怎么了，用不用帮忙啊？”黄毛摆出一副自认为很温和的笑容，对着车里的寒倩说道。

　　突然听见有人敲车窗，寒倩以为是叶扬来了，不过抬头一看就有些失望了。

　　“滚。”寒倩这时正有火气呢，自然不会这种小流氓好脸色。

　　黄毛一听车里的美女竟然让自己滚，顿时坏笑一声道：“吆，好辣的妞，是不是憋的？正好哥哥能帮你解决一下，快点开门，万一你憋坏了，哥几个会很伤心的。”

　　几个小混混一时间也是你一言我一语开始调戏车里的寒倩。

　　叶扬正苦恼呆会怎么道歉呢，突然发现那边很是吵杂。抬头一看才知道是有小混混调戏寒倩。

　　“来的早不如来的巧。”嘴角露出一丝笑意，叶扬就起身走了过去。他已经决定呆会不下重手，毕竟这些人也算是帮了他的大忙。

　　“美女，快点开门，不然哥几个要砸车了啊。”黄毛看着里面的寒倩，小腹处的火热的紧，忍不住心急的说道。今晚要是能享受到这种级别的女人，他就赚大发了。

　　“你是要砸我车？”正在黄毛说着威胁话的时候，身后突然响起了一个戏谑的声音，不温不火，没有任何感情。

　　“哪来的小犊子，连老子的事也敢管？”黄毛转身一看，直接破口大骂道。

　　“小逼，识相的快点滚，敢管财哥的闲事，你是活得不耐烦了吧？”黄毛的小弟也开始叫嚣起来。

　　叶扬脸上一冷，看向说话的几个人。

　　“趁我没发火前，滚。”说着话，叶扬一脚就踹在离他最近的一人小腹上。那人闷哼一身，径自飞了出去，最后落在了十米开外的地方，捂着肚子，浑身一阵抽搐。

　　他这是要震慑一下这些人，现在叶扬可没有功夫和他们玩，因为寒倩正在看着自己呢。

　　“小杂种，你敢动手。小弟们给我上打死他。”黄毛没想到在这一片还有人敢对自己的人动手，肯定是不认识自己，所以对方一定不是道上混的，于是不假思索的吩咐一杆小弟揍叶扬。

　　貌似不识相啊，叶扬微微一叹。

　　他现在心情不好，这些人想当沙包，他要是拒绝了就太不给面子了。

　　黄毛要是知道叶扬是这想法，估计会哭出来。片刻后，黄毛和他的小弟们就纷纷被叶扬打趴在地上。个个都是痛得翻来滚去的，知道现在他们才知道自己踢到铁板了。

　　“滚吧，难道还要我伺候你们。”叶扬拍了拍手，一副我已经发泄够了的样子，淡笑着的说道。不过他这笑容在黄毛等人眼里简直是恶魔一般的存在。

　　听到叶扬让他们滚，黄毛几个竟然连场面话都不敢留了，立马爬起来迅速的离开。

　　“媳妇，你没事吧？”叶扬看见对方离开，马上转头对着车里的寒倩问道。

　　寒倩冷哼一声，直接把头转向一边不搭理叶扬。

　　看来还在生气，叶扬顿时一阵头痛。不过他知道寒倩善良，只要自己厚脸皮一点，肯定能得到她的原谅。

　　于是在接下来了十几分钟，停车场上就出现了诡异的一幕。只见叶扬不停的围着车转，寒倩每次一偏头，他就立刻跟着跑过去。

　　嘴中更是没有停过，不过这会儿他可不敢讲笑话了，只是不停地说着好听的话。

　　车里的寒倩起先还很生气，但是遇到叶扬这种不要脸的很真是又好气又好笑，最后她脸上的冰冷也是渐渐开始消融。好女怕男缠，这话是一点都没错。

　　叶扬的努力终究是没有白费，最后寒倩还是打开了车门，让叶扬上了车。只不过叶扬现在只能坐在后面了，虽然他很想坐在副驾驶上，不过被寒倩眼神一瞪，顿时蔫了。

　　回去的路上，寒倩一句话都没有说。

　　看来气虽然消了，但是一时间还不愿意理自己，叶扬无奈的想到。不过他知道应该没事了索性就在车上睡了起来，最后到家了还是寒倩关车门的声音把她吵醒的。

　　女人还是不要惹的好，叶扬最后下了个结论。

　　回家以后，因为寒倩直接上了楼，叶扬只能回道自己的房间，洗了个澡就将自己摔在了床上开始做起梦来。

　　第二天，天刚蒙蒙亮，叶扬就醒来了。看来下时间估计寒倩还没起床，他就直接出去锻炼了。等叶扬锻炼回来，却发现寒倩早已经上班去了。无奈之下只能草草的吃了个早餐就出门去了。

　　叶扬开着车，百无聊赖的想着今天该去哪里。最后决定还是去亿龙集团看看，顺便问一下徐惜时演员找的怎么样了。

　　因为前台的接待认识叶扬，所以叶扬直奔顶楼，向着徐惜时的办公室走去。

　　“咚咚……”徐惜时正在为工作的事情烦恼呢，却不想大早上就有人来敲门。

　　“进来。”门内传来一句冷淡的声音，叶扬一听正是徐惜时的声音。于是顺手推开门走了进去。

　　“啊，老板，你怎么来了？”徐惜时一见来的人是叶扬，急忙从椅子上站起来，连忙说道。

　　“徐经理好大的架子。”叶扬见面忍不住调侃了一句，然后就随便找了个地方坐了下来，顺便用眼神示意对方不用站着了。

　　“老板怎么有功夫来公司，还这么早。”徐惜时诧异的问道。

　　叶扬嘴角一翘，开玩笑的道：“来看看你有没有偷懒。”

　　“喝点什么？”徐惜时和叶扬熟悉的很，自然不会太过拘谨。

　　“喝就算了，我这次来你应该知道是什么事吧？”叶扬开门见山的问道。

　　“办的差不多了，不过地点的安排一时间还没有选好。”徐惜时微微一皱眉，尴尬的道。

　　闻言，叶扬满意的点了点头。徐惜时的办事能力他还是放心的，这次也不赖。

　　“选地点的事情不急，但是一定要选个好点的，我再给你三天时间，应该够了吧。”

　　“够是够了，只是……”


第158章 碰瓷

　　叶扬微微一皱眉，有些差异的看着徐惜时，选个订婚的地方很难吗？

　　“只是你这个好点的标准是什么呀，你总得给我个大概的吧。”徐惜时有些委屈的说道。这都什么人啊，当甩手掌柜就算了，连自己的订婚仪式也完全不管。

　　“呃，这个你自己看着办，不需要太高的档次，但是一定要有新意。”对于这种事，叶扬也是大姑娘上花轿头一次，索性将浪费脑细胞的事情抛给徐惜时。

　　“没别的事情，我先走了啊。”说完，叶扬就拍拍屁股站了起来，准备离开。

　　徐惜时的脸色顿时黑了下来，你不是来视察工作的吗，这就视察完了，这甩手掌柜党的也太潇洒了吧。

　　“那个老板，等等。”看叶扬要离开，徐惜时再度出声。

　　“还有事？”

　　“也没什么事情，就是公司最近被人打压了，我正想找你商量呢。”徐惜时摸了把脸上的冷汗，唯唯诺诺的说道。

　　打压？这还叫没什么事，这是要砸我的饭碗。

　　“说吧，对方是谁。”叶扬脸色一冷，生硬的问道。

　　还好没发火，看着叶扬的反应，徐惜时松了口气，回道：“是丰业集团。”

　　“你和我细说一下。”

　　“丰业集团的决策人最近换了，一改以前的风格，在很多行业上都开始不择手段的打压同行。而这之中就有我们所涉及的领域……”徐惜时缓缓说道，仔细的给叶扬介绍了一下情况。

　　丰业集团？丰子年吗。叶扬一听是丰业集团，一声冷笑，再度问道：“这个丰业集团是什么来头，实力很强大吗？”

　　“丰业集团的董事长丰涛有黑的背景，是前几年才洗白的。不过因为和三大帮会有着千丝万缕的联系，所以实力膨胀的很快。现在三大帮会虽然倒了，但是丰涛又榜山了实力的高官，在他们的保护伞之下，最近他们依靠着强大的资金，进军房地产行业，似乎有垄断江东市房地产行业的趋势。”徐惜时娓娓道来，脸上更是带着不甘。亿龙集团实力也不弱，但是和丰业集团比起来，还要差上一截。所以在这场商界的风云变幻中，他也是很无奈。

　　“哦，还挺复杂的。”叶扬冷笑一声，也没多说什么。只是吩咐徐惜时先派人查查对方的底，到时候他自然有办法处理。

　　离开亿龙集团，叶扬心里想着刚刚的事情，也没有心思闲逛了，直接开着车回家了。两周的假期，算下来就剩五天了，这段时间他也是玩够了。

　　驱车回到别墅，看到家里就他一个人，叶扬也是无聊的厉害。最后干脆在沙发上躺下来，看起电视来，不知不觉就睡了过去。

　　一觉睡到下午，叶扬才再度醒了过来，摸了摸咕咕叫的肚子，叶扬无奈的再度出门，不管咋样，委屈什么也不能委屈肚子。

　　一边开车一边想着该去哪里吃饭，不知不觉就来到了小吃一条街。想了一下，他就停好车走了下去。

　　小吃一天街是江东市最大了特色小吃汇聚地，因为物美价廉，所以来这里享受美食的人特别多。叶扬看着吵杂的人群，嘴角露出一丝微笑，这一刻他感觉，这种生活挺好的。

　　四处看了一下，最后随便找家路边摊，点了几个小菜和烤肉，等待期间饶有兴致的看着来来往往的人。

　　“美女还不少啊。”叶扬感慨一句，盯着不远处正在吃饭的一个绿衣少女看。后者一身浅绿色连衣裙，面容姣好。一边吃饭，一边和旁边的朋友说着话，还不是的捋一捋额前的秀发。

　　不过很快这少女就发现了叶扬在偷看他，顿时抬头凤眼含怒的瞪了叶扬一眼。

　　被发现了，叶扬郁闷的收回目光，这时他点的东西正好上来，正饿的不行了，哪还会理会其他东西，直接对着桌上的才开始闷头大吃。

　　“哼，有贼心没贼胆的家伙。”苏晓云惹不住鄙视了一下那个男子，瞬间将叶扬归为屌丝男。

　　“云云，你在说什么呢？”旁边的闺蜜看到苏晓云秀眉微颦，疑惑的问道。

　　“没看什么，刚刚有个死色狼一直盯着我看，被我瞪了一眼就不敢看了。”苏晓云说着话，还忍不住轻笑了一声。

　　“哪个啊？你快给我说说，说不定人家是看上你了。”旁边的闺蜜立刻调笑的问道。

　　苏晓云冲闺蜜翻了个卫生眼，顿时回击道：“又开始发骚了，你不正好没男朋友吗，你看就是哪个猥琐男，你要不去试试？”说完话，苏晓云还不忘指了指不远处的叶扬。

　　叶扬正吃得开心，不小心一抬头，刚好看到正在指着自己的苏晓云。心中一乐，连忙回了对方一个自认为很温柔的笑容，随即就低下头继续吃起饭来。

　　看来是金子总是发光的，吃个饭也能把女孩子迷住，哥的魅力是越来越大了。

　　“原来是个猥琐大叔，还是让给你吧。”苏晓云的闺蜜看了一眼叶扬身上的衣着打扮，顿时失去了兴趣，不过嘴上却是反过来调小苏晓云。

　　叶扬要是听到这句评价，估计会气的直接栽倒吧。

　　叶扬就像个饿死鬼投胎一样，不大会就消灭了一桌子饭菜，满足的打了个饱嗝，正准备搜搜牙缝，又想到旁边还有美女看着自己呢，应该斯文一点。

　　想到这里，叶扬抬头一看，发现对方貌似也吃完了。心中暗道难道这就是所谓的缘分。正自恋着，没想到那两个女孩看都不看自己一眼，结了帐就说笑着走了，弄得叶扬好生郁闷。

　　想到家里没人，回去也没事情做，叶扬干脆在周边逛了起来。说来也巧，很快他就又遇到了先前的那两个女孩。而对方此时也是发现了他。

　　“文文，那个变态跟来了。”苏晓云看到叶扬，连忙告诉闺蜜。现在他已经把叶扬归类为尾随色魔了。

　　“不会吧，你不会是看错了吧。”文文诧异的看了一眼身后，也是发现了叶扬的踪迹。

　　美女在打量我，还真看上我了，那我是不是应该上去打个招呼。

　　叶扬心中暗道，瞬间就有了上前搭讪的打算，风骚了甩了甩头发，正准备将心里的想法付诸行动时，他的脸却马上黑了下来。

　　只见前面那两个少女，直接加快脚步，消失在了人群中。

　　应该是有急事吧，叶扬心中尤不自觉，勉强找个理由安慰一下自己受伤的心。

　　“还好没跟来，真是倒霉，出来逛街都能遇到这种变态。”小吃街的某个角落，苏晓云一阵气喘吁吁，惊魂未定的拍着胸口说道。而她旁边的文文也是一副小女子好害怕的表情。

　　叶扬闲逛了一会，再没发现养眼的，一时间也没有了看美女的兴趣了。无奈之下，只能驾着车，打算回去。

　　回去的路上心里已经开始在想是不是晚上应该和寒倩交流一下，免得后者一直不理自己，那可不是他想要的。

　　“交通事故？”叶扬看到路上围了一群人，疑惑的想到。

　　心里想着早点回去，叶扬就熟练的驾驶着车辆，在本来就拥挤的车辆间穿梭起来。路过现场的时候，好奇的看了一眼。

　　这不是刚刚那个女的吗，难道她撞了人。

　　苏晓云此时别提有多委屈了，逛街遇色狼。回家的路上还碰到个碰瓷的，看着车前躺下来装死的年轻人，忍不住一阵咬牙切齿。

　　“美女，撞了人你倒是说个话吧，就这么站着难道想赖账？”财哥一脸不善的看着不知所措的苏晓云，愤愤不平的吼道。

　　“明明是他自己躺下来的，和我们有什么关系。”一旁的文文硬气的回应道。

　　“我兄弟现在都躺在地上生死不明了，你还敢说和你们没关系。各位说是不是啊。”财哥一脸愤怒，生怕自己一个人说话分量不够，冲着围观的众人喊道。不过回应他的却是只有他带来的那些小弟，明眼人一眼就看出来这时碰瓷的。

　　“你看看吧，大家都说和你有关系，这事你打算怎么解决。”

　　“你想怎么解决？”正在这时，一个冷冷声音自人群中传来出来。围在里面的人急忙让开一条路来，露出了说话的叶扬。

　　“你是什么东西，给老子……”财哥听到有人反驳自己，顿时骂咧咧的转过身来，不过话刚说到一半，就再也说不下去了。

　　叶扬一脸玩味的看着这个所谓的财哥，还真是巧，这人正是昨晚被自己揍了一顿的黄毛。

　　“哥，怎么是你啊，误会一定是误会。”黄毛看到说话的人是这个煞星，一张脸顿时变得比苦瓜还难看，连忙装起孙子来。

　　“误会？你刚才不是骂的很开心吗？”叶扬冷笑一声，戏谑的说道。

　　“没没，我是在骂我自己。”黄毛脸上的冷汗已经下来了。这会儿不装孙子不行了，不然再被打一顿，又要损失一大笔医药费。昨天被人家揍了一顿，花了很多医药费，所以一群人商量了一下就准备出来碰个瓷，正好一哥们脸上还有伤，不利用一下也是浪费，哪知道流年不利，又撞上了叶扬这个煞星。

　　“还不滚，是不是要我送送你们？”

　　“滚滚，这就滚。”看到叶扬没有在找麻烦的意思，黄毛连滚带爬的转身就走，临了还冲着躺在地上的人踹了一脚。

　　“还他妈的装死啊，快走。”对这货的智商，黄毛简直无语了，气愤的骂道。

　　见到闹事的人走了，周围围观的群众也都渐渐散去，叶扬的霸气也成了这些人茶前饭后的谈资。当然，叶扬并不知道这些，此时的他正笑眯眯的看着两女。


第159章 寒倩暴走

　　“美女，我们又见面了，我叫叶扬。”叶扬摆出一个自认为很潇洒的造型，冲着不知道在想什么的两女打招呼。

　　“谢谢你啊，我叫苏晓云，这是我朋友文文。”苏晓云秀眉轻颦，很快就很有礼貌的回应道。不过她心里却对着叶扬防备的很，已经是认定叶扬是一直尾随她们。

　　“喂，大叔你干嘛一直跟着我们？”苏晓云不好意思点破，不代表文文就能忍得住，一边说着，一边还一副怀疑的表情。

　　叶扬一听，脸色就是一黑。是我帮你们好不好，我怎么就成了尾随大叔了。

　　“你误会了吧，我可没有这癖好。”叶扬面无表情回道。自己的好心被人当成驴肝肺，任谁都不会有好脸色。

　　“你还狡辩，在小吃街的时候你就一直跟着我们。”文文自顾自的说道，显然是没注意到叶扬的语气，不过苏晓云却是焦急的拉了拉闺蜜的手臂，不停的使眼色。

　　“干嘛不让我说，本来就是事实，死变态。”文文发现闺蜜阻拦自己，一时间更是变本加厉起来。

　　“小姐，注意你的言辞，我不是什么所谓的尾随大叔，更不是你口中的变态。”叶扬脸色再变，声音也是生硬了许多。一再被人误会，他心里也是愤怒了许多，虽然不至于出手教训这个不知天高地厚的女人，但是要他好言好语那是不可能的。

　　“文文，你别闹了，可能我们真误会他了。”看到马上就要吵起来的两人，观察了叶扬许久的苏晓云连忙说道。

　　“叶大哥你别生气，文文就这个性子，其实她没有什么恶意的。”苏晓云觉得先前的事情一定是误会，急忙解释道。

　　“云云你咋么帮他说话，我本来就没有说错。”看到好闺蜜帮外人说话，文文顿时不依了，现在她怎么看叶扬都不是个好人，只一会就把闺蜜拐跑了。

　　“没事，和这种人我也没工夫计较。”叶扬淡淡回了一句，也不理会快要爆发的文文，转身就要离开。

　　“喂，你别走，你给我说清楚，我是哪种人了。”文文见叶扬还没说清楚就想走，哪能甘心，更可恶的是这个人拐弯抹角的骂了自己。急忙跑上去，挡在了叶扬的前面。

　　“无聊。”叶扬冷哼一声，便伸手推开后者，头也不回的向着停在路边的蓝色保时捷走去。

　　而被叶扬推开的文文则是怔怔的站住那里，心里满是委屈。苏晓云叫了好几次见闺蜜没反应，担心了走上前去。没想到，文文的脸上早已是泪流满面。

　　……

　　这些事情，叶扬自然是不知道的。他只知道自己现在很郁闷，明明好心帮忙，却被人狠狠的鄙视不说，还扣了一大堆帽子。

　　叶扬回到家的时候，天色已经暗淡了下来。推开门走进去，发现寒倩正躺在沙发上敷着面膜，手里拿着一本时尚杂志，对于回来的叶扬也没有搭理的意思。

　　看这情形，本来就心情不好的叶扬自然不会主动靠上去，闷闷的回到了自己的房间。不过思前想后，还是觉得应该出去。毕竟自己脸皮厚，不好好利用一下，就太浪费了。

　　“奇怪，这家伙转性了。”寒倩心中诧异的想到，对于后者的德行她可是太了解了。以他没脸没皮的性格，看到自己肯定会调笑一番，难道是不好意思？

　　寒倩心里胡思乱想着，最终还是肯定了自己的猜测。不过事实证明她还真是小看了叶扬的不要脸程度。

　　“媳妇，想我不？”某一刻，叶扬一脸笑容的再度出现在客厅里，冲着沙发上的寒倩说道。

　　看来还是江山易改本性难移啊，寒倩只觉得叶扬已经是病入膏盲没救了。

　　“有事？”寒倩淡淡开口，仍然认真的看着她的杂质。

　　闻言，叶扬在心中鄙视了一下自己，暗骂自己不长眼色，明明是来道歉求原谅的，还非要调笑人家。

　　“没什么事，就是想和你说说话。”

　　……

　　等了半天见寒倩仍然不出声，叶扬站在客厅里尴尬不已，走也不是留也不行。

　　“这么小气，还生气呢？”叶扬脸上带着冷汗，试探性的问道。

　　不过换来了依然是寒倩无声的不言不语。

　　“媳妇，你就原谅我这次呗。”叶扬本着要媳妇不要脸的心思，继续开口。

　　……

　　“滚。”最后寒倩实在是受不了了，怒道。

　　“媳妇你终于说话了，看来一定是不生气了。”叶扬听到寒倩让他滚，顿时开心起来，愿意说话就证明寒倩已经有原谅他的可能了。

　　“媳妇你一定累了，要不我给你按摩按摩。”叶扬乘热打铁，在寒倩没反对之前，就跑了过去，蹲在了沙发前。

　　别说，叶扬这么一提寒倩还真感觉自己挺累的。所以也没反对，也不同意，依然看着手里的杂志。

　　叶扬右手轻轻的抓起寒倩的玉足，后者除了刚接触的时候颤抖了一下再就没有了动静。心中顿时反角到有戏，不过他也不敢放肆，只是轻轻的按捏着。

　　叶扬专心的按摩着寒倩的脚心，心中丝毫没感觉自己的做法有什么不妥。在他看来，对于爱的人，就要仔细呵护，根本不会有什么面子之类的问题。

　　寒倩的脚型还是很好看的，皮肤更是俱佳。粉色之中隐约透着淡淡的红色，五趾并拢，看上去十分协调。更是没有一丝异味，随着叶扬的按摩，那双玉足上更是升起淡淡的香味。

　　完美！

　　这是叶扬对眼前这对仿若艺术品的双足的唯一评价。

　　时间一长某人的心思也是活泛了起来，向前的谨慎也是抛到了九霄云外去了。

　　此时叶扬的手已经按在了寒倩的小腿部位，寒倩竟然出奇的没有抗拒，反而任由叶扬胡作非为。

　　手指摸着那粉嫩的肌肤，叶扬的心跳也是渐渐加快。按着脑海中的医学知识，他很快就找准了穴位，轻轻的按压起来，力道适中既不重也不轻。

　　随着叶扬的按摩，寒倩只感觉自己工作一天所带来的疲惫也是一扫而空，不知不觉竟然有些享受起来。以至于没有察觉到，后者的那双手已经看是慢慢的向上移去。

　　寒倩穿的是睡衣，下身是裙子，这对于叶扬来说方便极了。不过叶扬也不敢太放肆，双手一直都是在寒倩的膝盖附近徘徊。以他对后者的了解，他要是还敢往上，肯定会遭到拒绝，那样好不容易缓和的气氛很有可能再度紧张。

　　随着按摩的继续，叶扬是越来越不满足了。倒不是他有多好色，实在是寒倩对他的诱惑太大了。正在他纠结要不要冒个险再上一点的时候，寒倩却是说话了。

　　“你帮我按一下头部吧。”

　　实际上寒倩是下了很大的决心才说出这句话的，刚刚没太注意，叶扬的手竟然已经倒了膝盖处。要是她再不开口，这家伙在往上一点，到时候他就不知道怎么办了。

　　唉，可惜了。没想到寒倩这时候说话，叶扬只好很不甘心的放弃冒险的打算，站起身来。

　　不过片刻后，他就从心里开始感谢寒倩了，至于为什么呢，那肯定是他发现了更加美妙的事情。

　　一开始按摩头部，叶扬就惊喜的发现了寒倩胸前的大好风光。这让他的心激动不已，寒倩的睡衣领口虽然不是很低，但是叶扬还是能看到三分之一。

　　那随着寒倩呼吸而不停震颤的粉白球体，惹得叶扬忍不住吞咽了几口口水。

　　不过为了不让寒倩发现他的异样，叶扬还是很认真的继续他的按摩，只是到了是在忍不住的时候，才偷偷瞄上几眼。

　　人都是贪婪的，叶扬自然也不例外。时间一长，他的眼睛已经难以控制了，偷窥的频率也是越来越高，直到最后更是眼巴巴的盯着那对诱惑十足的酥胸。

　　与此同时，他手上的动作也是慢了下来，呼吸却是越来越急促，于是悲剧发生了。

　　“看够了没？”叶扬正在考虑要不要揭开来看看的时候，寒倩冰冷的声音打断了他的思路。

　　“一边去，急什么。”什么人破坏我的好事，叶扬真的很生气，不假思索的回道。

　　“滚，叶扬你个混蛋。”某一刻，一声佛门狮子吼骤然在叶扬耳边炸响，吓得叶扬连忙后退开来。这时他才隐约发现似乎有什么不对。

　　急忙看向已经做起来寒倩，发现后者正凤目含怒的看着自己，心中暗叫一声不好，次啊知道自己犯下事了。

　　“媳妇，那个你先听我解释，我真的不是故意的。”叶扬一脸委屈，像个受欺负的小媳妇一样，可怜兮兮的看着已经爆发的寒倩，连忙开口狡辩道。

　　“滚，我不想再见到你。”寒倩现在的感觉就像是昨晚一样，又被后者骗了，说话间一改往日的淡定有些歇斯底里。

　　昨天这家伙就骗了自己，今天本来是给他个机会让他好好表现，没想到这混蛋还死性不改。麻痹自己，然后偷窥。

　　叶扬看着愤怒不已的寒倩，心中也是疑惑。不就是偷看一下嘛，虽然确实是我的错，但是也没必要这样不是，再说了，这也不能怨我啊，实在是你太诱惑了不是。

　　心里这样想着，他嘴上自然不敢说出来，一时间只能在那里陪着笑脸。还有另一个原因，就是他觉得寒倩发泄一下也挺好了，毕竟后者作为一个女孩子常年承受着带领一个集团的压力，心中不憋着气，换了谁都不会相信。

　　寒倩发了一通火，心里淤积已久的闷气也是都发泄了出来。冷静下来后，看着叶扬一直没有反驳，而是温和的看着自己，这一幕不禁让她有些恍惚起来。同时，心里不但不再怪叶扬了，反而自己有些不好意思。

　　“对不起，我失态了。”寒倩俏脸微红，摇了摇嘴唇，轻声说道。

　　叶扬一听，心中一喜。知道寒倩的理智回归了，自然不会怨她。连忙说道：“没事，发泄出来了就好。”

　　闻言，寒倩暗暗松了口气，叶扬能这么理解她，她很感动。不过叶扬说的这么直接，一点都不掩饰，还是让她忍不住扔了个卫生眼过去。

　　两个人都是静静的站着谁也不说话，但是对于彼此的心意都是能感觉到。过来一会寒倩终于受不了这种暧昧的气氛，打了个招呼就急急了上了楼。

　　叶扬看着寒倩的表现，心里也是乐开了话。从今天开始，貌似两人的关系又能再近一步了，这可是他期待了很久的事情了。

　　回到房中，心中的兴奋让叶扬一直难以静下来。于是忍不住拿出桌子里的烟，点燃了一根抽了起来，那双晶亮的眸子也是迷茫起来。

　　许久之后，房间里想起一声轻语。

　　“兄弟，谢谢你。”

　　而叶扬不知道的事，此时的寒倩也在和他想着同样的一个人。


第160章 明目张胆的动作

　　翌日清晨，叶扬醒来的时候已经是十点多了，这时候天色早就大亮。对于一直坚持晨练的他来说，从来都是没有过的事情。

　　舒服的伸了个懒腰，貌似才反应过来自己赖床了。忍不住苦笑一声，看来这种感觉平淡而惬意的生活过的太久了，让他的身体也是放松了下来。

　　穿好衣服，简单的洗漱过后。叶扬就出来们走下楼，却意外的看到寒倩这个工作狂人今天竟然没有去公司上班，而是坐在餐厅里悠闲的吃着早餐。

　　“咦，媳妇你今天没去上班？”叶扬用看外星人一样的眼光看着寒倩，对比以往，寒倩今天的表现着实有些反常。

　　“和你有关系？”寒倩却是知道某人又要乘机套近乎，干脆一句话堵死。要是让叶扬打开话匣子，这大好的早晨貌似就要葬送了。

　　“嘿嘿，我就是好奇而已。”叶扬嘿嘿一笑，表示自己没有管对方的意思。

　　“你一会儿有事没？”寒倩淡淡问道。

　　叶扬想了一下，今天貌似真没事。随即回道：“怎么，媳妇你是不是想和我一起出去玩啊。”

　　寒倩闻言，抬头抛了一记卫生眼过来，一副你想的真美的样子。不过她找叶扬还真是有事。随即说道：“今天好不容易是周末，我想去看看妈。”不过要去看丈母娘，这是不是有些太突然了。想到这里叶扬忍不住皱了皱眉头，他本来是打算订婚的前一天再去了，这么看来倒是要提前了。

　　“你不愿意？”寒倩的声音明显变冷。

　　叶扬嬉笑一声，连忙解释：“看你说的，看丈母娘我可是巴不得去呢，再说了还有媳妇你陪着，我肯定是乐意之极啊。”

　　听到叶扬这么说，寒倩也不再说什么，低头继续对付自己的早餐。

　　“那个，媳妇……”叶扬看着寒倩吃的开心的，四下看了一下却没有找到自己的那份，忍不住搓搓手，捉急的问道。

　　“还有事？”

　　“那个，我就想问怎么好像没有我的早餐啊？”抹了一把脸上的冷汗，叶扬最终还是在脸皮和五脏庙只见选择了后者。

　　寒倩抬起头来，诧异的看着叶扬。

　　“你还没过吃早餐？”

　　“没有啊，我要是吃了怎么可能和你要。”边说着话，叶扬还忍不住摸了摸自己的独自，装出一副可怜兮兮的样子。

　　“那怎么办，我以为你吃过了所以就给自己弄了一份，要不你再去弄一份呗。”寒倩有些不好意思的说道，不过不好意思归不好意思，却是没有起身帮叶扬弄早餐的打算。

　　“要不媳妇你少吃点，剩下的给我。”叶扬舔着脸皮，小心翼翼的提议。

　　这人还真不要脸，不知道脑子里整天在想什么呢，亏他想得出来，我少吃点剩下的给他。

　　寒倩心里想着，抬头给了某人一个鄙视的眼神。一副我不认识你这种不要脸的人的样子。

　　嘿嘿，叶扬干笑一声，脸上的表情更加猥琐。欢快的跑去厨房弄面包吃去了。

　　“嘿，媳妇，要不要吃我的。”叶扬举起手中要过一口的面包片，一脸真诚的对着寒倩问道，仿佛在说我的一定比你好吃一样。不过换来的却是寒倩一个大大的卫生眼。

　　这家伙是有多无聊，给点阳光就想着灿烂。一点都没与自知之明，要不是两人生活在一起有段时间了，寒倩已经对叶扬这中不要脸的脾性有了一定的抵抗力，肯定会破口大骂。

　　早餐时间，在叶扬的调笑中终于结束。吃过之后两人就各自收拾了一下，计划着出门去看王爱菊。在叶扬百般强调下，寒倩终于答应坐叶扬的车出行。

　　看着坐在副驾驶上的寒倩，叶扬心里忍不住沾沾自喜起来。现在哥也是有车有媳妇的人了，香车美女你们就羡慕我吧。

　　“好好开车。”副驾驶传来冷冷的声音，打断了叶扬的意淫。寒倩就知道这货一路上肯定不会消停，所以才想自己开车，那样也安全一点，毕竟这会儿正是上班时间，路上交通情况不是很好。现在才一会，后者就暴露出本性来。

　　不过他这样想倒是有些冤枉叶扬了，以叶扬的架势水平，就算是睁一只眼闭一只眼，我可以保证不会出现意外。

　　江东市的中心医院停车场，缓缓的驶进来一辆蓝色的保时捷，嘴中在一个车位上平稳的停下。很快车上下来一男一女，难得虽然长相不错，但是却显得有些猥琐，女的却是美貌与气质并存，着实是吸引了大部分男子的表情。

　　“唉，又有一颗好白菜让猪给拱了。”这时旁边走过两个男轻男子，其中一人对着同伴义愤填膺的说道。

　　“你小声点，别让人家听见了。”另一名男子却是低声嘱咐，生怕同伴的话对方听到了。

　　叶扬嘴角微微抽搐，脸上更是有些扭曲起来。以他的听力对方说的这么大声能听不到。

　　这都什么人啊，吃不到葡萄说葡萄酸。哥至少能拱到白菜，你们行吗？对于这种连猪都不如的家伙，哥懒得计较。

　　叶扬瞬间想明白，风骚的甩了甩头发，一副我不屑与你们计较的样子。不过很快他就感觉不对劲，什么叫猪拱白菜啊，老子什么时候成猪了。正要回头找说话的人理论的时候，却发现人家早就没眼了。

　　“咯咯……”这时一旁的寒倩再也忍不住了，捂着嘴就开始笑了起来。难得看到叶扬吃瘪，要是不笑一笑都对不起自己。

　　“媳妇，这颗就是你的不对了，我得说说你……唉唉，你别走啊。”叶扬气不过正想教育一下不帮自己的寒倩，哪知后者傲娇的一踩脚下的高跟鞋，蹬蹬蹬的奔向前去。

　　你们这这……唉气死我了！

　　郁闷之下，叶扬只能加快速度，急追前面的寒倩而去。

　　“妈，我来看你来了，最近感觉怎么样？”一进门，寒倩就冲着开门的王爱菊关心的问道。

　　“都好着呢，你这么忙就不要常来了，有空多休息休息。”王爱菊看着自己这个义女，眼中有着浓浓的母爱。

　　“伯母，还有我呢，你怎么光招呼倩倩。”叶扬突然从后面冒出来，开着玩笑说道，惹得寒倩给了他一个卫生眼。

　　“啊，小叶也来了啊。你看我这眼力，刚刚还真没注意，来来，小叶快坐。”对于叶扬她的印象一直很好，所以在叶扬出现后，直接抛下了寒倩，招呼着叶扬快坐下。

　　“伯母，你先做，我年轻不累。”叶扬憨厚的笑道。不过这货却是转头冲后面的寒倩使劲眨了几下眼睛，逗得后者哭笑不得。

　　对这家伙她真是无语了，像小孩子一样，这都不忘和她炫耀一下。人家明明是冲着我才给你这种待遇的，你嘚瑟的这么欢是几个意思。

　　“小叶，最近在忙什么呢？也不来看看我，我可是很想你呢。”王爱菊对叶扬是越看越喜欢，憨厚老实，不毛不燥。这样的人做自己的女婿那是再合适不过了，另外她也知道寒倩一个人撑起整个大集团十分不容易。所以想尽快给寒倩吧婚事办了，那样后者也不用那么劳累了。女孩子毕竟是女孩子，不管你在要强，终究是需要一个男人的。

　　“伯母，其实我早就想来看你了，只是最近工作比较忙，所以才拖到了现在。”叶扬睁着眼睛说瞎话的，顿时引得寒倩心中暗暗鄙视。

　　“倩倩，你过来做这，怎么干站在那里。”王爱菊这会儿才发现自己好像冷落了自家女儿，刚忙拍了拍叶扬身边的床榻说道。

　　“妈，没事，我站着就行。”寒倩本来是想过去坐的，这样也好和母亲聊聊，只是让她坐在叶扬旁边，她心里却是犹豫起来了。虽然两个人经过昨天晚上的事情，彼此的心好像又靠近了一些，但是真坐在叶扬旁边，万一这家伙不顾场合，偷偷占自己便宜，一不小心让王爱菊发现了，那不得尴尬死。

　　寒倩这样想着，忍不住娇嗔的瞪了一眼正在笑嘻嘻的叶扬，她自己在这纠结，作为始作俑者的叶扬却丝毫不自知，简直是无耻到了极点。

　　“你这丫头，都要订婚了，脸皮还这么薄。快过来坐，不然我要生气了。”王爱菊可没有想那么多，她心里最在意的是两个小年轻人多亲近亲近。当下佯怒的说道。

　　话说到这个份上，寒倩只能硬着头皮走过去坐了下来。同时惠不忘递给叶扬一个威胁的眼神，示意叶扬最好规矩点。

　　此时叶扬的心里可以说是开心到了极点，一方面是因为很少看见寒倩这个冷美人吃瘪，另一方面，两人离得近岂不是太方便自己了。叶扬相信只要自己不过分，揩揩油之类的肯定没关系。

　　随着寒倩坐下，一股淡淡的清香扑鼻而来，让叶扬好一阵神魂颠倒。

　　这丈母娘简直对我太好了，以后一定要好好孝敬孝敬她老人家。叶扬一边想着，手上却是不老实开来。

　　起先，他只是装作不经意的用手指轻轻的碰触寒倩的后背。见寒倩碍于王爱菊在旁边不敢反抗，心中不禁暗暗得意，随后就胆子越来越大。

　　叶扬换指为掌，开始轻轻的在寒倩丝滑的一副上摩擦起来，顿时引得后者身体一阵颤抖。不过寒倩为了不被发现只能苦苦忍着，只是凤哞含嗔的瞪了那只脏手的主人一眼。

　　本着有便宜不占王八蛋的宗旨，叶扬自然不会因为寒倩小小的威胁就放弃王爱菊带来的方便。仍然不知死活的在寒倩的玉背上为所欲为。

　　寒倩现在真是开始后悔带着这个家伙出门了，要不是王爱菊在身旁，她早就爆发了。此时她的湖里已经不可避免急促起来，她毕竟未经人事，平常叶扬偶尔占点小便宜倒好，现在突然变成持续性的了，她还真是受不了。


第161章 懂事的丈母娘

　　王爱菊和寒倩正说着话，渐渐却发现自己女儿的声音隐隐间有些不对，刚开始她还只以为是自己听错了。不过细看之下，却是发现了正在做坏的叶扬。

　　看到这情形，王爱菊不但不恼，心里反而高兴起来。毕竟让叶扬做自己的女婿，那是她一万个同意了的。现在虽然没结婚，适当接触一下倒也没什么。从这一点看来，王爱菊的思想还是很开放的，没有一点迂腐教条的意思。

　　这样想着，王爱菊就借故出去上厕所，走出了房间，其实就是为两个小年轻营造独立世界。

　　王爱菊离开，叶扬顿时吓了一大跳，这会儿他还没享受完，寒倩要是爆发了那就不好玩了。他现在才明白不作死就不会死是怎么回事了。

　　不过令他惊喜的是，王爱菊虽然出去了，寒倩却没有吭声，那张樱桃小嘴里面更是时而发出一声有人的娇喘。

　　难道是喜欢上了这种感觉，叶扬被自己的想法吓了一跳。要不要再试探一下，叶扬心里开始纠结起来。

　　见寒倩还是没有什么反应，叶扬狠了狠心，再度开始了他的调戏大业，还别说真是给他蒙对了。轻抚佳人玉被的同时，叶扬不放心的看了看寒倩的脸，只见寒倩双眸紧闭，脸上更是有着两抹红霞升起。

　　有戏，幸福来得如此突然，叶扬一时间都要感动的哭了。现在他已经相信，自己的一片深情终于使得寒倩这座冰山有了融化的迹象。

　　叶扬贱笑一声，放在寒倩玉背上的手也开始不满足现状，缓缓的向着后者的腰间移去。

　　虽然不是第一次这样做，但是叶扬这次的感觉被以往更加强烈。毕竟这已经不算是揩油了，具体的说应该是爱抚。

　　寒倩的柳腰不盈一握，没有丝毫赘肉。虽然隔着衣服，叶扬也是在心中暗暗感慨，果真是人间尤物。

　　此时寒倩脸上的红晕越来越浓，仿佛随时都会滴出水来。与此同时叶扬的呼吸也是越加浓重，房间里的气氛一时间更是暧昧至极，有人的娇喘伴随着浓重的呼吸声，充斥在其中久久不息。

　　可惜场合不对，叶扬一边享受着怀中的尤物，一边不满足的想到。看着寒倩诱人的红唇，叶扬眼里闪过一丝迷醉，片刻后就欲将嘴凑上去。

　　这时，门外突然传来一声咳嗽的声音，丈母娘回来了？叶扬念头升起的同时，寒倩也是惊醒了过来。发现自己不知何时已经是半靠在叶扬的怀里，寒倩脸上的红晕更加深了。说来也奇怪，她竟然没有爆发，只是愤怒的掐住叶扬腰间的软肉，狠狠转了一圈，使得后者一阵呲牙咧嘴。

　　随即，寒倩就急忙远离叶扬，整理起自己的衣服来。说来也巧，王爱菊这时恰是时候的回来了。看了一眼一脸慌乱的寒倩，眼底深处闪过一丝明了，倒是没有说什么话。

　　这丈母娘真不是一般的好，这得是几辈子修来的福气啊。叶扬心中暗道，不过他倒是很明白后者这么做的原因。心中暗暗发誓一定要爱寒倩一辈子，否则就太对不起这老太太了。

　　寒倩看着王爱菊的表现，心中暗恼都是叶扬那个混蛋害的，她才会如此出丑。于此同时，她还是有些迷茫，真不知道自己是怎么了，竟然会迷失在叶扬的爱抚之下。想到这里，她心中的羞意又是再度加深。

　　我不会是喜欢上这家伙了吧。

　　寒倩被自己脑中的念头吓了一大跳，自己怎么可能看得上这个没有正行的家伙。不过她却是忽略了叶扬的出现带给了她怎样的变化。

　　两人又和王爱菊聊了一会天，这期间叶扬倒是识趣的没有在毛手毛脚。这一点倒是让寒倩觉得自己是小看了后者，要是叶扬再没脑子的动手动脚的，只能说明这家伙不懂得尊重老人，这样的人她是绝度不会把自己交给他的。凡事都要有个度，在寒倩看来叶扬这家伙虽然很色，但是做事的方寸倒是拿捏额挺好的。

　　因为早晨都吃过咱残，三人又聊得痛快，所以直到下午时分，三人才一起出去吃了个饭，饭桌上有着叶扬不停的调节氛围，自然又是一片欢声笑语。

　　随后就把王爱菊送回了医院，两人也是告别了老人。

　　回去的路上，寒倩可能是出于矜持一直没给好脸色看。而深知女人心的叶扬，也只是一直干笑，时而举起自己的手发出啧啧的声音，引得寒倩一阵卫生眼。

　　“媳妇，累了吗？”一回到家，叶扬就满脸贱笑的冲着有些疲惫的寒倩问道。

　　寒倩还以为对方在关心自己，心里顿时一暖。刚想回应，却发现这货一脸贱贱的样子，俏脸上顿时晴转多云。

　　“滚……”感觉到自己貌似是自作多情了，寒倩顿时羞愤交加的怒吼道。

　　“媳妇你太美了，就连发火时也是这么诱人。”某人不知死活，丝毫没顾忌到旁边已处于爆发边缘寒倩，自顾自的感慨道。

　　寒倩知道自己和这家伙较劲，最后吃亏的肯定还是自己，索性不再搭理叶扬，娇躯一扭，就朝着楼梯走去，最后还不忘冷冷的骂一句：“无赖。”

　　“唉，媳妇你别走啊，我在好好说说话啊。”叶扬这会儿犯贱算是上瘾了，口中死不知悔改的继续调侃。

　　“媳妇，要不要我上去，咱们再联系联系感情啊。”

　　闻言，寒倩上楼的速度更快了，此时她心中只有一个念头，那就是尽快逃离叶扬的噪声范围。

　　“真走了。”叶扬意犹未尽的还想说什么，却发现寒倩的身影系消失在了楼梯拐角处。于是举起自己的右手，津津有味的看了起来，甚至忍不住凑在面前使劲闻了闻。

　　见楼上在没有的动静，叶扬最终还是回房间了。他已经是下定决定，一星期不洗手了。

　　回到房间的寒倩，陡然间听不到了叶扬的声音，心里却是莫名其妙的失落起来。随即又想到了白天的事情，脸上更是带上了羞意。

　　叹了口气，寒倩就不再胡思乱想，在她看来，该来的总会来的，不属于她的她也争不来。虽然这种对待感情的态度有些消极，但寒倩不认为自己有什么错。不过现在的她却是没有想到，正是她这种性格，在不久的将来，却是差点失去了叶扬。

　　这些都是后话，我们暂且不提。

　　叶扬回房间以后，就准备睡觉，毕竟一天了，还是太累的。可惜翻来覆去，就是睡不着脑海中更是思绪万千。

　　他开始思索自己的过去种种，那些记忆的片段再次如放电影一般。缓缓的浮现出来，最终定格在寒九龙牺牲的那一刻。

　　“兄弟，答应……我一件事情，帮我照顾好倩倩。你一定……要答应我。”这时寒九龙在人世间留下的最后一句话，同时也成了叶扬最后不惧生死都选择回归都市的信念。

　　可以说，叶扬现在还能活着，都是因为寒九龙的舍命相救。而寒九龙最后的话，也定格的叶扬今后的人生。

　　“你放心，我会照顾好倩倩的。因为爱她的不只是你，现在还有我。”叶扬深深的吸了口烟，一声轻语伴随着浓烈的烟草味在房间里传荡开来，久久不息。

　　此时寒倩的房里，同样的一幕也在上演着，她手里握着哥哥留给自己的唯一的遗物，脸上一片复杂之色。

　　说实话，以她的性格，对于叶扬的到来是十分抵触的，她不喜欢别人来安排自己，这一点倒是和叶扬很是相似。不过随着时间的推移，在寒倩的眼里，叶扬的形象也是发生了变化。

　　自从后者出现，就一直在不遗余力的帮她，让她在疲惫之余能有个结实的依靠。久而久之，那种抵触也是消失殆尽。最近发生的事情，更是让她开始疑惑自己是不是喜欢上了叶扬，虽然她本能的感觉自己的想法有些荒诞不经，但是今天发生的事情却成了最好的证明。

　　她已经学会了去享受叶扬的关爱了，不管这种关爱是出自什么目的，事实上却是发生了。

　　晚风吹过江东城的大街小巷，渐渐降低的气温，也让这座喧闹了一天的城市逐渐疲惫下来。随着夜色的渐渐浓重，劳作了一天的人们也是开始休息。

　　而坐落在郊区的这座别墅，却依然心事重重，仿若别墅里的那对难眠的男女。


第162章 放鸽子

　　第二天清晨，寒倩捂着有些疼痛的脑袋，萎靡不振的走下了楼梯。正好碰到了晨练回来的叶扬。

　　寒倩复杂的看了一样浑身是汗的后者，也不说话，就走进的厨房。现在的她却是不知道如何面对叶扬，对于两人直接拿隐隐约约的感情她依然选择等待。

　　“媳妇，记得给我做早餐，我也饿了。”见寒倩不理自己，叶扬连忙喊道，天大地大吃饱肚子最大，他可不想像昨天一样，没东西吃还自己动手。

　　叶扬回房换下被汗水浸湿的一副，就兴冲冲的跑了出来，这时寒倩还在厨房忙活。为了肚子的幸福，叶扬只能装成乖宝宝，在餐桌上等待着。

　　不久，寒倩准备的早餐就端了上来。叶扬一看，也不理寒倩的卫生眼。一时间食指大动，冲着其中的一块煎饼就抓去。

　　“先去洗手。”寒倩冷冷开口，顺手拍掉某人汗水可辨的脏手。

　　“那可不行，我昨天已经决定一星期不洗手了。”叶扬一仰头，义正言辞的说道。

　　起先寒倩还没明白过来叶扬的潜台词，只是一脸坚决的看着眼前的恶狼，一副你不洗手就别想吃东西的表情。

　　不过很快她就反应过来了这家伙的意思，脑中顿时就想到了昨天的事情，一脸不善的看向叶扬。

　　叶扬见自己的心思被寒倩发现了，脸上讪讪一笑，却是没有丝毫要去洗手的迹象。只是可怜兮兮的看的寒倩，希望寒倩能心软。

　　“不要脸。”寒倩小声骂了一句就不理会叶扬，径自坐下来开始吃东西。

　　难道同意了，看来真不用洗手了。叶扬戏中一喜，再度对着那块诱人的煎饼抓去。不曾想，刚伸出去的手又被寒倩拍下去。

　　这是什么情况啊？叶扬顿时不开心了，刚想找寒倩理论，却发现后者在津津有味的吃着东西，显然是没有丝毫理会他的意思。

　　最后，叶扬只能一脸心痛的站起身来，回房间洗手去了。他知道，要是今天不洗手，早上自己就只能饿肚子了。本来他想坚持的，但是那块煎饼实在是太诱惑人了，又想起，以后肯定还会有机会。心中释然之下，就选择了妥协。

　　“我洗好了。”叶扬站在餐桌前，抬起自己的双手，邀功似的喊道。不过寒倩却是专心吃着早餐，连头都懒得抬一下。这让好不容易装一次乖宝宝的叶扬，脸上瞬间多了几条黑线。

　　最后在美食的诱惑下，叶扬还是忘记先前的郁闷，一阵风卷残云起来，期间还把寒倩的那份偷吃了一点，惹得后者一阵卫生眼。

　　天气难得一见的好，叶扬无聊的开着车，在街上瞎逛着。最后左思右想，觉得与其瞎逛不如去公司转转，貌似很久没去了。顺便还能调戏调戏寒倩，一大会不见，怪想的。

　　来到公司，叶扬奇怪的发现前台的小梁竟然不在，而是换了个新面孔，这让本打算和美女联系联系感情的叶扬一阵郁闷。

　　新来的前台可能是公司的老员工，现在调多来的。看到来人是叶扬，马上热情的打起招呼来。

　　叶扬见人家这么热情，自然不会端架子。尤其这打招呼的还是个美女，虽然不如小梁，但是也比后者差不了多少。于是马上露出一个迷人的笑容回应。

　　“嗨，美女你好。”

　　叶扬这么热情倒是惹得前台美女一阵娇笑，两人聊了片刻。小刘不知道从哪儿冒出来，跑到了叶扬的身边。

　　“叶哥，你这是跑哪去了，几天没来。刚刚听人说你来了，我就跑过来了。”小刘几天不见叶扬，脸上的热情更不用说。

　　“嘿嘿，最近有点事情，请了几天假。今天没事做就来公司转转。”叶扬半真半假的回应道，倒不是他端架子，只是他总不能和人说失去筹备和寒倩的订婚仪式吧。

　　“走走，别在这站着了，咱们去监控室聊聊。”拜叶扬所赐，在后者离开的这段时间，小刘倒是暂时接替了保安队长的职务。这几天混的好不潇洒，现在看到叶扬，自然是准备弄点好吃的，两人整上几杯。

　　对此，叶扬自然是不会拒绝。不过他现在心里想着寒倩，只能暂时拒绝小刘的邀请。毕竟是来看媳妇的，要是半路被哥们拖走了，那就有点不像话了。

　　告别了小刘，叶扬还不忘再调戏一下前台的美女，引得前台的小妞心里一阵激动，直道叶扬是对自己有意思了，一时间心里满是憧憬。

　　熟门轻路的推开寒倩的办公室，正准备喊一嗓子证明自己的存在感，叶扬却发现寒倩不在办公室，最后问了秘术才知道寒倩去开会了。无奈之下，叶扬只能在办公室里面干坐着等寒倩回来。

　　不过很快他就有了新发现，只见寒倩办公室的桌上摆着个笔记本电脑，叶扬细看之下，就确定了这时寒倩平时用的那个。

　　会不会有什么照片了之类的，一时间叶扬色心大起，跑过去把门一关就激动的跑向笔记本。可能是寒倩的忽略，此时笔记本竟然没有关闭，显示的是桌面位置。

　　暗道一声天助我也，就兴奋的开始寻找起来。很快，叶扬就在一个文件夹里面找到了他念念不忘的东西。

　　看到这里面有着一百多张照片，叶扬感觉自己实在是太幸福了。里面全是寒倩的照片，有些事旅游的，有些估计是家里自拍的。看着眼前眼花缭乱的照片，想到寒倩去开会了，一时半会而肯定是回不来，索性从头开始欣赏了起来。

　　这一张是寒倩站在夕阳西拍的，应该是脸正对着光线，倒是看得很清楚。她穿着洁白色的连衣裙，脚下是一块巨石，身后却是一眼望不到便的海水。

　　在夕阳的映照下，寒倩就像是谪落凡间的天使一样，优雅而美丽。白色的衣裙在这一刻更是和她洁白的皮肤融为一体，在夕阳下仿若一个站定的女神。那娇好的面容此时正带着仿佛来自顾自己的淡淡笑容。自然，唯美。

　　叶扬艰难的咽了口口水，实在是太美了，他已经开始由于要不要把照片头来，以后留着慢慢欣赏。

　　第二张照片，却是寒倩穿着浴衣的照片。浑然天成的脸上不施粉黛。再叶扬看起来却丝毫不必平时化着淡妆的后者差，反而多了一丝柔美。可能是在家里的缘故，寒倩脸上却是有着叶扬从未见过的调皮色彩，而她的玉面也是有着不可见的淡淡嫣红。

　　应该是一只手拿着手机拍摄的，照片上寒倩的那只举起的手臂，却是裸露的空气中，如白玉般仿佛一件珍贵的艺术品。

　　……

　　随着看的照片的数量增加，叶扬眼里面早已是一片迷醉。

　　就在这时，办公室的门被人从外面推开，寒倩有些疲惫的走了进来。不过很快她脸上的疲倦就一扫而空，取而代之的是疑惑。

　　“你怎么来了？”寒倩看到叶扬竟然出现在自己的办公室，顿时诧异的问道。此时他还没有注意到，叶扬正在看自己的电脑。

　　“啊，媳妇，我什么都没做。”正津津有味的欣赏照片的某人，突然间被正主抓了个先行，立马惊慌失措的站了起来，以至于连电脑都顾不上了。

　　“你偷看我电脑了。”随着叶扬的掩饰，寒倩很快就明白过来，顿时面色不善的质问道。

　　“嗯，我就是等你等得太无聊，才玩会电脑的。”叶扬小声的解释道，整个人就像霜打了的茄子一样，蔫了下来。

　　不过寒倩此时却是听不进去解释，直接走了过来，试图看看叶扬到底在做什么。

　　完了，叶扬看了看电脑桌面上还没来得及的退出去的照片，脸上顿时冷汗直流。

　　寒倩看到电脑上的照片，却没有马上发火，只是快速的关掉了叶扬打开的东西，然后抬头无语的看着一脸我好怕怕的始作俑者。她感觉自己真是彻底拜给这家伙了，生气不是，不生气也不行。

　　更何况叶扬现在的表情，她还真不好意发什么火，一则现在在公司，万一传出去了不好听。再者就是叶扬以前也偷看过，寒倩感觉再看一次也不是什么大事。不管什么原因，反正寒倩是这样认为的。

　　不过她却是没想到，她之所以这次没发火，主要原因是不知何时，她对叶扬的这些不着调行为，一经不是那么抵触了。

　　奇怪，怎么没发火。叶扬看着脸色一阵变幻最后却平静下来的寒倩，心中顿时不淡定了，难道是暴风雨前的平静？叶扬被自己的这个想法吓了一跳，整个人都不好了。

　　“媳妇，你怎么不发火啊？”叶扬忐忑不安的问道，生怕是应了自己的想法。

　　寒倩对这货的厚脸皮程度算是服了，恨不得现在就乞求叶扬能不能别折磨自己了。这都什么人，非要求着自己发火不成。

　　“你来公司做什么？”念到自己不是叶扬的对手，寒倩只能转移话题，不然这家伙一会指不定要做出什么来。

　　“嘿嘿，媳妇，我这是想你了，所以来看看你。”叶扬后者脸皮，一脸讨好的看着寒倩，企图为自己先前的行为赎罪。

　　“你就是这样想我的。”寒倩冷冷一笑，一直电脑不屑的回道。

　　我都不计较了，你还非要贴脸上来。对于这种人，还是不要给好脸色的好。

　　“这个这个纯属意外，我绝对不是故意的。”叶扬连忙为自己开脱，还不忘摇着头以提高这句话的可信度。

　　不过他卖力的表演，换来的却是寒倩一个大大的卫生眼。

　　……

　　叶扬又在寒倩的办公室死皮赖脸的呆了一会，最后寒倩实在是受不了这个话痨，直接把他赶了出去。一脸受伤叶扬喊了一句“媳妇我等你下班。”就闷闷不乐的离开了。

　　来到监控室，推门进去发现小刘早就准备好了吃的，不过没有酒，可能是考虑叶扬是开车来的，所以没有买酒。两人一段时间没见，自然是聊个没完没了。不过话题却离不开美女之类的，都是男人最感兴趣的话题。最后小刘下班了，叶扬才一脸猥琐的离开了监控室，奔着停车场走去。

　　寒倩估计也下班了，所以他打算先去把车开出来，然后在公司门口等着。虽然这样显得有些高调，但是叶扬却不在乎。毕竟再过几天两人就要订婚了，到时候这事想掩盖也不可能。现在还能让他炫耀一下，何乐而不为。

　　不过当他刚走进停车场的门口，眼前的一幕就彻底击碎了他先前装逼的幻想。因为此时寒倩的车就像风一样从叶扬身边开了过去，弄得叶扬顿时有种泪流满面的冲动。

　　“媳妇，你怎么说话不算数啊。”叶扬不甘心的喊了一声。然后很快就跑去自己的车，他已经是打算开车出去追了。等追上了一定揍这丫头的屁股。

　　当叶扬把车开到路上的时候，却发现哪还有寒倩的踪影。最后好不容易看到了，却发现寒倩的车刚刚过了红绿灯，而他自己确实被挡住了。叶扬的顿时黑了下来，要不是前面的车太多，他都想闯红灯了。

　　等到终于过了红灯，寒倩的车却早已消失在了茫茫人海间，那还能看到丝毫。

　　“这婆娘，等回到家了一定要教训教训，竟然敢放老公的鸽子。”叶扬心里恨恨的想到，却是忽略了所谓的约会只是他一厢情愿而已。


第163章 借你卫生间用一下

　　叶扬气冲冲的开着车回到别墅，看到寒倩竟然在别墅外站着，并没有进去。

　　难道在等我，这妞不会是打算认错吧。那我是不是不用打她屁股了，叶扬一边猥琐的想着，一边向寒倩走过去。

　　“媳妇，你是不是打算认错啊，放心，我可没生气。”边说着边摆出一副我很大度，你不用担心的样子。

　　寒倩一个卫生眼丢过来，就像看一个白痴一样。旋即也不理后者，径自回到了别墅，弄得叶扬好不郁闷，心想这妞站在外面等自己不会就是为了鄙视自己吧。

　　其实寒倩还真是有事找叶扬，她本来想问叶扬把订婚的事情办得怎样了，后来又想到，前几天才刚刚问过，自己要是再问，是不是显得太急了一些。

　　不过这也不能怨她，订婚肯定是要准备戒指的，所以她想着明天是不是应该去买个戒指。不然倒时候已是半会儿也弄不好不是。

　　要是按王爱菊的说法就是下周订婚最好，说是什么好日子，虽然寒倩觉得有些仓促，但是叶扬没反对她也不好说什么。

　　叶扬自然是不知道寒倩想着什么，兀自郁闷的回到自己的房间。思索着呆会是不是要鄙视回去，他这样想着却没察觉到自己是不是太小心眼了。

　　正胡思乱想的时候，叶扬的电话响了起来。一看频幕是徐惜时打来的，就赶忙接起来。

　　“老板，你让我查的事情已经查清楚了。”徐惜时声音有些沉重的说道。

　　“哦，这个先不急，我明天去了再说。另外一件事情怎么样了？”叶扬想着电话里这种事情也说不清楚，干脆开始关心起另外一件事情来。

　　“订婚场地倒是找好了，不过老板你还是亲自来看看。”徐惜时办事的能力绝对是没问题，这一点从他能用两天的时间就查清楚丰业集团的底细就能看的出来。不过订婚毕竟是叶扬的事情，他也不能一竿子敲定了。

　　“那行，我明天过去一趟。就这样，先挂了。”叶扬挂了电话，就神色变幻的想着什么。

　　不一会儿，门敲响了，叶扬就急急的跑去开门。

　　叶扬们一打开，站在门外的寒倩就急忙开口。

　　“你这会儿有事吗？”

　　“没事，真闲着呢，你要做什么？”

　　“我浴室的热水出了点问题，你要不帮我看看吧。”寒倩说完也不管叶扬同不同意，就转身上了楼。

　　叶扬郁闷的摸了摸闭嘴，心想这女人还真是霸气，就不能给自己点好脸色。不过想归想，他还是跟着寒倩上了楼。

　　“怎么回事，是没热水了吗？”叶扬疑惑的问道，这种高档别墅，物业肯定是定期检修的，否则真出了事，这些住在这里的达官显贵要是出了问题，他们也承担不起。

　　“是啊，不知道怎么就突然没有了。”寒倩郁闷的回道。

　　“那我先看看，要是不行就找物业报修吧。”叶扬说着话，就径自朝着卫生间走去。

　　卫生间里面很干净，一些衣物之类的东西也叠放的很整齐。四下打量了一眼，叶扬就从洗手盆走去。拧了拧水龙头，还真如寒倩所说，只有热水没有冷水。

　　于是叶扬就蹲下身开始查看起来，不过弄了半天也没弄明白到底是什么原因。看来明天得让物业过来一趟了，心里想着，叶扬就站起身来往外走。

　　咦，这是什么？

　　正要离开，却瞄见了一旁的盆中有些衣物，看呢外形，他就瞬间激动起来。

　　朝门外偷偷的瞄了一眼，看到寒倩不在叶扬就贼头贼脑的走了过去。还真没看错，盆里放着一件粉白色的小裤裤，看得某人一阵兴奋。

　　估计是寒倩忘记了，才会让我进卫生间，现在正好方便了我。心中暗想，叶扬直接拿起盆里的小裤裤，顿时一阵清香扑面而来。随即他的呼吸也是浓重了起来，倒不是叶扬想对着小裤裤做什么恶心的事情，而是陡然间看到寒倩的内衣，兴奋所导致的。

　　要不要偷走珍藏起来，叶扬纠结的想到，反正到时候寒倩发现了自己死不承认就是了，他也不能把自己怎么样。

　　这样想着，叶扬就想把东西塞在兜里，可惜这时候门外传来的脚步声。

　　“弄好了没有？”寒倩见叶扬大半天不出声，有些好奇的走了过来。

　　大事不好，叶扬吓了一跳，急忙把手中的小裤裤有放进了盆里，亏他动作迅速，不然就要被进门的寒倩发现了。

　　“你在做什么？”寒倩发现叶扬背对着自己站在那里，却没有在检查洗手盆，顿时疑惑的问到。

　　“哦，没做什么，我在检查呢，估计可能是管道堵了。”叶扬撒谎都不带脸红的，说完还一指头顶的管道。

　　寒倩不疑有他，连忙问道：“那现在能修好吗？”她本来是打算洗澡了，没想到突然没了热水。累了一天了，寒倩觉得自己要是不洗澡的话，估计很难睡个好觉了，无奈之下才去找了叶扬。

　　“这个我修不了，明天给物业打电话吧，他们肯定知道怎么弄。”

　　“那好吧。”寒倩失望的点点头，看来今晚用不成了。不过见叶扬还站在里面没有走的意思，她就忍不住一阵乱想。

　　他不会是不打算出去了吧，完了，这次自己真的是引狼入室了。寒倩心里乱想着，脸色一阵变幻，已经在考虑接下来该怎么应对了。不过很快她就知道自己是想多了。

　　“那没事我先下去了啊。”叶扬抬头说道，随即就朝着门口走去。其实他也想多呆一会，可惜刚刚做了错事，他怕寒倩发现了，就急忙逃离。

　　这家伙转性了，寒倩奇怪了看着出了卧室的叶扬，心中一阵疑惑。不过很快她就发现了盆里明显别动过了内衣。瞬间就想明白是怎么回事了。

　　暗骂叶扬不要脸，寒倩脸色一片羞红，急忙把自己的小裤裤收了起来。

　　不过这种事情，没有当场抓住叶扬，她也没办法找对方的麻烦。毕竟这种事，不管怎么争，最后吃亏的还是她自己。

　　回到房间，想着刚刚看到的东西，叶扬心里就和猫爪子挠上一样，浑身不自在。正在这时，他的门再度被敲响。

　　难道被发现了，也有那个暗叫一声不好。不过还是很快的开了门，自己的猥琐行迹要是真被发现，躲都躲不过。

　　“嘿嘿，媳妇，你怎么今天总是跑下来，是不是爱上我了。”虽然心虚的不行，不过这货还是一脸没事人的样子，一开门就调戏起寒倩来。

　　“你先出去一下，我要借用你洗手间。”寒倩恍若没听见叶扬的话，脸上有着一抹绯红，轻声说道。

　　还好还好，不是来找麻烦的。闻言，叶扬紧绷的心彻底放松下来。

　　不过很快就回过味来，要借用洗手间，这是在诱惑我吗？

　　“那你进去吧。”寒倩要用自己房间的卫生间洗澡，叶扬是一万个同意。见到叶扬没有反对，寒倩也没有说什么，直接把叶扬推出了门，然后从里面把门反锁了。

　　这女人！叶扬无语的站在紧闭的门前。一脸苦逼的样子，你洗澡就洗澡呗，把我赶出房间是几个意思。想我这么正派的男人，难道你还担心我做什么偷窥了强闯之类的事情。

　　找个几乎一定要在卫生间里面安个针眼摄像头，叶扬不爽的嘀咕了一句，最后垂头丧气的向沙发走去。

　　等待是漫长的，等女人更是漫长的。

　　大约一个小时过去，寒倩才慢悠悠的从叶扬的房间出来。然后也不堪一脸苦逼的叶扬，就准备上楼休息。

　　“媳妇，你洗好了？”看着只穿了浴袍的寒倩，叶扬心跳加快，耐不住那种心痒的感觉。开口问了句废话，试图再和大美女亲近亲近。

　　不过叶扬的可以讨好却只是换来寒倩一个大大的卫生眼，显然对于某人的开场白，她是便是鄙视态度的。

　　“唉，媳妇，你还累不累，要不我给你按按摩吧。”叶扬仍然不死心的问道。

　　“我不累，你要是很无聊，就自己给自己按吧。”寒倩一脸鄙视的回应道。小样，谁不知道你那点心思，真以为我傻啊。

　　寒倩心里暗暗说道，随即也不理会一脸期待的叶扬，惬意的上了楼。留下了一脸不甘心的叶扬。

　　最后叶扬感觉一个人呆在客厅没意思，最终还是回房间休息去了。

　　一夜无话，第二天早晨。叶扬按照习惯，很早就起床。等锻炼了一会就回来随便吃了个早餐，这时寒倩早已经上班去了。而叶扬今天也有着事情要做，所以收视率一下就出了门。

　　驱车来到亿龙集团的时候，已经是上午九点左右了。下来叶扬就朝着里面走去，不过眼前的一幕却是吸引了他的注意。

　　只见亿龙集团的门前围着很多人，叶扬听着吵杂的声音，心里已经是确定出事了，急忙走了过去。

　　“你们今天必须给我个说法，我辛辛苦苦用血汗钱买来的房子，现在竟然出了问题，你们这不是黑心吗？”场中一名中年男子，一边指着手上的照片，一边义愤填膺的说道。

　　叶扬看了下四周，可能是闹剧刚刚发生吧，亿龙集团在场的除了几个不知所措的保安，管事的是一个都没出现。这样下去可不行，叶扬现在没空怀疑着男子说的是真是假，当下最紧要的是怎么控制事态的发展。不然任由对方这么闹下去，要是最后被媒体报道了，那么吃亏的肯定是亿龙集团。

　　“大家都看看我这些照片，这都是我自己在房子里面拍到的。”男子一边说着，一边将照片散发给围观的人群，似乎是要博得更多人的支持。

　　叶扬定睛一看，发现照片上的地方还真是房子，应该是正在装修，有些杂乱。不过最吸引叶扬注意的是，一睹打通的墙。只见这墙竟然是空心的，里面根本不是砖，而是随意填了一些施工垃圾进去。

　　叶扬虽然不懂房屋建设，但是心里也明白，事情要真是这样，那错误肯定是在亿龙集团无疑。虽然火烧到了自己，不过叶扬却没有出去管的意思，只是耐心等待着，徐惜时的出现，他相信徐惜时这会儿肯定是知道这件事情正望过来赶呢。


第164章 麻烦上门

　　正如叶扬所料，亿龙集团里面很快就走出来一群人，为首的正是徐惜时，而跟在他后面的，却是那群企业高管。

　　“怎么回事。”徐惜时一过来，就连忙向一旁的保安人员问道。因为叶扬站在外圈，并没被徐惜时看到。

　　那个别问道的保安连忙把情况叙述了一遍，徐惜时听完微微皱了皱眉，就向着闹事的男子走去。

　　“你好，我是亿龙集团总经理徐惜时。你的情况我们不太了解，你看我们是不是进去以后再详谈。”徐惜时笑着道。他也是知道不能让对方这么在大庭广众之下胡闹，不然到时候对亿龙集团肯定没好处。

　　“你就是总经理？为什么要到里面去。就在这里说，让大家都听听。”听到徐惜时让自己进去协商，闹事的男子一脸不信任的样子，直接拒绝了徐惜时的提议。

　　“我想你是误会我的意思了，你放心我们亿龙集团绝对不会以势压人，我们只是想解决问题，等到查清楚了，一定给你一个满意的答复。”徐惜时脸色不变的回道，他也是在商场上摸爬滚打了好些年了，这种人见得多了，如果他没猜错，这事一定是有人杜撰出来陷害亿龙集团的。不过现在人多，他自然不方便直接说，不然会给普通人留下亿龙集团以势压人的不好印象。

　　“你们本来就是个黑心公司，我怎么能相信你说的话。我是不会进去了，我们就在这里，当着大家的面把事情说清楚不就好了。”男子一脸不屑，坚决不就去。

　　“兄弟，我们是为了解决问题，你不进去，让我们了解情况，我们怎么给你解决，还是听我一句劝。和我们进去吧情况说清楚，你放心，我以我的人格担保，绝对会对你负责到底。”徐惜时心里几乎已经能肯定，这人有问题，就像现在这样，眼神躲躲闪闪的，一看就是在说谎话。

　　……

　　在徐惜时的反复劝解下，那个男子仍然不听。最后更是很愤怒的离开了，并扬言要去告亿龙集团。

　　叶扬看到这里，心里自然是明了。不过他不明白到底是谁要对付亿龙集团，来砸自己的饭碗。最后想到徐惜时可能知道一些情况，索性就不浪费脑细胞了，从人群中出来走向徐惜时。

　　徐惜时一看是叶扬，正要打招呼，却被叶扬用眼神示意不要伸张。随后两人向徐惜时的办公室走去。

　　“老板，今天这……”徐惜时一进门就想解释刚才的事情，却被叶扬直接打断了说了一半的话。

　　“这事我知道了，你不用解释。现在你告诉我，你觉得是谁在陷害亿龙集团。”叶扬语气有些冷漠的问道。

　　听到这话，徐惜时一愣，随即陷入了沉思，细想起来，亿龙集团也没得罪过什么人啊，毕竟易珑静团做的都是合法生意。现在被人盯上了，那就只有一种可能，有人眼红亿龙集团的资源，想搞垮后者。

　　想到这里，徐惜时脑中猛然闪过一丝灵光，这道灵光还是叶扬带给他的。

　　“老板，你觉得会不会是丰业集团？”

　　“丰业集团？你怎么会有这个想法。”叶扬虽然心中也有着猜测，但是他更像听听徐惜时对这件事情的分析。

　　“要知道房地长是块巨大的蛋糕，虽然同行直接会有着不可避免的竞争，但是正常情况下，没有人会用这种手段，因为这样做只会给这个行业带来更多怀疑的眼光，那样到时候大家都不会好受。所以除非有人自信今后能垄断江东市的这个产业，他已经不在乎外界的评说。我分析了一下，只有丰业集团是最符合这一点的。”徐惜时说出了自己的想法，叶扬听着却是暗自佩服。他自己怀疑丰业集团是因为本能，徐惜时是从一个行业的大观局上来分析的。

　　“先前那个人，你让人好好盯着，这件事要真是丰业集团在搞鬼，那么这事情的突破点就在这个人身上。”叶扬淡淡的说道。

　　“老板这是要？”徐惜时听着有些迷糊起来，连忙不解的问道。

　　“来而不往非礼也，我们把人看好，等他们动手就是了。”叶扬冷冷一笑，露出一口森白的牙齿，看的徐惜时身形禁不住抖了一抖。

　　“现在把你查到的情况给我说一下吧。”叶扬脸色这会很冷，自己还没动手，对方又再度找上门来，是欺负自己脾气好不成。

　　“丰业集团前身是江北的一个帮派，前些年漂白，这是圈里人都知道的事情。虽然近近几年行事收敛了许多，但是丰涛本人却还是做了一些天怒人怨的事情……”

　　“省副书记？”叶扬惊异的问道。丰涛的考上的省副书记杨政明，这倒是他先前没有预料到的。难怪丰业集团最近开始大肆扩张。别说这件事情还是挺棘手的。

　　两人又仔细探讨了一下，不过却没能讨论出个接过来，最后决定走一步看一步。最后在叶扬的要求之下，徐惜时又把叶扬带着去看了一下初步定下来的订婚场所。

　　地点倒是离江东市不远，是个海滩。徐惜时的意思是到时候完全可以装扮一下，作为叶扬的订婚地点一定不差。叶扬看了看眼前平静的海面，感受着时而吹来的海风，心不知不觉开始放松下来。

　　“这个地方我很满意，就选在这里吧。”叶扬淡淡一笑，对着身后的徐惜时头也不回的说道。说完话还意犹未尽的深呼吸了一口气。

　　“那老板，我就派人在这里布置了啊。”徐惜时看到叶扬看到叶扬很满意，微微松了口气。说心里话，叶扬虽然比自己你年龄小，平时在他面前也不摆架子，但是徐惜时还是有些畏惧叶扬。

　　“我们回去吧。”叶扬淡淡开口，随即就朝着远处停着的保时捷走去。

　　“记住把那个人看好，别让他出来事情。”临分别时，叶扬又不放心的叮嘱了一边，得到徐惜时的保证之后，才开着车，消失在后者的视线里。

　　“看来最近是有的忙了。”叶扬开着车，心里面微微一叹，脸上露出一丝深思。想要丰业集团，就必须封住杨政明的口，而杨政明却是省副书记，显然不会听他的。左思右想，最终还是没有头绪，叶扬干脆不去烦恼了。

　　叶扬心里想着事情，不知不觉就回到了别墅。这时候别墅也就只有他一个人，无聊之下，叶扬干脆躺床上睡觉去了，一觉睡到下午，叶扬被响亮的电话声吵醒。

　　“喂，谁呢？”迷迷糊糊的接起电话，以致于连来电显示都忘记看了。被人搅了好梦，叶扬显然是没有和对方好好说话的意思。

　　“老板是我。”电话里传来的是徐惜时的声音。

　　听到是徐惜时，叶扬急忙坐起来，企图让自己精神快点恢复过来。徐惜时很少给他打电话，但是每次都是有正事。

　　“什么事。”虽然隐隐约约有些猜测，叶扬还是开口问道。

　　徐惜时此时满脸大汗，倒不是热的，而是吓的。就在刚刚，他派出去盯着上午闹事的人，给他报告，那个人遇害了，是跳楼而死。这个人可是叶扬之名要看好的，没想到，半天额功夫就出事了，他一时间真不知道该怎么和叶扬说了。

　　“老板，那个人死了。”徐惜时声音有些颤抖，低沉的说道。

　　那个人死了？哪个人啊。叶扬一时间没反应过来，诧异的想到，不过很快他就想到什么了。“徐惜时，你别告诉我死的是上午闹事的那个人。”叶扬语气不成，冷冷的反问道。

　　“老……老板，就是那个。”徐惜时抹了把脸上的冷汗，话音已经有些颤抖了。即使是隔着电话，他依然能清晰的感觉到叶扬的愤怒。不过事情已经发生了，他自然不敢隐瞒。

　　听到那个热你真死了，叶扬一时间心里起了一股无名之火。不是让你把人看好吗，不到半天功夫就成这样了。心中暗骂一声徐惜时不靠谱。不过最后他倒是压住了心里的火气，冷声问道：“死了就死了，你给我说说具体情况。”

　　“派出去的人说，那人离开亿龙集团，就去见了丰家的大少爷，名字叫丰子年。之后就回了家，我们的人没办法上去，就在下面等着，没想到一会儿工夫他就跳楼自杀了。”徐惜时看到叶扬暂时没有骂自己的冲动，脸上的紧张也是褪去了一些，急忙把自己了解的情况和叶扬复述了一边。

　　“这事你先别管了，我自己想办法吧。”既然了解了情况，这事还真不乖徐惜时疏忽，即使是叶扬也没有想到，对方下手这么快。既然那人死了，想要对抗丰业集团，就只能叶扬自己想办法了，徐惜时是帮不上忙了。

　　挂了电话以后，叶扬就再度沉思起来。事情的发展已经超出了他的预想，要想顺利的解决这件事情，叶扬这次是不得不找人办事了，但是找谁这个事情还真不好说。

　　自己在江东城认识的能量大了还真不少，但是要弄到一个省副书记，还真是没几个。最终他将目标定在了田家。

　　首先田家有着军方背景，这一点就符合叶扬的要求。在华夏，一贯就有着军大于政的说法，也就是说，同样的级别，军方的人肯定是全力更大一点。其次田家在田宏远经过上次的剿灭三大帮派的行动也是升级了，在江东市的势力自然是不可同日而语。


第165章 突破口

　　叶扬自己盘算了一下，最后决定明天就去找田宏远，先套套对方的口风，这事要是田宏远能出面，那么叶扬再在暗处推波助澜，肯定能成。

　　等下午寒倩回来，叶扬就向寒倩要了田萌萌的电话。说起来还真是丢人，和田萌萌认识了这么久了，他竟然没有留对方的电话，惹得寒倩一阵卫生眼。

　　打通田萌萌的电话，叶扬就开始打探田宏远最近在忙什么之类的，最后得到对方最近也没有什么大事情，叶扬就放心下来。万事俱备，就差明天去拜访田宏远了。

　　第二天上午，叶扬先和田宏远通了个电话，确定了对方在家里，叶扬就熟门轻路的来到了田家。

　　许久不见，田宏远倒是一点没变。两人进门寒暄了一阵。叶扬就被带到了田宏远的卧室。仙人田宏远也是知道，叶扬这时无事不登三宝殿高。

　　“叶老弟，你今天来找我应该是有事情吧？”田宏远开门见山，也不绕弯子，开口就问道。

　　叶扬嘿嘿一笑，倒是被问得不好意思了，他这种临时抱佛脚的行为还真是上不了台面。“田老哥果真是个明白人，既然你开口了我也就不绕弯子了，这次来找你确实是有事。”

　　“不知老哥你可知道丰业集团？”叶扬开口，试探的问道。

　　田宏远闻言，颇有深意的看了一眼正看着自己的叶扬。随即一皱眉道：“老弟你是打算对付丰业集团？”

　　“田老哥说哪里话，我的目标就是当个小市民，安安稳稳的过自己的小日子而已，只是着丰业集团欺人太甚，不给我消停的机会啊。”

　　“老弟，你给我先透个底，你是想把丰业集团怎么办？”田宏远听了叶扬的话，微微一笑，随后出于谨慎再度问道。以叶扬和田家的关系，田宏远是想帮叶扬的，但也要有个度，要是叶扬和丰业集团是不死不休的局面，田宏远就算是相帮也不敢帮。

　　“嘿嘿嘿，这个田老哥你放心，只要把丰业集团赶出江东城就好了。至于它以后怎么杨就和我没半毛钱的关系了。”叶扬微微一笑，说出了一个自以为想法很低的计划。

　　不过田宏远听了这话，就不觉得叶扬的想法低了。要把丰业集团赶出江东市，说好听点是给人留条活路，说不好听点，就是毁了丰业集团的基业。

　　田宏远嘴角不知不觉开始抽搐起来，随即又皱了皱眉问道：“也老弟，你可知道丰业集团上头是谁。”

　　“这个自然知道，丰业集团上头没错的话就是杨政明了吧。”叶扬淡淡的回道，要不是真个杨政明的存在，他也不至于这样麻烦，随便使些手段就足以将对方玩弄于鼓掌之中。

　　田宏远此时有些无语了，心想你的胆子也太大了，明知道人家后面是杨政明，你还敢上。不过他也知道叶扬的性子，所以心里的想法自然不会说出来。

　　“老弟，你还要是真的想好了，我自然不会袖手旁观。但是我给你提个建议，你可以在找另外一个人试试。他肯定很愿意帮你，而且这人绝对镇得住杨政明。”

　　找另外一个人？叶扬心中一顿随即明了，当下也不点破。还别说田宏远真说道点子上了。可是怎样才能和这人搭上线，却是着实难住了他。

　　“老哥，你有没有办法让我见上他一面。”叶扬连忙问起来。

　　“这个我没办法，得你自己去。”田宏远叹了口气说道。

　　叶扬一听，脸上顿时挂了几条黑线，感情你大半天白说了啊，连你都搭不上关系，我不就更没有办法了吗。

　　见到田宏远这边没办法，叶扬也没心思在多留了。拒绝了后者要留他吃午饭的邀请，叶扬郁闷的驱车回到了家里。

　　田宏远给他的建议是让他找省书记，但是叶扬思前想后，还真就不认识能和这人搭上话的熟人。一时间，还真把他难住了。

　　刚回到家，叶扬的手机就响起了。看了一眼是白鹤行打来的，叶扬带着疑惑的心思接起电话。

　　“白老哥，今天怎么想起给我打电话了，我还以为你这个大忙人把老弟我忘了呢。”

　　一接起电话，叶扬就开始调侃起来，引得白鹤行哈哈大笑起来。

　　“老弟这是说哪儿的话，我怎么可能忘了你。你看我这不是想你，给你打个电话嘛。”

　　两人有段时间没见，在电话里寒暄了一会，最后临挂电话的时候，白鹤行问叶扬有没有空，想请他一起去喝茶。叶扬想了想，估计白鹤行是有事，所以就没有拒绝。另外他一个人现在还真没事做，虽然事情堆了一大堆，却都不是他一时半会儿就能解决的。

　　叶扬开着他那辆蓝色的保时捷，很快就到了和白鹤行越好的茶馆。此时白鹤行正在茶馆门口等着他。两人见面后又是一顿热情的交谈，最后才双双进了茶馆。

　　随着茶艺师泡好茶，两人都没说话，只是端着茶杯细细品味着。许久之后，白鹤行终于是忍不住了，率先开口说道。

　　“唉，我还是直接说吧，我这次遇到了麻烦，想找额老弟你聊聊，看看能不能给我个好的建议。”

　　叶扬微微一笑，随即半开玩笑的道：“我以为白老哥是不打算说呢。”

　　“老弟还真是个明白人，那我就直说了啊。”随后白鹤行娓娓道来。

　　“我公司最近遇到了麻烦事，丰业集团前段时间想收购我的公司，当时我没同意，没想到丰涛这混蛋，最近竟然和我玩阴的。今天早上派人在我们公司门口破红油漆。”说着，白鹤行一脸愤怒。

　　不过叶扬听了这话，微微一愣。又是丰业集团，怎么什么地方都有这丰家的事。想到这里，叶扬双眼微眯，自其中闪现出一道寒光来。如果说先前对于丰业集团知识怀疑的话，那么现在叶扬已经完全可以确定一切都是后者搞得鬼了，而目的就是为了垄断江东市房地产行业。

　　“我以为就我倒霉呢，没想到叶扬老哥你遇上了。”叶扬叹了口气，把昨天早晨发生在亿龙集团的事情连带着那人后来的结果都说了一遍。

　　“这亿龙集团太嚣张了，想独吞江东市的房地产行业，也不怕把他撑死。”白鹤行一听，义愤填膺的说道。

　　“在我看来，丰业集团太自大了，他吃亏只是时间问题。”叶扬淡淡说道。

　　白鹤行听后苦笑一声，话虽然这么说，但是又有多少家企业能等到后者破产的那一天。

　　“不知道老弟你打算怎么应对。”以他对叶扬的了解，叶扬就从来不是个吃亏的主，相信这一次，叶扬也会才去行动，白鹤行心思急转，倒是想听听叶扬是怎么看的。

　　“目前还没什么打算，只能走一步看一步了。”虽然和白鹤行交情不浅，但是叶扬也知道有些事情是不方便说出来的，他倒是无所谓，但是把人家田宏远牵连进来，那不是他想要的，索性就说没想法。

　　听到叶杨这么说，白鹤行也是相信了。毕竟这事情难住了很多人，现在多一个叶扬也不奇怪。

　　两人再度闲聊了一会儿，叶扬就告别了白鹤行肚子离开。不过这时天色已晚，估计会去了寒倩早睡了，索性叶扬就把车停在一处，开始散起不来。

　　深秋季节的江东市，即使是晚上，气温也不会很低，这从街上那些清凉着装的美女们身上就能得出结论。叶扬一边想着事情，一边不正经的欣赏起夜间逛街的美女来。可惜他愣是没有遇到一个，这让叶杨想到了一句话，美女都是白天露面，长得丑的只有晚上出来逛的份。

　　正在这时，电话声再次响起，也那个暗叹今天真是个多事之秋。一看是李敏菲打来的，急忙接起电话。

　　“嗨，美女，怎么想起给我打电话了，想我了？”好久没和李敏菲联系了，叶扬忍不住调戏道。

　　电话那头传来李敏菲一声低不可闻的叹息，其中的幽怨就算是叶扬隔着电话，叶扬明显的感觉的到。“是想你了，你这个冤家，也不主动联系我，只能我联系你了。”

　　“呃，我最近是太忙了不是。”叶扬连忙开口解释道，恋人自从法神关系以后，联系就少了很多。其实双方都能感觉到，这份孽缘是不可能有结果的。

　　“你还忙？不会是忙着调戏美女吧。”

　　“……”

　　两人又闲聊了片刻，最后叶扬突然想起李敏菲认识的人不少，说不定会和省里书记搭上线。就顺道问了一句。

　　别叶扬这一问，还真是问对了人了。李敏菲给他介绍了一个人，这个人叶扬也见过，正是前几天主持拍卖会的谢妃萱。最后叶扬提议明天她把谢妃萱月初来，三人一起见个面，算是先混个脸熟，李敏菲最后很乐意的答应了。

　　挂了电话后，看到事情终于有些眉目了。叶扬也是放松了下来，虽然不知道能不能成，但是有希望总比没希望好。这样算下来，李敏飞这次算是帮了自己一个大忙。

　　一路驱车回家，叶扬心里面想的都是明天见到李敏菲应该怎么说，最后又想，自己这么做没准会引起别人的反感，还是先接触接触再说吧。

　　回家时，寒倩竟然还没有睡觉，这倒是让叶扬有些纳闷。寒倩一直很注重水面，现在都快十一点了还没睡，真是少见的紧。

　　“媳妇，你这是在等我。”叶扬微笑着问道。

　　寒倩看了一夜叶扬，也不知道在想什么。随后反驳道：“你想的美，我是刚刚做完面膜。”

　　“媳妇，你的心思我都知道，就别解释了。”叶扬嘿嘿一笑，连忙调侃，一副我明白的意思。

　　“无耻，少自作多情了。”寒倩脸上闪过一丝羞怒，像是被人猜中了心思一般，懊恼的骂道。

　　这女人，还真是个奇怪的生物。叶扬无语的看着刚刚还说着话的寒倩，这会竟然不理他直接上楼了，顿时腹侧道。

　　既然寒倩没有理会自己的意思，叶扬一看时间不早，就回房睡觉了。明天就得去见谢妃萱，自己得保持个好精神。


第166章 罗军

　　翌日清晨，叶扬收拾好了一切，就呆在家里客厅，等着李敏菲的消息。寒倩临走时发现后者的异样，还可以多看了几眼。

　　难道是去相亲，大早上的就发神经，装的一本正经的。寒倩虽然心中疑惑，嘴上却没有说什么。以她的性子，即使两人的关系已经开始好了起来，她也不会问。

　　叶扬这会儿要是知道寒倩在想什么，肯定会有一头撞在墙上的冲动。自己做人也太失败了吧，表现的严肃一点就叫假正经，这不是欺负人嘛。

　　不负叶扬的寄托，李敏菲在一个多小时后，终于打来了电话，说是谢妃萱同意了。叶扬松了口气的同时，就急忙向着约定地点赶去。

　　谢妃萱这会儿还真是有些奇怪，一大早就接到了李敏菲的电话，说是想约见自己，介绍的人给自己认识。本来谢妃萱对于这种事情是有些抵触的，只是好友李敏菲找上自己，她自然不好意思推脱。两人是大学时期的朋友，关系一直很好。李敏菲是个不求人的人，难得提出来了，谢妃萱说什么也不能拒绝。

　　不过谢妃萱虽然表面上答应了，心里却是想着，待会见了人，要是对方要求有些过分，即使是李敏菲的面子，她也不会帮忙。毕竟她的身份有些敏感，要是被人拿出来说事，对自己父亲的影响也不好。

　　来到约好的咖啡厅，叶扬发现许久不见的李敏菲正站在外面等着自己。应该是可以打扮过。李敏菲一声一身淡蓝色的连衣长裙，把身材衬托到了极致。一头墨色的长发，却是没有像平时一样扎着，而是散了开来，在风中漫无目的的飘荡着。乍然一看这就是个青春靓丽的女大学生，任谁也不会想到，后者早已是嫁作人妇了。

　　“来这么早，怎么不进去在这里站着。”叶扬明知故问的打起招呼来。有些不敢直视后者眼里那如水般的温情，讪讪的笑着。

　　看到叶扬的反应，李敏菲眼底深处闪过一丝失望，随即就消失不见。其实她明白两人的关系要想再进一步几乎是不可能，心中自是一阵凄苦。要是能早几年遇到叶扬，那该是多好的事情。

　　缘分就是这样，一个人或早或晚的遇到另一个人，最后留下遗憾。而最终陪你一起走下去的那个人，或许不是你心思所属的那一个，却绝对是你在最合适的时间遇到的那一个。

　　“你倒是悠闲，我都在这等了一大会儿，萱萱还在路上，我们先进去吧。”李敏菲不无埋怨的说道，随后就领着叶扬走进了咖啡厅。因为谢妃萱还在往这里赶，所以出于礼貌，两人都没有点东西。

　　“最近过的怎么样？”看到气氛有点沉默，叶扬忍不住抬头看了一眼坐在对面的李敏菲，没话找话的问道。

　　李敏菲抬头给了叶扬一记卫生眼，随后也没及时回答他的问话，只是双眼怔怔的看着叶扬，知道叶扬有些不好意思了，李敏菲才得逞般的掩嘴轻声笑了起来。

　　不过他这一笑却是让叶扬稍稍有些发呆，李敏菲这一瞬间的风情还是另他着迷。叶扬为了掩饰自己的尴尬，佯装的咳嗽起来，看得李敏菲一阵鄙视。

　　“还能怎么样，三点一线的生活，我都习惯了。”李敏菲淡淡的开口算是回应了叶扬先前的问话，不过言语间却是有着藏不住的幽怨。

　　“你呢，又在整天讨好你的总裁？”来而不往非礼也，李敏菲话头一转，就问道叶扬。弄得叶扬回答也不是，不回答也不是。

　　正在这时，李敏菲的电话响了起来。这倒是解救了有些尴尬的叶扬，让他不着痕迹的松了口气。

　　“萱萱，你到了吗？那我出来接你。”李敏菲听到谢妃萱电话里说自己到了，连忙说道，挂了电话就离开座位。

　　“我也一起去吧。”叶扬想着自己有事麻烦对方，现在人来了他倒是不得不出去接一下，虽然他打心眼里不喜欢这种繁琐的客套方式。但是出于礼貌，他也必须暂时抛开自己的想法。

　　两人来到门口，就见到谢妃萱走下了车。叶扬一看，对方开着奥迪A6，倒是对谢妃萱高看了一眼，这女人显然是很低调，不是那种没脑子到处坑爹的官二代。

　　谢妃萱看到门口的二人，脸上闪过一丝诧异。虽然隔了几天，她对叶扬还是有印象的。这人当着商界那么多人的面摆了如日中天的丰家一道，想让她不注意都难。

　　“菲菲，想死我了。”谢妃萱疾步跑过来，和李敏菲拥抱在一起，激动的喊道，倒是没有一点架子。看在叶扬眼里，对后者倒是初步有了一些好感。

　　两人一番热情，倒是冷落了一旁的叶扬。还好李敏菲为叶扬考虑，寒暄几句就给谢妃萱介绍起来。

　　“萱萱，这是叶扬，这次就是他找你。”李敏菲拉了拉旁边的叶扬，开口介绍道。

　　谢妃萱脸上闪过一丝狡猾，嬉笑着回道：“不用介绍了，我认识他，龙倩集团的人嘛。”听谢妃萱这么说，李敏菲倒是有些诧异起来，最后忍不住不着痕迹的瞪了一脸没事人的叶扬一眼。

　　“美女你好，很高兴认识你。”叶扬思前想后，最后来了个独特的开场白，算是打招呼。惹得谢妃萱一怔，随即开始笑了起来。

　　三人简单说了几句，就一起朝着里面走去。毕竟两个大美女一个猥琐男站在街上太引人注目了。

　　坐定之后，李敏菲就开始和谢妃萱叙起旧来。叶扬看在眼里，心中暗赞李敏菲厉害。试想一下，要是此时就提出正事，两人不熟的情况下，就算谢妃萱碍于李敏菲的面子，也不一定会痛快的答应。叶扬的打算就是这次见面不谈帮忙的事情，完全是为了认识一下。

　　等到熟悉了，叶扬会肚子找谢妃萱谈。所以李敏菲这样做正合了叶扬的心意。不过接下来，叶扬就有些苦逼看了。两人大美女一直在回忆大学时代的事情，叶扬才发现自己丝毫插不上嘴，只能在一旁干坐着。

　　不过看着两人没有丝毫换个话题的意思，叶扬也不好意思打断。无聊之下，叶扬就开始研究起面前的咖啡来。

　　这时，一边和李敏菲说话的谢妃萱，却是正好看到了这一幕。别说叶扬这会儿给她的印象倒是好了一点。两人第一次见面的是拍卖会上，当时谢妃萱以为后者只是个败家子而已，现在看起来这人倒是不错，虽然败家不败家她暂时不太确定，但是就冲着淡定，足以见到叶扬的修养还是不错的。谢妃萱心里这样想着，却没有停下和李敏菲的谈话。

　　不光是谢妃萱，李敏菲也是一直注意着叶扬。她总感觉这样把叶扬冷落在一旁是不好的，所以她冲着好朋友使了几次眼神，可惜都被谢妃萱直接无视了。她知道，谢妃萱是在考察叶扬的性格。

　　往往从一个人性格的好坏就能看出来一个人的本性，这就是所谓的窥一斑而见全豹。这时候，谢妃萱已经隐隐的感觉到，自己先前的看法应该是错误的。

　　正在这时，咖啡厅外响起一阵刺耳的刹车声音。叶扬抬头一看，好家伙，最新款的军用悍马。

　　这种人来这里做什么？叶扬这样想着，正好车山跳下来一个一身迷彩服的彪形大汉。走起路来虎虎生风，再加上他那五大三粗的身板，倒是引得路人一时间离他远远的。

　　这人一下车就对着咖啡厅走了进来。叶扬为避免不必要的麻烦收回了自己的目光。

　　“萱萱，你在哪里，我找你来了。”这人显然是不拘小节，浑然不意咖啡厅里面安静的氛围，进门就直接喊道。很多顾客都不由的皱起眉头，看了过去。不过看到后者的身形，众人都当作没事人一样，收回了自己的目光。

　　闻言，叶扬诧异的看了一眼谢妃萱，原来是找她的，叶扬忍不住皱起的眉头。与此同时，谢妃萱脸上闪过一丝尴尬，急忙站起身来向外边走去。不大一会儿就带着彪形大汉走了进来。

　　“罗军，给你说的了多少次了，你就不能注意点场合。”谢妃萱不满的说了一句，不过看向后者的眼里却是柔和了许多。

　　“呃，那个我这不是急着找你嘛。”罗军尴尬的摸了摸后脑勺，唯唯诺诺的道。

　　谢妃萱也不理会罗军的解释，直接给两人介绍道。“介绍一下，他叫罗军，这个是菲菲，这个是叶扬。”

　　这时罗军才注意到包厢里竟然还有两个人，于是就不好意思的憨憨笑了一声。随着罗军的到来，包厢里的气氛也是热闹了起来。于是四个人分成两个小圈子说起话来，两女自然是继续自己的话题。而叶扬二人说的确实男人之间的话题。

　　这时，叶扬才发现罗军虽然一脸憨厚的样子，骨子里面确实闷骚的厉害，不过这正对他胃口，两人交流倒是一点都不显得生疏。

　　“叶兄弟，菲菲不会是你女朋友吧。”罗军看了一眼正聊得火热的两女，低声问道。不过他声音虽然低，还是引起的对面两女的注意，没办法包厢空间就那么一点，想不听到都难。

　　叶扬发现李敏菲似乎注意着自己，当下只是嘿嘿一笑，没有作答，不否认也不肯定。

　　罗军看到叶扬的反应只道是两人还没有勾搭上，连忙开始劝说其叶扬来。他也是李敏菲的同学，自然是对李敏菲了解一些。

　　“嘿嘿，叶兄弟你可要把握好机会，上大学那会儿追李敏菲的人可是足足有一个加强连。对女人嘛，一定要早先下手，免得一户后悔。”叶扬没想到这货还是的大嘴巴，丝毫不注意脸色开始变化的两女，自顾自的说道，脸上不禁冒出一股冷汗来。


第167章 唱歌

　　是不是要转移一下话题，免得呆会这哥们要吃憋了。叶扬觉得罗军这人不错，可惜是个大嘴巴，再看看已经快暴走的两女，心里想着自己是不是要帮一下罗军。

　　“叶兄弟，你要是把我们校花拿下了，回头一定要请我喝喜酒。”罗军不顾叶扬使的颜色，由自未觉的说道。

　　“萱萱，我感觉某人不太适合你，要不我回头给你重新简绍个男朋友呗。”李敏菲，一边冲着谢妃萱使眼色，一边故意大声说道。

　　“你别说，我还真有这想法呢，要不回头你给我介绍个好的。”谢妃萱很默契的配合道。

　　这下罗军可不淡定了，顿时一脸苦逼的看着说话的李敏菲，急忙哀求道：“姑奶奶，我错了。咱们有事好好说，千万别这样。”叶扬明白这是李敏菲要八报复这个大嘴巴，自然不插嘴，只是微笑的看着笑闹的三人。

　　“哎，奇怪，你求我做什么，我可没说把你怎么样。”李敏菲一脸不解，看着着急的罗军，就是一顿卫生眼，仿佛在说，让你再大嘴巴，这下知道我的厉害了吧。

　　罗军此时就像是吃了黄连一样，有苦说不出。只能干笑着陪着不是，连连骂自己嘴贱。

　　……

　　四人于是在咖啡厅玩了一会儿，看到时间不早了，就计划着出去吃个饭。吃饭的时候罗军又提议呆会一起去找个地方玩，难得放松的两女自然是同意了，叶扬想到自己反正也没事情做，自然也没有拒绝。

　　就这样，四人航次过饭以后，就开着车直杀向江东市最豪华的KTV——世纪不夜城。

　　来到KTV，四人要了个中包，点了一些果盘，饮料之类的东西。本来罗军和叶扬一见如故是非要喝酒的，只是最后被谢妃萱眼神一瞪就放弃了这个想法。

　　进入包间，四人就各自点了一些歌曲，然后开始唱了起来。

　　第一首歌是李敏菲点的，名字叫相见恨晚，看到这首熟悉的歌，叶扬心中微微一叹，李敏菲终归是放不下这段的缘分，陷在了里面。一旁的谢妃萱也似乎是想到了什么，一脸奇怪的看着叶扬。

　　“你有一张好陌生的脸，到今天才看见。有点心酸在我们之间，如此短暂的情缘。看着天空不让泪流下，不说一句埋怨，只是心中的感慨万千……”

　　李敏菲的声音温婉动听，选的歌更是有些耐人寻味。正如歌中所述种种，对于叶扬这个人，她真的是相见恨晚。一曲终了，几个人都是叶扬两人都是不约而同的选择沉默，只有不明所以的罗军似乎是要说什么，不过却被谢妃萱及时而来的眼神阻止了下来，只能讪讪一笑。

　　李敏菲唱完歌，脸上的落寞一扫而空，似乎是说出了自己想说的话，整个人解脱了一般。一阵掌声过后，音乐自动切换到下一曲。这首歌是谢妃萱点了，名字叫终于等到你。

　　“到了某个年纪你就会知道，一个人的日子真的难熬。渐渐开始尝到孤单的味道，时间在敲打着你的骄傲。过了某个路口你就会感到，彻夜陪你聊天的越来越少……”

　　谢妃萱的声音清脆悦耳，优雅动听。那般空灵的嗓音比起原唱也是不遑多让，自然是引得了众人的一致叫好。罗军更是一脸迷醉的看着后者，估计要不是还有也有那个两人在，这货说不定会冲上去把谢妃萱抱起来转两圈。

　　接下来就是罗军的歌曲了，不过看到名字叶扬就有些不淡定了。这歌曲真的适合你吗？不过看到两女都是一脸果然如此的样子，叶扬也没有表现出来什么。

　　“爸爸。哎！太阳出来月亮回家了吗？对了！星星出来月亮去哪里了？在天上！我怎么找也找不到它……”

　　罗军一出生，叶扬已经做好了大笑的准备，不过他终究是慢了一步。只见一旁的两女早已是捂着肚子笑作一团，就差把眼泪笑出来了。

　　这哪里是什么吉祥三宝，分明就是大叔卖萌啊。更好笑的是这货还只会唱前面小女孩唱的那个。终于忍受到歌曲播完，叶扬此时感觉这个人都不好了，这一次他算是见识到了什么叫噪音了。再看李敏菲和谢妃萱，更是没有丝毫形象的趴在善法上小哥不停。

　　罗军一曲唱完，还有些意犹未尽的样子。不过看到三个观众的反应，顿时不开心了。

　　“你们至于这样吗？”罗军一脸我很受伤的表情，不满的质问道。

　　“没没，你这唱的太好听了。我这……”叶扬话还没说完，就再度笑了起来。

　　“媳妇，连你也欺负我。”罗军不依，在叶扬身上调不到好处，连忙转换目标，可怜兮兮看向谢妃萱，试图寻求安慰。

　　谢妃萱脸色一红，连忙骂道：“谁是你媳妇，别套近乎。”说完话，还使劲的往后面靠了靠，一副我不认识你的样子。李敏菲此时也是被谢妃萱的动作逗笑了。而罗军一看这情况，整个人脸都塌了下来。最后闷闷的坐下来，拿着桌上的食物泄愤。

　　这时悠扬而不失沧桑的曲调响起，叶扬拿起话筒，身上那种玩世不恭的气息很快就收敛了起来，取而代之的是那种仿佛尽力过百般风雨的沧桑。

　　李敏菲注意到叶扬的变化，眼中一阵异彩连连，不过随即就有些暗淡了下来。

　　“往事不要再提，人生已多风雨。纵然记忆抹不去爱与恨都还在心底。真的要断了过去，让明天好好继续，你就不要再苦苦追问我的消息。爱情他是个难题，让人目眩神迷，忘了痛或许可以忘了你却太不容易。你不曾真的离去……”

　　随着有些伤感的声音缓缓传出，其他三人也是安静下来，专心听着，就连罗军也是在眼里闪过一丝赞赏。

　　“……别流连，岁月中，我无意的柔情万种，不要问我是否再相逢，不要管我是否言不由衷。为何你不懂，只要有爱就有痛，有一天你会知道人生没有我并不会不同。人生已经太匆匆，我好害怕总是泪眼朦胧，忘了我就没有痛将往事留在风中……”

　　一曲终了，叶扬淡淡一笑，随之而来的就是热烈的掌声。自从上次唱过一次之后，他就喜欢上了这首歌曲，也许在某种地方，这首歌和他的人生很是契合吧。

　　接下来，四个人又是轮番选择歌曲唱了起来。期间罗军也是正经的唱了一首，其他两女的表现更是可圈可点，让叶扬直呼不虚此行。

　　最后因为时间不早了，四人就离开了世纪不夜城。谢妃萱和罗军首先提出了告别，最后只剩下叶扬和李敏菲两人。

　　江东市的夜景还是很美的，间李敏菲没有提出来回家，叶扬自然乐的多呆一会。虽然对于李敏菲叶扬不知道自己是什么感觉，两人之间该发生的都发生过了，但是总有一层无形的墙将两人隔开。这对于双方来说都无异于是一种折磨，不过两个人都是默契的选择不提。

　　呼吸了晚间新鲜的空气，叶扬看着走在前面身形显得有些无助的李敏菲，叹了口气，走上前去拉起了后者柔弱无骨的小手。

　　李敏菲也是没有反抗，偏头冲叶扬温和的一笑，虽没有说话，但是其中的情意还是让叶扬的心不免一颤。

　　“敏菲……我。”叶扬刚要说话，就被李敏菲用手指轻轻盖住了嘴角。

　　李敏菲虽然心中痛苦，但是终究是不敢听叶扬说话，她害怕叶扬说出什么她承受不了的话来。

　　夜色正浓，浓的有些暧昧。叶扬和李敏菲就这么站着，享受着独属于二人的温暖。某一刻，李敏菲轻轻的闭上了眼睛，似乎是等待着什么。看着没人轻微震颤的眼睫毛，叶扬微微一笑，随即吻上了那诱人的红唇。

　　四唇相接，李敏菲的身子们然一颤，随即就热烈的回应起来。两人就这样旁若无人的站在大街上，细细的感受着彼此之间的情意。

　　“我送你回家吧。”叶扬温柔的问道，此时他已经有些忍不住心中的欲望了。就在刚刚他已经是想明白，这段感情，拿不起放不下。自己就是再纠结也没有用，何不就这般开心的在一起。虽然对于李敏菲来说这样会很不公平，但是叶扬知道，对方的心思也是这样的。

　　李敏菲面若桃花，轻轻颔首，算是同意了叶扬的建议。

　　很快就到了李敏菲的住处，双方的心思都是不言而喻。最后叶扬顺利成章的进了李敏菲的别墅。

　　“先去洗澡。”李敏菲一把推开猴子的叶扬，美眸含春脸红的说道。

　　“哦哦。”闻言，叶扬只能郁闷的跑去卫生间。一时间把自己的速度算是发挥到了极限。

　　……

　　“我洗好了。”两分钟以后，叶扬穿着大裤衩，再度出现在李敏菲的面前，示意他已经收拾干净。

　　李敏菲脸上的红晕顿时又重了几分，急忙推开叶扬，跑进了卫生间。想到李敏菲肯定是也要洗澡，无奈之下，叶扬只能郁闷的等待着。

　　来到李敏菲的房间，叶扬打量了一下粉色系装饰的屋子，嘴角露出一丝笑意。别说这女人的房间倒是真的很温馨，上次没太注意，这次可得好好看看。

　　遮掩刚想着，叶扬就心思活泛的在房间里翻找起来，企图找到几件吸引自己的东西。外面找了一圈也没找到，叶扬想了一下应该在衣柜里，不过打开衣柜，叶扬还是没找到。

　　“奇怪，这妞难道不穿内衣。”叶扬郁闷的想到，又觉得不是，因为李敏菲肯定是穿着的，但是到底放在哪里了，叶扬是怎么找也找不到。

　　“你在找什么呢？”正在这时，李敏菲身穿浴袍走了进来，脸上带着羞涩，疑惑的看着正在私下查看的某人。

　　正主出现，叶扬自然不会在那么无聊了，看着风韵万千的李敏菲，叶扬顿时激动起来，缓缓的走向了李敏菲。


第168章 寒倩生病

　　一番温存之后，叶扬看着躺在怀里，一脸热汗的家人，眼里满满的都是温柔。

　　云雨过后，李敏菲就像小猫似得，整个人卷缩在叶扬的怀里，承受了刚才的狂风骤雨，仿佛此时唯有叶扬宽阔的胸膛才能给她安全感。

　　“敏菲，刚刚你干嘛叫的那么大声啊？”叶扬看着一脸疲惫的李敏菲，忍不住调戏道。

　　李敏菲却是没出声，而是抓住这贱人腰间的软肉，施展起古代的刑罚来，疼的叶扬顿时开始求饶，直到这样李敏菲才勉强放过了叶扬。

　　这混蛋，刚刚一点都不知道怜惜人家，现在还敢嘲笑我，活该。

　　“今晚，你要不别走了吧。”李敏菲鼓起勇气说道，她已经孤独太久了，就算是能有个人抱着她安稳的睡觉，对她来说都是很奢侈的事情了。

　　叶扬闻言，心里暗道这小妮子真不懂情调，今晚就是赶他走他也不会走的，更别说让他主动离开了。

　　轻轻的在李敏菲的额角亲吻了一下，叶扬的手又是再度不安分起来，在怀中的娇躯上摸索起来，而随着叶扬的动作，李敏菲刚刚缓解下来的呼吸也是再度急促起来。

　　一时间，粉色的房间中又是上演了原始的一幕，久久不息……

　　当叶扬第二天醒来的时候，太阳已经晒在屁股上了，李敏菲也不在身旁。想起昨晚的征战，叶扬脸上露出一丝笑意，更是有着意犹未尽的含义。

　　昨晚要不是李敏菲一再讨饶，估计两人是别想睡觉了。听到厨房传来的声音，叶扬知道李敏菲正在做早餐，也不好意思在懒着不起。于是急忙穿上大裤衩，跑到卫生间洗澡去了。

　　不大一会儿功夫，叶扬就穿着整齐的站在的厨房门口，看着正在忙活着的李敏菲，叶扬叶扬也不出声打扰，就静静的站在那里看着眼前温馨的一幕。

　　某一刻间，叶扬竟然感觉到了家的温暖，而李敏菲就像个妻子一样，操持着家里的琐事。脑海中的念头让他的心里暖暖的，心里更是有着说不出的感动。

　　不得不说李敏菲的身上有着叶扬所渴求的一切，这一刻叶杨有些捉摸不透这个女人了。在外是个强势的女总裁，回到家里却也能把家打理的井井有条。

　　出得了厅堂，入得了厨房。

　　“饿了吧，你先出去等一下，马上就好。”李敏菲发现叶扬看着自己，脸上轻轻笑了一下，温柔的说道。

　　“嗯，我就是看看，你做你的，别管我。”叶扬没有丝毫要离开的意思，坚定的站在那里看着李敏菲，李敏菲耐不过后者只能任由叶扬。

　　这时叶扬忍不住走上前去，从后面轻轻的抱住了李敏菲。口中呼着热气，使得李敏菲忍不住一阵颤抖。

　　“别闹，你这样我没办法做饭。”虽然心中暗喜，但是出于矜持，李敏菲连忙挣扎着说道。

　　“干脆不吃了，直接吃你。”叶扬的脸更加贴近后者，声音带着诱惑调戏道。

　　“嗯……”嘴中发出一丝轻咛，李敏菲翻了个卫生眼，随后一把推开正在使坏的某人。她知道再这样下去，这顿早餐就真的吃不成了。

　　看到李敏菲脸上的娇羞，叶扬哈哈大笑一声，走出了厨房。

　　很快，一桌丰盛的早餐就被李敏菲端了上来。早就饿了的叶扬自然是食指大动，开始狼吞虎咽起来，李敏菲的吃相倒是斯文多了，只是小口的嚼着，不时还看看像饿鬼投胎的某人，脸上一片幸福。

　　吃完饭，等李敏菲收拾好了，叶扬就告别了她。毕竟今天他还有事情要做。李敏菲虽然心中不舍，但她不是个喜欢纠缠的女人，所以点头同意了。临别前两人自然又是一阵亲热，最后叶扬贱笑着离开了李敏菲的住处。

　　开着车看着路边的风景，叶扬开始思索接下来该怎么办，可以说昨天和谢妃萱的接触很成功，还顺带认识了罗军。罗军所在的罗家在这块地域还是很出名的，是一个军人回家，一大家族的人大多是在军方认职，只有少数几个才在商海中打拼。

　　罗军是个军人，有着大校的头衔，这在他这个年纪来说，这样的成就已经是很了不起了。叶扬和对方相处的不错，说不定以后还能帮到他什么忙呢。

　　下一步就是说服谢妃萱把自己引荐给他父亲了，这一步也是关键一步。拿出手机找出昨天谢妃萱留给他的联系方式，叶扬想了一会，又再度关上。

　　今天显得有点急了，还是明天再约谢妃萱出来谈吧。心中有了决定，叶扬就驱车朝着家里赶去。与此同时，寒倩此时却正躺在床上，额头上都是汗水，脸色明显有些苍白。

　　……

　　叶扬将车挺好，看着旁边寒倩的车，心中都是疑惑起来。难道这冷美人没去上班，不会是出什么事情了吧。

　　叶扬这样就急急忙忙的朝着别墅里走去，进去之后，发现客厅里也没有寒倩的身影，心里顿时有种不祥的预感，急忙跑上楼，发现寒倩的卧室是虚掩着的，也不多想就推开了门走了进去。

　　“媳妇，你怎么还没起床，身体不舒服吗？”叶扬走进去，看到躺在床上的寒倩，连忙问道，不过寒倩这会儿发烧得有些糊涂了已经，自然是没听到叶扬的问话。

　　看着床上没动静，叶扬也顾不上以前寒倩的威胁了，急忙跑过去。待到看见寒倩苍白的脸，叶扬暗骂自己一声。

　　“这么热，发烧了？”伸手摸了摸寒倩的额头，顿时一种滚烫的感觉传来过来，这样他要是不知道发生了什么，那他就真不是个医生了。

　　“媳妇，你现在感觉怎么样？”叶扬心中一急，却是忘记了给寒倩先治疗，连忙问道，寒倩这次倒是隐约听见了叶扬的声音，喉间鼓囊一阵，叶扬却是半句都没有听懂。

　　这时他才猛的拍了下额头，想起应该给寒倩先治疗了。于是从身上拿出银针。想了一下，就把被子掀开，准备施针。没想到这不掀不要紧，被子一弄开，叶扬的心就猛跳了一下。

　　“这丫头竟然裸睡。”叶扬不可思议的想到，眼前这一幕实在是太具有吸引力了，心中激动的不行，拿着银针的手也是不可抑制的颤抖起来。不过好在他心中记挂着寒倩的病，很快就让自己平静了下来。眼神也是严肃起来。

　　手起针落，叶扬很快就在寒倩的四肢与胸口处分别落了针，很快他又是把针清了出来。顺手盖上被子，看了看脸色渐渐开始恢复的寒倩，叶扬轻轻的送了口气。

　　他不禁庆幸自己现在回来了，要是等晚上再回来，寒倩不知道要吃多少苦头了。

　　随着时间的推移，寒倩的意识也是慢慢苏醒过来。睁开眼正看到一脸担心的叶扬，寒倩冷哼一声，就偏过头去不理会后者。她可是记得，昨晚这家伙一夜未归，而自己就是因为不小心在客厅睡着了才着凉感冒的。

　　“媳妇，你感觉怎么样了？”叶扬心中有些发虚的问道。虽然两人的事情八字还没一撇呢，但是终归是定下来的事情，现在自己因为出去风流，而没能在寒倩最需要自己的时候陪在他身边，不说寒倩会不会原谅自已，就是叶扬自己也是在心里暗骂自己不靠谱。自己可是和死去的寒九龙保证过好好照顾人家妹妹的，现在没做到，他那还有脸。

　　“不用你管。”寒倩貌似正在生着气，直接将一脸担心的叶扬顶的一愣。

　　苦笑一声，叶扬再次开始讨好起来，不过效果确实不尽如人意。无奈之下叶扬就出了房间，倒不是他放弃了，而是寒倩病还没有完全好，这时候正需要休息。

　　男人果真每一个好东西，寒倩听到叶扬出去了，心中顿时又是一阵生气，暗骂叶扬没耐心。心中更是下定决心一时半会绝对不理后者，把他好好晾凉再说。

　　换了件衣服，叶扬就再度出了门，也没开车，就急急的跑出了大门。他打算去买些生姜，呆会给寒倩熬些喝了。

　　叶扬记得附近就有个买菜的市场，不过他没去过，按着记忆中的路线，话来十多分钟才到了农贸市场，在里面转了一圈，叶扬手上就多了一个袋子，袋子里面都是生姜。他本来是打算买点肌肉熬点鸡汤的，但是想到自己的厨艺，最后还是放弃了这个打算。

　　回到家里，叶扬就开始在厨房中忙碌起来，熬姜汤这种简单的事情他自然会，等姜汤熬好了，叶扬就把熬好的姜汤弄了一碗，小心翼翼的端着上了楼。

　　“媳妇，先别睡了，起来喝一点姜汤再睡吧。”看了一眼仍然生着闷气的寒倩，叶扬连忙陪笑道，这时候后者的脸正对着门口。

　　这家伙会这么好？看到叶扬又进来了，本来打算再转过去的。不过看到他手里东西，寒倩仍不住想到。

　　“快快，趁热喝了，这样能好得快一点。”一边说着，叶扬就拉了个椅子坐在寒倩窗前，看那架势是想亲手喂寒倩喝。

　　这时候寒倩的脸色已经柔和了下来，这还是第一次有个男人在他生病的时候照顾她，要说他心里不敢动那是假的。

　　“媳妇，来，快起来，我喂你喝。”说着，叶扬就把寒倩头下的枕头往上拉了一点，示意对方头抬高点，引得寒倩一阵卫生眼。

　　本来寒倩是要拒绝叶扬喂的，那样做实在是太让她感觉到羞涩了。不过想到自己没穿衣服，不方便把手拿出来，只能无奈的接受的这种事实。

　　叶扬轻轻吹了下勺中的姜汤，待到差不多了才地道寒倩面前。寒倩此时脸上早已是羞红一片，不过知道拒绝不了，追后还是乖乖的喝了姜汤。

　　看到寒倩这样，叶扬知道后者已经不是很生气了，不然不会让自己喂她的。

　　于是房间里就出现了颇为温馨的一幕，男子小心翼翼的喂着床上的女子喝汤，那种一丝不苟的动作在光线的衬托下，深深的刻在了彼此的身上。


第169章 约见谢妃萱

　　“媳妇，现在感觉好点了没？”喂寒倩喝完姜汤，叶扬连忙关心的道。

　　寒倩脸上有着淡淡的幸福感，心里感觉叶扬虽然有些花心，但事实上还是很在乎自己的。于是轻轻回道：“好多了，你先出去吧，我想起床。”想起自己还是裸着身子，寒倩的脸一红。此时她还不知道，自己早就被先前为自己针灸的后者看光了。

　　“咳咳……”叶扬干咳一声，顿时想到了先前后者春光大泄的一幕来。先前他的心思都在着急寒倩的病，这会儿后者的气色好多了，他忍不住细细回味起来，还别说，那样子真的是太诱惑了。

　　“今天你就别起床了，乖乖躺在床上休息，我照顾你。”片刻后，看到寒倩疑惑的目光看过来，叶扬急忙说道。

　　“你是不是有什么事情瞒着我？”听到叶扬转移话题，寒倩心中的疑惑反而更重了，心里想到这货肯定有事瞒着自己。

　　不过叶扬倒是聪明，连忙装出一副你在想什么的样子，试图糊弄过去，不过这次他倒是撞大运了，寒倩竟然不在怀疑。

　　“媳妇你想吃什么？我给你做吧。”想起早晨自己倒是吃东西了，寒倩肯定是没吃，急忙开始献殷勤。

　　寒倩忍不住翻了个白眼，还你给我做，就你那水平，难道再给我煮泡面不成，叶扬顿时被看的尴尬的。

　　“一会儿我自己弄点吃吧，你估计是吃过了。”寒倩面无表情的回道。

　　“我吃过了，还是我出去买吧，就知道你不愿意吃泡面。”叶扬说着就走了出去，他可害怕寒倩在扯到昨晚的事情。虽然寒倩不是那种八卦的女人。

　　叶扬开着车，朝着附近的早餐点而去，买好的东西的就有回到了别墅。寒倩吃完早餐之后，精神好多了，叶扬看着应该是没大碍了。索性就和寒倩说了一声，再度出门。

　　路上给谢妃萱打了个电话，对方正好有空。叶扬就约定一会两人在昨天那个咖啡店见面。

　　谢妃萱挂了电话，忍不住微微一笑。这叶扬心倒是挺急的，昨天刚相处一天今天就找上门来了。昨天谢妃萱接到李敏菲的电话，还打算直接忽悠过去。不过经过昨天的相处，她觉得叶扬这个人还不错，倒不像是什么不法分子，人品更是没得挑，所以她已经是打算，今天见面叶扬要是不提出什么过分的要求，能帮的她肯定会帮。

　　叶扬来到咖啡厅的时候，谢妃萱离得远还没有过来。所以他就进去找到了昨日了包厢，本来咖啡厅是不愿意给他提供包厢了，毕竟叶扬说只有两个人，不过在叶扬花的点小费的情况下，还是如愿以偿的拿到了包厢。

　　“老板，姓叶的进了一家咖啡厅，我们要不要进去。”这时看到叶扬消失在咖啡厅的叶扬。门外一个看起来像是路人的猥琐青年，掏出手机在电话里说道。

　　“先不要打草惊蛇，我要是没有预料错的话，一会肯定还有人来，你只需要……”电话里传来一个玩味的声音。

　　“知道了老板，我们会盯紧他的。”男子挂了电话，脸上露出笑容来。他是一名私家侦探，已经跟踪叶扬好久了。这次的雇主给了很高的报酬，而且对方提的要求也很低。等这次任务完了，他就能拿上钱快活几个月了。

　　与此同时，江东城丰业集团的总裁办公室里，丰子年轻轻茗了一口杯子里的红酒，嘴角露出一丝冷笑。

　　不多时，谢妃萱就打来了电话，说是已经到了，叶扬就直接给他说了昨天的那个包厢。

　　“叶扬，我想你是不是应该给我一个解释。”一进门谢妃萱就不客气的说道。就在刚刚进门的时候，她看到了一名很熟悉的男子。这人正是先前打电话的那位，而谢妃萱恰恰认识。

　　这就要说起一件事情，谢妃萱不但身材样貌俱佳，家势更是好的没话说。所以一直以来都有很多追求者，这其中自然有些选择铤而走险的人。那个私家侦探，以前正好受雇于人调查过当时还是大学生谢妃萱。不过最后却是被罗军搞定了，也是因为那一次，她和罗军才开始交往，所以她对那个私家侦探的印象还是蛮深的。

　　叶扬微微一皱眉，随即就明白了谢妃萱的意思。“美女，干嘛这么大的火气，你可千万别生气，否则罗兄知道了肯定会找我麻烦的。”叶扬哈哈一笑说道。

　　“别贫嘴，你可以告诉外面那个人是怎么回事吗？”谢妃萱脸色一冷，开始怀疑认识叶扬安排的，毕竟知道自己来这里的就只有叶扬一个人了。

　　“看来你发现了啊。”叶扬微微一皱眉，又继续说道：“那人我知道，跟了我好几天了。不过一个狗仔队而已，不足为虑。”

　　听到叶扬这么说，谢妃萱虽然心中仍然有疑惑，但是她选择暂且相信后者，因为凭她多年的直觉，叶扬应该说的是真的。不过后者将私家侦探说成狗仔队，还是让她忍不住翻了个白眼。

　　“我们是不是应该换个地方。”谢妃萱微微一皱眉，冲着叶扬问道。

　　不过叶扬显然没有换地方的想法，要是堂堂“猎王”被一个小侦探逼的跑路，那就太丢人了。“就在这里吧，外面的人一时半会不会离开，我自有办法解决掉。”叶扬脸上的不屑一闪而过，对付这种小虾米，他连手段都不用使。

　　“好吧，那听你的。”谢妃萱看到叶扬这么自信，自然不会再说什么大煞风景的话。点了点头算是同意了后者的决定。

　　“那下来我们就谈谈正事吧，我想以你的聪明应该知道我找你是有事吧，萱萱。”叶扬笑着说道，同时还不忘换个称呼套近乎。

　　谢妃萱脸色变幻了一下，倒是没反对叶扬对自己的称呼。随即说道：“你想让我帮你做什么，看在菲菲的面子上，我要是能帮的到，肯定不会推辞。”

　　闻言，叶扬苦笑一声，这美女还真不好对付，不知痕迹就破坏了自己要打感情牌的计划，说是看在李敏菲的面子上，就是在告诉自己我和你不熟，所以你的要求不能太过分了。

　　心里虽然有些不痛快，表面上叶扬却没有表现出来。毕竟自己只是想让谢妃萱把自己引荐给她父亲，这个要求再也杨看来，是不算过分的。

　　“那我就明说了，我想认识你父亲，希望你能帮我引荐一下。”叶扬看了一眼谢妃萱，平静的开口。

　　果然是这样，叶扬的话印证了谢妃萱心里的想法。一直以来，可以靠近自己的人大多有两个目的，一是贪图自己的美貌，其次就是就是想通过她结识她父亲。

　　谢妃萱没有直接开口回应，而是盯着叶扬的脸看了起来，不过叶扬此时十分冷静，直接盯上的谢妃萱那对好看的眸子。

　　和哥比气场，你虽然很不错，但是和我比起来还是差了一点。叶扬心中暗道。

　　包厢了里的两人一时间大眼瞪着小眼，谁也不开口说话。最终谢妃萱不可避免的败在了叶扬平静的眼神下，急忙收回的目光。此时她心中很震惊，这个男人的目光平静坦然，没有丝毫的闪烁。能拥有这种目光的人，肯定不会是那种权术小人。

　　“你说的事情我可以帮你，前提你得告诉我，你找我爸做什么？”谢妃萱淡淡开口，语气却是不容置疑。

　　叶扬微微一皱眉，在心里盘算起来。自己的事情要不要告诉谢妃萱，本意他是不愿意透露给谢妃萱的，但是看谢妃萱现在的反应，估计自己隐瞒目的，对方肯定是不会答应帮自己的。

　　“你还是仔细想想吧。”谢妃萱笑着拿起桌上的咖啡，喝了一小口。神态坦然，动作很是自然，这就是所谓的谈判艺术。虽然两个人现在谈论的话和谈判搭不上边，但是谢妃萱这样的举动无疑会使得自己更加主动。

　　叶扬一时间陷入沉默，虽然没到了非要二选一的地步，但是这样的情况还是让他有些举棋不定。要对付丰业集团甚至是搬到杨政明，听起来就有些匪夷所思。更何况其中肯定会用一些见不得光的手段，这些要是都说出来，还不把谢妃萱吓着。

　　看来得选择性的陈述一下了。叶扬心中暗道，脸上却是微微一笑，开口说道：“萱萱，你难道还不相信我，我肯定是不会带给伯父麻烦的。事情是这样的……”

　　随着叶扬把事情娓娓道来，谢妃萱起先还有些质疑的目光，终于是渐渐消失，最后还不放心的再度确认了一遍，这才答应回头帮叶扬。不过到时候正主同不同意就不管她的事情了。

　　叶扬听到谢妃萱答应了自己，心里自然是一松。他相信谢妃萱的父亲能坐到那么高的位置，肯定是有些手段的，而自己又是主动上门带给对方机遇，对方没理由拒绝。

　　两人又是闲聊了一会，谢妃萱就声称有事，提出了告别，叶扬自然没有强行挽留。

　　看到谢妃萱的车消失在视野中，叶扬的眼中闪现出一道寒光来。接下来应该解决一些小虾米了。而此时正在角落里沾沾自喜的私家侦探，背脊没来由的一阵发寒。


第170章 冷傲总裁的另一面

　　咖啡厅斜对面的一个小巷中，刘春明正想着自己一会儿该怎么和雇主讨价还价了，他几乎可以肯定自己刚刚拍到的照片价值不是一般的大，省里书记的女儿和目标在一起，单单是这条消息就不只值先前说好的钱。

　　“跟踪我是不是很辛苦。”这时，一个毫无感情的声音突然在身后响起。

　　刘春明暗叫一声不好，急忙转身。而他看见的却只是一个在眼前不断放大的拳头。

　　闷哼一声，刘春明就暂时失去了意识，昏厥了过去。

　　“就这水平，也敢跑出来接活。”叶扬不屑的说道。随即眉头微微一皱开始思索怎么处理这个人。现在为了不让谢妃萱暴露，这个人只能暂时消失。换做是以前，只要他轻轻一用力，拧断后者的脖子就完事了。但是现在是在华夏，这是一个法治社会，更别说叶扬自己也是金盆洗手了。

　　很快叶扬就想到了一个地方。叶扬出去查看了一下附近的环境，最后决定还是先把车开过来。因为外面的马路上有不少行人，更有着监控的存在。

　　将人事不省的刘春明扔上车，叶扬就开着车向着那地地方而去。

　　两个小时以后，叶扬拎着刘春明，出现在了一排破败的小木屋前。这里正是他和田萌萌破坏军火交易的地方，现在江东市的三大帮派都烟消云散了，这里也是闲置了下来，现在正好能用来藏人。

　　进门将刘春明仍在一旁，叶扬打量了一下房子的结构，发现这地方倒是挺坚固的。于此同时叶扬手中出现一根寒光闪闪的银针，转眼间就在刘春明的头部刺了一针。

　　随着叶扬的动作，刘春明幽幽的醒转过来。刘春明只觉得自己的鼻子就像骨折了一想，疼的厉害。思索片刻，才反应过来自己这是被人打晕了。

　　“你是自己交代呢，还是我动手逼着你交代。”叶扬看着脚下宛如死狗一般的人，冷漠的开口。

　　宛如来自九幽地狱般的声音顿时把刘春明吓个半死，此时他才注意到一旁竟然站着一个人，那么毫无疑问，刚才的声音就是这个人所为。

　　“你是什么人，为什么要抓我，你是不是认错人呢了。”刘春明心中虽然恐惧，但是也不想就这么憋屈认栽，连忙开头喝道。

　　一道寒光在目中闪过，叶扬自然没必要说出自己的身份。

　　“我在问你话，你最好老老实实的回答，至于我是谁，你没必要知道。”

　　“你肯定是认错人了，我就是个小老百姓，从来都不得罪人，更没有和谁结仇。”刘春明一脸恐惧说道，心中却是在盘算着怎么能糊弄过去。可惜他遇到的人是叶扬，当然这一点刘春明并不知道。

　　还真是嘴硬，叶扬心中微怒，走上前去。

　　“咔嚓……啊……”随着一声令人牙麻的骨头断裂声响起，刘春明的惨叫声也是不可遏制的在房间里传了开来。

　　“我的时间是有限的，现在你可以告诉我了吧。”叶扬拍了拍手，一脸玩味的看着在地上翻滚的后者，仿佛刚刚只是做了一件微不足道的事情。

　　“我说我说，我全都告诉你。”刘春明声音带着哭腔沙哑的说道。本质上刘他就是个靠打探消息养家糊口的小角色而已，那里见过这么狠辣的手段。对于这个恶魔，他已经彻底失去抵抗的心思。他知道自己要是在嘴硬，吃苦头还只是轻的吗，要是真惹恼了对方，把自己杀了也不是不可能。

　　叶扬微微一笑，嘴角露出一丝温和。这不就对了吗，非要逞能，逼着我动手。不过他这笑容看在刘春明眼里，却是与魔鬼没什么不同。

　　“我叫刘春明，是个私家侦探。这次有人花钱请我跟踪调查你……就这些了，其他的我一点的不知道，求你放过我吧，我家里上有老下有小的……”

　　不理会刘春明的哀求，叶扬思肘一下，开始从后者的叙述中提取有用的信息。

　　“雇主是谁。”叶扬再度开口问道。虽然心中早已是有些猜测，但是还是问清楚比较好。

　　刘春明楞了一下，面上开始犹豫起来，自己要是泄露了雇主的身份，以对方的能耐，这条命很有可能保不住了。可是又想起眼前还有个煞神，自己要是不说，估计连今天都过不了。

　　“雇……主是丰业集团的人。”抱着留着青山在，不怕没材烧的心思，刘春明还是选择了先过去眼前这关再说。他已经的打定主意，只要从这里活着出去了，就马上离开江东市，一辈子也不会回来。

　　“看在你老实的份上，这次暂且放过你。”叶扬得到自己想要的消息，一时间心情也是好了许多。

　　刘春明乍听叶扬要放过自己，心里长舒一口气。连忙问道：“那我现在是不是能走了。”

　　闻言，叶扬戏谑的看着惨兮兮的刘春明，随后也不答话，转身就出了门。

　　“你在这里好好呆几天，要是想跑，你可以试试。”说着话，叶扬就要关门。

　　“大哥，您就放过我吧，您放心我肯定不会把我看到的说出去，更不会告诉丰业集团。我一出去就离开江东城，肯定不会给您带来麻烦的。”刘春明连忙哀求道，就差跪下来给叶扬磕头了。

　　叶扬听了，心道把刘春明关在这里也不是办法，先不说后者手臂断了，单单是吃饭之类的问题就是个麻烦事。叶扬自然不愿意伺候对方，但是再找其他人，有嫌太麻烦，还很有可能传出风声。

　　“记住你说的话。”叶扬冷漠的回道，随即就朝着停车的方向走去，至于刘春明过后怎么离开这里，已经不在他的考虑范围之内。对于后者的保证，他还是相信的。刘春明要是不离开江东，不说自己，就是丰子年也不会放过出卖自己的人。

　　这么一折腾，等叶扬回道别墅的时候，已经是黄昏了。进了门没看见寒倩的身影，他就跑去了楼上。看到寒倩正在熟睡，叶扬摸了摸后者的额头，已经恢复了平常的温度，就放下心来。

　　“你回来了。”虽然叶扬的动作很轻，但是睡得不沉的寒倩还是被他的动作弄醒了。一睁眼就开口问道。

　　“刚刚回来，你饿吗，我买了些吃的，你要不要吃点。”叶扬估计这小妮子肯定是没自己做饭吃，连忙关切的问道，惹得后者一个白眼。

　　寒倩心里还是挺生气的，自己先前客气一下，叶扬就真扔下自己不管了，现在外面疯回来了，才想起自己。不过出于对自己肚子的考虑，寒倩决定暂时忍气吞声，先吃饭才是正事，于是默认的点了点头。

　　“你等一下，我去把发热热。”叶扬说着话，就急急地下了楼，暗道自己聪明，回来的时候就买了饭。其实他已经选择性的忽略了自己也是一天没吃饭的事实。

　　饭菜很快就热好了，两人就坐在寒倩的房间里大口吃了起来。寒倩明显是饿了，低头就是一阵猛吃，丝毫不顾忌旁边一脸诧异的叶扬。

　　“今天物业来过没有？”正吃着饭，叶扬突然想到寒倩房里的热水前天就坏了，连忙问道。

　　不过他这问话直接为自己招来一个白眼，都过去几天了才想起关心自己，对于做了事后诸葛还敢提起这茬的人，寒倩心中满满的都是鄙视。

　　“昨天就来过了。”

　　吃完饭，叶扬就收拾了一下，下了楼，虽然很想在寒倩房里呆着，但是寒倩身体不适，需要多休息，叶扬自然不会那么自私。

　　一夜无话，第二天早晨一起来，叶扬也没有锻炼，出去买了早餐回来。这时寒倩刚刚下楼，看到叶扬手里提着的早餐，心中一阵温暖，不过面上却是一片平静，直接无视正眼巴巴的等待着被表扬的某人。

　　“媳妇，今天就不要去上班了，我们出去买戒指吧。”叶扬看着寒倩一身正装，似乎是要去公司，皱着眉头说道。

　　寒倩听后，诧异的抬起了头。没想到这家伙还记得订婚的事情，心中这些天的委屈一时间倒是消散了去。随即装作漫不经心的问道：“你都准备好了？”

　　“都准备好了，就差最后一步了。”叶扬说着，脸上一阵猥琐，一双贼眼更是盯着寒倩玲珑有致的上半身不怀好意的看了起来。

　　寒倩注意到某人猥琐的目光，心中自然是明白叶扬是在想什么。脸上不禁浮现出一抹红晕。随即眼睛一蹬道：“看什么呢，快吃饭。”

　　被看穿心思，叶扬贱贱一笑，也不再说话专心对付起桌上的早餐来。

　　吃过之后，寒倩就上楼去换衣服了，显然是接受了叶扬的建议。穿工作装出去逛街自然是不太合适。于是叶扬就开始了他无聊而又漫长的等待。

　　快一个小时过去，寒倩才堪堪下楼。叶扬抬眼看去，嘴巴顿时张了开来。

　　寒倩有多美，他自己心里是很清楚的。不过今日寒倩的风格却是来了个大转变。一身鹅黄色的连衣短裙，裙摆最低处才遮住了半个膝盖，露出下面白皙的小腿，晃的叶扬一阵头晕目眩。而她的头发却是一改往日的飘散状态，用一根紫色的束带从后边扎了起来。那模样怎么看都只是个而是左右的青春小女生，和平时那高贵冷艳的打扮，简直就是背道而驰。

　　“媳妇，你是不是病还没好。”叶扬一时之间转换不过来，说出一句大煞风景的话来。

　　寒倩听了却是没有生气，反而浅浅的一笑。

　　“咕……”叶扬艰难的咽下口水，还是一脸难以置信的样子。

　　寒倩走下最后一个台阶，踏着碎步来到叶扬一米不到的地方，然后伸出两条白皙的藕臂，像个雀跃着的公主，在叶扬面前慢慢的转了一圈。

　　“我好看吗？”清脆而不失调皮的声音，如天籁般在已经痴呆的叶扬耳边响起。

　　“好看好看……”叶扬连忙小鸡啄米般点起了头，何止是好看，简直是惊为天人。他从未想过寒倩这个冷傲的总裁，竟然有着这样活泼的一面。而且来的这么突然，一时之间完全颠倒了叶扬的认知观。

　　不行了，我受不了了。叶扬心中大吼一声，随即就跑了出去。

　　“媳妇，你等等啊，我先去开车。”叶扬脑子里面已经是乱作一团，这也太梦幻了吧。

　　看着叶扬跑出去，寒倩烟嘴轻笑起来。这家伙还真不是一般的没出息，这样就吓到了。

　　对于今天的事情，其实寒倩想了很久。具体说应该是她发现自己喜欢上叶扬以后，她就开始营造了，现在看来效果不错。

　　“我以一种你所喜的方式来展现自己，这样你应该就甘心留下了吧。”自言自语的声音在客厅中回荡开来，这一刻寒倩的眼里却是有着浓浓的幸福在流转。


第171章 后院起火

　　经过这么长时间的接触，寒倩已经不知不觉对叶扬了解了很多。后者性格放荡不羁，对于美女更是快到了来者不拒的程度。要是两人只是普通朋友，寒倩自然不会为这种事情烦恼，但是当她发现自己喜欢上叶扬时，心态就完全不一样了。

　　不知何时，一种嫉妒和占有的欲望在她心里萌芽。这种欲望起先她并没在意，但是等她真正看是审视自身的时候，发现前者早已是长成了参天大树。

　　叶扬虽然有着诸多讨厌的地方，但是寒倩不得不承认这个男人具备着很多吸引自己的特点。那仿佛无所不能的力量，心智，成熟了人格魅力。种种因素汇聚下来，在寒倩心中叶扬成了最结实的港湾。

　　“媳妇，你快点出来啊。”寒倩正走神着，门外传来叶扬的声音。深深呼了一口气，寒倩就走出门外。

　　叶扬开着成，眼睛却是一直偷瞄着一旁的寒倩。现在他已经确定了自己不是在做梦了，自己媳妇却是不太一样了。

　　“好好开车。”瞧着一脸猥琐，时不时偷看自己的叶扬，寒倩没好气的提醒道。

　　叶扬连忙坐正身形，双眼直视前方，一副我很正经你别冤枉我的样子。不过他心里却是发痒的不行，眼睛还是企图斜过去。

　　很快就到了江东市最好的珠宝行——金玉人间。将车停好，两人就下来车朝着里面走去。

　　这时，寒倩突然主动靠过来，挽起的叶扬了手臂，叶扬的小心肝顿时又是扑通扑通的跳个不停。忍不住测身看了一眼身边的佳人，发现后者正笑盈盈的看着自己，叶扬一阵尴尬，急忙偏过头去。

　　“先生，太太，里面请，请问你们想看点什么？”一进门就有着导购发现了叶扬和寒倩这对气质无可挑剔的组合，急忙迎了上来，问候到。

　　太太？叶扬仔细揣摩着这句话，随即嘿嘿一笑，看向寒倩，却发现寒倩正一脸莫名意味的看着自己。这丫头今天太鬼了，每次都能被发现。

　　“我们先随便看看，要是有需要在找你吧。”寒倩微笑开口，拒绝了正要开始长篇大论的导购小姐。

　　“嗯，那祝你们购物愉快。”导购小姐微微一笑，没有丝毫不悦的表情，一躬身缓缓的退去。叶扬看在眼里，心想不愧是将东城最好的金店，这服务人员的素质真不是一般的好。

　　叶扬跟着寒倩四处看了起来，虽然是来没戒指的，但是完全不影响看看其他东西，这是女人的天性，寒倩自然不例外。起先叶扬还是兴致勃勃的，不过一个小时过后，从逛完两个楼层，叶扬的脸就垮了下来，但是招来寒倩一阵白眼。

　　好在寒倩至始至终挽着叶扬，这让叶扬痛并快乐的真要是很快结束购物，他说不定还真的舍不得。

　　正在这时，迎面走过来一个身材高挑的美女，夜宴定睛一看，顿时感觉整个人都不好了，整张脸都黑了下来。

　　李敏菲？她怎么会来到这里。

　　这时李敏菲也是看到了叶扬，不过在看到一旁的寒倩挽着叶扬的手的时候，李敏菲的脸色猛然间暗淡了下来，随即有很快的恢复了。叶扬此时正复杂的盯着李敏菲看，后者的表情变化自然是逃不过他的眼睛。

　　而寒倩也是觉察到了什么，不过她倒是聪明没有点破。反而笑盈盈的迎向李敏菲。

　　“李总，没想到这么巧，竟然在这里遇见你。”

　　与此同时李敏菲也是换上笑脸回应寒倩，看两个女人没事人一样的打招呼，叶扬脸上不知不觉已经是冷汗连连，此时他已经做好了接受审判的准备。一个是前天晚上还和他睡在一起的女人，另一个是自己名副其实的未婚妻，这是要后院起火的节奏啊。

　　“寒总，你们这是一起来买首饰。”李敏菲笑着开口问道。同时不着痕迹的看了一眼正心惊肉跳的叶扬。

　　寒倩微微一笑，也没在意李敏菲的小动作，拉了拉一旁的叶扬。然后款款深情的说道：“我们马上就要订婚了，今天来选戒指，到时候李总可一定要来捧场。”

　　这句话一出口，对于李敏菲来说无异于晴天霹雳。虽然她心中早就有了叶扬离开自己的觉悟，但是来的这么快，还是让她一时间接受不了。

　　李敏菲心里一团糟，脸上竟然还能保持着笑容，看的叶扬一阵心痛，这可是自己的女人啊，现在却因为自己的原因，要承受这种有苦不能说的折磨。

　　“寒总说笑了，可别忘了到时候通知我，我一定去的。”李敏菲一副不在意的样子，那种言不由衷却连寒倩都能看的出来。

　　“我还有些事，就不打扰你们了，下次再见。”

　　李敏菲不知道自己是怎么逃离那个地方的，等她终于到了门外的时候，眼里却是已经满含着泪水。那种近乎绝望的感觉她从未经历过，就算是丈夫死的时候，她也没有这么痛苦过。

　　此时的她却是站在人生的路口，开始迷茫起来，她不知道接下来的日子，自己该如何度过。

　　“你是不是应该去说点什么？”寒倩看着李敏菲渐渐消失的身影，看着一旁正不知所措的叶扬，莫名其妙的说道。

　　“媳妇，我……”叶扬刚要说什么，却被寒倩阻止了。

　　“快去追吧，我相信你能处理好。”虽然心中很是不愿，但是对于李敏菲，寒倩心中没有丝毫恶意。这个女人曾经帮过自己，她仍然记得这份情。而且，以她对叶扬的了解，叶扬能处理好。

　　不过叶扬却是摇了摇头，没有选择去追李敏菲，他已经伤害了一个女人，不能再伤害寒倩了，这是他的誓言，比他的命重。

　　“她会想清楚的，她比你想象中要坚强很多。”叶扬的言语有些失落，仿佛这句话让他失去了灵魂一般。

　　叶扬出乎意料的拒绝自己的提议，是的寒倩楞了一下。不过她也没有在说什么，而是再度挽起后者的手，一直向着前路走去。

　　叶扬不知道自己的做法是对是错，他这种懦弱虽然会伤害到李敏菲，但是从长久来看，不一定就是坏事。

　　不过寒倩的行为倒是让他很诧异，他没想到，在这场感情事件中，寒倩能完全站在自己的角度上为自己考虑。虽然看起来寒倩的行为很傻，但是叶扬明白这股傻劲之下，掩藏的却是真正的智慧。

　　随着时间的推移，叶扬的心情也在寒倩可以的调笑声中好了起来。为了表现自己的歉意，叶扬自然是很开心的陪着后者逛了起来。

　　最后寒倩和叶扬一致选定了一款戒指，这款戒指白金质地，上面镶嵌着一颗美轮美奂的钻石。不过现在店里面没有现货，只能先预定，两天以后才能取货。

　　接下来就是给叶扬选戒指的时候了，这次寒倩却是很认真，比之先前给自己选也是有过之而无不及。本来看着寒倩一脸疲倦，叶扬是打算差不多选个就好，不过看寒倩的样子，他还是默认了。

　　虽然嘴上没说什么，但是叶扬心里的感动却是不会减少丝毫。有些人的好，记在心里就足够，不用总是挂在嘴上。

　　最后叶扬选定了一枚朴实无华，没有任何装饰的白金戒指。虽然是少了一丝高点，但是却感觉很大气。寒倩当时也很喜欢这枚，自然是没反对。

　　最后两人付了钱，就离开了金玉人间。出来才发现不知不觉已经是一个上午过去。叶扬也感觉到了肚子饿，于是就提议去吃饭。一顿饭过后，叶扬拍着鼓起来的肚子，看着对面小女生般的寒倩，幸福感油然而生。

　　“媳妇，你今天感觉怪怪的。”叶扬思索片刻，还是说出了憋了半天的话来。

　　寒倩听叶扬还在关注这件事，不禁有些无语的白了对方一眼。随即有些羞涩的问道：“那你喜欢先前的我，好事现在的。”

　　呃，这丫头昨天不会是烧坏脑子了吧，一个可怕的念头升起，叶扬急忙仔细的打量起寒倩来，试图是要找出蛛丝马迹证实自己的想法。不过他那明显是在检查的目光哪能瞒得过寒倩。

　　寒倩最后是在受不了这个白痴，忍不住冷哼一声，吓得叶扬顿时收回的目光。

　　“你还没有回答我的问题呢。”

　　“嘿嘿嘿，我两个都喜欢，只要是媳妇你，不管怎么打扮我都喜欢。”叶扬双眼使劲眨了几下，笑嘻嘻的讨好道。

　　寒倩一脸不信，随即不满的说道：“我要听实话。”

　　“我喜欢现在这样的。”被人揭穿，叶扬只能老老实实的交待了。不过他话已出口，寒倩的脸色就更加冷了，随即更是将头偏向窗外，不在理会某人。

　　“媳妇，你这是怎么了。”突然的变化，叶扬开始反应不过来，急忙问道。

　　不过寒倩似乎真的生气了，任由叶扬怎么说，她都是不回话。

　　奇怪，难道是那个环节出了问题，叶扬开始细细的回忆先前的谈话，很快他就想到了问题的所在之处。心中一时间大叹，女人心海底针。

　　“媳妇，其实我刚刚说了假话，真话是两个你我都喜欢。”叶扬恬不知耻的开始为自己的辩解起来。

　　寒倩看到这白痴脑子转过弯来，自然也不在冷着脸了，很快就笑嘻嘻的看着叶扬。变脸的速度堪比四月的天气，叶扬顿时有种凉飕飕的感觉。这一刻，他才确信，女人正是个可怕的生物。

　　两人又在餐厅里聊了一会，就付了钱，开着车，开开心心的回家去了。路上叶扬这贱人自然是少不了一阵调戏，不过寒倩今天的心情不是一般的好，不管叶扬怎么说，都是一脸笑盈盈的样子，感动的叶扬就差痛哭流涕诉说以往生活的艰辛了。


第172章 我们还能做朋友吗

　　刚回到家，叶扬的电话就响起来了。寒倩皱了下眉头，什么也没说就径自上了楼。

　　叶扬暗骂一声谁这么不长眼色，这时候来电话。他本来还想着找个理由给寒倩按摩呢，说辞都想好了。现在寒倩上了楼，岂不是没机会了。

　　掏出手机一看，叶扬刚才的碎碎念顿时就消失的无影无踪了。打来电话的是谢妃萱，叶扬连忙接起来。

　　“我说叶扬，你不会是没备注我的号码吧，这么长时间才接。”刚把听筒按在耳朵上，电话里就传来谢妃萱不满的声音。

　　叶扬嘿嘿一笑，连忙解释是刚听到，先前没太注意。

　　“我爸爸答应见你了，你明天最好来一趟，他正好在家里。”谢妃萱没有将玩笑继续下去的意思，很快就说起正事来。

　　叶扬没想到这妞这么给力，才一天功夫就搞定了，这也太容易了吧。不过想到后者是个独生女，他就明白了。于是马上回道：“好，那就这么说定了，明天我一定亲自去拜访，等这事完了，回头请你吃饭啊，你可不能拒绝。”

　　谢妃萱开玩笑的说一定不会拒绝的，到时候还要拉上李敏菲和罗军，狠狠宰叶扬一顿。

　　突然听到谢妃萱提到李敏菲，叶扬脑海中顿时想起下午李敏菲那落寞的身影了。一时间心里有些压抑，又和谢妃萱聊了几句，就挂了电话。

　　挂了电话，叶扬整个人就像了突然抽空的身体一样，萎顿在沙发上，脸上的表情复杂难明。

　　他心里明白，要让自己对李敏菲绝情，肯定是做不到的，但是此时的他有没有任何办法带给后者幸福。以他对李敏菲的了解，后者需要的是一个解释的臂膀，而不单单是释放内心情欲的性伙伴。到底应该怎么面对这段感情，他还是真的难住了。

　　“在想什么呢？”不知何时，寒倩来到了叶扬的身旁，轻声说道。这样的叶扬她还是第一次看到，彷徨，不安，还带着明显的烦躁。

　　叶扬轻声叹了口气，看了一眼正一脸担心的寒倩，脸上挤出来一个难看的笑容，示意自己没事。

　　寒倩不是傻子，自然知道叶扬是在强颜欢笑。有句话叫不破不立，寒倩觉得现在的叶扬需要自己来点醒他，也许对于叶扬来说会有些残酷，但是寒倩不想看着叶扬因为李敏菲的事情沉沦下去。

　　“你，是不是很爱她。”时间仿佛过了一个世纪，寒倩幽幽一叹，声音颤抖的问叶扬。

　　叶扬闻言，心中顿时掀起了千层巨浪。是啊，自己对李敏菲的感觉到底是什么。是爱？还是欲望？

　　这个问题他从来都没有思考过，直到现在寒倩提出来。

　　“不管心里是怎么想的，我觉得你都应该去见见她，这样对你对她都是一个机会。”不知出于什么原因，寒倩心里竟然不抵触叶扬去接触李敏菲。这就是她与生俱来的骄傲所在，只有一个能全心全意对她的男人，才能配得上她。

　　叶扬此时满脑子都是自己对李敏菲的感觉，自然没有注意到寒倩的变化。彼时他已经是决定去找李敏菲，正如寒倩所说对自己对李敏菲都是一个机会。

　　“媳妇，谢谢你。”许久之后，叶扬抬头感激的说道，随即就出了门，直奔车库。他要去找李敏菲，不管结果如何。

　　而寒倩怔怔的站在客厅里，脸色一阵阴晴不定。片刻后，滚烫的泪珠便是划破空气，大滴大滴的砸落在木地板上，发出令她心碎的声音。

　　我这是怎么了，为什么非要把他推出去。她已经不敢想象接下来会发生什么事情了，要是叶扬放不下李敏菲，那自己怎么办？

　　叶扬自然是不知道这些，要是他知道自己走后寒倩的反应，肯定会立刻掉头回去。那是他的命，他说什么也不会丢下不管。

　　叶扬心中焦急，一路都是以最快速度行驶的。更是一连闯了好几个红灯，不过这些他已经顾不上了。不过为了不让身后的警车继续增加，他还是拿起电话，打给了许久没有联系过的何宇峰，简单的说了一下事情，就挂断了电话。

　　何宇峰接到叶扬的电话一阵兴奋，以为又是有什么好事，上次覆灭三大帮派的事情后他连连升官，就是承了叶扬的情。不过听到也昂是请自己帮这么个小忙他倒是没有丝毫失望，很快就吩咐了下去。

　　叶扬驾驶着飞驰的保时捷，时刻注意着后面警车的动静，不大一会儿功夫，就都消失不见了。看来何宇峰已经办了事情，接下来他就不用担心自己被当做恐怖分子围追堵截了。

　　半小时以后，蓝色的保时捷出现在了李敏菲所在的别墅小区外。因为李敏菲以前打过招呼，保安自然不敢拦着，顺利的将车开进去。叶扬就急急的上去了。

　　敲了半天门，李敏菲打开了门。看到是来人是叶扬，也没说什么话，就转身进去了。叶扬自然之道后者的心思，也没犹豫进跟着进了房间。

　　房中的窗帘都是紧紧的遮着，再加上是晚上没有开灯的缘故，所以房中的光线很暗，叶扬勉勉强强能看到李敏菲的轮廓。却无法看清楚她的表情。

　　“敏菲，你……”叶扬本来想说你还好吧，话到嘴边却又说不出来了。这不明显是废话吗，李敏菲这样把自己藏在黑暗的角落里，就足以说明一切。

　　“你怎么来了，不好好陪着你未婚妻。”李敏菲把未婚妻这三个字压的很重，语气也是酸酸的。

　　叶扬虽然想说是寒倩要自己来的，但又不能说。李敏菲的性格不需要任何人的怜悯，更别说是寒倩这个夺走自己男人的女人了。虽然寒倩不一定是出自于怜悯。

　　叶扬尴尬的清了清嗓子道：“我不放心你，所以来看看。”

　　“我没事，很快就能好起来了。”李敏菲刻意让自己的声音听起来很轻松，一次来让叶扬放心。对于这段感情能走到今日，她从没想过恨谁，她心里存在更多的是对自己命运的哀叹。

　　黑暗的客厅里一时间安静了下来，此时的两人都不知道应该说什么。两人从彼此欣赏，到成了朋友，然后生出情愫，再到今天。要说后悔却是不存在，非要说这段感情嘴中剩下了什么，可能只是一丝牵挂吧。

　　“敏菲，我们还可以做朋友吗？”对于叶扬来说，他是不愿意失去这个朋友的，他相信李敏菲一定也是这样想的。

　　李敏菲幽幽一叹，随即开口：“我们当然是朋友，一直都是。”

　　闻言叶扬轻轻松了口气，两人要是能将友情继续下去，以后他就有机会弥补自己对李敏菲的亏欠。不过他没想到，李敏菲将会在他的人生里消失好长时间，久到叶扬都快要忘记这个人了。当然这是后话，我们暂且不提。

　　黑暗中的两人显然是没有太多交流的心思，叶扬又陪了一会儿李敏菲。觉得后者真的如她所说没太大问题，才离开了李敏菲的住处。

　　回道家，已经是晚上十点多了。叶扬一进门就发现寒倩在沙发上呆呆的坐着，也没有开电视，估计是在等自己。

　　“媳妇，你怎么还没有休息？”叶扬明知故问没话找话。

　　听到声音寒倩惊喜的抬起头，其实她一直在这里等着。随着时间的消逝，她已经开始胡思乱想，没想到叶扬竟然在这个时候回来了。

　　看来自己的选择没有错，叶扬还是没有丢下自己。寒倩这时候仍然在胡思乱想。一时间没有回叶扬的话。

　　叶扬看着寒倩不说话，还以为怎么了。急忙开口：“媳妇，你怎么了，是不是身体又不舒服。”说着话，叶扬就急忙走了过去，伸出手就放在了寒倩的额头上，惹得寒倩对他翻了一个白眼。

　　还能翻白眼，看来是没问题了。叶扬这样想着，就放下心来。

　　“我累了，先上去休息了。对了，你的假期快到了，可要好好珍惜。”寒倩走到一半，回过头来冲着叶扬调皮的说道。惹得叶扬心里顿时一阵火热，恨不得直接化身恶狼扑上去把后者就地正法。

　　真是个妖精，叶扬心中暗道，随即就回了房间，把自己摔在了床上。折腾了一整天，他是真的累了，不光是身体上累，心里也是疲惫至极。

　　翌日清晨，叶扬一醒来就在房间里开始打扮自己，今天他要去见省里书记，自然不能一副屌丝装备，思索了片刻，将上次陪寒倩参加拍卖会时买的衣服拿了出来。穿上以后在镜子上看了看，满意的点了点头。

　　叶扬人模狗样的来到厨房，看的寒倩一阵纳闷。

　　“今天怎么穿成这样，你不会是又要出去乱勾搭吧。”寒倩忍不住调侃一句，自从昨天的体验之后，她已经下决心在家里退去冷傲，让自己活的轻松一些。

　　叶扬风骚了甩了甩头，一手倚在门框，姿势不是一般的妖娆。看的寒倩有种要吐出隔夜饭的冲动。

　　“媳妇，你看我这样是不是很帅？”叶扬丝毫没感觉自己的姿势有什么不妥，一脸自恋的开口。

　　寒倩很想说一句话，那就是你要是出去站街生意一定很好。不过寒倩觉得自己一个女孩子说这种话不太合适。淡淡开头回道：“你领带绑得挺好看的。”说完就连她自己也惹不住笑了起来。

　　叶扬脸色一黑，这都什么人，该看的不堪，不该看的却注意个没完。他刚才在屋子里突然抽风，拆开了原本绑的好好的领结，准备自己绑个更完美的。最后折腾了半天，愣是没成功，无奈之下就想到了红领巾的绑法，弄好之后觉得差不多，他就出来了，没想到寒倩一眼就看出来了。


第173章 亲吻佳人

　　“我这叫爱国，你们那种叫崇洋媚外。”叶扬一脸不屑，坚持认为丢人可以，面子怎么着叶扬留着。

　　寒倩已经不想说他无耻了，因为叶扬的境界已经到了言语无法表达千万分之一的地步。

　　“你确定不用我帮忙，就打算这么出去。”寒倩玩味的看着死要面子活受罪的某人，那眼神怎么看都是在看一个逗比。

　　“真的很明显？”叶扬不甘心的问道。怎么着也是自己一大会的劳动成果，就这么否定了。

　　寒倩点点头，随即也不说话就上前要给叶扬重新绑。不过她的各自有点低，叶扬这家伙不但不配合，反而腰板挺得直直的，让她只能踮起脚尖。

　　一时间，两人的姿势真不是一般的暧昧，闻着寒倩秀发上散发出了淡淡清香，叶扬的心跳开始加快，随即他就伸出双手一把搂住的后者的娇躯，两只眼睛更是戏谑的看着有些惊慌失措的寒倩。

　　“媳妇，这可是你主动的。”轻声调笑一声，叶扬就直接吻在那张粉嫩诱人的嘴唇上。

　　而寒倩本能的开始挣扎，奈何这家伙的双臂如同铁箍一样把她困住，两人身体又是紧紧的贴在一起。即使她使劲上扬下巴，都没有闪躲的可能。

　　而且，她挣扎的动作怎么看都像是在迎合叶扬的吻。时间仿若一个世纪般漫长，寒倩的反抗力度也是越来越小，最后更是张开小口，闭着美眸任由叶扬索取着。

　　当叶扬松开双手的时候，寒倩终于是解脱出来，脸色红润的瞪了一眼正一脸坏笑的某人，寒倩气不过，右脚一抬，恨恨的剁在毫无防备的叶扬的脚上。随后小腰一扭，急急忙忙的跑进了厨房。

　　而门外的叶扬却是扭曲着脸，口中传出杀猪般的惨叫声。听得寒倩一阵暗笑。

　　餐桌上，叶扬一边吃着早餐，是不是的摸摸自己受伤的脚。一脸幽怨的看着若无其事的寒倩。

　　“媳妇，你这是要谋杀亲夫啊。”本来感觉寒倩这种有点调皮的性格比以前好多了，没想到，现在就吃了亏。叶扬很想说你能不能在换过来，但是又不敢说。

　　“你要是再说一遍，我就不帮你绑领结了。”寒倩一脸危险的看着叶扬，似乎握住了一个杀手锏。

　　最后叶扬无奈的选了屈服，不过他很快就开始回味起先前的感觉来，嘴上更是忍不住发出一阵啧啧的声音，气得寒倩都有了明天是不是给他下点药，吃死他的想法。

　　一个愉快的早晨过后，叶扬就开开心心的出了门。出门前寒倩自然给他重新挽好了领结，叶扬本来想乘机在占点便宜，不过寒倩的防范心理很强，他只能郁闷的放弃了。

　　“萱萱，我已经出门了，你在哪里，我去接你吧。”拨通谢妃萱的电话，叶扬就问对方的地址，毕竟他不知道谢妃萱家在哪里，弄不好还要去省城，虽然省城就在江东市的旁边，但是距离也不近。

　　得到地址，叶扬就换了条路，向着谢妃萱所在的地方行去。随后接上谢妃萱向着省城而去。

　　谢妃萱相貌不是一般的漂亮，再加上长期在外闯荡，气质也是一绝。叶扬忍不住看了对方几眼。

　　“我说叶扬，你这么看着我，不会是对我有意思吧。”谢妃萱性子直爽，说起话啦更是不拘小节，发现叶扬看自己，顿时玩笑的说道，叶扬一听，脸上的冷汗就是嗖嗖的往下流。

　　不过他自然不会这么败下阵，连忙换上猥琐的表情，色色的扫视起谢妃萱来。小妞，竟然敢鄙视我，不让你起瞧瞧我的厉害，我就不是叶扬了。

　　“你要是对我也有意思，那就更好了。”叶扬说着话，猛然间讲练靠向谢妃萱，并深深的吸了口对方身上的清香。本来叶扬以为这样能吓到谢妃萱，却没想到谢妃萱很淡定，丝毫没有被吓到的样子。无奈之下，叶扬只能讪讪坐正了身形，惹得或者又是一顿鄙视。

　　“对了，你爸爸喜欢喝茶吗，我给他买点吧。”毕竟是有事求人，叶扬向着自己空着手也不好看，开始询问起谢妃萱来。

　　谢妃萱微微一笑，却没有回叶扬的话。而是从车里提出一个塑料袋来，递给了叶扬。

　　“没想到你好挺细心的，不过我早就准备好了，你看看行不。”

　　叶扬一看，发现里面正是一盒铁观音，看这包装显然不是便宜货。心里暗叹这女人心细，不过他倒是没有提钱的事情，这种话说出来只有一种结果，那就是谢妃萱翻脸。

　　“你比我细心多了，谢啦啊。”说话的同时，叶扬已经是真正把后者当作是朋友了，能让他看上眼的不多，他感觉谢妃萱值得一交。

　　谢妃萱笑眯眯的回道：“怎能不来这些虚的，我这么帮你，你打算以后怎么报答我啊。”

　　呃，这女人的心思还真是难捉摸，寒倩如此，李敏菲亦然，现在谢妃萱的谈话节奏更是天马行空。

　　“你看我混的很惨的，要不我以身相许算了。”叶扬知道后者有事情找自己，不过他又不好直接问，索性调戏一下开个话头。

　　谢妃萱无语了看了眼叶扬，不过她现在还真是有个急事，必须叶扬帮忙。就在昨天夜里，李敏菲告诉她想卖掉公司，到国外去散散心，想让谢妃萱帮忙找个合适的买家，因为她不想自己一手打拼出来的江山最终惨淡收场。

　　李敏菲虽然没有说什么，但是聪明的谢妃萱还是能觉察到，这件事肯定和叶扬有着关系，就算没有直接关系，叶扬也肯定是一个间接因素。

　　“你知道菲菲要卖掉公司的事情吗？”

　　卖掉公司？叶扬闻言吓了一跳，不过看谢妃萱郑重的表情显然后者没有说假话，心里面顿时有种难言的滋味升起。

　　“我不知道，她是怎么说的？”叶扬不安的问道。他没想到，李敏菲竟然选择这么做来逃避自己。

　　“她想让我帮忙找个买家，估计是不想自己辛辛苦苦打拼的成果落在别有用心的人手里面吧，其他的什么都没说。”谢妃萱叹了一口气，将自己知道了都说出来了。

　　她希望叶扬能帮忙劝一下李敏菲，毕竟一个了无依靠的女人独自漂泊在异国他乡，不是那么容易的。

　　叶扬脸色一阵变化，随即就渐渐平静下来。他最清楚李敏菲这样做的原因，但是他相比较谢妃萱却想的更远。也许李敏菲的选择次啊是正确的，后者留在江东市甚至是国内，只会更容易触动伤疤。

　　“公司我买下，我尊重她的选择。”叶扬冷声说道，在车里这个狭小的空间显得十分突兀。不过谢妃萱是个聪明人，自然不会细问。她需要做的，就是告诉李敏菲买家已经找到，至于叶扬愿不愿意将自己露在明面，就不是她需要关心的了。

　　说着话，车子就开到了谢家所在的地方。因为车山有着谢妃萱的存在，车子一路无阻的开了进去。

　　“叶扬，一会儿你可不要紧张，不然我就太丢脸了。”看着叶扬的情绪仍然不高，谢妃萱出于好意，笑嘻嘻的调侃道。

　　叶扬沉默了一些，微微点头，示意她不用担心自己。

　　“爸，我朋友来了。”谢妃萱一进门就大声喊道，先前还淑女的形象消失的一干二净。

　　见没有声音传出来，谢妃萱调皮一笑，连忙把叶扬让进来。还不忘解释：“我爸估计是在书房，你等等，我去叫他。”说着话，谢妃萱就跑上了二楼，去找谢勇去了。

　　不多时，一个身板硬朗的中年男子就走下了楼，后面跟着正在偷偷朝叶扬做鬼脸的谢妃萱。叶扬一看，正是偶尔在电视上见过的谢勇。

　　谢勇的国字脸上带着淡淡的笑意，一边下楼，一边已经开始打量起叶扬来。女儿很少介绍朋友给自己，他想这个年轻人一定有着异于常人之处。

　　叶扬脸色一正急忙打招呼道：“谢书记你好，我叫叶扬，是萱萱的朋友。”

　　“小叶是吧，小萱提起过你。赶紧坐，来家里不用拘束，你叫我谢叔叔就好。”谢勇脸色温和的说道，显然是没有在叶扬面前败家子的意思。不过叶扬却从他身上感觉到了那种不怒自威的气势来，应该是长期身居高位而形成的气场吧。

　　三人坐定，随意聊了几句，谢妃萱就很聪明的找个借口离开了，留下了叶扬和谢勇。

　　看着女儿离开，谢勇开始细细打量起叶扬来。这是一个他看不懂的年轻人，双眼深邃而不乏光泽，言行得当却不刻意讨好，身上更是带着异于常人的气息。这样的人肯定是有着丰富的人生经历，洞察了世间是非与人生真谛。

　　于此同时，叶扬也在打量着谢勇。一身朴实无华的正装，再配个国字脸，让他显得刚正不阿。谢勇这样的人最让叶扬头疼，这类人心中都有着自己严格的底线，一般补位外物诱惑，也是最难对付的。

　　“谢叔叔，我这次来是有件事情想请你帮忙。”短暂的沉默过后，叶扬选择了开门见山，自己要是唯唯诺诺的，反而会在谢勇面前落了下乘。

　　闻言，谢勇脸上的神色马上收了起来。却没有直接开口，而是盯着叶扬的眼睛，似乎是在找寻着什么。不过他注定是要失望的，叶扬经历过的事情太多了，怎么会在谢勇面前露出丝毫怯意。

　　“你很不错，不过你应该知道，我这个人是很少帮人忙的。”谢勇放弃洞察叶扬心思的想法，淡淡开口。

　　叶扬微微一笑，就怕你不开口，只要开口了我就一定有办法。不过他面上却还是一本正经。随即接道：“谢叔叔的为人，我自然有信心，不过我所求之事，不单是为了我自己，或许您会比较感兴趣。”

　　谢勇闻言，眼中露出淡淡寒光，一脸不善的盯着叶扬。叶扬先前的话，一丝是让他不要对自己没信心，这时被人教做人了，他自然不会有什么好脸色。


第174章 达成共识

　　谢勇虽然心中不快，但是却不说话，只是盯着叶扬看，他在等叶扬继续说下去。要是叶扬不能自圆其说，就算是自己女儿的朋友，他也不会给叶扬面子。

　　“谢叔叔一定知道丰业集团吧。”看到谢勇的不快，叶扬表情却没有丝毫波澜，反而更加镇定下来，他有足够的信心让后者转怒为喜。所谓谈判，在大前提相同下，说白了就是心理的博弈。叶扬要是此时漏了怯，这事肯定就黄了。

　　“丰业集团，倒是听说过一些，不过这和你找我的事情有关系？”谢勇闻言，淡漠说道。

　　叶扬暗骂一声老狐狸，一点风都不漏出来。不过他早就想到了会有这么一出，自然不会吃瘪，随即继续说道：“丰业集团的董事长丰涛，我想谢叔叔肯定听说过这个人吧。”

　　谢勇微微一怔，心里面升起惊涛骇浪，这时他才知道叶扬的目的是什么，因为丰涛这个人他太熟悉了。老对手杨正明的左膀右臂，他要是不了解，早就被赶下台了，哪能这样安稳的站在对方头上。

　　“我觉得年轻人还是不要太贪，这件事情就不要再说了。我有点累了，就失陪了。”谢勇脸上没有任何表情，声音平淡的说道，随即就站起身来，似乎是来离开。

　　叶扬楞了一下，很快就明白过来，谢勇的意思来。谢勇这是在告诉自己，在仕途上他已经没有了多大的欲望，他只想安安稳稳的生活下去。

　　“如果我说，我能找到证据呢？”叶扬淡淡开口，盯着谢勇的身形。

　　见对方只是一顿就继续向前走去。心中顿时不淡定了，这老狐狸也忒狠了吧，一点险都不想冒。“好吧，你只要帮我管好姓杨的，其他的我来做。”叶扬没好气的说道，这是最后的办法，要是谢勇再拒绝，他就真没办法了。

　　谢勇闻言，身形总算是停了下来，要是叶扬如他所说，只要自己明面上管好杨政明，倒真不是个难事。到时候自己只要站在正义的一面，适当出言，杨政明肯定就要收起小手段了。而叶扬要是真能搞定丰业集团，却是无异于断了杨政明一条胳膊。

　　“果然姜还是老的辣。”叶扬苦笑一声说道，倒是不怕谢勇生气。

　　谢勇自然不会因为这个小玩笑生气，此时他对叶扬的评价又高了许多。“你打算怎么做。”不生气归不生气，稳妥起见谢勇还是想搞清楚叶扬的计划。

　　“嘿嘿，谢叔叔放心，计划我自然想好了，只要杨政明不出手庇护，我就有把握让丰家倒台。”叶扬自信的说道。对于怎么收拾丰家，他有的是办法，只要杨政明不出声，这对他来说很简单。

　　当下，叶扬就把自己的计划说给谢勇听。谢勇一听，心中大定，最终答应了叶扬的要求。如此下来只要丰家倒台，谢勇就不着痕迹的消弱了杨政明势力，而叶扬也能达到自己的目的。

　　说完了正事，叶扬本来是要告别离开的。不过谢勇却是要叶扬留下来吃个饭再走。随即就喊下来楼上正无聊的谢妃萱，谢妃萱自然不会对父亲的意思有什么违背，只身进厨房做饭去了。

　　叶扬没想到，谢妃萱这个大小姐竟然还会下厨房，心中不禁对谢家的家教佩服起来。谢妃萱忙着做饭，客厅里的两人没事做，就喝起茶来。期间谢勇自然又是一番试探，不过都被叶扬应付了过去。

　　最后，谢勇知道叶扬还会下棋，连忙拿出象棋来，摆兵布阵和叶扬对杀了起来……

　　谢勇的棋稳如磐石，步步紧逼，行棋之间更是将自己的老谋深算发挥的淋漓尽致。而叶扬的棋却宛如一条蛟龙，甚是灵活，将谢勇的进攻一一卸去，大有噬尽敌军的气势。不过最终他还是棋差一招，败给了谢勇。

　　等谢妃萱做好饭的时候，已经是一个小时以后的事情了，叶扬二人刚刚好下完一盘。见到饭做好了，就只能放下棋盘上了餐桌。

　　谢妃萱的厨艺还真不一般，单看这卖相，就是大师级别的。桌上四菜一汤，色泽诱人，飘散出来的气味更是让叶扬肚子一阵叫唤。最后在谢勇二人的招呼下，叶扬自然没有客气，开始满足自己的口食之欲。

　　吃饱之后，叶扬满足的天气头，却看到谢妃萱早已经吹完，正戏谑的看着自己，顿时不好意思的摸了摸头，引得谢妃萱二人一阵大笑。

　　饭后略作休息，叶扬就提出了告别。谢勇倒是没有再挽留，只是要叶扬有时间就到家里玩，一定多杀几盘。叶扬自然连忙点头，称自己一定会来的。

　　谢妃萱送着叶扬出来门，路上还很好奇的问叶扬到底怎么回事，谢勇为什么今天看起来很开心。

　　叶扬心想谢勇得了一份大礼，自然会开心。而是开玩笑的说道，谢勇是看上自己了，想让自己做女婿。顿时引得谢妃萱一阵笑骂，叶扬百般讨好下，才放过了叶扬。

　　离开谢家，叶扬就径自驱车向着江东市行去。看了看已经暗淡下来的天色，叶扬估计等回去了，肯定就八九点了。

　　想想自己最近总是早出晚归，忙碌个不停，叶扬忍不住苦笑起来。不过这一切都值得，不管是为了寒倩，还是为了自己，让他做什么他都愿意。

　　不过很快他就想到了李敏菲的事情了，既然决定要把后者的公司买下来代为打理，叶扬自然就开始上心了。想了半天又觉得自己倒是不方便出面，得找个人帮自己。

　　很快他就想到了徐惜时，有徐惜时出面，就不太可能引起怀疑了。毕竟商业上的收购是在正常不过的事情，想到这里他就给徐惜时打了电话。

　　“老板你找我有事？”徐惜时一接起电话，就连忙开口问道。

　　叶扬组织了一下语言，就将自己想买下李敏菲公司的事情说了一遍，还特意叮嘱了徐惜时不要压价，按市值收购。他本来是想多出点钱的，不过想到这样也许会引起李敏菲的怀疑，就否定了心中的计划。详细的交待好徐惜时，叶扬酒吧谢妃萱的电话给了后者。先前他已经给谢妃萱说道，自己会找人出面联系她的。

　　挂了电话，叶扬就开始琢磨对付丰业集团的事情来，心中计划有了，但是实施起来，还是需要一定的手段的。最重要的是他还要掩藏自己的身份，不让有心人察觉出来。

　　很快，电话铃声响起，叶扬看了一眼发现是徐惜时，就纳闷的接起电话。

　　“老板，我想你先前说的事情有些麻烦。”徐惜时擦了一把脸上的汗，急忙开口，先前他特意查了一下亿龙集团的流动资金，还大致估算了一下李敏菲公司的市值，尴尬的发现钱竟然不够。本来他以为叶扬要自己买的是个小公司，没想到却是个巨无霸。实在没辙，才再度找上叶扬。

　　“有什么麻烦？”叶扬微微一愣，随即回道。

　　“老板，我们的流动资金不够啊，根本买不下来。”徐惜时暗叹叶扬这个甩手掌柜，就知道发号施令，却从不考虑柴米油盐的问题，太不靠谱了。

　　闻言，而叶扬微微有些尴尬，这个问题倒是让他忽略了。不过他很快就想到，徐惜时钱不够，为什么不去银行贷款。按道理徐惜时不会忽略这个问题的，应该是有什么原因吧。叶扬虽然心中这样想着，不过倒是没提出来。

　　“钱的事情我来解决，你先联系谢妃萱吧。”徐惜时听到不筹钱，直接挂了电话。叶扬暗骂一声这都是什么人，一点老板的面子都不给，回头一定要让他知道自己的厉害。

　　说到钱，叶扬其实也犯难起来，自己虽然有很多钱，但是都在瑞士银行里面放着，他现在还不敢动这笔资金。不是叶扬多疑，而是他知道，一定有人盯着这笔资金，只要自己一动用，就会惹祸上身。

　　瑞士银行虽然体系很完善，叶扬更是采取了匿名存款。不过他的对手太强大了，在没有足够的底气前，他说什么也不会让自己暴露在对方的目光下。

　　不过这次收购计划却是势在必行的，不说叶扬已经答应了谢妃萱。更是因为叶扬心中有着自己帮李敏菲搭理公司，等以后后者回来了再还给李敏菲。也许只有这样做，叶扬心里的愧疚才能稍稍减弱。

　　脑海中不断盘算着钱的问题，却没找到个合适的人选来借钱。回江东市以后，他认识的人就那么几个，还真没有谁能一下子拿出那么多钱来。

　　难道去找他？叶扬脸上露出一丝苦笑，想到了自己可以回避的一个人——秦小刀。

　　叶扬想到这个人，脸上忍不住露出一抹温和。很久没有联系过他了，现在想来倒是自己自私了。自己一味的回避以前所存在的那个世界，乃至人，事情。而秦小刀正是叶扬以前的铁杆跟班，在国外杀手界有着地狱杀手的之称的人物。

　　叶扬既然想好了对象，自然就不再纠结钱的事情。至于秦小刀有没有借给他钱的能力，他完全不会质疑。再叶扬印象里，这家伙的钱比自己只多不少。

　　一路驱车回家，敲了敲门，发现寒倩没给自己开门，无奈之下，叶扬就再度袍车里翻出了钥匙。开门后发现寒倩不在，楼上找了一遍也没有后者的踪影。叶扬顿时有些晕起来，本来他还打算把自己的好心情分享给后者呢，看来现在是没指望了。

　　要不我去接她算了，叶扬心中冒出一个念头，很快就觉得这个想法不错，更是十分的浪漫，寒倩说不定会感动至极，那么自己就又能顺手揩揩油了之类的。

　　想到这里，叶扬也坐不住了，急忙出了门从车库里开出保时捷座驾来，朝着龙倩集团而去。

　　江东市的夜景还是很好看的，灯火辉煌，似天间繁星点点。叶扬开着车，欣赏着沿边的风景，一时间思绪飘渺，一颗心早就先他而去，飞向了寒倩。


第175章 磨楼

　　来到寒倩的办公室，发现寒倩不在办公室里。问秘书才知道今天加班，寒倩去开会了。叶扬就在办公室耐性等着寒倩，这一等就是一个多小时。

　　“你怎么来了？”寒倩一进门们，看到坐在里面正昏昏欲睡的叶扬，脸上的疲惫一扫而空，笑盈盈的问道。

　　叶扬听到声音才发现寒倩不知道什么时候已经回来了，暗叹自己这种安逸的日子过得太久了，警觉性竟然差到了这种地步。“媳妇，你开完会了，我是来接你回家的。”叶扬笑嘻嘻的说道。

　　寒倩闻言心中一阵温暖，接自己回家，这话说的还真是暖人心。

　　“那快走吧，我有点饿了。”

　　两人一起下楼，自然是引起很多人的注意，前段时间就有传言，冷傲的女总裁和保安队长在一起了。这让公司里很多对寒倩有想法的人都是郁闷不已，但是他们都不相信。尽管叶扬在龙倩集团混的风生水起，算的上一号人物。但是让他们相信自己梦中女神会选择一个小保安，那太匪夷所思了。

　　不过两人今天这么正大光明的走在一起，无异于是证明了先前的传言。于是叶扬一路走下来，总是会感觉到各种羡慕嫉妒恨的目光。不过这货丝毫没有压力，反而抬头挺胸，一副我很就这么幸运，你们都快嫉妒我的样子。

　　惹得一些人恨不得立刻上来，把叶扬扔出去，换成自己呆在女神身边。不过这些人想想叶扬的武力值，又看看自己的小胳膊腿，还是不甘心的放弃了心中的想法。

　　“媳妇，你还真是吸引仇恨。”叶扬猥琐一笑，幸亏他脸皮的防御度不是一般的高，否则就要被各种技能咔嚓掉了。

　　寒倩回头偏头白了一眼叶扬，戏谑的说道：“你是不是应该把你的手拿开啊。”说着话，指了指放在自己腰间的脏手。

　　呃，被发现了，看来转移话题的计划失败了。不过叶扬很快就义正言辞起来。随即接道：“媳妇，反正刚刚一直搂着，很多人都看到了。所以我觉得我们还是搂着比较好，再说你肯定累了，正好能倚在我身上休息一下。要是累坏了我会心疼死的。”

　　对于叶扬的话，寒倩自动选择全部过滤掉。不过她也不知道怎么想的，再没提让叶扬放开自己，而是听话的斜靠在叶扬的身上，缓缓的向前走着。

　　看来这妞真的是变性了，叶扬心中窃笑不已，暗道这一切都是自己无与伦比的魅力带来的。

　　开着车行走在路上，叶扬看了看一片疲惫躺在副驾驶上美眸微眯着的寒倩。想了想，方向一变，向着记忆中的一个地方而去。寒倩肯定是累的不行了，要不然不会在车里睡着。叶扬干脆决定带着后者在外面吃点算了，回家寒倩就不用做饭了。

　　“媳妇，快起床了，太阳都晒屁股了。”到了目的地，叶扬就叫醒寒倩，示意后者能下车了。

　　“怎么没有回家。”寒倩睁开眼睛就发现这是在江边，不远处有些夜市摊，顿时疑惑的问道。

　　叶扬一听，脸上露出款款深情。“当然是带来你约会了，媳妇你没发现了我们还没正儿八经的约会过呢。”

　　说完话，叶扬就看着寒倩的反应。只见后者脸上一红，随即就不着痕迹的微微低下了头。“嘿嘿，我是看你这么累，所以打算在外面把饭吃了，回去你就能休息了。”

　　这家伙，还是每个正行，吃饭就吃饭嘛，非要说成约会。寒倩心中羞涩难当，毕竟刚才自己可是默认了约会的。自己到底是怎么了，什么时候这么想和他呆在一起了。

　　“媳妇，你觉得这里美不？”叶扬看着远处星星点点的灯光，闻着略带腥味的海风，一脸献宝的说道。寒倩闻言，微微颔首。在这种空旷的地方，她的心情没来由的放松了下来。看着满天繁星，倒是一个释放自己内心压抑的好地方。

　　这地方叶扬以前和陈娜娜来过，他感觉很不错，就带着寒倩来了。说起陈娜娜，貌似自从那次假装对方男朋友之后，就没再联系过，也不知道对方现在怎么样了。

　　“老板，来二十串烤肉，五个鸡翅，两个腰子，再加两份炒饭。”叶扬一屁股坐在凳子上，问了下寒倩，就大声叫到。正在吃饭的人纷纷抬头看了过来。惹得寒倩一脸尴尬的转头看向别处，一副我不认识这人的样子。

　　“哥几个，都别吃了，快点走吧。”离叶扬邻桌不远处，一个黄头发的小青年顿时整个人都不好了。这不是那个煞神吗，怎么自己这么倒霉，走哪儿都能遇到，看来以后出门得看看黄历了。今天本来是出来教新收的小弟吃霸王餐的，可惜计划赶不上变化，只能隔天了。

　　“老大，你怎么脸色这么差，是不是喝多了。”旁边一个小弟立马接茬，想要表现一下自己。不过这话问的黄毛都想一巴掌拍死这货了，新收的小弟就是不靠谱，一点颜色都不抬。

　　“滚，老子今天心情不好，不想吃了。”黄毛刻意压低声音，生怕不远处的叶扬听到一样。随后从裤兜里掏出几张皱巴巴的人民币，一脸心痛的丢给小弟，而他自己打量了一下四周就直接跑路了。

　　叶扬此时却不知道，他的到来让某些人开始紧张起来，他此时正笑嘻嘻的和寒倩说着话哪能顾得上旁边的凡夫俗子。

　　看到黄毛甩下钱就跑路了，一桌子人都傻眼了。“老大不会是有什么急事走了吧，这钱会不会是留给我们吃喝玩乐的。”一个贼眉鼠眼的小混混摸了摸脑袋，一脸疑惑的猜测到。

　　不过他的话顿时引得所有人的赞同，他们自然没想到，黄毛是让他们去付饭前的。其实也不怪这些人，只能怪黄毛被打怕了，都没来得及说清楚就跑路了。

　　一行人又是一阵胡吃海喝，于此同时叶扬二人也是吃完了饭没准备离开了。

　　“吆，小妞长得这么漂亮，要不要哥几个乐呵乐呵，你放心哥几个一定会好好满足你。”这时，黄毛的小弟们突然看到了正要付钱的二人，顿时被寒倩的美貌迷得颠三倒四，一群人只见忽略的叶扬，开始调戏起寒倩来。

　　寒倩厌恶的一皱眉，就不理会这些人，径自朝着车走去。至于这些人，有着叶扬在身边，她丝毫不用担心。一边走一边还不可抑制的想到让叶扬做自己男朋友貌似很不错，什么事情都不用自己操心。

　　“美女，别生气啊，哥几个还想和你交流交流呢。”一群人见到寒倩转身就走，顿时呼和着就要拦住寒倩，不过叶扬可不是当摆设的。也不说话，只是一脚踹在的那个叫的最欢的小混混肚子上。

　　“妈的，你小子敢对我动手，哥几个，弄死他。”小混混被一脚踹飞，疼的死去活来，不过这人显然没脑子，顿时呼叫救援。

　　不知死活，叶扬脸色一冷，就疾步冲向几人。他今天很好，还想着好好和寒倩相处相处呢，没想到被这些不开眼的小流氓打搅的心情。

　　片刻之后，叶扬拍了拍手，也不理倒地的一群人，快步跟上了寒倩。

　　“媳妇，你也太没义气了，丢下我就跑了。”叶扬得了便宜还不忘卖乖，一脸我很受伤的样子，企图在寒倩身上得到点安慰。可惜后者直接无视了他的笑闹。

　　回到家的时候，已经是十点多了。寒倩此时已经很累了，本来叶扬是想给后者按摩按摩缓解一下的，不过寒倩回来就直接上了楼，他只能会自己的房间。

　　一夜无话，翌日清晨。吃过早饭之后，因为寒倩的车还在公司，叶扬就开着车把寒倩送到了公司。本来他的假期今天正好结束，不过叶扬声称自己有事，就舔着脸皮跑路了。

　　将车停在龙倩集团，叶扬就步行着离开了。今天对他老说是个极为特殊的日子，他想让自己浮躁的心尽快沉寂下来。再者，叶扬要去见秦小刀，是不想让人察觉到的。而他的那辆豪华型保时捷，显然是太惹眼了。

　　马上就要接触到以前的熟人了，这也意味着他的生活以后总会和以前有些纠葛。不过叶扬这次去见秦小刀，却不只是为了钱，还有别的原因。虽然只是他心里的感应，但是叶扬知道自己似乎应该为即将到来的风暴，准备点什么。

　　一个多小时后，叶扬来到了一个人烟稀少的街道。看着冷清清的街道，叶扬微微一笑，暗道秦小刀选择的地方倒是不错。俗话说大隐隐于市，小隐隐于野。秦小刀选择这个地方来藏身，倒是极为聪明。

　　街道的一个不起眼的角落里，有着一间酒吧——磨楼。从外面看丝毫没有那种繁华的感觉，与正常的酒吧显得格格不入。发现里面似乎完全没有客人的样子，叶扬信步走了进去。

　　吧台上坐着一个正在昏昏欲睡的酒保，旁边的收银小姐也是无聊的玩着电脑，看到叶扬走进来，一脸见鬼的样子。

　　“先生，你是来消费的。”收银元一看来了客人，顿时诧异的问道。这人是脑子有病吧，来这里消费。这里又没有什么寂寞的少妇，空虚的白领。

　　“我要见你们老板。”叶扬也没心情和这女的闲聊，直接说出了自己的目的。

　　见到不是来消费的，收银小姐顿时兴趣缺缺。冷淡的开口：“我就是这里的老板，你找我有事？”

　　叶扬闻言一顿，这妞是这里的老板？自己不会是听错了吧。这是什么情况，秦小刀给自己的地址，应该不会错吧。

　　这时，他的眼神微微一缩，注意到了收银员的右手来。若是叶扬没看错，这只手一定是长期与枪械接触，而上面的老茧就是最好的证明。

　　看到这里，叶扬明白了。这人应该是秦小刀退在台前的人，估计是他的伙伴吧。


第176章 秦小刀

　　“带我去见秦小刀。”叶扬冷淡开口，没有一丝情感。

　　闻言，收银美女脸上露出一丝惊骇，不过很快就被她掩饰了过去。“不好意思先生，我想你是找错人了，这里并没有什么秦小刀。”

　　叶扬已经知道对方会有这个反应，所以脸色平静的拿出一枚巴掌大的盾牌形状的徽章来。徽章上面雕刻着两把交叉的长剑，其下有一行肉眼难辨的文字。

　　收银美女一见徽章，脸上的表情顿时收敛起来。淡淡的道：“你和我来。”旋即就出了柜台朝着楼上走去。叶扬一顿，转身看了一眼一脸没事人的酒保一眼，随即就上了楼。

　　如果他没猜错的话，这人也是秦小刀的伙伴。三个杀手聚在一起做生意，倒是有点意思。

　　“他在里面，你自己进去吧。”美女杀手在走廊最后边的一道门口站定了脚步，随即就开口说道。

　　叶扬闻言，也不理会后者离开的身影，来到了门前。深吸了一口气，推开了门走了进去。这一步迈出，似乎也是预示着他的平静生活即将结束。

　　一进门，叶扬就看到一个青年正背对着他，坐在电脑前不知道在干什么。看到这个再熟悉不过的身影，叶扬心头微微一人，眼睛更是狠狠的眨了几下，随后沉凝下来。

　　这时秦小刀也是觉察到了什么，转过头来。随即就怔在那里，双眼圆睁，喉间难以控制的上下鼓动着，似乎要开口，又难以开口。

　　叶扬微微一笑，却也不说话，就那样看着眼前的秦小刀。实际上他是不知道如何开口。

　　“老……大。”许久之后，房间里响起一声颇为艰难的呼唤。似乎发声者是用了很大了勇气才出声的。

　　熟悉的称呼，熟悉的人。

　　“许久不见！”

　　秦小刀此时的脸，早已经是涨红一片，眼睛里血丝也在通红的眼球中消失殆尽。这个身影，他等了太久了，久到让他以为后者一辈子都不会再来见自己一般。

　　“行了别矫情了，我有事找你。”叶扬收起心中的感动，没好气的说道。不过秦小刀很显然是不习惯他这种说话方式，没有冰冷，很是轻松。

　　“老大，你怎么成这样了。”秦小刀诧异的问道，这还是以前那个战争机器吗，什么时候变成这样了。带着疑问，他开始细细打量起叶扬来，发现后者的气息很是平凡，就像一个普通人一样，没有了那种让人呼吸不畅的感觉。

　　叶扬无语的看了一眼呆滞的秦小刀，自己这不是好好的吗。难道有什么不妥？不过很快他就明白了后者为什么有此一问了，应该是自己的不再冰冷如机器的巨大变化引起的。

　　叶扬心中一动，突然想到了寒倩那日问自己的问题，开口问道：“那你觉得，哪一个更适合我。”说完，一脸笑意的看着秦小刀，似乎是等着对方的答案。

　　不过秦小刀却从前者的目光中看到了一丝威胁，仿佛只要自己说出的答案叶扬不满意，自己就没好下场。压下心中对叶扬性格巨大变化的疑问，秦小刀讪讪一笑，就想说自己觉得以前那样不错。

　　不过话刚要出口，有感觉叶扬这样也不错。索性直接说道：“感觉两个都不错，你永远是我的老大，不管变成什么样。”

　　叶扬闻言，淡淡一笑却没有继续问下去，显然后者是在拍马屁，不过最后一句话倒是真的，对于秦小刀对自己的忠诚，他从来都没有怀疑过。

　　“先不说了，我找你是有事。”叶扬感觉自己要是扭扭捏捏的，就太不像样了，尤其还是在秦小刀面前。索性直奔主题，丝毫不拖泥带水。

　　秦小刀闻言，脸色一正，整个人都变得凌厉起来。“老大是要我杀谁，只要说一声，这个人活不过今夜。”处于杀手的本能，秦小刀觉得叶扬是想让自己杀人。虽然不知道，叶扬为什么亲自动手，但是他没有问，作为一个合格的小弟，是不会质疑老大的决定的。

　　看到秦小刀以为自己是要杀人，叶扬心中一阵气急。这都什么人，回归都市了也不换换脑子，成天就知道暴力。

　　“我需要资金，至于杀人嘛，倒是真不用。”

　　秦小刀一听顿时不淡定了，老大你会缺钱？怎么看都不像啊。“老大，你就别玩我了，到底是什么事情。”

　　这货真是个死脑筋，交流还真不是一般的困难，要不要找个合适的时机换个小弟算了。叶扬心中一阵腹侧，方才觉得以前自己接触的人就没几个是正常的。不禁暗暗庆幸自己金盆洗手了，要不然算是白白活了一世。

　　于是佯怒道：“我没开玩笑，就是来拿钱的。”叶扬这会儿也不说借了，直接就是拿。

　　呃，秦小刀一愣，看叶扬一脸认真的样子，心想难道真来借钱？一脸苦逼的说道：“老大你也太不够意思了吧，我以为你是来带我出国的……”

　　秦小刀话一出口就后悔了，这时叶扬的脸色已经变了。作为最亲近的伙伴之一，叶扬回到江东市的原因他一清二楚，而他之所以有这么一说，就是觉得叶扬不会咽下这口气，肯定会报复那些人。所以他一直在等，就像一匹独狼一样，等待着狼王的召唤，为之一战。

　　“这件事我自有想法，肯定会用的到你的。”叶扬微微一叹，却也没发火。他知道秦小刀的心思，不愿看着自己受屈。叶扬觉得现在的生活很珍贵，他本意也不想在碰触那些恩怨与阴谋。但是他还是能感觉到山雨欲来，有人肯定是不会放过自己。

　　“老大你等等，我把账号给你。”秦小刀见叶扬不愿意在那个问题上纠缠，急忙转移话题。说着就走到了电脑桌前，刷刷刷的写了一张纸条，随后递给了叶扬。

　　叶扬接过也不看就揣进的衣兜，更不提还钱之类的事情。叶扬估计自己要是矫情，秦小刀肯定会鄙视自己的。

　　两人许久不见，自然是有好多话要说，随即闲聊起来。随着交谈的时间变化，秦小刀心中犹如惊涛骇浪。他没想到叶扬竟然可以选择这么平淡的生活，而且貌似乐在其中的样子。

　　秦小刀自己也想过放下一切，回归都市，但是后来发现他做不到。那种惊险刺激在刀尖上跳舞的游戏已经成了一种习惯，成了他无法戒掉的瘾。就是来到江东市之后，他也是静不下来，时常出去赚点外快，实则是去享受他所追求的生活。

　　“老大，前段时间有消息传来，杰森死在了华夏，是被FBI干掉的。”秦小刀小心翼翼的开口，一边观察着叶扬的反应。

　　闻言，叶扬脸色大变。眼中的光芒更是闪烁不止。杰森，这个名字他太熟悉了。佣兵界和自己并列的两大创奇之一，被人称之为兵魔。他没想到对方竟然会死在华夏，不过这家伙死了倒是挺好的，叶扬腹黑的想到。

　　只是有些可惜，两人一直没有分出胜负来。

　　“老大，你不会觉得事情这么简单吧？”秦小刀观察许久，终于忍不住开口。同时心中感到，叶扬真的是退化了，已经失去了猎王该有的敏锐了。

　　“你的意思是？”叶扬被秦小刀一说，脸色马上沉了下来。秦小刀说的没错。自己的最后一战，他就察觉到了杰森的存在，虽然没直接证据表明什么，但是杰森作为一个国际通缉犯，还敢来华夏这个神秘危险的国家，肯定是有不得不来的理由。

　　“先不说这件事情了。该来的我们挡着就是。”叶扬眼中掠过一到凌厉的杀意。对方这要是赶尽杀绝，他也不是那么好相与的。

　　两人又再度说了一会话，叶扬就离开了磨楼酒吧。

　　看着身边不断路过的人群，叶扬第一次感觉到这种生活真美，可惜，有人似乎不愿意他这么逍遥下去了。带着复杂的情绪，叶扬加快了脚步朝着龙倩集团走去。这一刻，似乎呆在寒倩的身边，他才能感觉到那丝难得的安稳平静。

　　等他赶回来的时候，正好到了下班时间。而叶扬想了一下，就从停车场吧车开了出来。然后在大门外静静的等着寒倩，不一会儿，寒倩就出现了。她显然也是注意到了蓝色的保时捷，直接走了过来。

　　“媳妇，今天我们去哪儿？”虽然心中有事，但是叶扬脸上还是没有任何异样，寒倩一坐好，就笑嘻嘻的问道。

　　寒倩看了前者一眼，不知道为什么，叶扬今天给他的感觉像是换了一个人一样。不过，她仔细琢磨了半天也没有找到答案，只当是自己的错觉。

　　“回家吧，我有些累了。”这几天集团的事情特别忙，即使是寒倩一贯精力旺盛，也有些招架不住。

　　得到看答案，叶扬也没有提出异议，直接启动了车子。

　　“媳妇，是不是遇到了什么困难，我看你这几天总是疲倦的不行，要不我帮帮你。”叶扬突然觉得自己这个未婚夫似乎很不称职，一点都没帮寒倩分担什么。

　　寒倩理了理额前的头发，随后翻着白眼想到这家伙就知道嘴上关系，也不见实际行动。不过还是开口说道：“没什么麻烦，就是最近打算扩建一个厂房。”话虽这么说，但是其中的不满叶扬却是听得很清楚。

　　看到寒倩似乎没有要找自己的麻烦，只是说话有些幽怨。叶扬松了口气，心中按下决心等最近的事情忙完了，一定带着对方放松放松。至于管理上的问题，他实在是没办法帮忙。


第177章 狙杀

　　这是一条有些偏僻的公路，因为是夜间，所以经过的车辆几乎可以忽略不计。两边都是茂密的丛林，在黑夜里显得神秘幽静。

　　而此时，丛林里的一块岩石下面趴着一个脸色冷漠的年轻人，叶扬要是看到这一幕，肯定会一眼认出这是一个杀手。这个杀手趴在地上一动不动，似乎完全不在意身上的酸痛。

　　那双深不见底，仿若一潭积水的黑眸。紧紧的盯着前方的公路，似乎是猎人等待猎物一般。在他旁边，放着一把AWM系列的重型狙击枪，黑洞洞的枪口似乎有着一种嗜血的欲望。

　　这时，远处出现了一辆蓝色的保时捷跑车。年轻杀手一见，立刻拿起旁边的狙击枪来。一连串熟练的动作过后，枪口就瞄准了缓缓而来的车辆。

　　叶扬刚刚给寒倩讲了一个笑话，此时寒倩正被逗得上气不接下气。正要再逗一逗身边的家人。这时却突然感觉到一丝杀意袭来。几乎是出于本能，叶扬想也不想的扑倒了寒倩。

　　寒倩还以为叶扬想吓唬自己，顿时挣扎起来。

　　“别动。”叶扬冷声说道。于此同时，一颗飞驰而来的子弹击穿挡风玻璃，最后射在了驾驶位置的椅子。

　　冲自己来的？叶扬心中冷笑一声，抬头看了一眼射击位置，发现一个黑影正消失在黑暗中。轻轻舒了一口气，叶扬缓缓的坐了起来，同时示意早就吓傻的寒倩没事了。这个杀手很专业，一击不中，远遁千里。

　　这次的情况倒是有些奇怪，尽然是冲着自己。前几次，对方都是想杀寒倩的。难道自己的身份暴露了，叶扬想了想又觉得不可能。他一直很小心，不可能被对方发觉。难道是自己在江东市的仇人？

　　“没事了，对方已经走了。”看到寒倩还是一副惊魂未定的样子，叶扬连忙出言安慰道。

　　寒倩好一会儿才缓了过来，这虽然不是第一次经历杀手，但是作为一个普通人，心中害怕是肯定的，更何况她还只是个女孩。“你没事吧？怎么会有人要杀你。”寒倩急忙问道。以她的聪明，很快就明白来人的目标是叶扬。

　　这对于寒倩来说，比目标是自己更加害怕。她已经认定了叶扬，不能没有他。

　　“我没事，我们回去再说吧。”叶扬淡淡一笑，随即发动汽车，离开了现场。而这里又是陷入了平静，许久之后，一阵悉悉索索的声音再度响起，很快一个身影走出丛林，来到了公路上。

　　这人正是先前的杀手，只是叶扬不知道对方竟然还敢折返回来。

　　“不亏是猎王，这才不辜负我千里迢迢接下这个任务。”青年温和一笑，似乎刚刚出手的人不是他一样。随即，青年拿出电话，拨通了其中的一个号码……

　　回到家，因为先前的事情，寒倩还是兴致不高，随便做了点吃的，两人就在沉默中解决的晚餐。随后寒倩也不知道想着什么，就是不肯上楼，一定要叶扬给自己按摩。

　　寒倩主动要求，叶扬自然不会拒绝。对于先前的事情，他不会记挂在心上，想杀他的人太多了，他一样好好活着。等待猎人上门，此时他最喜欢的事情。

　　一番按摩之下，随着叶扬不断的调节气氛，寒倩总算是安静了下来。她很害怕叶扬处什么事情，所以才有了想在一起呆久一点的想法，而按摩只是个借口而已。

　　不过寒倩这样想着，叶扬可是欣喜，对他来说，这种机会要是不占点小便宜，那就太亏了。不过叶扬也没有太过猥琐，只是偶尔触碰一下寒倩敏感的肌肤。他知道这种事情要有个度，自己要是太猥琐了，是不好的。

　　最后寒倩拒绝了某个不要脸的男人要和自己一起上楼的请求，一脸惬意的回了房间，而叶扬在寒倩离开后脸上的笑意也是淡了下来。心中开始思索怎么对付丰业集团。他已经不着痕迹的将的事情扣在了后者身上。却不知道这次他真的冤枉了丰业集团。

　　第二天，叶扬直接来到了亿龙集团。一路无阻的来到最顶层，徐惜时正好在办公室，看到叶扬来了，急忙开始招呼。

　　“这个账号里的钱，你用多少拿多少。”叶扬淡淡开口，顺手拿出昨天秦小刀给自己的字条递了过去。他倒是不担心里面的钱不够用，因为这肯定是秦小刀全部家当。

　　听到叶扬这么霸气的话，徐惜时楞了一下，就开心起来。瞌睡了送来枕头，没有什么比这更好的事情了。

　　“老板，我已经和对方谈好了，明天签合同。”这时叶扬交代过的，所以就算昨天钱没到，徐惜时还是和谢妃萱做了约定，因为他相信叶扬的能力。

　　“没有压价吧？”想到徐惜时生意人的本性，叶扬不放心的问了一句。

　　徐惜时无语的看了叶扬的一眼，心说我有这么不靠谱吗。再说了你这皇帝都不急，我急什么。于是连忙回道：“老板你吩咐了，我自然不会压价。”在他看来，叶扬这是别有隐情，他昨天可以查了一下，发现是个女的，心中自然就想到了什么。

　　“那就好，带我去机房，我要查点东西。”受不了徐惜时一脸淫荡的表情，叶扬急忙转移话题，提出了自己的另一个目的。

　　徐惜时自然没说什么，直接带着叶扬去了机房，最后把门带上出去了。他心中隐隐猜测，叶扬是在做什么。不过这种事他不需要关系，也不是他应该关心的。

　　叶扬在椅子上坐定下来，脸上露出一抹冷笑。他之所以那么大信心通过正规手段解决掉丰业集团，就是因为他黑客的身份。而眼前的机器都是他通过特殊渠道从国外弄过来的高级设备，想要攻陷丰业集团的网络，还是轻而易举的。

　　灵巧的十指在金属键盘上飞速跳跃起来，不到半小时，他就成功编制了一个病毒软件，很快就植入了选好的肉鸡当中，本来叶扬是不担心被发现的，就算发现了对方也不可能追踪到自己的IP。不过出于一个黑客的谨慎，他还是用了跳板。

　　准备工作就绪，叶扬利用手头的肉鸡做跳板，开始破解起对方的防火墙来。不出意外，叶扬很快就进入了丰业集团的内部网络。这时叶扬又写了个小程序，作用是筛选信息，这就能为他省下很多功夫了。

　　半个小时以后，叶扬的眉头开始皱了起来。虽然没出什么岔子，但是叶扬没有找到有用的信息。最后无奈之下，留了个后门，退了出来。

　　“看来他们的资料在独立网络里面了。”叶扬仔细一想就想到了事情的根源，所谓的独立网络只是一种称谓，实则就是丰业集团肯定有个隔离互联网连接的网络，一定程度上能武师黑客的攻击，叶扬没想到自己也遇到了这种情况。

　　不过思索了一会，他心中就有了计划。当下，叶扬出去和徐惜时要了一个U盘，随即就再度回到了电脑前，开始敲其键盘来。是风中过后，叶扬长舒一口气。站起身来，带着U盘离开了机房。

　　“老板，你出来了？”徐惜时正好路过，看到叶扬出来，急忙打招呼。

　　叶扬微微一笑，随后说道：“里面的机器不要关，我有用。”徐惜时自然不会有异议，点头称是。

　　回到徐惜时办公室，叶扬就开始问，订婚现场的情况。最后找了纸笔，在上写了一些人的名字，交给了徐惜时。这些人都是叶扬在江东市认识朋友，订婚时候，叶扬打算将这些人都请过来，热闹热闹。

　　叶扬在徐惜时的办公室一呆就是一下午，弄得徐惜时一位叶扬是转性了，总算要开始关注公司的事情了。不过很快他就知道自己是想多了。这货没有一点自觉性，完全没问关于公司的事情。

　　叶扬自然不知道徐惜时心里的想法，其实他是没有事情做，才呆在这里的。

　　夜幕降临，叶扬吃了个饭，在徐惜时无语的眼神下，离开了亿龙集团。天总算黑了，正好能做一些事情。

　　驱车来到丰业集团的附近，叶扬找了个收费的停车场，放下车就步行着走向丰业集团。为了方便一会的行动，叶扬开始观察起丰业大厦的结构来。

　　很快他就在楼后面发现了一跟垂直而下的管道，看着三楼一间没有关上的窗户，嘴角闪过一丝笑意。拿出手机看了下时间，已经十点多了。叶扬估计里面应该没有多少人了，就算碰到人也没事，毕竟分业集团这么大，不能能所有人都很熟悉。

　　心中这样想着，叶扬脚下却是有了动作。缓缓退后几步，然后一个矮身，随后就像利箭一般冲了出去……

　　叶扬自然不会去想自己的动作有多么惊世骇俗，一路顺着管道到达了三楼所在的高度，叶扬目测了一下窗户的距离，然后双腿一蹬管道，整个人离开管道扑向了窗户。

　　进入房间以后，听了听门外的动静，随后打开房门走了出去。最后找到电梯，一路直上顶楼。出了电梯，他就开始打量起楼层来。还别说丰业集团不是一般有钱，这层更是装潢的金碧辉煌，活脱脱的就一个五星级酒店。

　　很快他就找到了一个特殊的地方，这是一扇干密度合金打造而成的防盗门，这样的存在和别处显得格格不入，叶扬自然不会认为这是对方藏钱的地方。

　　两根银针出现在手中，叶扬金子上前，将银针插入锁孔。随后耳朵贴了上去，仔细的听着里面的声音。不久后，只听里面咔嚓一声，防盗门一震。

　　搞定，叶扬微微一笑，推开了门走了进去。看到里面拜访整齐的电脑佘白，知道自己没走错地方，连忙走上前去。

　　随便找了一天电脑，开启以后，叶扬酒吧事先准备好的U盘，插了上去。不久后电脑上就出现一个进度条。叶扬知道，已经开始拷贝里面的资料了。

　　半个小时以后，叶扬微微送了口气，拔出U盘。关了电脑，离开了房间。

　　然后原路返回，最后离开的丰业集团。除了叶扬，丰业集团自然不会知道，一会儿的时间，老窝就被搜刮了一遍，跟不会知道接下来等待着他们的是什么。


第178章 订婚前的琐事

　　一夜无话，第二天叶扬就再度来到了亿龙集团。昨天拷贝到的所有资料并不在U盘里，而是在亿龙集团的电脑里边存着。叶扬再次进去的时候，徐惜时果然还开着电脑。

　　叶扬苦笑一声，这倒是他昨天忽略了，本来拷贝好就能关上的。不过还好这几台机器就是高配置，没有出现什么问题，要不然他昨天就算是白忙了。

　　打开文件，叶扬发现里面的东西还不少。大多是一些账目，只有一小部分是档案。叶扬打开账目不看，发现这应该是丰业集团见不得光的账目。他大致浏览了一遍，就兴趣缺缺了。倒不是这些东西没有价值，而是叶扬对一大堆数字看的烦躁不已。

　　比起账目，他对那部分的档案的兴趣还是挺大了。打开来一看，叶扬脸色一正，这些都是丰业集团背后见不得光的事情。更有着一些关系网的分布，已经对以后的规划。

　　这些东西的存在应该是有了一段时间了，估计那会丰业集团还没有成立的时候，就已经有了。看着里面触目惊心的罪证，叶扬的眼神渐渐冷了下来。对于丰业集团，他已经下定决心要把对方搞到破产。

　　半小时以后，叶扬站起身来在房间里反复踱着步子，似乎是遇到了什么难题。本来他是打算自己搞到证据像上次一样交给田宏远，由他出面来执行。现在看过丰业集团的资料后，他开始担心田宏远一个人似乎是不太可能了。丰业集团和许多官员都有着千丝万缕的联系。这些人要是死命保后者，田宏远很有可人独木难撑。

　　想到头痛处，叶扬忍不住甩了甩头。最后他选择暂时将对付丰业集团的事情搁置下来，毕竟明天他就要和寒倩订婚了。出来门，叶扬就回到了徐惜时的办公室。

　　“明天的事情准备的怎么样了？”叶扬笑着开头问徐惜时。丝毫不觉得不好意思，他这甩手掌柜当的是越来越逍遥了，以至于来自己的订婚仪式都甩给了徐惜时，要不是徐惜时脾气好，估计早被他气死了。

　　徐惜时连忙回道：“老板，场地都布置好了，该弄得都弄了。”

　　叶扬一听点了点头，随即又问道：“那个假扮亲戚的事情怎么样了？”说完叶扬脸色一黯，自己的订婚仪式，却还要情人假扮自己的亲戚，也许就是他这种人的悲哀吧。

　　徐惜时一直在看着叶扬，后者的脸色变化自然逃不出他的眼睛。很快他就想到了原因，不过他也聪明的没有细问。

　　“我扮你大哥，我妈假扮你姨姨。还有公司的一个副总，我请了他假扮你叔叔，他答应了。”

　　叶扬微微一愣，没想到徐惜时还真细心。他本来只想到找个大哥，现在连叔叔姨姨都有了，这倒是更加贴近他从小父母双亡的背景。

　　“谢谢了。”叶扬微微一笑，算是承了徐惜时这一片情。

　　徐惜时没想到叶扬还能主动向他道谢，估计是后者这回情绪不爱好，所以话题有些沉重。索性开玩笑的说道：“得得得，别来这种虚的，要谢我，你还是给我加薪得了，我都快真成你大哥了，怎么着也得有额外的加班费不是。”

　　徐惜时话一出口，顿时两人开始哈哈大笑。叶扬知道徐惜时这是在开玩笑，要知道，徐惜时的工资一直是自己开的，哪还用得着自己给他加薪。

　　两人又闲聊了一会儿，叶扬就提出了告别。毕竟明天就要订婚了，他还得跑去看看寒倩准备的怎么样了。而且徐惜时也没工夫陪他，今天后者要去见谢妃萱，洽谈收购李敏菲公司的事情。

　　“媳妇，明天就是我们的大婚的好日子了，你看以后我是不是也能住在二楼了。”一会去，叶扬看到正在沙发上玩着手机的寒倩，调戏的说道。

　　寒倩最近的性格变得热情了许多，自然不会因为一句话就生气。不过这家伙还真不要脸，明明是个订婚仪式，却生生篡改成大婚。还想上二楼住，你要不要活在幻想中。

　　寒倩白了一眼正一脸期待的某人，随即说道：“给你放了这么长时间假，准备的怎么样了？”

　　叶扬嘿嘿一笑，在寒倩身边坐了下来。一手顺势搂过后者的纤腰，后者脸皮回道：“万事俱备只欠东风了，就等着媳妇你嫁过来了。”

　　寒倩脸上一红，一把拍掉腰间的脏手。不过想到自己很快就要成了叶扬的未婚妻了，她的心忍不住快速跳了起来。

　　“你还没告诉我场地在哪里呢？”寒倩一颦眉，轻轻说道。

　　叶扬看到寒倩一幅小媳妇的娇羞模样，顿时心中发痒起来。不亏是个尤物，不管怎样总能吸引到自己。

　　“这个得暂时保密，明天你肯定不会失望的。”叶扬一拍自己胸口，一幅我办事你放心的样子，完全忽略了这一切都是徐惜时操办的。

　　不过寒倩不知道这些，她要是知道自己给叶扬放假弄订婚的事情，他只是当个甩手掌柜，不知道会不会又掐死后者的冲动。

　　“你不会是觉得，我今晚要住在这里吧？”寒倩微微一愣。用看白痴一样的眼光看着叶扬，你这么无知真的好吗？

　　叶扬被说的一愣，今晚不住在这里住在哪儿啊？他显然不知道，订婚前一天，按照习俗，两人是不能住在一起的。

　　寒倩无语了看了一眼叶扬，感情这家伙还真是不知道啊。随即无奈的说道：“按照习俗，今晚我得去我妈那里住。明天更是自己去那里。”从这一点就能看出来，寒倩还是一个传统的女孩子。

　　闻言，叶扬顿时哭笑不得，这都什么年代了，还要纠结这个。虽然老祖宗传下来的东西我们有义务继承，但是社会在进步，这种繁文缛节是不是应该去掉了。

　　“媳妇，你就别在乎这些了，哪儿来的那么多规矩，这都什么年代了，还翻那个老黄历。”

　　寒倩闻言，似乎是在想着什么。其实她也不想出去住，不过想到王爱菊一个人，尤其明天还是自己订婚的日子。自己肯定是应该呆在老人家身边的。

　　“我只是想陪着我妈。”许久，寒倩轻轻说道。

　　听寒倩这么说叶扬的心思开始活泛起来，随后就有了想法。不就是想陪着母亲吗？那还不简单，直接接过来就行了。

　　“媳妇，你看这样行不，一会儿我们过去，把老人家接过来不就好了，明天一起出发，也不用那么繁琐了。”叶扬开口建议道。

　　寒倩想了一会儿，貌似这样挺好的，索性就点了点算是同意了。不过考虑到王爱菊的病情，她又犹豫起来。

　　下午的时候，两人开着车一起去了江东市的医院。见到王爱菊自然又是一阵唠嗑。叶扬看着王爱菊精神状态不错，又给王爱菊把了一下脉，觉得没什么大问题，才放心下来。

　　得到叶扬的肯定，寒倩提出了要接王爱菊回家住了事情。王爱菊一个人住在医院里本来就孤独，自然是很愿意。

　　把王爱菊接了回来，两人又再度出了门，直到现在叶扬才发现订婚竟然这么麻烦。还要护送一套衣服，预示着两人在今后的生活中能嘘寒问暖，彼此关心呵护。

　　这个茬是王爱菊提出来的，两人也没有办法，只能按照老人的意思办，不过正好能去金玉人间取寒倩的戒指。

　　“媳妇，你打算去哪儿。”车山，叶扬询问寒倩的打算。寒倩想了一下就给叶扬说了个地方。

　　蓝色保时捷最终在一条不起眼的街道停下来，叶扬很是纳闷的看向寒倩，这地方有什么啊，连个商城都没有，怎么买衣服。

　　不过见寒倩没说什么，下来车他就跟着寒倩七拐八绕的最后来到了一个很平常的裁缝店。

　　“两位，请问有什么需要的，可以随便看看。”一进门老板就迎了上来，一脸职业化的为微笑。

　　寒倩轻轻一笑道：“江姨，你不认识我了啊？”说完还撒娇似的看着女老板。

　　“嗯？你是……倩倩？”江姨打量了一下寒倩，很快就认了出来。这倒是让叶扬有些诧异，寒倩这样高高在上的女总裁，竟然和这种小裁缝店老板这么熟，难道其中有什么他不知道的事情。

　　“媳妇，这位是？”本质不懂就问的原则，叶扬在寒倩耳边低声的询问道，说完话，还微笑着向江姨打了个招呼。

　　“这时江东市最好的裁缝，这里可以定制衣服。”寒倩轻轻一笑就开头说道，不过并没有压低自己的声音。江姨听寒倩这么说，顿时笑了起来，直说寒倩这是在夸奖自己。

　　“倩倩，你这次来应该是有事吧？”气氛活跃之间，江姨连忙问道。来她这里的只有两种人，一种是达官显贵，另外一种就是普通的小老百姓。而这个点外表看起来似乎只是个小裁缝店，实则却是江东市最好的手工制衣店。

　　寒倩笑着回道：“江姨，我这次是要给他定制一套衣服，只是明天早上就要，不知道能不能赶得及。”

　　江姨眉头一皱，开始计算起时间来，时间太急的话，自己是没办法做出来的。

　　“时间有点急，不过倒是来得及。不知道你们是明天几点要。”本来江姨是不想坐这单生意的，她已经有了一定的年纪，不适合在没日没夜的干活，开这个店也只是纯属爱好而已。不过这次是寒倩，她就不好意思拒绝了。不单是寒倩以前帮过她，她其实也挺喜欢这个倔强的小女孩的。

　　见江姨答应了下来，寒倩松了口气。其实他之所以来这里，是因为叶扬每次穿西装都一脸别扭难受的样子。听到要出去买衣服，寒倩就想到了这里。不过这次她倒是真要谢谢江姨了，她知道对方能接这单生意，是因为和自己的关系。

　　随后江姨就开始给叶扬测量身体。说道测量身体，江姨也只是着重测量了肩宽和腰围。其他的她一眼就看出来了，根本不用专门测量。

　　而一旁的寒倩也没闲着，开始选取布料，不久就找到了一种满意的料子。这料子呈暗红色，不张扬，也不俗气。直觉上和叶扬的气质很配，虽然叶扬有气质的时候很少。

　　约定了明天七点来取衣服后，两人付了订金，就离开了裁缝店。


第179章 奇怪的江姨

　　“媳妇，你给我订了衣服，你的怎么办？”叶扬心中疑惑，于是诧异的问道。

　　寒倩貌似心情不错，对于这件事她早就有了打算。不过这时候她却没来由的想逗一下叶扬。

　　“我的任务搞定了，那是你自己的事情。”寒倩上完，嘴角禁不住微微翘起。都说了是互赠衣服，自己把叶扬的买了就是了。

　　叶扬一听头都大了，姑奶奶不带这么玩的啊，你倒是完事了，我怎么办？总不能让我自己去女士服装店里面买吧，虽然那个地方对男人来说很具有诱惑力，但是没女人陪着，自己还不尴尬死。

　　“那个，媳妇你会不是要公报私仇吧，我也没欺负你啊。你可不能丢下我不管啊。”叶扬苦着脸，可怜兮兮的看着寒倩，惹得寒倩一阵娇笑不止。

　　“我可没有那个意思，只是明明就是你的事情，我才不要掺和。”看到叶扬吃瘪，寒倩心中暗爽，这个家伙总算是求到自己了。

　　叶扬脸色一黑，顿时纠结起来。他脸去哪里买都不知道，更别说挑选衣服了。这寒倩要是真不去，自己难道要找个女的陪自己去。这貌似不太合适吧，毕竟明天就要订婚了。

　　看着叶扬的表情，寒倩终于忍不住哈哈大笑起来，显然这番对叶扬的捉弄让她很是开心。

　　“不开玩笑了，我的衣服你不用买了。我自己有，明天带着去就是了。”笑闹了一会儿，寒倩才说出了自己的意思。自己只是逗他一笑，没想到这家伙竟然真的相信了，没有一点幽默感。

　　叶扬一听，脸上马上多云转晴。感情自己是被骗了啊，不行，一定要还回去。心里这样想着，叶扬就计划着呆会儿怎么惩罚寒倩了。就算不是真正的惩罚，自己也要想办法占点便宜回来，以抚慰自己手上的心灵。

　　两人一路笑闹，中途又去金玉人间取了戒指，然后愉快的回到了家。王爱菊这会儿应该失去休息了，毕竟年纪大了，身体又有病。而寒倩歇息片刻，看时间不早了就走进了厨房开始做饭。

　　见没人理自己，叶扬就无奈的坐在沙发上看着电视。不过一想到自己明天就要订婚了，他的心就静不下来。也没有了看电视的心思，脑子里一片烦乱。

　　他希望自己有个普通的生活，但是本意上又不想太早的接触婚姻，一方面是出于男人的本能，另一方面则是那还没有解决的潜在隐患。

　　透过隔帘，看着寒倩忙碌的身影，没来由的他的心就一片平静，心中的烦恼也是一扫而空。

　　是不是去调戏一下这小丫头，叶扬脑中突然冒出一个想法来。回来的时候，自己可是吃了瘪，说什么叶扬讨点好处回来。更何况，在丈母娘眼皮子地下亲热的事情，一定很刺激，自己要是不试试以后肯定后悔死。

　　这样想着，叶扬心里面就开始燃烧起熊熊的火焰来，而他的身形也是轻手轻脚的挪向厨房。

　　小丫头，今天不教训教训你，你就不知道老公我的厉害。叶扬心中一阵激荡，却还不忘为自己的行为找理由。

　　“啊……”正忙着做饭，突然被人从后面抱住，寒倩顿时吓了一跳，惊呼出声。不过很快就想到了王爱菊在家里，就止了声音开始挣扎起来，一边还在心里暗骂叶扬混蛋。

　　“媳妇，你可别挣扎了啊，不然我要叫了。”叶扬轻轻嗅了嗅寒倩的发现，一脸陶醉的样子。同时还不忘无耻的威胁道，不过他心里早就笑成了花，小妞，看你还欺负我不。

　　寒倩一听这话，也停止了挣扎，心中暗骂叶扬就是个无赖。脸上的表情更是哭笑不得。这都什么人啊，明明是自己吃亏了，你这沾了便宜的还要叫，你还能比这更不要脸一点吗？

　　“别闹了，快放开我，正炒着菜呢。”寒倩无奈，只能出声服软。这家伙太没有颜色了，玩意被王爱菊发现了，那自己不得羞死。

　　叶扬嘿嘿一笑，却没有听话的意思。就在刚才，他突然特别想抱着怀中的人儿，此时他心中没有任何邪念，只是一味的享受着这种从未有过的温暖与幸福。

　　“叶扬，快别闹了，菜都要糊了。”寒倩不知道怎么想的，不怕叶扬占便宜，就担心被王爱菊发现。可能在她心里，已经开始享受叶扬这种热情。

　　“你要是亲我一下，我就放开你。”这时叶扬已经闻到了一丝异味，连忙无赖的说道。

　　寒倩一时间没有说话，似乎是在思考着叶扬这个提议。不过看到锅里的菜开始冒烟了，只能娇羞的点了点头。算是同意了后者的要求，不过等把火关掉后，她又是犹豫起来。

　　这家伙真是的，你就不能自己来，非要我主动，这也太难为人了。寒倩心里胡思乱想，一时间不知道如何是好，要自己主动亲叶扬，对于她来说着实有些难为情。

　　“媳妇，你不会骗我吧，快点啊，我还等着呢。”叶扬猥琐一笑，然后这货竟然闭上的眼睛，一副任君采拮的表情，恨得寒倩都想拿起菜刀劈了这个不要脸的家伙。

　　“不要脸。”等待许久，叶扬没有等到寒倩的吻，却还被对方狠狠的鄙视了一下。不过他先前也是存心调戏寒倩，知道后者肯定是拉不下脸来。

　　亲热这种事情，还是交给男人来比较好。心里冒出这个念头，叶扬就睁开眼睛，火热的看着寒倩，似乎是要随时吃掉后者一样。

　　寒倩心跳加快，脸上更是有着不安，不过想到这家伙肯定会不达目的不罢休，也是干脆闭上了眼睛，双唇更是不由的微微颤抖着。

　　某一刻，一股浓重的男子气息扑面而来，寒倩的心跳继续加快。虽然不是第一次被叶扬吻，但是不知道为什么，可能是这次自己默许了吧，这种感觉尤为浓烈。

　　叶扬看到寒倩的反应，脸上带着淡淡的笑意。然后轻轻的在后者的双唇上亲了一下，就再度分开。

　　“媳妇，你要是想来个跨世纪的长吻，得先填饱我的肚子啊。我都快要饿死了。”短暂的亲密接触过后，叶扬捂着肚子，可怜兮兮的调节着气氛。

　　寒倩睁开眼睛，白了叶扬一眼。赶忙把这个不要脸的家伙推出了厨房，她不敢确定要是这个家伙再呆下去，还会提出什么条件来。更何况，现在她感觉自己的脸上火辣辣的，她可不想让叶扬看到。

　　沾了便宜的叶扬被推了出来也不生气，一脸回味的朝着沙发走去。他可是不敢再调戏寒倩去了，免得到时候王爱菊起来了还要饿肚子，那就太不应该了。

　　不大一会儿，厨房中传来一股浓郁的香气，叶扬的肚子又是经受了一番考验。

　　“叶扬，你上去叫我妈妈起床吃饭，我快好了。”这时厨房中传来寒倩的声音，叶扬这时早就饿了，自然不会有异议。上了楼推开房门，法案王爱菊早就下来低，估计是早醒来了。

　　“伯母，饭做好了，咱们下去吃饭吧。”叶扬笑着说道。

　　王爱菊微微一笑，眼中一片温和的看着叶扬，怎么看都是丈母娘看女婿的样子。随即两人就下了楼，这时餐桌上早已经摆上了丰盛的晚餐。吃饭期间，王爱菊不是给叶扬夹菜，即使以叶扬的脸皮，也是有些不好意思起来。

　　不过这家伙不好意思是一回事，却终究安静不下来，就像现在这样，一脸挑衅的看着寒倩，似乎在说，这是我妈，对我好不对你好。深知这家伙脾性的寒倩，自然是懒得理叶扬这种孩子气的行为，自动屏蔽了某人所带来的负面因素。

　　一顿愉快的晚餐结束后，三人就坐在客厅里闲聊起来，期间王爱菊更是反复叮嘱叶扬以后一定要好好照顾寒倩。叶扬当然是点头答应。这一点就算别人不说，他也会尽全力做到。

　　当然王爱菊还想给寒倩说，不要总是冷着一张脸的。不过看到女儿今天一天的表现，她就没开口，因为寒倩现在已经变化太多了，让她这个一直以来很了解后者的人都觉得匪夷所思。

　　王爱菊因为身体的原因，一会儿时间就说要上楼休息了。寒倩自然是得去陪着母亲，所以也上了楼。苦逼的叶扬，见没人搭理自己了，就闷闷的回到了房间。

　　想到明天过后，自己就真有未婚妻了，他是怎么都睡不着，最后干脆爬起来，点了根烟抽了起来。

　　第二天早晨，叶扬是被寒倩叫醒的。因为昨晚失眠的缘故，所以叶扬很少见了起迟了。本来想不理会寒倩再赖一会儿的，不过想到一会还得去取衣服，叶扬就不情不愿的离开了被窝。

　　开着车来到了昨天的裁缝店，叶扬发现一大早裁缝店就开了门。想想估计是对方知道他要来，在等他呢。走进去一看，果不其然，江姨没有一丝意外，简单打过招呼以后，江姨就从一旁拿过一套衣服来递给了叶扬。

　　叶扬结果一看，做工还是挺好的，即使以他以前那种挑剔的目光，都不能找到任何不足。于是微笑着说道：“辛苦江姨了。”

　　说着话，叶扬就掏出准备好的钱递了过去。

　　“你们是今天订婚吧，这件衣服就当时我给你们的贺礼吧。”江姨微微一笑，再度拿过来一套衣裙递给叶扬。同时拒绝了叶扬递过来的钱。

　　“倩倩和我关系很好，以前帮过我，这是我的一点心意，你就不要拒绝了。”江姨脸上露出一丝回忆，似是在向着以前的事情。叶扬见对方这么说，只能接受了对方的这份好意。

　　“那我就代倩倩谢谢您了。”叶扬笑着说道。

　　江姨微微一笑，也没有因为叶扬的客气而有所不适。再度开口说道：“倩倩是个好女孩，你要好好珍惜她。她要是有什么不对的地方也请你多体谅。”江姨说完，脸色微微一黯，像是想到了什么。

　　叶扬听着这话，心里更是猜疑起来。按说能说出这话的人一定是寒倩最亲近的人，这个人非王爱菊莫属，现在江姨也这么说。倒是让叶扬有些想不通。

　　不过等他细问的时候，江姨已经缓缓的朝着里屋走去，显然是不愿意再说什么了。疑惑之下，叶扬也只能带着衣服纳闷的离开的裁缝店。


第180章 绞尽脑汁

　　回家吃过早饭以后，叶扬就开着车，带上寒倩和王爱菊向着湖边而去。订婚仪式是上午十一点开始，寓意一生一世。这会儿已经九点了。从这里赶过去也要半个小时，时间不是很宽松。毕竟他和寒倩还得迎接宾客的到来呢。

　　一路疾驰，到了现场的时候，叶扬就一眼看到了徐惜时忙前忙后的身影。心中暗道，这家伙今天可是自己大哥，你这么忙就不怕别人怀疑吗？

　　心中这么想着，叶扬其实是没有埋怨徐惜时的意思。下了车叶扬一行就走了过去。

　　“大哥，你怎么来得这么早。”看到徐惜时发现了自己，叶扬连忙打招呼道。不过徐惜时就没有他这么入戏了，楞了下来，叶扬使劲的使眼色，徐惜时才反应过来。

　　反应过来，徐惜时自然不能干站着了，连忙走上来。笑着道：“这位就是伯母吧，我是叶扬的大哥。”

　　“妈，这是叶扬的哥哥。”寒倩怕徐惜时穿帮，连忙在王爱菊旁边说道。

　　王爱菊虽然感觉叶扬两个人没有任何相似之处，不过她也没想到对方是假的。连忙丢下寒倩二人和徐惜时攀谈起来，期间聊得话题自然是都是叶扬的事情。叶扬虽然站在一旁，但是紧张的要死，深怕徐惜时一不小心穿帮。

　　而徐惜时被问到什么就编什么，是在编不出来，就说自己虽然是叶扬的哥哥，但是一直住在家乡，两人常年不在一起，不是很了解他。

　　“扬扬，你想去和倩倩迎接宾客吧，别干站着，我和伯母好好说说话。”徐惜时似乎是为了让自己身份确定下来。和王爱菊说话的空档，对着叶扬的吩咐道，那样子一看就是家里的大哥。

　　扬扬？叶扬被这一声称呼彻底搞蒙了。不过他反应很快，点了点头就拉着寒倩离开了。此时寒倩一直心里憋着笑，等到里王爱菊远了就再也忍不住笑了起来。

　　难得看到叶扬吃瘪，再加上叶扬突然多了个乳名，她觉得挺有趣的。

　　叶扬看到寒倩这反应，哪还不知道后者在想什么，郁闷之下，连忙开始转移话题。

　　“媳妇，你觉得这个地方怎么样？”

　　寒倩闻言，开始打量的周围的环境来。这是一片沙滩，更具体的说是海滩，旁边是一个不小的湖泊，附近也是绿茵茵的制备。再加上被人工装扮后，倒是真有些浪漫的感觉。

　　没想到叶扬这家伙还有这心思，寒倩心里窃笑，嘴上却说还行，她知道叶扬这家伙经不住夸奖，自己一夸奖，这货总会弄出点什么岔子来。

　　随着时间的推移，两人各自邀请的宾客也是渐渐的来到了这里。期间叶扬只能站在入口处陪了笑脸，还好两人邀请的人加起来也就五十几个，倒不用很长时间。

　　转眼，就到了上午十一点。随着一阵鞭炮声响起，特意搭建的主持台上，也是走上来一个着装得体的中年司仪来。

　　尊敬的各位来宾，各位亲朋好友们：

　　良辰行乐事，吉日结良缘，在这个喜庆而又美好的日子里，我们欢聚一堂，为叶扬先生和寒倩小姐举行订婚仪式。首先，请允许我带便双方家人，向各位来宾表示热烈的欢迎和衷心的感谢。其次，衷心的祝愿叶扬先生和寒倩女士生活美满幸福，百年好合。

　　……

　　下来让我们有请今天的主角，叶扬先生和寒倩女士。

　　随着司仪的声音响起，一首平和的轻音乐在场上响起，与此同时所有人都热烈的鼓起掌来。看向红地毯尽头处出现的叶扬和寒倩。

　　“媳妇，走着慢有点累，要不怎么走快一点。”一只手被寒倩挽着，叶扬有些苦逼的说道，不过却换来了寒倩一声冷哼。

　　这家伙也真是不分场合，什么场合都要逗比一下才开心。这能走快吗。寒倩心中暗暗鄙视，脸上却带着盈盈的笑意。幸福的挽着叶扬缓缓前行。

　　终于来到主持台上，叶扬忍不住松了一口气。他生性不爱拘束，那般向小太监挪着走，对他来说还真是折磨。

　　“下面进行第一项，请两位新人护送订婚礼物”司仪再度开口。

　　闻言，叶扬和寒倩都是从身后结果先前准备好的衣物。随后珍重而缓慢的递给对方。叶扬看着和自己面对面的寒倩，脸上暖暖的一笑。今天过后，这个女人就是自己的了。虽然这只是订婚，而且是所谓的假订婚。但是两人现在都是当作了真正的订婚。

　　交换完衣服之后，司仪再度开口说出一些祝福的话，看的叶扬心中直叫这家伙适合当神父。看这表现就差赐福了。司仪自然不知道叶扬心中想着什么，按照事先定好的程序这才是第一项。

　　“接下来请两位新人互戴订婚戒指”司仪开始宣布第二步程序。等两人都戴好以后又再度说道：“这个小小的戒指，象征着两位新人手相牵心相连，一同走过今后的人生……”

　　……

　　随着时间的推移，订婚的程序也是渐渐完了。最后一间事情，就是和订婚酒。叶扬喝寒倩就开始走下台为众人敬酒。第一桌做的自然是王爱菊和徐惜时等人。

　　叶扬和寒倩一起走过了，开始敬酒，桌上坐着的还有徐惜时的母亲，是假扮叶扬姨妈的，另一个是叶扬认识的人，这人是公司的副总，今天是假扮叶扬的叔叔。

　　为了不引起怀疑，叶扬自然要喊称呼的。之后就是敬其他宾客了，田家和叶扬熟悉的人都来了。许久不见田小天，叶扬和他多说了几句，而田萌萌也和寒倩说了几句悄悄话。

　　只不过等叶扬两人离开了以后，田萌萌的表情却是有些复杂起来。她不知道如何形容自己心中的感觉，就像是丢失了什么一样。

　　“叶老弟，你这速度还真快，不声不响就走到了这一步。”来到另一桌的时候，白鹤行赫然在列，一见面就调侃起叶扬来。弄得叶扬一阵尴尬。同时桌上还有申家几个人，对两人也是一阵嘱咐。

　　……

　　仪式还在继续，不知不觉，太阳已经偏西。湖面上不时吹起一阵风来，带着淡淡的清新，吹向欢闹的人群。

　　“叶扬，你没事吧？”一圈酒下来，寒倩看着脸色开始有些红起来的叶扬，担心的问道。叶扬自然是笑了笑，示意自己没事。以他的酒量，这点酒还是没事的。

　　不过叶扬此时却感觉很累，一直都是站着，也没功夫休息，更何况先前还接受了司仪的摧残。不过看着寒倩很是精神的模样，他也不好意思说累。

　　“媳妇，今天开始，你就是我的了。”趁着两人在角落里，叶扬连忙猥琐的说道，引得寒倩一阵白眼。这都什么人，这么圣洁的仪式都别你这猥琐的表情给破坏了你知道吗。再说了，我怎么就成了你的人了，这不是还没结婚吗。

　　不过寒倩心中想的话，嘴上却没有说出来。她知道叶扬今天高兴，其实她也很开心，对叶扬的话抗拒是出于羞涩。

　　“李总她今天没来。”寒倩莫名的说出一句话来，让叶扬脸色不禁一黯。不过他很快就恢复了过来，就在刚才谢妃萱告诉自己，李敏菲昨晚已经离开了江东市，至于去了哪里，谢妃萱自己也不知道。

　　“媳妇，我找来的演员不错吧。”叶扬不想说关于李敏菲的事情，于是急忙转移话题，一脸献宝的说道。

　　寒倩微微点头，心道自己算是没白给他放假，看看今天的场面，虽然人不是很多，但是很喜庆。

　　时间缓缓过去，下午时分，就有人渐渐提出了告别。等到太阳快要落上的时候，人已经走的差不多了，王爱菊也被徐惜时母亲拉走聊天去了。

　　最后叶扬更是可耻了抛弃了独自指挥着众人收拾东西的徐惜时，带着寒倩离开了现场。

　　“媳妇，我们现在去哪儿。”刚刚还一脸疲惫的叶扬，一上车就焕发了勃勃生机，让寒倩一阵鄙视，直到自己是被这货给骗了。

　　“你不是很累了吗？我们回家休息吧。”寒倩嘴角微微一翘，似笑非笑的说道。

　　呃，这丫头一点都不浪漫，大好的日子，这要是不出去约会一下，那不是太可惜了。再说我也没说累啊，叶扬心里想着，身体立刻坐直。似乎是想显示一下自己很有精神。寒倩顿时被这家伙逗笑了。

　　“美女，我带你去个地方吧。”叶扬脸上一阵变幻，很快就换了一副猥琐的模样，声音魅惑的说道。不过寒倩显然不吃这一套，一副兴趣缺缺的样子。

　　再度吃瘪的叶扬终于是不淡定了，难道真要回去各自睡觉，这还叫订婚吗？想到这里，他不禁苦着脸开始哀求起寒倩来。

　　“媳妇，你刚刚一定没吃好，我带去吃饭吧。”

　　“媳妇，要不怎么咱们去游乐场，看电影也行啊。”

　　“……”

　　叶扬绞尽脑汁想着怎么才能不回家，出去愉快的约个会。不过他说的这些显然是对寒倩没有吸引力。无奈之下，这货干脆抛出杀手锏来。

　　“媳妇，我们去开房吧。”

　　话一出口，寒倩的愤怒的看了过去，这人还要不要脸了，她本来是打算待会儿答应而叶扬出去逛逛，没想到这货来这么一句。


第181章 陪美女总裁逛街

　　“你要去自己去，我累了。”寒倩生硬的说道。虽然她知道叶扬可能是开玩笑的，但是这玩笑实在是开的有些过分了，即使她不想冷着脸也不行了。

　　叶扬一听寒倩的语气，心中顿时后悔起来。本来想逗一逗后者，没想到自己已是没察觉，说错了话。连忙开始讨好寒倩的说道：“媳妇，你别生气啊，我是那个意思。我怎么可能有那么猥琐的想法呢？”

　　寒倩虽然有心板着脸，给某人一点教训。不过叶扬这话一出口，她就忍不住了。这货真不知道还假不知道，你要是不猥琐，世界上就没有猥琐的人了，当下没好气的瞪了一眼叶扬。

　　“今天已经晚了，明天我不去上班了。我们把你刚才所说的事情都做一遍。”寒倩淡淡说道。

　　什么？叶扬以为自己听错了，好事来的太快了，他都有些不敢相信。

　　“媳妇，你是说我们明天在开房。”叶扬刚说完，就感觉到旁边有着杀意飚射过来，脊背一阵发凉。看着寒倩怒火冲天的向着自己靠近过来，叶扬估计后者是要动刑了，连忙摆上一副惨兮兮的表情，试图博得一丝不忍心。

　　“我是说除了最后一条。”寒倩冷冷的开口，说完之后就又坐正了身体。叶扬看到她没有动刑的意思，心中微微松了口气。不过很快就想到了什么不对。

　　什么叫除了最后一条啊，除了最后一条，其他的……

　　叶扬想到刚才说的事情，脸上的冷汗就哗哗哗的往下流。这件事情太恐怖了，什么吃饭睡觉看电影之类的一条龙没什么，哦，错了。没有睡觉。主要是还要逛街，散步，游乐场，喝酒……

　　这么多活动你确定能在一天完成吗？叶扬暗恨自己大嘴巴，没事闲着多好，现在弄得搬起石头砸自己的脚。

　　“你不会是不愿意吧？”看见叶扬脸色一阵变幻，最后更是满脸黑线，寒倩疑惑的问道。

　　叶扬一天自然不会把心中的想法说出来，直说愿意。如此之下，两人就直接回家了，因为都累了一天了，进门后也没说话，都各自回房休息了。

　　本来今天是订婚的日子，按理来说就算不睡在一起，也肯定是要多交流交流。但是对叶扬和寒倩来说，住在一起很久了，自然和平时也没什么区别。

　　第二天清晨，寒倩给王爱菊打了电话，得知王爱菊今天会被徐惜时送回医院，寒倩让王爱菊注意安全，就挂了电话。过后，叶扬和寒倩收拾了一下，就出了门。

　　不管怎么说，妖核寒倩在一起呆一天，叶扬其实是很开心的。对他来说唯一害怕的就是陪女人逛街了，这项活动他在陈娜娜身上就领教过。

　　出门之后二人就直奔江东市最繁华的商圈，虽然叶扬百般哀求，但是终究没起到作用。无奈之下，叶扬就开始了他的苦逼生涯。

　　“叶扬，你觉得这件衣服怎么样。”寒倩身穿一套黑色皮衣，脸上更是不知道从哪儿来的墨镜，一脸酷酷的表情问道。

　　叶扬抬头一看，倒是被寒倩这种惊艳的装扮给迷倒了。这种紧身衣服将寒倩玲珑有致的身材，完美的突显出来，后者的娇躯在皮衣的包裹下，整体呈现出一种有没的曲线型来。而且此时寒倩给他的感觉，是从未有过的那种酷，对就是酷炫无比的感觉。

　　“媳妇，这个真的很好看，一定要买下来。”叶扬已经开始幻想自己一身西装革履，寒倩寸步不离的跟在自己后面，绝对是牛气老板与美女保镖的最佳组合。

　　寒倩听到叶扬的话，仔细打量了一下，还是很不错的。她本来就是试试，毕竟这种衣服她是用不到的，整天两点一线的生活，她哪有时间传。不过叶扬喜欢，她还是决定买下来，指不定以后两人出去玩，还能用上。

　　与其说是陪寒倩逛街，倒不如说寒倩完全就是穿各种风格的一副给叶扬看。叶扬在惊叹的同时，也不吝自己的言辞，对着寒倩更是陈赞不已。

　　寒倩知道这家伙的秉性，指不定说一箩筐话，能有几句是真的。不过被叶扬夸奖，寒倩还是很高兴的。

　　“呆子，你快看看这件怎么样。”寒倩穿着一身连衣短裙，在叶扬身边转了一群，见到没声音，一看才发现这货不知道什么时候竟然混混噩噩的半闭着眼睛，似乎随时都会睡过去。

　　喊了一声，见叶扬没反应。寒倩顿时就知道这家伙肯定是装的，不然以后这的机警，不可能这么迟钝。

　　混蛋，竟然在我面前演戏。寒倩气呼呼的想到，随即就眼睛一转有了计策。叶扬心中正笑着呢，他实在是害怕这样逛街了。

　　咦，这妞没动静，不会是真的不忍心摧残我了吧。观音姐姐保佑，我总算熬到头了。叶扬心中正胡思乱想着，却察觉到寒倩似乎来到自己面前了，还没等他有所反应，一只耳朵就被寒倩小手揪住。

　　“啊，媳妇，你谋杀亲夫啊？”叶扬这时要是不知道事情败露，那他就白活这么大了。急忙正看眼睛，却正对上寒倩促狭的眼神。

　　“你看这件衣服怎么样？”寒倩丝毫没有放开某人耳朵的念头，脸上笑盈盈的再度问道。

　　“媳妇，你能不能先放开我的耳朵啊，这样我看不清楚啊，只能看到半边。”叶扬担心自己的耳朵会不会被揪下来，急忙说道。

　　寒倩微微一皱眉，很快就想到了这家伙的打算，旋即伸出另外一只手，抓住叶扬另一只耳朵，才放开了原先的那只。“现在看另外一边，这下肯定能看清楚。”幽幽的声音传入叶扬的耳朵，叶扬这下算明白了，果真不能欺负女人，要不然迟早会还回来的。寒倩肯定是因为昨晚的事情故意报复自己的。

　　“很好看，真的很好看。”叶扬这会儿也顾不上仔细观察了，为了自己耳朵的幸福，他连忙讨好的说道。

　　寒倩闻言，脸上露出一丝得逞的笑意，才放开了叶扬的耳朵。

　　“你这是怎么了，是不是哪里不舒服啊？”看着叶扬一脸幽怨的看着自己，寒倩心中大乐，口中却很无辜的说道。

　　这都什么人啊，明明是你施行家庭暴力，还好意思问。叶扬第一次发现这丫头也有着小恶魔的一面，看来最近自己对她太纵容了，以至于她本性暴露。

　　“看你这么乖，我决定结束这次逛街了，咱们先去吃饭吧，吃饱了才有力气搬运啊。”寒倩自顾自的向着一旁的一堆移动的包装物说道，说完，一蹬脚下的小皮靴，扭着小蛮腰开心的唱起歌来。

　　叶扬听到这句话很想说能不能先把东西送在车上，但是又怕自己多嘴让寒倩改变了注意，不管怎么说，自己已经很饿了，再不吃东西，叶扬就要开始怀疑能不能拿动这些行李了。

　　“媳妇，你别走那么快啊，我跟不上了。”透过包装袋缝隙，叶扬看到寒倩开心得就差飞起来了，急忙喊道。这丫头不会是吧自己忘了吧，要知道先前惹恼了后者，自己的钱包，手机，还有车钥匙都被后者暂时保管了。用寒倩的话说就是不乖乖听话，她就把叶扬扔了。

　　寒倩闻言，转身不善的看了过来。随即不耐烦的说道：“慢吞吞的，你就不能走快一点？”

　　哼，今天总算是报复回来了，看你以后还敢随便惹我吧。寒倩很多次都想着自己表现的这么刁蛮，会不会引起叶扬的反弹，后来又觉得这种后果出现的几率为零。所以她就肆无忌惮的开始欺负叶扬，谁叫这家伙昨天得意忘形来着。

　　寒倩最后找了一家很不错的餐厅，叶扬一走进去，就立刻活了过来，三步并作两步就冲到了一个空着的桌子前，然后把一大堆包装袋放了下来。看的寒倩一阵好笑，心想自己还是太善良了，这家伙先前的惨状很显然是装出来的。

　　“服务员，快先给我那瓶水。”叶扬一屁股坐在椅子上，就冲着正要走过来的服务员美女喊道，以至于很多人都被这一嗓子打搅到了，有些不满的看了过来，不过看到叶扬旁边像小山堆一样的包装袋，广大的男同胞都是背脊一阵发凉，变得一脸同情，显然他们也是或多或少有过这样的经历。

　　寒倩看了叶扬的动作，嘴角露出一丝得意，随后很是淑女的走了过来，看得周围的男同胞一愣一愣的，心想这么贤淑温柔的美女，怎么可能这么折磨自己的难忍，肯定是这男人做了什么错事。这样想着他们看向叶扬的表情又变成了鄙视。

　　人都是这样，尤其的男人。总会不经意的同时弱者。而此时的寒倩在他们眼里就是弱者无疑。

　　叶扬虽然很累，但是周围人的目光还是能感觉的到。他此时是有苦说不出来，不过就算能说出，他也懒得和这些无聊的人争辩什么。

　　“老公，你看人家多厉害，陪媳妇逛街抗那么多东西。不行，你下次也要给我抗东西。”这时旁边的衣着亲率开始说话，似乎是女子羡慕寒倩，想让自己的老公也这样。

　　而那男子，听到前一刻还温柔的媳妇这么说，脸顿时挂满了黑线，这是什么情况啊，这样都能中枪。

　　“是不是很累？”寒倩看到叶扬咕嘟嘟的喝完一整瓶水，连忙不好意思的问道，她骨子里还不是那么刁蛮的，先前只是想惩罚一下叶扬，现在目的达到了，看到叶扬这样，她就有些心疼起来后者了。

　　叶扬闻言，自然是一阵感动。心说这姑奶奶总算是开始体恤民情了。正想着把肚子里面的苦水倒出来，又陡然惊醒，连忙改口说自己不辛苦，只不过他那抽搐的表情怎么看都是在说假话。

　　等点的饭菜上来，叶扬就开始大快朵颐起来。逛了大半天，他早就有种前胸贴后背的感觉了，这会儿更是不注意形象。

　　和叶杨比起来，寒倩的吃相就斯文的多了。估计是要保持身材，她吃得很少，叶扬只知道半饱的时候，寒倩就放下了筷子，静静地看着叶扬。


第182章 刁蛮总裁

　　“媳妇，你怎么一直盯着我看啊，不会是彻底迷恋上哥了吧。”叶扬一边忙着往嘴里塞东西，一边借着空档开始口花花起来。这货还真是不长记性，刚受完罪，就忘记了。

　　寒倩无语了看了这货一眼，见叶扬有低下了头，她也没说什么。只是心里开始怕算着待会是不是应该再逛一会。好不容易出来一趟，怎么着也要弥补一下以前很少逛街的遗憾。

　　叶扬自然不知道寒倩心中的想法，否则他肯定会想抽自己两嘴巴子，他这嘴贱的毛病是不打不改啊。

　　“呼……”叶扬放下筷子，忍不住长舒了一口气。也顾不上嘴角还挂着的饭粒，靠在椅子上，满足的摸着自己的五脏庙。脸上更是露出一丝憨笑，那模样在寒倩看来怎么看都是个吃货。

　　“媳妇，你干嘛盯着我的脸啊？”一阵舒展之后，叶扬才发现寒倩正用奇怪的目光看着自己，连忙问道。

　　听到这家伙的问话，寒倩嘻嘻一笑，开玩笑的说道：“你嘴上的饭粒是打算一会饿了当干粮吗？”

　　闻言，叶扬顿时尴尬的抹了一把下巴。还别说，真有一颗饭粒。顿时让叶扬好生无语，这人算是丢大发了，这么大的人了还这样，和小孩子都没有区别了貌似。

　　“媳妇，接下来怎么是不是回家啊，你看这天色都不早了。”嘿嘿一笑，为了掩饰尴尬，叶扬连忙问道他最关心的问题。说着话，更是指了指外面正高高挂起的太阳。

　　这破玩意真不配合，就不能再往低第一点，配合我一下你会死啊？叶扬心中暗骂一句，脸上更是一阵扭曲。

　　“很晚吗？我不觉得啊。”寒倩笑道，随后就不理会这个白痴，把服务员招过来结账。

　　“媳妇，我们是不是把东西先放回车上啊。”想到停车的地方貌似就这餐厅旁边，叶扬连忙建议到，不管接下来做什么，拿着这么多包装袋，还是很不方便的。

　　寒倩想了一下，就点了点头算是同意了。两人出了餐厅，就把东西放回的车上。话虽这么说，寒倩自然知识负责带路，而东西肯定是留给叶扬来拿。

　　“媳妇，我们真的不回家吗？”叶扬看到把东西放好就要继续走了寒倩，急忙抱着最后一丝希望的建议。不过寒倩似乎直接屏蔽了他的话，径自朝着前面走去。

　　无奈之下，叶扬只能苦着一张脸赶忙跟上。

　　“快扭一下，就一下，只要轻轻来一下就好啊。”看着那对正在哒哒哒响个不停的小鞋跟，叶扬心中腹黑的诅咒到。

　　不过命运女神似乎不站在他这一边，毕竟他的想法太可恶了一点，他的想法自然是没有应验。

　　“媳妇，我们这是去哪儿啊？”看到寒倩还是时不时的瞟向路边的各种服装专卖店，叶扬顿时不淡定了，这要是再来一次，肯定会要了他的老命了。

　　寒倩闻言，转过头来给了叶扬一个眼神，似乎在说我知道你在想什么。不过她终归没有再进去，最后在一家影院前停下了步子。然后看着垂头丧气的叶扬说道：“我们进去看电影吧？你要是不想看，就继续逛街。”

　　叶扬肯定是不想逛街，所以毫无疑问，最后两人进去了影院。

　　因为不是周末的缘故，电影院里的人还是很少的。所以也是省去了排长队的麻烦。最后寒倩选择了一个都市故事片，一番等待下，就走进了放映室。

　　放映室的气氛有些冷清，按着号码走到了位置坐下，二人就耐心等待着电影的开始。

　　“媳妇，你怎么喜欢看这种电影啊？”电影还没开始，叶扬索性找个话题，低声的问寒倩。在他看来，这种故事片都是一些催人泪下的东西，说白了就是赚取观众的眼泪。显然，这种东西很不对他的胃口。

　　叶扬自顾自的说话，寒倩也没有出声，只是示意了一下叶扬，让后者安静下来，而电影这会儿也开始播放。

　　电影中讲了一个故事，大致是一个社会精英，在银行工作，再一次体检中查出自己是癌症晚期，不会再有多长时间的寿命了。男子为了嘶吼能给家中妻儿留下一些生活保障，通过关系办了健康证，随后办理了高额的意外险。

　　最后男子亲自策划一起交通事故去世，而肇事司机是一个大车善良的大车司机，为了拿出法院判处的赔偿，卖了自己的住处……

　　对于这样狗血的剧情，叶扬觉得实在是乏味的厉害，几次都想出去透透气，但是看到一旁看得津津有味的寒倩，又打住了自己的念头。因为要是自己出去了，万一寒倩想怕自己身上哭了，拿自己不在岂不是亏大了。

　　随着时间的推移，转眼间两个半小时过去，电影也是结束了。就在叶扬心中大呼总算结束的时候，依然沉寂在剧中的寒倩，却是脸色落寞的不言不语，让叶扬一阵无语。

　　“媳妇，完了，咱们是不是该走了啊？”叶扬见寒倩还是没反应，忍不住轻声开口说道。

　　听到叶扬说话，寒倩脸上的表情方才恢复了一些，随即站起身来，温柔的挽起叶扬的胳膊。陡然间被寒倩挽起胳膊，虽然不是第一次，叶扬心中也不禁大喊幸福来得如此突然。

　　难道是因为电影，应该不会吧？叶扬心中暗想，他已经决定了回头一定要问问寒倩什么情况，要是真因为感人的电影，那以后一定要天天来看电影。

　　“媳妇，我们现在去哪儿？”叶扬看了下手机，发现已经习下午四点钟了，这会儿他也休息好了，连忙问道。

　　寒倩想了想，一时间也不知道去哪里了。最后叶扬决定去游乐场玩一会，毕竟那里面有很多刺激的游戏，寒倩到时候要是被吓到了，自己就能好好把后者抱在怀来，显示一下自己的安全感了，顺便还能揩揩油什么的。

　　以为这条街上并没有游乐场，两人就先回去找了车，打算开车去，这样玩完了，直接回家也很方便。

　　“媳妇，那边有个鬼屋，咱们进去进去看看吧。”叶扬说着话，就像拉着寒倩过去，可惜寒倩不上当。白了他一眼，就开始观察起周围的娱乐设施来。

　　对于这家伙的小心思，她哪能不知道。其实叶扬一开始要来游乐场，寒倩就知道他的想法了。寒倩之所以没有拒绝，是不想一味的逆着叶扬的意思。

　　再者，她已经很长时间没有来过游乐场了，叶扬提出来的时候，她还是有些心动的。

　　“我们去坐摩天轮吧。”寒倩轻轻一笑，随即指了指不远处看起来特别巨大了建筑。叶扬嘴角一抽，摩天轮有什么好玩的，还不如鬼屋有意思。不过他心里这么想，嘴上却没说出来。

　　从寒倩的表情看的出来，后者应该是很少来这种地方，这从她眼里的好奇就能看出来。所以也有那个想着这次一定要寒倩开开心心的玩个痛快。

　　两人来到摩天轮的入口，时间不长就坐进去了，不久摩天轮就缓缓转了起来。寒倩挽着叶扬的手臂，一脸开心的看着外界的世界，叶扬看的出来，对于这样放松的生活，寒倩还是很乐意的。

　　“媳妇，要不你站起来看吧。”看到寒倩一直伸长着脖子，一副很好奇的样子，叶扬忍不住道。

　　寒倩听到这个建议，想了想就站了起来，趴到了玻璃窗前。好一会儿过后，才意犹未尽的再度坐了下来。

　　叶扬此时正欣赏着寒倩的倩影，后者给他的感觉真是太多了。自从前段时间的变化后，更是换着风格出现在自己面前，她似乎是无所不能，对每一种都能很好的驾驭。时而冰冷，时而调皮，时而温柔，又时而刁蛮。

　　想到这里，叶扬不禁打心眼里感谢寒九龙，寒九龙不只是救了自己的命，更是把自己送在了这个天使一般的女孩身边。

　　“媳妇，我听说在摩天轮里接吻的恋人，会得到幸运女神的祝福，一辈子幸福快乐，永不分离。”叶扬一脸正经的说道，不过其中的用意，却是显露无疑。

　　一听到叶扬这么说，寒倩似乎是有些异动，很快问道：“你说的是真的吗？要不……我们试试。”说话的同时，寒倩脸上的羞涩也是越加明显。

　　叶扬艰难的吞咽了一口口水，为了不让自己露陷，连忙一本正经的说道：“我觉得可以试试，反正不亏。这也是我在一本书上看到的，说不定真的能行。”

　　听到叶扬这么说，寒倩心中的鄙视却是犹如滔滔江水连绵不绝。这货真是不要脸，目的这么明显，还偏要掩饰。心中这样想着，她就像捉弄一番叶扬。

　　“那我们试试吧。”寒倩娇羞的低声说道，随后就闭上的美眸，一副任君采拮的小女人模样。

　　看到寒倩的反应，叶扬心中顿时激动起来，还是哥的魅力大，口才更是好啊，三言两语就搞定了。这样想着，叶扬就兴奋的把自己的大嘴靠了上去，欲一亲芳泽。

　　狐狸尾巴露出来了，寒倩心中窃笑一声。却是耐心等待着最后时间，她觉得等最后一刻再转头避开，肯定能把这个打色狼气个半死。近了，快靠近了。感受着越来越近的男子气息，寒倩心中默默的计算着。

　　眼看的两人的嘴唇就要碰触在一起时候，叶扬的心不争气的跳了起来，还别说这样的氛围下，两人接吻还是第一次，更是在周围有很多人的情况下。

　　就在这时寒倩猛地撇过了头。叶扬这才知道自己上当了，整张脸顿时塌了下来。这时什么情况，这丫头太不懂得感情了，这么好的氛围就被这样破坏了。

　　想到这里，叶扬想死的心都有了，那有这样欺负人的，哥累死累活的一天，你不给报酬就算了，还要这样玩我。太可恨了，一定要把场子找回来。


第183章 解决麻烦

　　“嘻嘻嘻……”看到叶扬一脸吃瘪模样，寒倩顿时一阵娇笑，胸前的隆物更是随之轻微震颤起来。

　　这会儿两人的距离还是很近的，叶扬自然是注意到了这一点，两只眼睛顿时泛起小星星来。这话怎么讲来着，有道是失之东隅得知桑榆啊，这说的不就是眼前的这一幕吗？

　　“媳妇，这是你诱惑我的，可不能怨我啊。”叶扬猥琐一笑，脸上的憋屈一扫而空，随即不待寒倩反应，就化身成色狼扑了上去。“呜……”嘴巴突然被堵住，寒倩本能的想反抗，可惜身体被叶扬压着，她的哪点力气实在是派不上用场。

　　这般亲密的接触虽然不是第一次，但是寒倩害羞的闭上了眼，顺带着咬住了牙关，以免某人乘机进去攻城掠地。寒倩的反应看在叶扬眼里却是寒倩默认了自己的动作，这货马上就像受到鼓舞的士兵一样，开始攻击起大门来。

　　可惜寒倩的防御能力着实不弱，愣是把叶扬紧紧的阻挡在了外面。无奈之下，叶扬就开始转移战略，专心的享受起那诱人的红唇来。可能是两人昨天订了婚的缘故，寒倩渐渐开始迎合起来。好几次那只调皮的香舌更是偷偷的跑出城门，来找叶扬幽会。

　　时间在继续，摩天轮里的气氛更是变得暧昧无比，仿佛只需要一个因素，就随时能引爆一切，让战况再上一层楼。

　　“猎王，沉沦于温柔乡的你，终究还是差了一点。作为一个合格的对手，让你在享受中死去，似乎是我最大的仁慈了。”在叶扬两人接吻的时候，游乐场旁边的一栋大厦顶上，一个面色发白的年轻人嘲讽的出声。而他手中的AWP系列重型狙击步枪，更是透过空间，瞄准了正在摩天轮里面的叶扬。

　　虽然摩天轮正在转动着，但是这样缓慢的速度，虽好没有给这个年轻人造成困扰，他有足够的自信，只要现在他轻轻扣动扳机，那个仿若神话般的男人就会抽搐的倒下。

　　某一刻，男子漆黑如墨般的瞳孔中，散发出一丝渗人的寒意。随后他的嘴角忍不住上翘起来，手中也是有了动作。

　　叶扬正在享受着难得的温柔，此时寒倩已经有些动情，虽然只是接吻，但是未经人事的她哪能经得住叶扬高超的接吻动作的调戏，很快就意识迷茫起来。

　　不对，有杀气。陡然之间，一个念头在叶扬脑海中升起。随即他就猛地抱住寒倩，从椅子上滚落了下去。与此同时，一团呼啸而至的火焰，击穿摩天轮一侧的玻璃，铮的一声嵌进了椅子。

　　好险，叶扬脸上滑落一道冷汗，心脏更是快速有力的跳动着。

　　“是杀手。”叶扬从寒倩身上爬起来，脸上露出冰冷的杀意，这种被人破坏好事的感觉，真的彻底惹怒了他。就在这时，叶扬看向椅子，可能是玻璃阻挡了一部分冲力的缘故，这颗子弹只是看看嵌进去，后面多一半露在空气中。

　　看到这颗子弹，叶扬的瞳孔瞬间紧缩起来。他已经知道，那天夜里的杀手是再一次出动了，而且这次还是选在闹市区。那天回去之后，叶扬就把车座里的子弹取了出来，和眼前的这一刻完全相似。

　　“叶扬，是不是那天的杀手。”寒倩脸色有些难看的问道。

　　叶扬闻言，轻轻的点了一下头。随即站起身来，看向远处。这个杀手是个高手，和上次一样，肯定也是消失了，所以他才敢站起来，暴露在别人的视野下。

　　看了下角度，叶扬就将目光定在了杀手刚才所在的大楼上。如果不出意外，那人的出手位置就在楼顶。想到这里，叶扬连忙让寒倩坐下来，并反复叮嘱后者要小心。而他则是打开闸门，直接跳下了摩天轮。

　　这会儿叶扬所在的仓离地面不是很高，所以叶扬才敢这么做。不过他这惊世骇俗的表现，着实吸引了很多人的注意。

　　而寒倩在叶扬离开不久后，间摩天轮停了下来，就急忙跑出了摩天轮。这时游乐场的保安自然也是反应了过来，正好遇到了下来的寒倩。寒倩想到叶扬单枪匹马就去了，心中不担心是假的。现在游乐场的管理来了，她急忙把事情说了一遍，并且让他们报了警。

　　叶扬离开游乐场，一路奔向旁边的大楼。他的脸色此时冷漠的吓人，以至于他进入大楼的时候，竟然没人敢拦着他。

　　作为一个久经沙场的人，对于杀手的行为他还是了解一些的。这些杀手在出手后，不管成功与否，只要是在大楼里面，那么撤退的时候可定不会选择电梯。因为电梯里有监控是一方面，另一方面却是，杀手的性格一般都是孤傲不逊的，他们不喜欢处在自己不能控制的环境里面。所以若是叶扬没猜错的话，后者肯定会从楼梯下来。

　　这一次，叶扬是彻底下了杀意，他虽然不想暴露自己，但是这个人的两次出手，却是证明了后者的来历不凡。说的直白点，就是叶扬已经暴露了。而这个杀手肯定是来自那些人的邀请，因为在国内，再多的钱也是请不到这种级别的高手的。这就要说到华夏的安全系统了。在地下世界里，华夏的存在一直是一个诅咒，先不说华夏对热武器的管制之严格，这个国家更是有着强大的组织在守护。

　　在一楼奔走了一遍，脑海中就有了大楼的大致结构。左右两个人形楼梯，三个电梯，这给他的行动增加了很大的困难。做任何事情，都不能自负。自信是一种好事，而自负只会带来更多的失败。而叶扬能活到现在，将这一点执行的很彻底。

　　守株待兔？猛然之间，叶扬想到一个熟悉的词语来。眼下的情况，可能只有蹲点让那个人自己送上门来。

　　虽然大楼里人来人往，但是叶扬很自信，只要碰到那个人，他一眼就能认出来。不单是因为那天夜里，他见过后者的身影。更是因为杀手的那种气息在他这个猎王面前，是完全掩盖不住的。

　　叶扬蹲在一个不起眼的角落，很好的掩盖住了自己的身形。他尽量使自己的湖里平缓下来，整个人仿佛冬眠了一样，唯独那双锋利的眸子，才能证明他存在着意识。

　　某一刻，叶扬眼里的世界突然安静了下来，唯一的声音就是他那有力的心跳声音。这时他的瞳孔突然一阵紧缩，随即刚刚还稳如泰山的叶扬，整个人跃了起来。与此同时，三道寒光呈品字形从他手中射出，目标却是空无一人的楼梯拐角。

　　说来也巧，这时一个人影堪堪出现在拐角，正好撞上了迎面而来的三道寒光。这人反应很快，在寒光撞向自己的前一秒，身体有违常理迅速萎顿下来，险之又险的避过了必杀的一击。

　　“不愧是猎王，这么快就觉察了。不过你似乎技差一筹吧。”险死还生的杀手，并没有生气，而是一脸不屑看着叶扬，似乎眼前的叶扬根本不足畏惧。

　　“貌似你比我想象中的更加不堪。”叶扬一击不中，脸上闪过一抹郑重，不过以他的性格被鄙视了，自然是要还回去的。与此同时他开始打量起杀手的长相来，不过在他的记忆中，似乎没有这个人的存在。

　　难道是新近崛起的，以后者身手和反应，不可能籍籍无名。而叶扬混迹佣兵界那么长时间，要是这个人有点大名，他不会不知道。

　　“报出你的名号，我不杀无名之人。”叶扬冷哼一声，淡漠的出声，对着人他已经是下了必杀的决心。不管是为了寒倩的安全还是为了自己，今日无论如何，他也不会让后者安然离去。

　　年轻的冷面杀手，闻言脸上闪过一丝不屑，他不认为年轻的自己会对付不了叶扬这只曾经的猛虎。接下刺杀任务的时候，他就想着踏着叶扬的尸体走上神坛。这一刻他那种感觉更强烈了。

　　“你太过自信了。”冷漠如冰的声音在空气中传开，随后，杀手的身形猛然发动。片刻后就出现在了叶扬的面前，随后手中滑出一把寒光乍现的匕首，对着叶扬的喉咙切割而去。而他的眼睛，似乎已经能看到，叶扬的身体力量抽空，武力的倒下。

　　“初生牛犊不怕虎。”叶扬心中冷笑一声，一脚后撤，从容的避开了这一击。作为一个杀手，露在明面上，更是近身和自己交手，叶扬已经开始看不起这人的智商来。

　　两人的打斗很快就吸引了周围的人的注意。不过看到双方这般交手，更有着匕首出现，显然不是一般的矛盾，所以一群人只是远处看着，谁也不敢靠近。

　　叶扬交手一会儿，觉得差不多了。就一拳捣在了杀手的太阳穴上，而后者也上身体一阵晃动，最后倒在地上，昏迷了过去。很久没有这么痛快的出手了，要不是周围人越聚越多，他还打算在玩玩的。

　　本来是想直接干掉对方，但那时这种情况下，叶扬说什么也不能下杀手。这里毕竟是华夏，是普通人生活的世界。杀人虽然存在，但是太过于严重了一些。为了不被找麻烦，他选择暂时击晕对方。

　　要收拾这人很简单，一个杀手来到华夏，要是被警方抓到了，基本就失去了自由。这笔杀了后者更有趣。

　　很快远处就传来了刺耳的警笛声音，不一会儿，一群身穿制服手持武器的人就冲了过来。叶扬看到一边的寒倩，脸上温和的笑了笑，先前的杀气更是消失的无影无踪。

　　“媳妇，你怎么来了？都说让你好好呆着了。”叶扬知道后者关心自己，不过为了不让寒倩留下什么阴影，他还是很轻松的说道。不过寒倩这会儿可是不想这些，她径自跑了过来，抱住了叶扬。


第184章 锋芒再漏

　　“你好，请跟我们走一趟吧，我们有些情况需要了解一下。”一名年轻警察走过来冷淡的说道。在公共场合出手，还把人打晕，这会儿竟然还抱着个美女，一副没事人的样子，这也太不把我们放在眼里了吧。

　　叶扬闻言，微微一愣。但想起这时华夏，貌似程序就是这样的。连忙开口：“事情就是这个人要伤害我，被我打晕了。至于他的身份我也不太清楚，我只是自卫反击，我看我去了也没什么用。”叶扬无奈的耸了耸肩，他是不想去警局里面的，谁知道这群人会有多麻烦。

　　年轻警察冷哼一声，脸上带着不满说道：“我是警察，还是你是？我说了要你走一趟，去不去可不由得你。单凭你的一面之辞，我们怎么能相信。”说着话，这人就取出个手铐，似乎叶扬要是敢反抗，他就动用手铐了。

　　看到这人的动作，叶扬眼中流露出一丝杀意。老子不发火，你当老子是好欺负的不成。就凭你个小警察，也敢这么放肆。

　　“我说了不去，就不去。”叶扬冷哼一声，身上的气势陡然间放了出来，吓得年轻警察忍不住往后退了一步。不过他很快就反应过来，自己是个执法者，怎么能被人吓成这样。旋即就面红耳赤的掏出腰间的佩枪来，指向叶扬。

　　口中威胁道：“小子，我劝你识相点，和我们走一趟。你要是再敢反抗，我有权利使用一些手段。”声音有些声嘶力竭，怎么看都像是底气不足的样子。

　　此时叶扬的脸色也不太好看，他生平最讨厌别人用枪指着自己了，以前这样干的人都消失了。不顾有些傻眼的寒倩劝阻，叶扬冷哼一声，随后就出现在年轻警察的面前，而他的一只手不知何时已经搭在后者握枪的手臂上，后者的整条手臂瞬间软了下来。

　　“你是要对我动手吗？”叶扬眼里闪过一道寒芒，不咸不淡的声音不带任何感情。

　　年轻警察此时已经吓傻了，他没想到叶扬敢在光天化日之下对自己出手。“你想做什么？快退回去，不然我告你袭警。”

　　不知死活，叶扬心中冷哼道。不过他终究没在出现过激行为，这里是华夏，光天化日之下袭警，叶扬知道就算自己有理由，最后吃亏的还是自己。

　　“这小子袭警，哥几个快过来。”看到叶扬只是吓唬自己，年轻警察顿时不爽了，老子以为你有多大本事呢，没想到只是吓唬吓唬我，不想到自己先前的表现，年轻警察就想报复回来，给这小子点颜色瞧瞧。

　　这时叶扬已经懒得搭理这白痴了，他直接拿起手机给何宇峰打了电话。警局出了这样的败类，他何宇峰不给自己个解释的话，那就太说不过去了。

　　“小子，站那里别动，把手举起来。”叶扬正等着电话呢，年轻警察呼叫来的同伴，一看叶扬没事人一样的打电话，顿时大声呵斥道。叶扬淡淡一笑，脸上的表情说不出的戏谑。

　　“我要是你，肯定会等我打完这个电话。”

　　刚说话的人似乎还想说什么，不过却被同伴拉住了。显然并非所有人都没脑子，有些人已经看出了什么。

　　“叶扬啊，你怎么想起给我打电话了，你小子可是无事不登三宝殿，是不是有遇到了什么事情了。”电话一接通，何宇峰那粗犷的声音就传了出来。

　　叶扬此时心情不爽，自然没有和何宇峰闲聊的意思。当下他就将现在的情况说了一遍，还不忘告诉后者自己的人身安全已经收到了问题，要是不给他一个明确的答复，自己不介意惩罚一下这些所谓的执法者。

　　何宇峰一听，顿时一个头两个大。这帮孙子，惹谁不好非要惹叶扬。他虽然不知道叶扬的身份背景，但是一个小保安能举手直接灭掉三大帮会，那是普通人吗？

　　“那个叶扬，你等一下。我马上打电话，让他们放你走，你先别冲动啊。”何宇峰一边擦着脸上的冷汗，一边急急的说道。两人的关系虽然还不错，但是没到了什么事情都能和睦解决的地步。要是叶扬被惹火了，最终吃苦头了，肯定是自己。

　　“那就麻烦何局长了，对了这个杀手压回去先关着，我有时间会过去亲自看看的。”叶扬淡淡一笑，伸手不打笑脸人的觉悟他还是有的，再说过几天要对付丰业集团，自己又肯定要找田宏远帮忙，这何宇峰自然是出力的一个，所以他得给后者留点面子。

　　和何宇峰通完话，叶扬冷笑的看着先前还很嚣张的众人。这些人倒是不傻，这会儿貌似都在等消息，所以也没人敢找叶扬的不痛快。很快，最先挑事的警员的电话就响了起来。

　　剧情自然是叶扬设定好的，这哥们被顶头上司一顿臭骂。最后不甘心的看了叶扬一眼，冷哼一声收队了。看起来他倒是个队长之类的官职。叶扬知道对方心里不痛快，他也懒得很这种小人物计较。这就是所谓的位置带来的心里，要是和什么人都撕咬一遍，那他就太丢分了。

　　“叶扬，你没事吧？有没有受伤。”看到事情平息，寒倩总算是能插上话了，连忙板正后者的身形，关心的问道。叶扬闻言，嘿嘿一笑。若有所感的摸了摸寒倩的秀发，示意自己没事。

　　这样亲密的动作寒倩倒是并没有抵触，她此时正全心全意的检查者叶扬的身体，知道确定了真的没受伤，才松了一口气。

　　两人见周围的人都离开了，那个杀手也被押上了车，觉得没事后就离开了大厦。这时寒倩自然是没有了在游乐园继续玩耍的心思，径自走向停车的地方。

　　“你这是去哪儿啊？”车上寒倩忍不住疑惑的问道。因为这时车子行驶的方向，并没有朝着别墅而去。难道是不回家，可是这会儿了是要去哪儿？

　　叶扬微微一笑，嘴角露出一丝狡猾。却没说去哪儿，只是叮嘱寒倩一会儿坐稳了。

　　寒倩虽然心中疑惑，不过叶扬没有说她也懒得再问，反正叶扬是不会把自己拉在小山村给人卖了的。只要后者在身边，她还真是什么都不害怕，这是绝对的信任。

　　蓝色的保时捷一直飞驰在路上，路两旁的风景已经有些模糊。叶扬熟练的驾驶着车子，在公路上穿梭着。就在刚刚，警员在把那个杀手押上车的时候，那家伙竟然醒过来了，最后还不忘冲着叶扬挑衅。

　　当时叶扬就后悔让这家伙被人带走了，如果他没猜错的话，那个家伙肯定会在半路逃逸。现在他就是为了堵住对方，他已经想好了，只要这个杀手敢出手，他就可以制造一起事故，彻底结束这一切。

　　既然被那些人发现了身份，他再怎么掩藏也没有用了，所以此时的叶扬已经再度绽放出曾经仅属于他的光芒。

　　随着叶扬一路加速，很快就追上了先前离开的警车。看着警车安然无恙的前进着，他的眉头微微一皱。难道是我想错了，心中疑惑之下，他没办法只能继续远远地吊在后面。

　　一前一后的两辆车子，穿过繁华的大街，渐渐开向郊区。这时叶扬才知道为什么杀手现在还没动手了，没猜错的话他在等。相通之后，叶扬就开始注意路边的风景。不多时就到了山路地带。倒不是说路面是土的，而是路两旁开始出现连绵不绝的山，更有着茂密的丛林。

　　应该差不多了吧，叶扬心中默默的念道。随后行事在前方的车子就开始剧烈晃动起来，片刻后车子就停了下来，一个身影从其中跳了下来，也有那个定睛一看，正是那个杀手。

　　“坐稳了。”叶扬嘴角露出一丝嘲讽，随后叮嘱寒倩一声。而车子也是在一声刺耳的摩擦声中，像离弦的箭矢般，冲了出去。

　　动静太大，刚下车的杀手自然是听到了，刚转身就看到了近在眼前的蓝色保时捷，哪还不知道自己是被叶扬设计了。只不过这时候车子已经离他不足一米，他想要躲开，却是已经来不及。

　　“砰……”一声沉闷的撞击声陡然响起，随后杀手的身体就被抛飞出去。不过这人的反应真的不慢，在撞击中很好了保护了脑袋。所以这人一落地，就想挣扎着站起来，可惜他的双腿却是软塌塌的，没有一点力量存在。

　　“你怎么知道我要逃？”看到叶扬带着不屑缓缓的走过来，杀手已经开始后悔自己惹到后者了，自己错不该高估了自身实力。不过他也是知道自己没希望活着了，心里反而平静下来。不过对于叶扬到底怎么知道自己要半路出手的事情，他是真的纳闷。

　　叶扬冷冷一笑，一根银针陡然射出，正中后者的眉心。而杀手的意识也是消散在天地间。唯独他那瞪得圆圆的眼睛，似乎在告诉世人的不甘。

　　“这就是我为什么能好好活着，而你却要客死异乡的原因。”叶扬淡淡开口，似乎刚刚的出手对他没有丝毫压力，他见惯了生命消逝在眼前，他的心早已被锻造的铁一般的硬。

　　叶扬走上前去，将尸体眉心的银针取出。随后就淡漠的走向一旁的警车。打开车门发现里面的四人早已被打昏过去，无奈下他就随手把一个人弄醒。

　　“那人死了，但是我希望事情和我没关系。”叶扬的语气不容置疑，似乎是上位者对手下的命令一般。年轻的警员自然不敢说什么，他倒是聪明，知道有些事情该问有些事情不该问。所以连忙点头，示意自己明白。

　　看到后者的反应，叶扬也没说什么，径自走向了车子。随即就发动了车子离开了现场。


第185章 和田宏远的谈话

　　“你是不是感觉我很可怕？”看着副驾驶的寒倩，脸色苍白嘴唇还在哆嗦，叶扬轻轻一笑，尽量让气氛缓和一些。

　　寒倩此时心里有种说不出的感觉，说真的她真有些害怕叶扬了。前一刻她亲眼看到，叶扬杀了那个杀手，这一刻他竟然还能没事人一样，笑着说话。

　　对于和平年代的寒倩来说，这种只存在于外界的情形，还是让她很难接受的。听到叶扬问自己，寒倩脸色一阵慌张，心里更是开始胡思乱想。我看到了他杀人，他不会是把我灭口吧。

　　“媳妇，你在想什么呢？脸色这么难看。”叶扬见寒倩不说话，顿时疑惑出声。不就是杀了个人吗，至于这么害怕。

　　寒倩要是知道叶扬心中的想法，不知道会作何反应。在心中反复确定叶扬不会对自己怎么样以后。脸色也是恢复了一些。不过心中对叶扬来历的怀疑却是更加重了。他真是一个保安吗，要是没记错，寒倩已经亲眼见过三次叶扬和杀手周旋了，虽然前两次后者都是最后留了手。

　　“你是不是应该告诉我一些答案了？”寒倩轻轻说道，她终究还是忍不住问出了最想知道的问题。

　　叶扬一听寒倩又提到这个问题，嘴角露出一丝苦笑，这次事情发生以后，他是无论怎么样也瞒不住了。不过他的经历却是万万不能透露给寒倩，这样只会给后者带来麻，这不是他所愿意看到的。

　　“媳妇，有些事情我确实不能说，这样只会招惹来麻烦。不是我不相信你，而是这个世界上有太多你不了解的事情。你只要知道我会好好保护你，不让你受到伤害就是了。”叶扬说完话，长舒一口气。他能说的就只是这些了，至于寒倩能不能理解，他也没办法。

　　寒倩听到叶扬这么说，倒是没有否定后者的说辞。她是一个聪明的女人，知道该怎么来面对这种事情。

　　“要是再遇到这种事情了，你要带着我，起码要让我知道。”想了许久之后，寒倩才开口说道，出于心中对叶扬的关心与爱，她害怕叶扬出现意外。

　　车里的气氛总算的缓和了下来，叶扬自然是答应了寒倩的要求，虽然他心里想着以后怎样才能尽量不让寒倩暴露在危险中，但是嘴上却是暂时应承了。

　　随着事情的解决，叶扬的心里也是慢慢的平静了下来。回到家以后，寒倩就进厨房做饭去了。而叶扬就在沙发上坐着，想着接下来的事情。他有一种感觉，给他的时间并不是很多了。在那些人找上门之前，他得好好做一下准备。相比之下，丰业集团的事情倒是显得小事一桩，已经不足为虑。

　　不久后，何宇峰了电话打了过来。

　　“叶老弟，事情我都听说了，你没事吧，有没有受伤？”何宇峰现在不知道怎么感谢叶扬了。他难以想象要是杀手真的逃掉了，被媒体把事情曝光出去，会带给他什么样的影响。

　　华夏一直在和平治国，出现杀手这样的事情会吸引很多人的关注，要是再让人逃掉了，那他何宇峰的位子就别想稳坐了。毕竟很多人都盯着这个位置，何宇峰要是出差错了，肯定会有人乘机落井下石。

　　“我没事，只是希望事情不要牵涉到我。”叶扬笑着说道，心想这个何宇峰倒是会做人，也算自己没白帮后者一次。

　　听到叶扬这么说，何宇峰连忙说道：“这个事情叶老弟你放心，我就知道你是这想法，所以我早就处理妥当了，绝对不会有人知道是你做的。”

　　叶扬微微一笑，随即说道：“那我就太谢谢何老哥了，等闲下来了，一定请老哥吃个饭，到时候还请你不要推辞。”

　　两人又随便扯了几句，就挂了电话。这时寒倩已经把饭做好了端上了桌子。叶扬看到吃的，才发现肚子还真是有些饿了，急忙跑了过去。

　　“还是媳妇好，对我这么好。”看到一桌子丰盛的饭菜，更是有着自己喜欢的红烧肉，叶扬脸上顿时笑开了花。

　　寒倩闻言，白了一夜说话的某人，像是在说你现在才知道我的哈，早干嘛去了。不过看到叶扬衣服急不可耐要吃饭的样子，寒倩还是忍不住一笑，心中有些温馨的感觉慢慢升起。

　　“饿了就快吃吧，不过你得先去洗手。”温柔一笑过后，寒倩连忙拍掉某人真要去抓鸡爪的脏手。

　　叶扬楞了一下，就知道寒倩的想法。想了一下却是应该洗洗手再吃，不说未生问题，单单是这只手下午的时候结束了一条性命，就得好好洗洗上面的晦气。

　　一餐愉快的晚餐结束之后，两人就聊了一会，各自回房休息去了，毕竟一天之内发生了这么多事情，不说心累，身体也受不了。尤其是叶扬，被当做搬运工扛了半天的包，早就想躺在舒服的床上了。

　　第二天吃过早餐后，寒倩要去上班，叶扬想了一下最近事情还很多，丰业集团的事情不能再拖了，就又像寒倩请了假。寒倩开始自然是不同意的，声称就叶扬这态度，这个月要倒扣工资。不过耐不住叶扬死皮赖脸的磨，最后还是不开心的同意了。

　　出来门叶扬就开车一路去了田宏远的住处，早晨打过电话，后者最近一直在家来呆着，倒是为叶扬省去了一些麻烦。来到田家的时候，应该是田宏远吩咐过，所以保姆直接把他带到了田宏远的书房。

　　“田老弟最近倒是很忙啊，今天怎么有空来我这里。”田宏远一件叶扬进来，就半开玩笑的率先说道。昨晚何宇峰给他打过电话，汇报了叶扬的事情，田宏远自然是清楚的。他起先还很纳闷，叶扬能折腾他是知道的，但是不可能再订婚的第二天就出去杀人吧。不过在何宇峰说道这个人是国外的杀手之后，田宏远就沉默了。

　　虽然对叶扬的来历不清楚，当时谁也挡不住他去猜测。

　　“田老哥说的是哪里话，我就是再忙也肯定回来看你的。”叶扬哈哈一笑，随后找了个地方坐了下来，两人早已经很熟悉了，叶扬觉得自己没必要太客气，要是太拘束了反而会显得生分许多。

　　田宏远微微皱了皱眉，随后轻声问道：“叶老弟这次来是要说丰业集团的事情吧？”田宏远能坐上今天这个位置，心思自然是八面玲珑，叶扬以来他就知道了后者的心思。

　　“什么也瞒不过田老哥你，我这次来就是为了丰业集团的事情。”叶扬淡淡开口，面上很是平静，不过他心中却有些疑惑田宏远的反应，后者刚刚皱眉的表情还是明显的，显然是遇到了什么问题。

　　田宏远一时间也不说话，这时目光不断闪烁着，似乎在做着什么决定，许久之后，他才叹了一口气说道：“叶老弟，说句不好听的话，丰业集团真的不太好下手。”

　　叶扬被后者这一句莫名其妙的话搞得有些蒙了，这时什么情况，一个丰业集团就能把你愁成这样。不过他还是对田宏远有些了解的，知道后者不是那种胆小怕事的人，他既然说出这些话，一定是有着自己没太注意的原因。

　　“田老哥有话就直说吧，我能理解。”叶扬心中疑惑，更是有着一些不快，不过脸上倒是没显现出来。

　　田宏远一天，随即意味深长的看了一眼叶扬。“叶老弟应该记得我给你说过一句话吧？”田宏远卖了个关子，随后指了指头顶。

　　“上头？”叶扬忍不住出声说了出来，这时他突然想起了田宏远说过的一句话来，“在华夏，不能闹得太欢。”想到这句话，叶扬心里就复杂起来，一时间也不知道说什么了。

　　他知道这是一种游戏规则，自己要是再法律允许的范围内行事，上面还会睁一只眼闭一只眼。但是要是闹得太欢了，施行连纵之术，触动一些人的利益，就很容易被盯上。这是和平治世下诞生的一种畸形产物，想要好好的玩游戏，必须遵循这个规则。

　　难道真的放弃对付丰业集团？叶扬心中不甘心的想到。很快他就否决了这个想法。对付丰业集团势在必行，叶扬觉得自己不能就这么放弃。

　　“要是我能拿出足够的证据来，这件事情不知道有没有希望？”片刻后，叶扬淡淡的问道。他有着后者的犯罪证据，这时他的优势，不利用就太浪费了。

　　闻言，田宏远诧异的看了一眼叶扬，不过他很快就想到上次对付三大帮会的事情，这时候叶扬说自己能拿出证据，他倒是有些相信了。

　　“倒不是完全不可行，只不过这次为了谨慎起见，我们必须完全走法律程序，那样就算有些人不满，也挑不出什么毛病来。”田宏远思索片刻，终于说出了自己内心的想法。

　　叶扬听他这么说微微松了口气，能这样做，已经算是不幸中的万幸了。于是叶扬连忙拿出视线弄好的U盘，递给了田宏远。

　　“这里面包括丰业集团所有的罪证，一点都不少。至于省上的那位，我想他是不会插手的。”叶扬轻轻一笑，随即就盯着田宏远看，那意思很明显，我把东西给你了，剩下的事情你得弄好。

　　叶扬都这样说了，田宏远自然没什么好说的。对于这次的事件，对他来说也不一定就是坏事，要是能将丰业集团的彻底拔出，倒不失为一件好事。虽然会因此得罪杨政明，但是也能靠上丝毫不差的谢勇这颗大树。

　　和田宏远达成协议后，叶扬就离开了田家。他能做的都做了，至于后者选择什么时候动手，就不是他所要关注的了。不过叶扬知道很快江东市就要掀起一场风波，而他这个暗中的推手，却只需要当个观众就行。


第186章 别忘了买红糖

　　离开田家以后，叶扬就直奔亿龙集团。因为昨晚徐惜时给他打来电话，收购李敏菲公司的事情已经完了。需要他亲自过去一趟，商议一下接下来该怎么处理。

　　叶扬本来是不愿意插手这种事情的，甩手掌柜当惯了，一遇到这种事就头疼。不过徐惜时这次说了，叶扬要是不管，他就不管。任由李敏菲的公司烂下去，这句话还真是说中了叶扬的软肋。如此之下，叶扬只能暗骂徐惜时没用，苦恼的答应了。

　　来到亿龙集团的时候，徐惜时的秘书竟然在门口等着，一看到叶扬，就带着后者说是去见徐惜时。

　　徐惜时这时候在开会，他这是给叶扬下套。叶扬自然不知道这回事，还以为是去徐惜时的办公室，不过见方向不对，就问美女秘书怎么回事，可惜人家压根就不理他，很傲娇的在前面走着。叶扬被人无视，心中虽然有些气，但是他也不好冲着女孩子发火，只能郁闷的跟着。

　　很快就到了会议室，叶扬一进门，徐惜时就率先带头鼓起掌来，叶扬这才知道是怎么回事情，想跑路已经来不及了。只能尴尬的笑着，一副我什么都不知道不怨我的样子。

　　“我给大家介绍一下，这就是我们亿龙集团真正的主人，叶扬先生。”徐惜时一开口就开门见山了揭了叶扬的老底。丝毫不在意叶扬那渐渐黑下来的脸。

　　“这是董事长？没想到这么年轻，不会是个富二代吧？”

　　“这人真是年少有为，我像他这个年龄，还在打拼呢。”

　　“……”

　　随着徐惜时的介绍，会议室里面的人开始议论起来，浑然没有了先前严肃的氛围，不过徐惜时却没有生气，反而暗道自己做对了。这次把叶扬推出来的主要原因是，徐惜时觉得自己一个人管不了两家事情，想让叶扬在里面再选一个人去管理李敏菲的公司。

　　叶扬心中虽然不爽，但是脸上却没表现出来什么。徐惜时的想法他一眼就能看明白，叶扬也不能怪他自作主张。无奈之下，他只能走到正中间的位置坐了下来。

　　佯装着咳嗽一声，议论纷纷的会议室里顿时安静下来。

　　“大家好，我是叶扬。正是亿龙集团的董事长，很高兴认识大家，也十分感谢各位为亿龙集团的繁盛而做出的巨大贡献。”叶扬一开口，就说出了一大堆废话，虽然他也不愿意这样，但是这种场合，不说点没营养的话还真不行。

　　话音刚落，会议室里就响起了热烈的掌声。虽然叶扬很年轻，但是这些人倒是没有抵触叶扬是董事长的事情，因为他们都是打工的，拿人工资干活就是，谁是老板他们一点都不关心。

　　等到掌声停了下来，叶扬才再度开口：“我今天之所以出现是因为要在其中选择一个人出来……”叶扬一边组织着语言，一边说出了今天会议的目的。一番介绍之下，下面的人都有些意动了。

　　虽然是派去另外一个公司，要丢失掉自己在亿龙集团建立的人脉。但是调去当总经理却是和徐惜时的头衔一样，等于直接升了一级，有些人甚至是两级。这个诱惑无疑是巨大的。

　　“在场的诸位都可以提出申请，然后我和徐总经理商议过后就会选出接任的人。”先前徐惜时已经偷偷告诉过他这些人都是专门挑出来的，经验都很丰富。

　　一个小时过后，会议总算是结束了。和徐惜时一起出现在办公室，叶扬没有丝毫形象的一屁股稳在了徐惜时的老板椅上，引得后者一阵鄙视，这都什么人啊，明明抢我的位置，却一点都不脸红。

　　“你心中现在有没有人选？”叶扬淡淡开口问道，他对这些人都不了解，相比之下，徐惜时更容易作出判断来。

　　徐惜时闻言，嘴角一阵抽搐。这不是让我自己挖自己的墙角吗？好的管理型人才不好找，更是很难培养出来，这次要是挖走一个，徐惜时知道自己又得操心了。不过这话他不敢提，生怕输出来叶扬生气。

　　“老板，我们要不要在外面招聘一个职业经理人。”徐惜时小心翼翼的说道，同时还不忘注意着叶扬的反应。

　　叶扬一听就知道这货是怎么想的，心中暗骂徐惜时小气，忍不住调侃道：“你是不是舍不得啊？”徐惜时一听老脸一红，小心思被人猜中，他也是尴尬起来。

　　“老板我只是觉得找个职业经理人也是能应付的，毕竟那家公司的原班人马都在，管理上倒是不会马上出现问题。”徐惜时还是没有放弃劝解叶扬挖人的决心，弄得叶扬又好气又好笑。

　　“对了那天假扮我叔叔的那个人叫什么来着，今天怎么没见？”叶扬不明说却是问了个莫名其妙了问题。

　　不过一听这话，徐惜时就不淡定了，哪还不知道叶扬这货在想什么。李铭时可是自己的得力助手，这要是被挖走了，自己不得心痛死。徐惜时暗骂自己搬起石头砸自己的脚，脸上却是难看的不行。心中想着对策，不过很快徐惜时就想到了办法。

　　“他叫李铭时，他请假了。”徐惜时装作没好气的样子说道。其实心里却是乐开了话，人家都请假了，你总不能强行让人家回来接任吧。

　　徐惜时心里窃笑，脸色也是好了起来。不过叶扬接下来的一句话，就让他崩溃了。

　　“等他来了，你就让他去接任。他要是不去那就你去吧。”叶扬微微一笑，就站起身来，愉快的出了门。任凭徐惜时在后面说什么他都不听。

　　事情解决，意味着叶扬可以继续逍遥快活了，所以这货也没注意形象，一路哼着愉快的调子，离开了亿龙集团。

　　而此时徐惜时在办公室却是彻底傻眼了，脸上的表情更是要多幽怨有多幽怨，若是叶扬在跟前，肯定会错认为后者是被赶出家门的弃妇。

　　离开亿龙公司，叶扬就打了个电话给谢妃萱，打算趁着今天有时间，请对方吃个饭还人情。可惜谢妃萱正在上班，根本没空出来。没办法，叶扬就放弃了请客的打算。如此一下来，他就彻底找不到事情做了，于是开着车在溜达起来。

　　可惜随着天气的转冷，那些往日里穿着清凉的美女也是一个不见，这让想着看美女的叶扬郁闷不已。最后看了下时间已经到了饭点，干脆就开着车往龙倩集团赶。路上还不忘给寒倩打了个电话，让后者等他一会，一会儿一起吃饭。对于他的建议，寒倩自然是没有拒绝。

　　“媳妇，这里？”见到寒倩出现在公司门口，叶扬立刻喊到。不过他这一嗓子却是吸引了好多员工的注意，纷纷看了过来。看到是叶扬，大家都嬉笑着离开了，倒是没有上来搭话的人。

　　寒倩和叶扬订婚的事情，在龙倩集团早就传开了。毕竟那天订婚仪式，龙倩集团的一些高层都是参加了的。

　　“你吼那么大声做什么？”寒倩走过来，忍不住白了这货一眼，显然后者先前的丢人的表现，让她很不满。不过寒倩也就是发一句牢骚，说完后，就挽起叶扬的胳膊。

　　叶扬嘿嘿一笑，连忙解释是因为见到媳妇太兴奋了，一时间没忍住。引得寒倩一阵鄙视，不过心里却是甜蜜蜜的。

　　“媳妇，我们去那里吃饭啊？”被寒倩拉着往外走，叶扬问道。如果他没记错的话，这附近应该没什么好点饭馆来着，就那么几家还不如龙倩集团的餐厅的味道好。

　　寒倩白了他一眼，说道：“哪里来的那么多问题，你走就是了。”这家伙真是的，一会儿都不能清闲。

　　很快两人就来到了一家超市，到了地方寒倩的脸还是红了起来。因为要是让叶扬知道自己要买的东西，肯定会嘲笑自己的。不过又不能不买。

　　“你在这里等着，我进去一下。”想了半天，寒倩还是决定不让叶扬跟着比较好，免得这货待会而调戏自己。不顾她这话叶扬听了就有些纳闷了，好好的干嘛不让我进去。

　　想到这里，叶扬忍不住看向寒倩走路的姿势。片刻后，心中就知道是怎么回事情了。“媳妇，记得买点红糖水，补血的。”叶扬看着寒倩已经快进门了，连忙喊了一嗓子提醒道。

　　寒倩正准备进门，没想到叶扬突然来这么一句，差点被气的摔倒在地。这种人就不应该带出来丢人，实在是太……

　　寒倩脸上挂满了黑线，回头狠狠的瞪了一眼始作俑者，然后逃也似的跑进了超市。看到寒倩的动作，叶扬顿时乐了起来。这样的人生真是美到无可挑剔，没事出去溜达溜达，闲下来还能调戏调戏大美人，就是换个神仙给他当，他也不会同意。

　　很快，寒倩就脸色如常的走了出来，手里面提着一个塑料袋。叶扬不用看也知道是什么东西。来到近前，寒倩忍不住冷哼一声。随后一只手伸向叶扬的腰间，开始施展起酷刑来。叶扬没想到这丫头怨念这么大，本来还以为她是要挽自己的手臂呢。如此之下，自然是吃足了整整一套，整张脸都开始扭曲起来。

　　看到叶扬疼的呲牙咧嘴的，寒倩心中的不满才消散了下去。

　　“媳妇，你又谋杀亲夫。”叶扬苦着一张脸，连忙搓着受伤的地方，眼睛不住的眨巴着，似乎是要强行挤出点水来。寒倩自然不理会这家伙的故意卖萌。小腰一扭就向着公司走去。

　　“媳妇，你这是去哪儿啊，我还饿着肚子呢。”叶扬看到寒倩要回去，顿时不淡定了，急忙说道。

　　寒倩头也不回的说了一声你猜，就不理会叶扬了。叶扬无奈只能跟上，不过叶扬倒是白担心了，寒倩还是陪她一起在龙倩集团的餐厅吃了饭。美女总裁陪着吃饭，叶扬这货顿时下巴翘的高高的，趾高气昂起来。谁知道得意过头了，最后差点被绊倒。看到叶扬吃瘪，寒倩顿时在心中鄙视起这个白痴来。

　　“昨天的事情没事吧？”吃饭的当口，寒倩忍不住问起叶扬昨天的事情来。今天叶扬说请假，寒倩误认为后者失去处理昨天的事情了，所以才有此一问。

　　叶扬嘿嘿一笑，知道寒倩的心思。急忙安慰她没事，自己是去做别的事情了。如此，寒倩自然诶有细问，开始安静的吃着饭。


第187章 杰森出现

　　两人吃完饭，寒倩就去了办公室继续上班，而叶扬一个人没事情做，就跑到监控室找小刘去了。可惜小刘不在，问人才知道那货请假了，无奈之下，叶扬就在前台和新来的美女聊了一会儿。

　　“叶扬听说你和寒总订婚了，是不是真的啊？”不愧是做前台的，这小雯还是个自来熟，和叶杨聊了几句就和熟络的打听起八卦来。丝毫没有生疏的感觉。

　　叶扬听后者这么问，心里面自然是一阵得意，不过他有心逗逗这女孩，就装模作样的说道：“你们都听谁说的，哥的心里装着的是天下间所有的美女，怎么可能吊死在一棵树上。这是谣言，你们可不能败坏寒总的名誉。”

　　“切，我才不信呢，我今天中午可是听到某些人在外面吼了一嗓子，那媳妇叫的亲热的。”小雯自然不会相信这货的鬼话，不过还是被叶扬的捉急演技唬的一愣一愣的。

　　正在这时，门口出现一个西装革履的男子，叶扬此时虽然和小雯正聊得火热，但是眼角的余光还是扫到了后者。这人看到叶扬，像是被吓到了，脸色一阵变幻，不过他很快就掩饰过去，若无其事的走向了电梯。

　　这人怎么给人一种很别扭的感觉？叶扬心中疑惑，因为光线的原因，他并没有看清楚后者的脸，更是没发觉这人的表情变化。

　　“唉，这人是咱们公司的吗？我怎么以前没见过他，是不是新来的。”叶扬心中疑惑，忍不住向正在喋喋不休的小雯问道。

　　小雯正在滔滔不绝的给叶扬说着自己和小姐妹的事情，突然听到叶扬这么问自己，顿时有些不满的抬起头来。

　　“哪一个？”小雯心里不痛快，自然不会有好语气。这都什么人啊，人家这么专心的和你讲话，你却走神看别的人。难道我一个大美人还满足不了你不成。

　　叶扬此时的注意力全在刚刚那个西装男身上，哪有功夫关注小雯的语气变化，闻言连忙指了指在等电梯的西装男。示意小雯就是这个人。

　　“叶扬，你不会是对男人也感兴趣吧？”小雯看到是个男的，顿时邪恶的问道，叶扬一听脸上一时间布满了黑线。你一个女孩子家的，要不要这么开放，什么叫我对男人感兴趣啊，不行回头一定要找了机会给你证明一下我的性取向。

　　叶扬心里一阵鸡婆，才发现西装男走进了电梯，而且不着痕迹的看了自己一样。心中暗骂一声女人误事，叶扬就坐不住了，这人只要不是龙倩集团的人，那就肯定有问题了。

　　“这人不是我们公司了，我以前绝对没有见过。”这时，小雯疑惑的说道，作为一个前台，公司里人虽然不少，但是她还是都有些印象的，这个面孔自己肯定没有见过。

　　叶扬闻言一怔，连忙回头问小雯确不确定，小雯很肯定的点点头。

　　不是公司里的人，又穿着正装，难道是来谈生意的？不过叶扬总感觉自己错漏了什么，这个人给他的感觉说不出的别扭。尤其是最后那个眼神。

　　嘲讽？心中顿时想到一个词语来，叶扬立刻离开了座位，向着楼梯跑去。此时他脑子里想得都是一个词，杀手！之所以跑楼梯，是因为电梯需要时间等，而他现在缺少的恰恰就是时间。

　　等到叶扬跑到了楼梯，小雯才反应过来，貌似出事了，要不然叶扬的反应不会这么突然。于是他连忙给保安队打了个电话，说了一下刚才的情况。这些叶扬自然不知道，他心中已经开始考虑对策。要知道龙倩集团的楼层也有着十几层，他要是一直跑楼梯，体力下降后，肯定速度就慢了下来，而电梯却不等人。

　　心中不停祈祷着电梯能在中间停几次，那样他就完全能赶上了。而他本人却也是把速度发挥到了极限，在楼梯上玩命的攀爬着。等到叶扬终于赶到顶楼，他也顾不上喘气，就直奔寒倩的办公室。

　　一推开门，他就看到了刚刚的西装男正翘着二郎腿坐在椅子上，手里更是端着一杯红酒，对于突然出现的叶扬，没有丝毫诧异的表情，仿佛他早就算定后者会出现一样。

　　“你把寒倩怎么了？”看了一圈也没发现寒倩的踪影，虽然心中焦急，但是叶扬强迫自己冷静下来，缓缓的问道。

　　西装男淡淡的一笑，随口喝下了最后一口红酒。同时戏谑的打量着叶扬。

　　“你说我是该称呼你为猎王呢，还是应该叫你叶扬？”西装男的眼神仔细的打量着精致的红酒杯，似乎只有眼前的东西才能引起的足够的关注。

　　叶扬听到这就话，眼神就是一寒。一瞬间身上的气势也仿若脱胎换骨了一样，这个人就像一把锋利的长剑般，似乎随时都会刺出。

　　“我最后再问你一句，你把寒倩怎么了？”此刻叶扬的眼睛因为愤怒而通红一片，瞳孔中的杀意与烈火交织在一起，绽放出道道寒光，以按时眼神能杀人的话，眼前的男子估计会个半秒钟之内被撕成碎片。不过叶扬被没有动手，这种时候，唯有冷静才能更好的解决问题。现在寒倩生死不知，没有她的下落之前，叶扬是不会动手的。

　　西装男淡淡一笑，对于叶扬的愤怒丝毫不在意，嘴角微翘，不无嘲讽的开口说道：“这样的你可是太让我失望了，没想到堂堂猎王，竟然有沉醉于温柔乡的时刻。”

　　男子微微一顿，站起身来走到了窗前。眼睛盯着遥远的天际，似乎丝毫不担心叶扬在背后偷袭自己一样。叶扬看到后者的举动，眼中的寒意更重了。敢将自己的后背漏给敌人，只有两种可能，一个是这家伙是个白痴。另一个就是这个人非常自信，对自身的实力有着绝对的把握。

　　“你放心，我是来找你的。我对漂亮的女人从来都是舍不得下手的，我想这个你应该清楚吧。”男子右手缓缓的抬起，从脸上揭下来一张肉色的薄膜，随即转过身来。

　　看到这个面孔，叶扬的心忍不住狠狠的跳了一下。这个人他太熟悉了，熟悉到就像熟悉他自己一样。秦小刀不是说他死了吗，怎么会出现在这里？

　　“杰森……”叶扬缓缓的开口，眼睛里更是闪耀着冷到骨子里的杀意。他清楚的记得，寒九龙的之所以会死亡，就是和这人有着很大的关系，最后一战，要不是杰森从中作梗，他和寒九龙完全可以全身而退。

　　杰森的脸上没有一丝异样，一如既往的平静，不起任何波澜。

　　“可惜了，现在的你似乎太弱了。”杰森摇了摇头，似乎此时的叶扬不值得他出手一样。叶扬心中一怔，他知道后者说的是事实。这种安逸的日子，他享受的太久了，实力下滑是不可避免的。

　　“你来这里做什么，别告诉我只是叙叙旧，我应该知道，我和你必须要死一个。”话音刚落，叶扬猛然踏前一步，整个人的气势都像是回到了巅峰状态，仿若一头择人而噬的猛虎。

　　这时办公室的门突然被人从外面推开，旋即寒倩的身影就出现在门口。看到里面的叶扬和另一个陌生的男人，她一时间不明白是怎么回事，站在了那里。

　　“寒倩，你先出去。”对于寒倩的熟悉，叶扬不用回头也能知道是她，现在这里的气氛剑拔弩张，寒倩是不适合呆在这里的。说话的同时，叶扬的右脚斜跨一步，挡在了杰森的进攻之路。

　　杰森看到叶扬的动作，嘴角露出一抹不屑。却没有丝毫要出手的意思，只是侥有兴趣的打量着刚出现的寒倩。寒倩这时也感觉到了气氛不对，想到自己留在这里不但帮不上忙，还很有可能拖累叶扬。于是急忙退了出去。

　　“真是个人间极品，难怪大名鼎鼎的猎王，会放下一切荣耀，甘心呆在一个女人身边。”杰森淡淡一笑，一副恍然大悟的样子。

　　叶扬对于后者的话，直接选择屏蔽。这是他的本能，在面对强大的对手的时候，只有心中做到平静，才能更好的应对。杰森不停地出言干扰叶扬，他自然不会上当。

　　“真是个无趣的人，你不会觉得我会在这里和你动手吧？”杰森淡淡一笑，随即就走到桌前，拿起桌上的红酒。在杯中倒了一些，随后贪婪的品味起来。

　　“82年的珍藏拉菲，的确是太吸引我了，你要不要也来一杯？”杰森一边喝着酒一边朝着叶扬问道。

　　叶扬此时也是看出来了，杰森没有动手的念头，紧绷的身体也是放松了下来。两人本来就是同一级别的身手，无奈现在所处的环境对叶扬来说十分不利，所以他才这般小心翼翼。

　　“告诉我你的目的，我可不认为你来这里只是喝酒的。”叶扬冷淡开口，先前被对方耍了一次，这场子还没找回来呢，他心里能舒服才怪。

　　杰森闻言轻轻一笑，就像老朋友一样，神色依然轻松。不过叶扬打扰到了自己的雅兴，他还是忍不住皱了皱眉眉，不舒服的说道：“你们华夏人都是这样吗，没有一点幽默感。”随即他放下酒杯，看向叶扬。

　　“我的目的就是目的，一个月后的今天，我会在归云山等你，但愿你不要让我失望。”杰森说完，就信步朝着门口走去。

　　“你似乎自信的过头了？”叶扬冷冷一笑，看着后者的身影没有丝毫阻拦的意思。毕竟现在的他还没有自信将杰森留下，而后者的破坏力惊人，在龙倩集团显然是不适合交手。

　　随着杰森的离开，叶扬也走出了办公室。这时门外早就站了五六个保安，此时正拦着杰森。

　　“你不会就是这么招待客人的吧？”杰森回头，不无嘲讽的出声。叶扬也不回话，只是点了点头，示意保安把路让开。

　　杰森不急不缓的穿过人群，片刻后又是再度回头说道：“哦，我倒是忘了提醒你一声，你这里似乎不太安全的，千万别等不到那一天。”随后他头也不回的向前走去。


第188章 离开前的准备

　　“叶扬，你没事吧？他是什么人，来这里做什么。”等到人散了，两人走进办公室，刚关上门，寒倩就问出一连串问题。

　　叶扬闻言，微微一笑，随即宠溺的摸了摸后者的秀发，示意没事。他并没有选择回答寒倩的问题，先不说这些事情不能告诉寒倩，就是告诉的寒倩也只能让她徒增烦恼而已。

　　“你是不是和他做了什么约定啊。”尽管叶扬什么都没有说，但是敏锐的直觉，还是让寒倩猜测到了什么。叶扬没想到这丫头心思竟然这么活，无奈之下，只能将一个月后的约定说了出来。

　　听到叶扬的叙述，寒倩顿时紧张起来。急忙开口似乎是要劝说后者不要去。只不过还没等她出声，那对诱人的红唇就被一张大嘴封住，喉间的言辞顿时化作呜呜的声音。

　　一个法国式的热吻过后，叶扬意犹未尽的舔了舔嘴唇，似乎是在回味的方才的感觉。寒倩气不过，扔了一记白眼过来。这都什么人呢，人家在着急他，和他说正事，他倒好一有机会就占便宜。

　　“事情我会处理好的，你放心，我不会有事的。”叶扬自信的说道，不知道是出于对寒倩的关心还是出于他那骨子里的骄傲。无论是哪一样，他都必须好好的活下去。

　　寒倩叹了口气，见后者去意已决，她也没有再出声，只是往哪宽阔的胸膛使劲挤了挤，享受着难得的温柔。对于寒倩的举动，叶扬自然不会拒绝，而是将后者的娇躯揽入怀中，有些贪婪的呼吸着寒倩秀发间散发出来的清香。

　　大约一分钟以后，寒倩才俏脸微红的挣脱出叶扬的拥抱。低着头就跑到了办公桌前坐下，她此时心中一片烦乱，有对叶扬的担心，还有对自身情感不明的纠结，更是有着浓浓的羞涩。

　　“媳妇，你最近怎么总是占我便宜。”叶扬哈哈一笑，看着娇羞如小女人一般的寒倩，忍不住调笑道。寒倩一听这话，脸上的红晕更加深了，却是出奇的没有反驳后者的话。

　　“媳妇，我可能要离开一段时间了。”叶扬脸色一正，毫无先兆的说道。就在刚刚他已经考虑过了，要想在一个月后战胜杰森，那么他就必须找个合适的地方，来恢复自己的实力。只不过他现在心里还是很纠结，因为他离开了，就意味着寒倩的安全无法保障。这是叶扬不愿意看到的，不管是出于本心，还是来源于对寒九龙的誓言。寒倩的安全对他来说重于一切，甚至超过了他自己的性命。

　　寒倩闻言，脸上闪过一丝落寞。叶扬的出现打乱了她生活的平静，接踵而来的麻烦又让她重新认识了叶扬，现在更是爱上了这个表面浪荡不羁，内心却无比强大的那那人。可是现在，这个人要告诉自己他要离开一段时间。虽然寒倩知道叶扬肯定会再次回来的，但是她的心还是不可抑制的有些舍不得，更有着些许感伤。

　　“你什么时候走？”寒倩站起身来，脸上没有丝毫表情，淡淡的说道，似乎是回到了那个曾经的女强人形象。

　　叶扬露出一丝微笑，心里不免有些欣慰。寒倩这是在变着法告诉自己，不用担心她。突然间他想到了一句话，得妻如此夫复何求？

　　“明天就离开吧。”想到留给自己的时间不是很多了，叶扬虽然不想这么快离开，但是也只能这么做。

　　寒倩闻言，淡淡一笑，似乎叶扬不是现在走，她已经很满足了。两人又说了一会儿话，叶扬就离开了寒倩的办公室。在离开之前，叶扬还有着一些事情要处理，否则他走的不放心。

　　一路驱车来到了“磨楼”酒吧，叶扬也没和伪装成收银的女杀手打招呼，就上了楼，来到了秦小刀的房间。他来这里是拜托秦小刀一件事，那就是保护寒倩的安全。虽然找一个杀手来保护寒倩听起来有些奇怪，但是秦小刀是叶扬唯一能想到的人选，把寒倩的安全交给别人，他不放心。

　　“老大，你怎么来了。”叶扬一推门走进去，秦小刀就站了起来，打招呼道。

　　因为时间问题，叶扬自然懒得叙旧，直接说出了他的要求。对于叶扬的安排，秦小刀有些为难起来。倒不是他不愿意出手相助，而是作为一个杀手，让他去充当保镖，他是没有信心的。

　　“老大，我只会杀人，从来没有试过去保护一个人啊，你这不是为难我吗？”秦小刀的脸色此时比哭还难看，叶扬的让自己去保护人，而且这个对象还是他的未婚妻，这个压力实在是太大了。要是寒倩回头有个闪失，他秦小刀就算是死一万次，也难以弥补。

　　叶扬脸上一冷，有些不善的看着秦小刀，顿时把秦小刀吓了一跳，连忙垂手站在那里，倒是有几分低眉顺眼的样子。

　　“告诉我，你到底行不行，我不是在开玩笑。”声音冷如坚冰，可秦小刀还是听出了其中的怒火，是他的身体忍不住战栗起来。不管平时秦小刀怎么放肆，这会儿叶扬认真了，就足以使他害怕，这是来自于骨子中的畏惧。

　　“老大，我答应你，只要我还活着，嫂子就不会少一根头发。”某一刻，秦小刀深吸一口气，抬起头来说道。墨发墨瞳之中，似乎满满的都是凝如实质的信念。

　　叶扬轻轻点了点头，算是接受的秦小刀的话。

　　“我希望我回来的时候看到的是你活生生的人，而不是尸体。”叶扬郑重出声，随即轻轻的舒了口气。又继续道：“这个地方暂且关了吧，你明天去龙倩集团上班，我会安排好的。”说着话，叶扬拍了怕秦小刀的肩膀，随后转身离去。

　　离开“磨楼”之后，叶扬又回了一趟龙倩集团，这次他并没有去找寒倩，而是开始把整个大楼巡视了一遍，看到没什么大问题后，才放下心来。不过期间叶扬却是发现了几个监控死角，为了让秦小刀能轻松一些，他还是去了一趟保安室，叮嘱值班的人，明天一定要买些摄像头安转上。

　　一番忙碌之下，叶扬总算是清闲了下来。看了看时间，还有半小时才下班。叶扬就顺便给田宏远打了个电话，把自己要离开的事情说了一遍，至于原因，叶扬没有多说。

　　马上就要对丰业集团动手了，这时候叶扬离开，田宏远心里是很不愿意的。再怎么着，你也是个主角，怎么马上就要开拍了，你却要跑路。不过田宏远见叶扬态度坚决，他也就没多说什么。毕竟叶扬已经找到了充足的证据，接下来貌似也起不到什么作用了。

　　挂了电话以后，叶扬又再度拨通了谢妃萱的电话。这次他是和后者要罗军的号码的，经过先前的思索，叶扬知道最合适恢复实力的地方就是军营。而且罗军在军中的头衔不低，再加上罗家的影响力，安排自己进去，应该不是什么大问题。

　　谢妃萱虽然不知道叶扬要做什么，但是这女人显然没有八卦倾向，什么都没有问，就把罗军的电话号码给了叶扬。这倒是省的叶扬在解释了。

　　“喂，你是哪位？”电话刚接通，对面就传来了罗军声若打雷般的声音，震的叶扬连忙将手机拿开了一些。这家伙真是的，说这么大声干嘛，自己又不是听不见。

　　“罗军，我是叶扬。”叶扬心中腹侧，口中却出声。

　　罗军没想到是叶扬打来的电话，心里顿时高兴起来。两人虽然相识时间不长，但是罗军还是很喜欢叶扬的性子的。直觉告诉他，叶扬这个人值得一交。

　　“你小子怎么想起给我打电话了，还不是要请我吃饭啊，正好我明天要走，今天放松放松。”有道是三句话不离本行，罗军一开口就想到了吃上，说话更是丝毫不扭捏。叶扬微微一笑，心道这家伙倒是个直肠子，这种性格正合他胃口。

　　“你倒是猜对了，要不要出来，我们喝两杯。”想到自己的事情，电话里貌似说不清楚。叶扬干脆顺坡下驴，提出了邀请。罗军自然是没有拒绝，直说来得早不如来得巧。

　　两人预定了时间地点之后，叶扬就挂了电话。最后又和寒倩说了一声，自己晚上有事，让她一个人回家。寒倩虽然不乐意，但是也知道叶扬八成是在做离开前的准备，也没有说什么。

　　一路驱车来到了预定的地方，叶扬发现罗军已经在门口等自己了。把车停好，和罗军寒暄了几句，两人就一起走进了饭店。两人点了餐，因为都开着车倒是没点酒。

　　“叶扬，你应该是有事找我吧？”坐下不久，罗军就开口说道。罗军虽然表面大大咧咧的，一副我是粗线条的样子。其实他心思还是很细腻的。先前说是要叶扬请吃饭只是一个说辞而已。最重要的他感觉叶扬找自己有事。因为有心结交叶扬，罗军自然不会把自己端着，而是很恰当的为叶扬掩饰了尴尬。

　　叶扬闻言，微微一笑道：“你倒是好眼力，这么快就猜出了我有事找你，我可是什么都没说。”

　　罗军一听，知道叶扬在开玩笑，连忙应和道：“那敢情是我想多了呗，看来今天这顿饭，算是免费吃了。这个我喜欢，以后你要是有这种好事，一定不要忘了我。”罗军一边说话，一边哈哈大笑起来。叶扬心中一阵鄙视。这货还真会抢话头，都不留点给自己。


第189章 死亡训练营

　　两人说笑了一会，叶扬就脸色一正，而罗军知道叶扬要说事了，自然也正经起来。

　　“我确实有事找你帮忙，而且事情很急。”叶扬想起自己只有一个月的时间，心中不免有些时间不够用的感觉。要是罗军能帮得上，他想明天就启程。多一天就有一天的成果，叶扬对这句话深信不疑。

　　罗军闻言，眉头不着痕迹的一皱。他以为是不太急的事情，但是叶扬说事情很急，他就有些犯难了。因为明天下午他就要离开军营，去其他地方参加一个秘密的训练。

　　“你先说说吧，我明天其实还有事，但是只要我能帮的上的，绝对不会推辞。”罗军想了一下，就开口说道。

　　叶扬听后心中一暖，暗道自己果然没看错对方，随即就开口说道：“我想让你把我弄进军营，我需要一个环境来恢复实力。”

　　“你要进军队？”罗军一听吓了一跳，惹不住叫出声来。这时才发现场合不对，连忙不好意思的做了下来，一脸奇怪的看着叶扬，似乎是在找叶扬开玩笑的破绽。

　　对于这家伙一惊一乍的性格叶扬早就习惯了，他自然不会说什么。不过罗军理会错了自己的意思，他可没有参军的想法。想到这里，叶扬淡淡一笑。再度开口：“我只需要一个月的时间，我可不是想参军。”

　　罗军一听皱了皱眉，临时进军队凭叶扬的能力应该不难吧，怎么还找上自己了。

　　“叶扬，你要不要说说你真正的身份。”罗军尴尬一笑，讪讪的问道，不过心中的好奇还是占了上风。叶扬给他的感觉十分特殊，虽然普通人不会觉察到什么，但是罗军是军人，说白了和雇佣军是有些相似的。他上次就注意到叶扬走路的时候，每一步的距离都是完全相同的，而且整个人都给人一种浑然天成的感觉，似乎任何人都不能从任何角度偷袭到他，这种感觉让罗军想到了无懈可击这个词来。

　　上次两个人第一次见面，罗军虽然心中疑惑，但是不好意思细问，现在叶扬突然要进军队，他就不能不问了，首先叶扬要是个间谍什么的，他把叶扬弄进去，那就是大罪。其次，他心中也是带着一些八卦的心思，人类对神秘的事物从来都是渴望探索的。

　　“你真要知道？”叶扬闻言淡淡笑道，有些戏谑的看着罗军。他就知道罗军会有这么一问，现在果然来了。

　　罗军这下就尴尬了，现在是不问不行，貌似问了听叶扬的意思似乎是还有麻烦。于是他的脸上开始纠结起来。叶扬看到他这么纠结，也没有了掉对方胃口的心思了。

　　就在这时，叶扬缓缓的伸出了右手，五指屈指成拳，然后缓缓的张开，形成了一个怪异的手势。

　　“还想不想知道？”叶扬淡淡开口，看着正一脸冷汗的罗军说道。

　　罗军深呼吸了一口气，面前压下心中的激荡。连忙摇头示意自己不想知道了。

　　他没想到叶扬竟然来自那里，先前他虽然对叶扬的身份有些猜测，但是没想到叶扬会来自那儿。这家伙真是个变态，竟然能或者从那种地方出来。自己还是不要知道的好，否则肯定没好事。

　　不过叶扬能这么直接的告诉自己身份，也是证明了对方是信的过自己。我该怎么办呢，罗军心里想着叶扬要军队的事情。

　　“你应该是不会想去普通的地方吧？”罗军喝了一口茶，虽然是在问话，但是他脸上的表情却很是笃定。叶扬闻言不着痕迹的点了点头，算是默认了罗军的说法。

　　他要是想进行那种初级的训练，就没必要找罗军了。那样的训练对他没有虽好作用，更别提恢复实力了。

　　“你想等等，我好好想想。”罗军眼神流转，开始思索什么地方适合叶扬了，可惜他知道的地方貌似都不符合叶扬的要求，难道……

　　一个念头突然冒出，罗军的心开始火热起来。自己不正是要去秘密训练吗？要是能把叶扬也安排进去，那就再好不过了。而且要是和叶扬呆在一起，他也能接触到后者的手段。

　　“叶扬，我倒是想到一个好去处，就是不知道能不能行。”心中有了思量，罗军自然不会藏着掩着，连忙说了出来。

　　叶扬一听顿时来了兴致，要是能找到一个合适的地方，那再好不过了，罗军既然这么说，肯定是比较特别的。

　　“忘了给你说了，我明天要去一个地方参见秘密训练。我想那里肯定符合你的胃口。”罗军嘻嘻一笑，有些不会好意的看向叶扬。他参加的这个训练很是严格，就算是叶扬也不一定可以轻松应对。倒是后后者难免吃瘪，自己不就是能看笑话了。

　　“哦，你是想让我和你一起？”叶扬微微一笑，直接忽略了罗军的眼神，感兴趣的问道。

　　“嗯，地点我不能告诉你，你应该知道规矩的。只是要进去也不太容易，可能需要我爸出面。”罗军郑重的说道，在这事没敲定之前，给叶扬透露更多是不可能的。就算是训练完了，也不可能透露什么。

　　叶扬想了想，这家伙一脸郑重的样子，应该不是玩笑话。但是想到自己只有一个月时间，他就有些纠结起来了。去处倒是想好了，关键时间太短，自己去合适吗？

　　“一共多长时间？”稳妥起见，叶扬决定先打听好，再说这个问题也不涉及保密协议。

　　罗军想了想，低声说道：“21天。”

　　叶扬听到这个数字，本能的露出一丝惊骇，不过很快就被他掩饰了过去。对于他来说21天是一个特殊的数字，曾经他就经历过一个又一个为期二十一天的训练。所谓的二十一天训练，实质就是死亡训练。参加训练的人都要签一份死亡协议，过后生死由命。只是华夏什么时候也有这样的训练了，以前怎么没有听说过。

　　“行，就去那里吧，你先帮我把资格弄到。”对于一个月后的决斗，叶扬也是下了巨大的决心。他所在意的一切都押在了这次决斗上。他失败不起。

　　听到叶扬这么说，罗军心中暗暗竖起了大拇指，很快就答应了下来。

　　事情说完，两人又开始找些话题聊起来。不一会儿点的饭就端了上来。这时两人早就饿了，看到一桌子美味自然是食指大动，而且没女孩子在的情况下，也不需要注意所谓的形象，一瞬间就化身成饿狼，扑向了美食，看的服务员美女一愣一愣的。

　　这时服务员美女心里已经开始猜测这两人是不是几天没吃饭了，这次来吃个霸王餐。不过在看到两人的穿着打扮，还是否定了心中的想法。因为叶扬二人的衣着，着实不像穷人。

　　“可惜没有酒，不然着日子就赛神仙了。”罗军一边往嘴里扒拉着饭，一边含混不清的说道。

　　叶扬一听，心中倒是很认同这个说法。想了一下，貌似自己喝一点就也不影响开车，再看罗军这货一看也是无酒不欢。

　　“我看我们还是要两瓶算了。”说了一声，叶扬就转身，要冲着服务员要酒，却被罗军急忙叫住了。

　　“别别别，千万别。不然我今天就回不了家了，我家老头不让我喝酒，一喝酒就揍我。”罗军苦着一张脸，不好意思的说道。想起家中的那位，他就有些不满，自己都这么大人了，愣是像小孩一样管着自己。不是说当兵的都喝酒吗，自己为什么就这么悲催。

　　叶扬一听罗军的话，顿时笑了起来。还真没想到，这个大块头竟然这么害怕自己老头，这倒是有些奇葩。

　　来年个人吃完饭后，就歇息了一会儿，然后了各自开着车分开了。一切事情搞定，叶扬也是有些累了，直接开着车往回走。不管怎么说这也是最后一天，说什么也要和寒倩好好温柔一下。当然这些都是他自己想出来的，至于寒倩愿不愿意，那就另当别论了。

　　进门后，叶扬正要喊一嗓子，却发现客厅了没有寒倩。这时厨房里传来声音，叶扬想了一下，就偷偷摸摸的来到了厨房门口。里面的寒倩正在忙活着，却是没有注意到回来的叶扬。

　　寒倩身上穿着宽松的连衣长裙，上半身带着一个围裙，倒是真有几分居家主妇的味道。难得能这么安静的欣赏寒倩，叶扬自然不会出声，要是能重新选择一遍人生，叶扬宁愿就在寒倩身边当一个小保安。终此一生，为她活着。

　　“你什么时候回来的？来了也不出声。”这时寒倩发现门口鬼鬼祟祟的某人，没好气的说道。

　　偷窥被发现，叶扬脸皮厚也不尴尬，顿时嘿嘿一笑，撒谎道：“媳妇，我这刚刚回来，正想打招呼，你就发现了。”

　　寒倩白了一眼，她才不会相信这家伙的鬼话。随即说道：“你应该没吃饭吧，饭马上就好了，你先去洗手。”说完寒倩就继续忙活去了。

　　叶扬一听这话，整个人都不淡定了。自己可是刚刚和罗军一起解决了一大桌子菜，这会儿正撑着呢。不过他刚想说，就发现寒倩好像做了不少菜，显然是给他也做了。

　　这可怎么办啊？叶扬心里有些纠结起来，难道告诉寒倩自己吃过了。这可不行，看寒倩的意思，肯定是为自己做一桌子好饭，要好好浪漫一下的，自己要是破坏了那真是有些天怒人怨了。可是自己这会儿吃不下了啊，就算他想吃，他的肚子也不允许啊。

　　“你怎么还站着？是不是饿了？快点去，不然别想吃饭。”寒倩一脸诧异的看着还傻傻站着的某人，同时威胁道。

　　叶扬心中纠结，不过为了不让寒倩看出来什么，就应了一声走向了房间。都怪自己贪嘴，更怪罗军那家伙，不然自己也不会吃撑着不是。

　　这可怎么办呢，叶扬反复思考着。这虽然是个小事情，换做平常，只要说是自己吃过了就没事了。可是今天的日子有些特殊，他还真不好辜负寒倩的一番心意。

　　半天没想到办法，叶扬只能垂头丧气的先洗手。至于一会儿的事情，只能兵来将挡水来土掩了。


第190章 媳妇我给你按摩吧

　　“快过来呀，傻站在那里做什么？”寒倩白了一眼站在餐桌旁边满脸纠结的叶扬说道。这人也真是的，怎么突然之间生疏了，难道还不好意思了不成。

　　叶扬见躲不过，嘿嘿一笑，然后亦步亦趋的走到餐桌前坐了下来。这时候餐桌上已经摆满了丰盛的饭菜，叶扬发现这么多东西，顿时不淡定起来。这么多东西。要是换作平时还真可能吃完，可是今天，这些要是吃下去了不得要老命啊。

　　“媳妇，怎么做了这么多饭菜，这又不是过节之类的，怪浪费的。”叶扬小声的说道，不过说完之后他就暗暗的鄙视自己。貌似自己平时就是这样吃的，现在他才发现自己多能吃了。

　　寒倩微微一笑，却没有说什么，而是将给叶扬盛的米饭递了过来。叶扬一看，这事是躲不过了，只能苦着脸拿起了碗。心中开始祷告自己的肚子，千万要撑住，这要是露馅了就惨了。

　　“怎么了，是不是不好吃啊？”寒倩看到叶扬才吃第一口，就开始皱眉，还以为是饭菜出了问题，连忙问道。

　　叶扬一听，知道寒倩起疑心了，脸上露出个难看的笑容，连忙摇头示意没问题。寒倩见叶扬这样，忍不住将叶扬先前吃的菜尝了一下。还可以啊，这货怎么一脸苦逼的样子。

　　“你是不是肚子不舒服啊？”寒倩有些担忧的问道。叶扬一听心里面顿时留下的感动的眼泪。知音啊，我其实就是肚子不舒服。这都吃饱了，再吃我能舒服吗？心中虽然这样说，可是他嘴上却不敢出声。这会儿可是箭在弦上了，说什么也不能掉链子啊。

　　为了尽量少吃，叶扬只是偶尔夹点菜做做样子。对于喜欢吃的红烧肉更是只能眼巴巴的看着，不敢动筷子。很快他就解决点了一碗米饭，这时候五脏庙已经开始捣乱了。

　　“媳妇，我吃饱了。”叶扬拍了拍肚子，一脸满足的说道。其实他这是装出来的，抚摸肚子是因为再不安抚一下，估计五脏庙就要叛变了。

　　寒倩一听，诧异的看了叶扬一眼。这货今天是怎么了。自从回来就感觉怪怪的，到了餐桌上就更怪了，难道是有什么瞒着自己？

　　想到这里寒倩也放下了筷子，紧紧的盯着还在演戏的叶扬。“你是不是有什么瞒着我？”寒倩的声音已经有些不快，似乎她心中已经笃定叶扬是隐瞒了什么。

　　“媳妇，你说什么呢，我怎么可能骗你，你看我这不是好好的。”叶扬心中暗叫不好，媳妇大人要生气，自己肯定是没好日子过了。连忙装出一脸疑惑的样子，向寒倩反问道。

　　寒倩白了他一眼，心中着实有些不快。不过她知道叶扬就要离开了，心中不忍再给他脸色看，所以很快就恢复了笑容。只是她接下来的一句话，却是让叶扬入赘云雾之中。

　　“没事就多吃一点，我可告诉你啊，这桌子菜是专门给你做的，你要是吃不完，就别怪我生气啊。”说着话，寒倩脸上露出一丝小狡猾，似乎在威胁叶扬一样。

　　叶扬一听，一时间整个人都不好了。这是怎么回事啊，怎么说过来说过去又转了回来。这不会就是传说中的乐极生悲吧，他本来还想着回来和寒倩耳鬓厮磨一番，没想到现在陷入了这般尴尬的境地之中。

　　算了我还是承认了吧，叶扬思前想后。觉得自己实在是不能再吃了，要不然肯定被活活胀死。无奈之下，不得不想命运低头。再者，叶扬想到说不定自己主动招了还能得到寒倩的原谅。不是有句话叫坦白从宽抗拒从严吗，一定是这样的。

　　“媳妇，其实我回来前已经吃过饭了，而且吃的很饱。”叶扬小声说道，一双贼溜溜的眼睛更是紧紧的盯着寒倩的反应，生怕寒倩一发火殃及池鱼。

　　寒倩一听反应却是很平淡，似乎叶扬的话丝毫没有引起她的不快。不过她还是很纳闷这家伙既然吃过了，为什么还强行又吃了一碗？

　　“你吃过了，怎么还又吃了一碗？”寒倩疑惑的问道。

　　叶扬见寒倩没有他想象中一样发火，心中顿时知道是自己想多了，紧绷的弦才松了下来。一听寒倩这么问，连忙讨好的道：“我这不是想吃你做的饭嘛，可是肚子的空间有限，没福消受啊。”说完这货还不忘露出一脸忧伤的表情，要是一般人还真会被他蒙混过关。演戏演全套，这个道理叶扬深有体会。

　　对于叶扬的话，寒倩选择直接屏蔽掉了。好听话人人都会说，男人更是其中的高手，而叶扬显然是站在金字塔顶端的那类人。

　　“说人话！”正在叶扬以为自己感动到美女总裁的时候，寒倩冷不丁的来了一句，这句话的直接后果就是他的脸上一时间布满了黑线。这丫头嘴也太毒了吧，这怎么就不是人话了。我不就是撒个小谎嘛。再说了你要不要对我这么没信心啊，难得温柔一次还被你打乱了，简直是太不解风情了。

　　“媳妇，我说的是真话，不信你摸摸这里。”叶扬摸着自己的胸口，仿佛在说我真的是真心的，那看心都在这里摆着呢。寒倩一听，脸上稍红，随后不管这家伙的，自己低头吃饭了。

　　终于搞定了，看来自己这撒谎的本事下降了。找个时间一定要恶补一下才行，叶扬心里暗道。却不会想到是因为寒倩对他的了解加深了，他说的鬼话后者根本不信。

　　寒倩的饭量还是挺少的，所以很快就吃完了。不过看到桌上还有四分之三的剩饭，忍不住狠狠的瞪了一眼一脸没事人的某人。要不是这家伙，怎么可能剩下这么多。

　　叶扬自然发觉的寒倩的眼神，也有些不好意思起来。他应该在吃饭的时候给寒倩打个电话的，可惜这货过惯了一人吃饱全家不饿的日子，自然是忽略了这回事。

　　“媳妇，我明天就要走了。”叶扬低声说道，倒像是出门的丈夫和妻子交代一样。寒倩闻言，脸上闪过一丝落寞，不过很快就被她掩饰过去了。

　　“什么时候回来？”寒倩的情绪明显不太高，说话的语气也有些不正常，叶扬看在眼里，心中不免微微一痛，随即有些温暖起来。在叶扬看来，他只是去经历一件很平常的事情，虽然这个事情本身不平常。这样的事情在以前几乎常伴在他身边，然而现在，生命中有了寒倩的存在，他似乎也有些抵触即将到来的事情。

　　“三周的时间，我就会再次回来。”叶扬沉默片刻，还是没有说出具体的安排，只是说三周以后就回来。要是寒倩知道后者是去参加死亡训练，那么绝对会在这期间吃不好睡不好的。

　　听到只是三周的时间，寒倩微微点头，随即就站起身来，开始收拾桌上的盘子和碗筷。叶扬本来想帮忙的，可惜他又怕帮倒忙，索性就站起身来，走到客厅在沙发上坐了下来。

　　“媳妇，你累不累，我帮你按摩按摩吧。”看到寒倩走过来，叶扬连忙献殷勤的说道，不过他那猥琐的表情怎么看都不像是在想好事。寒倩白了这货一眼，也不说话就坐了下来。叶扬一想这妞应该是默认了，心里顿时激动起来。至于寒倩那个白眼，他直接就忽略了。

　　“你做什么？”看到叶扬突然站起来，朝自己走来，再加上这货又一脸淫荡的表情，寒倩连忙问道。

　　这家伙不会强来，那可怎么办，拒绝呢还是不拒绝？自己好像已经是他的人了，要不然就给了他吧。不行，这家伙太花心了，说什么也不能让他这么容易得到，不然肯定不会珍惜自己。寒倩满脑子都在瞎想着待会儿该怎么应对。脸上的也是红彤彤的一片，那模样看的某人更是就差流口水了。

　　“嘿嘿，我只是想给你按摩按摩，媳妇你在想什么呢？”凭叶扬的风流史，这时候要是看不出来寒倩在纠结什么，那么他就白混了。不过他今天只是想占占便宜，揩揩油之类的。至于最后一步，在没解决所有麻烦之前，他是不回去进行的。

　　叶扬虽然自认为是个标准的大色狼，但是他心里还是有着底线的。在没有完全确定自己能给寒倩幸福之前，他是不可能把寒倩真正变成自己人的。这样万一到时候自己一不小心挂了，寒倩也不会伤心很长时间不是。

　　寒倩听这家伙只是要按摩，心中微微松了口气。暗骂自己怎么能想那么多，难道已经是准备好了吗？不过这也不能怪我瞎想啊，都怨这家伙一脸猥琐，任谁都会往哪方面想。寒倩勉强给自己找了个理由说服自己。只是这个是事实还是什么，恐怕只有她自己最清楚。

　　叶扬来到寒倩身边坐下，一只手不着痕迹的搂住了后者的细腰。寒倩本能的抗拒了一下，不过看到这家伙眼神灼灼的看着自己，寒倩只能冷哼一声，算是默认了叶扬的动作。

　　看来哥的魅力终于起到作用了，真不容易啊，叶扬心中大吼，宣泄着这种突然而来的幸福。后者从最初的抵制，到不屑不顾，再到微小的抗拒，最后是如今的反应。这段经历说白了都是叶扬生生磨出来的。如今终于达到了他心中的目标，怎么能不激动。

　　“媳妇，你躺下吧，我帮你按摩。”叶扬尽量让自己的声音显得温柔一些，语调更是不急不缓，这样就不容易引起寒倩的抵制了。

　　寒倩的小嘴中发出一声嘤咛，脸上早已是红的像个苹果一般。随即就轻轻躺了下来，一副任君逾求逾夺的娇俏模样。


第191章 亲戚来了

　　随着寒倩神庭躺下，叶扬的心更是火热起来，不，应该是燥热才对。他感觉心口处有着一团火在不停地灼烧着自己的理智，要不是他那所谓的底线，估计很快就化身禽兽扑上去了。

　　不过叶扬知道，这时候还真不能做那事。于是他强忍着内心的冲动，一只手轻轻的放在后者的玉足上，不轻不重的按摩起来。

　　寒倩身上穿的是宽松的连体裙，因为是在家里，裙子不是特别长，只是看看遮住膝盖以上的风光，至于小腿部位的白皙肌肤此刻完全暴露在了叶扬的眼中。

　　“咕……”经过一段时间的足部按摩，叶扬艰难的咽了口口水。他已经不太能满足这样的侵略了，似乎只有更进一步才能满足他的欲望。至于他待会儿会不会还有这样的念头，就不是外人所能知道的了。

　　手指轻轻上划，很快就越过了脚裸，向着上边移动而去。一阵细腻丝滑的感觉过后，叶扬的手覆上了寒倩的小腿。因为平时注重保持身材，所以寒倩的小腿没有丝毫赘肉，给人一种难得紧致感。叶扬贪婪的抚摸了一会儿，就开始按摩起穴位来，倒是一本正经的样子，这让寒倩紧张的呼吸也是平缓的起来。

　　这个家伙是不是转性了，还真按摩。寒倩心中流露出这个想法来，叶扬今天的表现确实与平时不太一样了。不过很快她就否定了这种想法。因为她能感觉到，叶扬的那双贼手，不知何时已经放在了他的膝盖上，并且还有着向上移动的趋势。

　　这家伙，还真是江山易改本性难移，这么快就暴露出本质来。寒倩心中一阵好笑。很快她就感觉到了来自叶扬爱抚而带来的异样感觉，而她的身体，也难以抑制的轻微扭动起来。

　　叶扬看到寒倩的反应，心中的浴火更加旺盛了。一只手更是在裙子底下开始作祟，一下一下的偷偷往上移，可能是因为气氛的缘故，寒倩的大腿处有些湿润的感觉，应该是出了汗。叶扬在后者的大腿部位流转的一会，终究是没去碰触那片禁地。而是颇为不舍的离开把手拿了出来。

　　叶扬的动作让寒倩心中一松的同时也有些失落起来，虽然这种情绪让她有些尴尬和害羞，但这却是的确存在的。

　　“媳妇，我帮你按摩一下头吧。”叶扬平复了一下心中的激动，舔了舔干涩的嘴唇，生硬略带沙哑的说道。说完话，这火也不理后者的反应，就一把抱起了寒倩，这个动作把寒倩吓了一跳，还以为这家伙突然兽性大发了呢。

　　叶扬将寒倩抱在怀中，然后开始装模作样的将自己的手放在了后者的头上，可是这货的眼睛却是不可抑制的看向某处。

　　“你看什么呢？”寒倩脸色一红，冷哼说道。这货简直太明目张胆了，你要按摩就专心按摩，干嘛盯着人家胸口看个不停。还有你这把头低下，还不断靠过去，这也太那个啥了吧。

　　小心思被人发现，叶扬老脸一红。尴尬的抬起了头，继续开始他的按摩大业。一段时间之后，这家伙的手就开始下滑，慢慢的来到了寒倩的玉颈处，再度碰触手感颇佳的肌肤，叶扬心中的浴火再度膨胀，他的理智时候也要被灼烧殆尽一样。

　　顺着肩部一路下滑，叶扬的手轻而易举的突破了衣领的阻碍，向着怀中佳人的背部摸去。至于寒倩此时已经有些意乱情迷，小口微微张合，淡淡的香气随之喷薄而出打在叶扬的脸上。叶扬此时的处境仿佛炼狱般，某一刻，心中似乎有着什么被突破，而叶扬也是吻上了那对诱人的红唇。

　　“呜呜……”寒倩小口被堵，顿时挣扎起来，倒不是害羞所致，而是被憋得，这家伙吻就吻吧，还这么突然，以至于寒倩有些岔气。叶扬自然不知道这些，他此时正在贪婪的吮吸的来自后者口中的香津。一只手更是覆上寒倩胸前的宏伟，轻轻的按捏起来。

　　事情来得太突然，寒倩一时间有些反应不过来了。不过她很快就发现了那只不安分的安禄山之爪，随后一把推开了后者，把手挡在胸前。

　　“媳妇，我们去里边吧。”叶扬喘着粗气，眼中的浴火似乎随时都要喷涌而出。寒倩脸上一阵慌张，她很明白叶扬的意思是什么。不过她眼神流转，很快就像是想到了什么，微微的闭上了眼睛，似乎是默认了后者的行为。

　　叶扬一看，心跳明显加快了许多。几乎处于本能他就抱起后者的娇躯，向着房间快步而去。

　　一进入房间，叶扬就把寒倩放在床上，而他自己也是压了上去。一时间，屋中再度令人遐想的粗重喘息声，与此同时，屋中的景象也是春色无边。

　　而叶扬已经开始慢慢的将后者的衣裙剥离，似乎随时都会突破最后一层。

　　“不行叶扬，我来了那个。”就在叶扬要将手伸向那一片神秘圣地的时候，寒倩的声音幽幽的响起。与此同时寒倩那娇艳欲滴的脸上，闪过一丝促狭。

　　叶扬闻声，只感觉脑袋里轰的一声，身体中的浴火也是如潮水般退去。这是什么情况，我都准备好了，竟然出现这样的事情。

　　“小妞，老实交代，你是不是故意的。”叶扬咽了口口水，感觉喉咙舒服了一些，有些不甘心的说道。寒倩一听，嘻嘻的笑了起来，看到这家伙吃瘪，不知道为什么她总是特别有成就感。

　　“小丫头，你还真是故意的啊。”看到后者这样的反应，叶扬脸上的黑线顿时掉了下来。这也太欺负人了吧，咱们这关系，你这样玩我真的好吗。

　　寒倩一听，嘴角微翘，很快点了点头，不过她那俏生生的模样，叶扬还真是发不起火来。

　　“明明就是你自己没脑子，怎么能怨我，中午的时候我还去了超市呢。”小嘴微微一撇，寒倩的脸上露出狡猾的色彩，出声为自己辩解道。不过她这表情的语言实在是不符，哪有人辩解的时候是这样的，真是气死人了。

　　叶扬心中感叹自己遇人不淑，这丫头肯定是吃准了自己不会把她怎么样，才来这么一出的，这表情无疑是最好的证明。

　　“媳妇，你这么坏，这可不像你啊。”叶扬嘿嘿一笑，计上心头。说什也要把这场子找回来，要不然太丢人了。

　　寒倩一听，顿时捂着肚子笑了起来，丝毫没有注意到她现在是春光外泄的处境。随即嘴角上翘，露出一副你才知道不过晚了的表情。叶扬一看这丫头竟然还敢挑衅，顿时不淡定了。

　　小丫头，看我怎么收拾你，叶扬心中暗道，整个人再度扑上去，把正在得意洋洋的寒倩压在了身下。因为先前寒倩的一副差点被叶扬剥下来的缘故，所以她此时胸前没有一丝遮光物，顿时让叶扬这禽兽好生开心。

　　屋中儿童不宜的画面再次上演，只不过这次确实激烈的许多。寒倩不停的反抗着，可是那里是叶扬的对手，不多时就没了防抗了力气，开始求饶起来。现在寒倩有些后悔先前对叶扬的挑逗了，可惜叶扬这会儿正开心，哪能顾得上她的感受。

　　许久之后，叶扬才意犹未尽的停了下来。虽然先前被寒倩戏弄了，不过算下来怎么都是自己赚啊。再看寒倩连忙拉过被子改在身上，一脸幽怨，十足的无力小女生。

　　“小丫头，看你还敢不敢戏弄我了，这下知道我的厉害了吧。”叶扬挑衅的看了一眼寒倩，大义凛然的说道。弄得寒倩心中一阵气急，不过想到先前貌似真的是自己起的头，她就没有说什么。而是不好意思的把头瞥向一边，不再看得意洋洋的某人。

　　虽然被叶扬占了便宜，但是寒倩心中一点后悔都没有。倒不是说寒倩期望和后者发生点什么，而是叶扬就要离开了，她想在后者心中留下点念想。

　　相处这么长时间，对于叶扬的本事她是很清楚的。她知道一个月后的决斗肯定是给了叶扬巨大了压力，要不然，叶扬不会选择离开自己去锻炼的。而叶扬的身手本来就很厉害，在这种情况下，还要去恢复实力，那么显而易见，叶扬在未来的三周内要经历的事情并不简单，反而很危险。

　　虽然叶扬对于外出的事情说得轻描淡写，而脸上更是一直很轻松。但是他这样的表现却阻止不了寒倩胡思乱想。思前想后她就决定留给叶扬一个难忘的回忆，或许这样才能让她的心中稍微轻松一些。

　　“媳妇，你怎么不说话？”见寒倩不回答自己的话，叶扬以为后者是生气了，连忙问道。说着话更是爬起来，靠向寒倩。

　　寒倩心中想着事情，先前自然是不可避免的冷落了叶扬。不过这会儿叶扬出言打断了她的思绪，她还是将头转了过来。只是那双水灵灵的眼睛，看得叶扬一阵心颤。

　　他从未遇到过这样的眼神，这一刻，这对会说话的眸子也是深深的刻在了他的心里。叶扬不知道的是，在不久后，他将遭遇到前所未有的危机，而让他活下来的正是这双引人无尽遐思的眸子。当然，这些都是后话，我们暂且不提。

　　“媳妇，你怎么了？”为了掩饰心中的震撼叶扬讪讪的问道。

　　寒倩气恼的在心中骂了叶扬一句，这家伙真是白痴，你就不能沉默一下啊，一点都没有情趣。心中虽然暗怪叶扬，不过她却不好意思说出来。尽管两人已经发展到肌肤相亲的地步，但是寒倩的羞涩却是一直存在的。

　　“我没事啊，这不是好好的。”寒倩故作没事的轻轻说道。随后就坐了起来，开始整理有些凌乱的衣物。不过很快，她就忍不住瞪了始作俑者的某人一眼，因为她发现领口的两道扣子少了一个。

　　被寒倩瞪了一眼，叶扬有些莫名其妙，这丫头的性格也太奇怪了吧，一会儿一个样，表情更是丰富。

　　“扣子呢？”寒倩刚恢复的脸色又是一红，小声的问道。叶扬注意到后者小女人的有人模样，心中刚熄灭了的火又有着死灰复燃的趋势。

　　不行，不能让这丫头离开，今晚她是哥的。

　　叶扬心中这样想着，就坐起来，装模作样的帮寒倩找起扣子来。然后趁着寒倩不注意，一个猛虎下山再度把后者扑倒在身下，脸上更是猥琐的笑个不停。


第192章 别样的男人

　　“叶扬，别闹了，时间不早了。”再次被扑倒，寒倩心跳不可抑制的加快了许多，不过想到时间不早了，连忙皱着眉头说道。

　　叶扬一听，知道这事有戏，心里顿时兴奋起来。要是能把后者留下来，那简直太完美了，虽然不能那啥，但是占占便宜还是可以的，再不济也能搂着佳人同床共枕。

　　“媳妇，你就在这休息呗，放心我一定不会动手动脚的，真的。”狐狸尾巴露出，叶扬却丝毫没有不好意思，反而举起一只手来，似乎是发誓一样。

　　寒倩一听脸上羞红一片，这家伙也太直接了吧，这还没结婚了，怎么能睡在一起。正要拒绝，又觉得这个提议貌似很不错，虽然自己有点吃亏，但是叶扬提出来了，自己要是不理会，他会不会难过啊。寒倩心中又开始胡思乱想，要是睡在一起，这家伙肯定要折腾自己，虽然叶扬的保证看起来很值得信任，但是想起这家伙以前的行为，寒倩直接忽略了他的废话。

　　不过寒倩很快就想到的刚才的一幕，心中又有些举棋不定起来。毕竟刚刚除了最后一步，貌似能发生的都发生了，难道还会更吃亏？

　　都说恋爱中的女人智商为零，这句话此时在寒倩身上完美的应验了。作为一个雷厉风行的女强人，她几时有过这般犹豫。寒倩半天没反应，在某个可耻的色狼眼里，很无耻的认为这是后者默认了。

　　于是这家伙就蹬鼻子上脸，连忙脱下外衣，钻进了被窝里。寒倩这时感觉自己想拒绝貌似都迟了，无奈之下，只能往旁边移了移，似乎是要和这家伙保持安全距离一样。

　　叶扬这时候怎么可能老老实实的呆着，很快就靠了上去，胸膛紧紧的贴着后者的被，气氛很快就有些耐人寻味起来。

　　“不许乱动。”寒倩一把拍开叶扬正要作乱的脏手，狠狠的瞪了他一眼。可惜这家伙的脸皮之厚早就超出了寒倩理解的范围，不退反进，最终成功的触摸到那滑腻的肌肤。

　　寒倩见阻止不了，也没办法。只能在心中后悔，不该让这家伙占便宜的，要不然她也不会沦落到这个处境。

　　“媳妇，你把衣服脱了吧，这样穿着衣服睡觉肯定不舒服。”叶扬一脸正色，似乎完全是为了后者着想一般，惹得怀中的家人一阵鄙视。

　　“我要洗澡了。”寒倩想到今晚还没洗澡就小声说道，随后掀开被子坐了起来。叶扬自然不会阻止后者的动作，只是一脸猥琐的欣赏着寒倩的娇躯。

　　受不了这种眼神，寒倩逃也似地跑进了洗手间，然后长长的舒了口气。这混蛋太可气了，一点都不为人家考虑。想到叶扬一直想着占自己便宜，寒倩心中不满的说道。

　　很快洗手间里就响起了唰唰唰的流水声音，叶扬知道寒倩开始洗澡了。整颗心都有些飘飘欲仙起来，恨不得自己也冲进去洗一下。

　　就在这时，电话铃声突然响起，打断了叶扬的遐思。暗骂一声这是谁，真会找时间，不知道晚上大家都在忙吗？

　　心中虽然不爽，叶扬还是拿起了电话。看到来电显示是罗军，心中就释然了。

　　难道是搞定了？这小子办事这么快。心中疑惑，叶扬接起了电话说道：“罗军，这么晚了打电话，什么事情啊？”叶扬觉得直接问似乎不太好，索性装逼的开口问什么事情。

　　“叶扬，你小子在忙什么呢，这么半天才接电话。不会是正忙着那个啥吧？”罗军嘿嘿一笑，猥琐的声音也是穿过无数空间，在叶扬耳边响起。

　　被人猜中心事，叶扬自然不好意思承认，连忙开始否认，直道自己是在等他电话。

　　听到叶扬这么说，罗军叶扬没有继续开玩笑的心思。咳嗽一声说道：“事情办好了，不过有人明天早晨要见你，应该是例行的询问。”有人要见我？叶扬心中疑惑，不过他很快就想到了其中的门路。自己是要去参加一个华夏军方组织的特训，要是那么容易就进去了就有些不正常了，考察一下倒是很正常。

　　“这个我能理解，你把时间地点告诉我吧，我明天直接过去。”叶扬想了一下说道，这种小事情还是不麻烦罗军了，毕竟后者帮自己解决的大麻烦，考验倒是不需要。

　　罗军听叶扬这么说，顿时尴尬起来，不过想到军中的规定，再度开口说道：“你把你的住址告诉我，明天早上八点半，我去接你。那个地方没我带着，你进不去的。”罗军虽然这么说，但是心里却知道自己是撒了个小慌，倒不是叶扬一个人进不去，而是他不能把地址外泄出去。

　　叶扬听他这么说，也是乐的清闲。有个免费司机不用，那就太浪费了。心中这样想着，嘴上就愉快的答应下来。

　　“叶扬，给你提个醒，明天见你的人有点特殊，你最好是好好准备一下。”这时罗军又干涩说道。这件事情他想了半天还是决定告诉叶扬，因为通过父亲的推断，这次训练似乎有些不同寻常。只是罗军不知道，叶扬之所以能加入进来，也是因为这个原因。

　　罗军不知道，在自己打电话的同时，楼上的父亲正在正双眉紧锁，似乎是遇到了难为的事情。

　　“这个，你能不能说一下怎么个特殊法，你就这么一说我也不知道怎么准备啊。”叶扬听到罗军这么说，心中开始疑惑起来。在他看来，所谓的考察应该就是身份背景的调查之类的，这些东西，叶扬表示毫无压力，因为他的资料，在组织里属于绝密档案，除了首领，没人有权利调阅。

　　“我只能该诉你，这次考察，不只是身份，最重要的是实力。”罗军沉默片刻，叹了口气说道。不管怎么样，叶扬都是自己的朋友，他有权利知道这些，而不是稀里糊涂的被自己带入深渊。

　　正在这时，罗立淮在楼上喊他，似乎是有事情找罗军。说完这句话，罗军连忙和叶扬说了一下就挂了电话。

　　实力的考察？叶扬脸色一阵变幻起来。似乎这个训练不是他想象中的那样，而罗军知道的好像也不是很清楚。

　　“爸，你让我放弃这次机会？”听到罗立淮说让自己放弃参加训练，罗军忍不住不满的叫道。

　　“对，我说的很明确，你考虑一下吧。”罗立淮知道这次训练的具体安排，不过因为保密原则，他没办法说出来。让儿子放弃参加的念头早已经萌生了，只是现在才提出来而已。

　　罗军看了一眼父亲，心中有些不服气后者这样安排自己的生活。自己已经这么大了，早就到了出去闯天下的年纪，对于这种束缚他一天都不愿意再忍受。

　　“我一定要参加，绝对不会放弃。”罗军身躯直立，不容置疑的说道。这种气势他还是第一次在父亲的面前显露出来。就像一把刚刚出窍的利剑般，锋芒乍现。

　　罗立淮看了一眼自己的儿子，眼中闪过一丝不易察觉的赞赏，却很快被随之而来的担忧淹没。

　　“你真的决定好了？”

　　罗军使劲的点了点头，示意自己决心已定。罗立淮看在眼里，微微叹了口气，就挥了挥手，朝着里屋走去。人这一生总是要面对一些选择，这次他决定把命运交给儿子，成与败生与死都我在罗军自己的手里。

　　罗家发生的一切，叶扬自然是不清楚，此时他也是陷入了思考之中，眉头紧锁，眼中的光芒变幻不止。许久之后，他才轻轻叹了口气，有些自嘲的笑了笑。

　　“你怎么了，是不是遇到困难了？”寒倩披着浴巾，俏生生的站在洗手间门口，有些疑惑的问道。先前叶扬的表情她看得一清二楚，只是她等到后者脸色平静了才开的口。

　　“没事，只是舍不得你而已，明天早上我就要走了。”叶扬看着门口的家人，故作轻松的说道。至于他心里会不会有所担心，或许只有他自己才清楚。

　　寒倩翻了个白眼，随即就亦步亦趋的来到床上，最后解开浴衣，很快钻进了被窝里。虽然她的动作很快，但是叶扬还是注意到了，后者里面只是穿了内衣，一瞬间，心中再度火热起来。

　　“媳妇，你这是故意诱惑我的吧？”叶扬贱笑一声，随后就抱住了家人的娇躯，肌肤碰触的一瞬间，寒倩本来放松的身体，猛地僵硬了一些。

　　不过寒倩今天似乎真是要好好气气叶扬，反正再也杨眼里就是这样的。就像现在，寒倩很快就再度放松下来，随即大胆的转过了身躯，面对着叶扬将自己完全展现了出来。

　　虽然有着被子的阻隔，但是叶扬还是能透过缝隙，看到那堪称极品的有人身躯。肌肤如玉，臂若莲藕，身形更是呈现出一个完美的S行了。前凸后翘，胸前的饱满在一副的包裹下，诱惑之力尽显无疑。并拢在一起的玉腿，更是引人遐思。

　　“咕……”叶扬狠狠的咽了口口水，看的寒倩一阵娇笑。不过这货倒是没尴尬。而是轻轻的揽住后者的柳腰，做了个深呼吸。而他眼中的欲望也是急速消融而去。

　　“媳妇，乖乖在家里等着我，等我回来了，就一定吃了你。”叶扬装出恶狠狠的样子，根本看出不来他是在说谎。只不过他那双清澈的眸子，却是没有丝毫波澜。如果非要说里面有着什么的话，应该就是承诺了吧。

　　寒倩诧异的睁开了眼睛，看向那对乌黑不见底的瞳孔，心中波澜起伏，然后轻轻的点了下头。这会儿的他倒是让寒倩有些诧异，这个家伙能这么快控制住自己的欲望，倒是让她有些不一样的感觉。

　　时间缓缓流逝，叶扬只是拥着寒倩，倒是在没做什么出格的事情。寒倩此时心里也不知到想着什么，虽然有些失落，但是她感觉这样的叶扬似乎更让她着迷。


第193章 多情自古伤离别

　　清晨的第一缕阳光缓缓的透过窗户，洒在红色的木质地板上。沉寂了整夜的房间似乎突然间有了活力般，眼不可见的分子像是沉睡中苏醒来的人们，纷纷活跃起来。

　　叶扬睁开睡眼惺忪的眸子，嘴唇微张缓缓吐出一口浊气。那被晨光刺激到的眼睛忍不住微微眯了眯，这时他才缓过神来，注意到臂弯间如小猫一般躺着的俏人，一丝笑意在脸上滑过。

　　寒倩此时还在睡梦当中，睡眠带来的惬意使她脸上柔和了许多。就在叶扬不小心移动的时候，她的眉间微微一颦，随即使劲往后者的怀里挤了挤，直到再度找到那个温暖的感觉，她脸上才再度平静下来。

　　可能是因为昨夜两人第一次搂在一起睡觉的缘故，二人都是心中不太平静，睡得自然有些迟。这也直接导致了一贯有早起习惯的二人一觉睡到大天明。

　　叶扬拿过床头柜上放着的手机，看了下时间已经是八点整了。想到罗军昨天说是八点半来接自己，这会儿估计已经在路上了吧。

　　看来应该起床了，叶扬心中暗道，不过看到怀中的佳人一脸幸福的睡相，他又有些纠结起来。难道就这么吵醒她？叶扬思量，一下很快就否定了这个念头。倒不是他舍不得吵醒后者的美梦，而是因为多情自古伤离别，叶扬本能的不喜欢那种告别的感觉。

　　叶扬轻轻的将手臂从寒倩的脖颈间抽了出来，然后像小偷一样，轻手轻脚的下了床。本来他以为这样，寒倩不会被惊醒，可惜叶扬的算盘终究是落空了。

　　“叶扬，你怎么起来了？”寒倩有些迷糊的问道，看到这家伙蹑手蹑脚下床的样子，她也没有注意到在阳光的找照射下，房间早已是大亮。

　　被发现了？这丫头真敏感，这样都能发现。

　　“呃，媳妇，你醒了啊。我是要去上厕所，没事你再睡一会儿吧。”叶扬连忙撒了个小慌，要是让后者知道他这是要不声不响的离开，寒倩肯定会生气啊。

　　寒倩听他这么说，也没有多想。把脑袋缩回在被窝里，继续酣睡。不过醒来了哪能那么容易睡着，寒倩心中不禁想到了昨晚的事情。虽然叶扬挺老实的，没有动手动脚占自己便宜。但是她未经人事，还是第一次和一个男人坦诚相对，可见她是下了多大的决心。昨晚可能是因为动情的缘故她就答应了叶扬大被同眠的请求，现在反应过来，心里却是害羞的厉害。

　　“媳妇，你怎么脸色这么红，是不是生病了。”洗手间里转了一团，叶扬再度走出来，发现蒙在被子里面的寒倩。一时间玩心大起，迅速的张开了被子。看到寒倩脸色红彤彤的仿佛随时都会滴出水来，叶扬哪能不知道后者是在想什么，忍不住出口调戏道。

　　寒倩翻了个白眼，闷哼了一声，将头深深的埋在那胸前的宏伟中。这家伙真讨厌，明知道是什么原因还这么说。心中又气又羞，寒倩的呼吸也是加快了许多。

　　“媳妇，你亲戚走了没？要是走了的话，我们就可以……嘿嘿嘿。”看到寒倩的样子，叶扬心中也是痒得不行，虽然不能真做什么，但是嘴上调戏一下还是可以的。而且，叶扬发现自己越来越喜欢寒倩娇羞难当的样子了。

　　“那是你家亲戚，混蛋。”寒倩又气又急，连忙反驳道。不过话一出口她就后悔了，自己这是怎么了，把这种羞人的事情都拿出来说事，这也太丢人了吧。都怪这个不要脸的家伙，要不是他我怎么可能这样。

　　寒倩心中为自己的失误找着借口，却发现叶扬半天没动静，顿时疑惑的把头抬了起来。而迎接她的却是一张正在放大的脸。随后不待她反应，小嘴便再次被某人堵住。

　　“呜呜……”寒倩连忙挣扎开来，不过叶扬这次似乎没有来个湿吻的打算，所以她很快就推开了对方。

　　“媳妇，人家都说一日之计在于晨，我觉得生孩子的事情也要早作打算，你看要不咱两现在就试试。”被寒倩推开，叶扬猥琐的舔了舔湿润的嘴唇，不正经的说道。

　　寒倩一听这话，哪能不知道这家伙指的是什么，脸上飞起两片红霞。随即骂道：“滚蛋，你个臭流氓。”

　　叶扬哈哈大笑，伸手在佳人的脸上轻轻捏了捏，然后下了床开始穿衣服。这家伙的脸皮真不是一般的厚，就像没事人一样，看得寒倩忍不住磨了磨牙，似乎有冲上去咬一口的冲动。

　　“媳妇，我一会儿就要走了。”穿好衣服，叶扬的表情正经起来，笑嘻嘻的说道。虽然离别的情节注定是伤感的，但是叶扬觉得用这样的方式说出来，可能会冲淡一些离愁。

　　寒倩闻言一怔，脸上的落寞就算是叶扬有心回避，也看的清清楚楚，而她本人也没有了掩饰的意思。叶扬知道，经过昨晚的事情，两人的感情再进一步，寒倩没必要再掩饰什么。难过也好，快乐也罢，比起心爱的人儿，其他的都不重要。

　　寒倩坐起身来，开始穿着衣服。以她害羞的性格，这种穿衣服的动作竟然没有丝毫回避叶扬的意思。穿好衣服，寒倩就下了床，俏生生的站在了叶扬的面前。

　　这时她的脚尖微微踮起，红润的嘴唇缓缓的印向了叶扬的脸颊。随后又缓缓的离开。整个动作都像是在放慢镜头一样，不突兀，没有一点做作显得十分自然。

　　“我去做早餐，你先收拾吧。”寒倩轻轻的说道，随后就跑出了房间。刚刚的那个吻她是下了很大决心才决定的，对她来说困难程度真不是一般的高。

　　叶扬怔在原地，好半天才反应了过来。忍不住摸了摸刚刚被寒倩问过的地方，眼中的光彩开始急速变幻起来，嘴中定格成浓浓的温情。也许这一刻之后，两人的一生都会牵挂在一起，永远不能分割。

　　嘴角露出一丝笑意，叶扬走进了洗手间。虽然他面上没有流露出什么来，但是那似乎随时都会跳跃起来的步伐，却是显露出了他的内心真实想法。

　　十分钟以后，叶扬出现在厨房门口。寒倩听到动静转过身来，正要说什么却像是被什么惊呆了一样，嘴巴更是张的圆圆的，似乎能塞进去一个鸡蛋。

　　“媳妇，我现在是不是很酷。”叶扬一只胳膊倚在门框上，另一只手摘下脸上的墨镜，自恋的问道。不过寒倩这次倒是没无视他，而是少见的点了点头。

　　没想到这家伙可以这么酷，这时寒倩这会儿心中唯一的想法。叶扬穿着一身合体的迷彩服，没有一点别扭的感觉，反而很是和谐，仿佛他这个人存在，就是为了这身衣服一般。

　　“媳妇，你这眼神不对啊，我怎么感觉你已经深深地迷恋上我了，并且到了难以自拔的地步。”看到自己想看的反应，叶扬一时间乐得都找不着北了。

　　“这身衣服倒是太好看的，可惜被你糟蹋了。”寒倩摇摇头，有些戏谑的开口打击道。虽然她心里不是这么想的，但是叶扬的表情着实有些风骚，对付这种人，貌似只能狠狠的打击。

　　听到寒倩这么说，叶扬整张脸都垮了下来。什么叫糟蹋啊，想想哥这么英俊潇洒，风流无敌的万人迷，怎么可能糟蹋一件衣服。作为一个天生的衣架子，会出现这种情况吗？

　　“姑娘，你肯定的说假话了，不行你得认真的好好看看。”叶扬一脸的不甘心，似乎寒倩不说好看，他就不放弃纠缠。

　　寒倩白了这货一眼，这家伙开玩笑还这么认真，一点亏都不肯吃。想到这样的性格不能惯着，她就冷哼一声，转身继续忙活起来，至于身后一脸忧伤的某人，被她直接忽略了。

　　一会儿的工夫，寒倩就将早餐准备好了。看到吃的东西，叶扬也没工夫开玩笑了，而是赶忙坐下来了吃起来。这会儿已经快八点半了，不出意外的话罗军马上就到了。要让罗军等自己吃早餐，叶扬即使仗着脸皮厚的优势也会不好意思的。

　　寒倩看着正吃的津津有味的某人，眼中闪过一丝温柔。出于女性的天赋，看到心爱的人喜欢吃自己做的东西，对她来说就是很幸福的一件事情了。

　　“慢点吃，别噎着了。”寒倩微笑的提醒道，随手递了一杯牛奶过来。这家伙也真是的，这么大人了吃饭还和抢一样。心中虽然这么想，不过叶扬这种猪一般的吃相，她怎么看都舒服。

　　“媳妇，你怎么不吃啊？”叶扬一边嚼着食物，一边含混不清的问道。

　　寒倩微微一笑，也不说话。似乎是要看着叶扬吃饭。叶扬见她这样，心里自然明白是怎么回事。心中流淌过一股暖流，叶扬也不点破，低头又是一阵猛吃。

　　自从昨天开始，寒倩就像变了个人一样，事事都顺着自己。叶扬要是心里不明白，那就真是白痴了。不过有些事，记在心里就足够了，完全没有必要说出来。

　　十分钟以后，叶扬的电话响起。叶扬一看手机，发现时罗军的电话，马上接了起来。

　　“我到了，你出来吧。”罗军的话很简短，简直到了惜字如金的地步。叶扬一听，应了一声就挂了电话。

　　“媳妇，我要走了。”叶扬站起身来，低沉的说道。寒倩一听，淡淡一笑，这次倒是没有伤感，反而看起来有些愉悦。

　　“记得回来，注意安全。”

　　叶扬听后就来到寒倩身边，一脸纠结。随后亲吻了一下后者的额头，就转身快步离开，在门口又停了下来说道：“今天会有一个叫秦小刀的人去找你，他会负责你这段时间的安全。就让他暂时做保安队长吧，你有麻烦就找他。”说完话，叶扬就开门走了出去。

　　“咔……”随着关门的声音传来，寒倩脸上的无所谓一下就消失了干净，也许只有她自己才知道，为了笑着和叶扬告别，她用了多大了心力来抑制那种就伤感的东西。


第194章 向邵天

　　“叶扬，这边。”叶扬一出门就看到不远处坐在悍马车里面的罗军向着自己招手，连忙走了过去。

　　叶扬走过去，拉开副驾驶车门，一屁股坐了进去。笑着说道：“你小子倒是挺准时的，我以为你会忘记了呢。”

　　罗军一听，顿时反驳起来：“明明是你自己不准时，我可是一向守时，你不会是放不下家里的娇妻吧，要不要我再给你点时间。”说完话，还一脸猥琐的看着叶扬，那其中的意思只要是男人都明白。

　　叶扬懒得理会这货，说是给自己留点时间，可是你发动车子是什么意思啊。你这么装逼，就真的不怕被雷劈吗？车里很快就离开了别墅区，向着江东市城外驶去，最后更是远离了郊区。

　　“我们这是去哪里？”叶扬疑惑的问道，本来以为是去驻军的领地，现在看来不是那么回事。闻言，罗军也没说去哪儿，只是说到了地方他就知道了。

　　罗军这样说，叶扬自然是明白什么意思，估计是涉及保密原则，罗军不方便细说吧。当下也懒得再问，只是偏头欣赏着沿途连绵起伏的山脉。

　　“叶扬，你真的决定和我一起去？”想到昨天父亲的反应，罗军有些担忧的开口，倒不是担心自己的安全，而是不想把叶扬连累了。毕竟这次的训练不同以往，以他的直觉，肯定不是训练那么简单。

　　叶扬一听，心中早先的想法确实得到了印证。不过退缩不是他的性格，他也没必要去退缩。作为曾经的猎王，他有着足够的自信去应对危险。若非面对的情况过于超出想象，他是不会发生危险的。

　　“别说废话了，你应该清楚我的秉性吧。”叶扬淡淡的开口，依然看着车外连绵起伏的山脉，似乎罗军的话难以引起让他改变心中的决定。

　　罗军深吸了一口气，随即又说道：“叶扬，我帮你当朋友才和你这样说的，你应该也猜到了，这次的训练很有可能是个幌子，将来我们要应对什么，我也不知道。但是我能肯定，一定很危险。”话说到这个份上，罗军也算是尽到了一个做朋友的职责。

　　叶扬心里清楚罗军的意思，他这是怕把自己陷入危险的境地。但是已经决定的事情他是不会改变的，倒不是说而叶扬性格固执。而是因为他觉得，同样的事情罗军是要去经历的，他没理由退缩。再者，他心里早已认定了罗军这个朋友，后者要去经历生死，他不能坐视不理。

　　“多余的话就别说了，好好开车吧。我想没有什么事情是不可能的。”叶扬淡淡的话语却有着千斤的重量，让罗军的心有种沉甸甸的感觉。随即他就相通了一切，整个人都感觉呼吸都顺畅了许多。

　　大约一个小时以后，军绿色的悍马汽车在一座小山前停靠了下来。

　　“到地方了，我们下去了。”罗军淡淡说道，一到了这里，他身上的那种放荡不羁的气质立刻消失的无影无踪了，取而代之的军人那种特有的严谨，一丝不苟。叶扬自然注意到了罗军突然间的变化，不过他没有任何诧异。因为就连他自己，脸上的也是变得没有丝毫表情。

　　叶扬此时正打量着眼前的这个小山头，心中不由的沉了下来，这哪儿是个训练基地，分明就是个隐藏在普通人视野外的地下军事基地。而且，通过敏锐的感官，他能感觉到此时至少有着不下六把狙击枪正瞄准着他的脑袋。要是这会儿他做出什么出格动作，叶扬毫不怀疑，下一秒自己的脑袋就会被打开花。

　　“走吧，这里没什么好看的，里面才叫阔气。”罗军笑着说道，随后就向着山坡前走去。一路跟上罗军，在转了三次方向之后，叶扬才看到一个钢铁打造而成的巨门。

　　罗军似乎对这里很熟悉，只见他站在门前，将自己的眼睛对准门上的红外线扫描仪。叶扬知道这应该是视网膜认证系统，只有系统认定的人才能扫描。陌生人要是站在这面前，估计立刻会被隐藏着的武器击杀。

　　“身份信息认证完毕，罗军上校，欢迎回归基地。”门上传出一个机械设备的声音，随后精钢打造的巨门就向两边分开，露出了里面的通道来。

　　“进去吧，跟着我别乱走。”罗军转头郑重的叮嘱叶扬，随后就面无表情的进入了通道，叶扬自然不敢怠慢，连忙跟了上去。

　　这是一个完全由钢铁打造的通道，整个通道都呈现出冰冷的气息，这人叶扬不禁想到以前自己所经历的事情。这种通道他还是很熟悉的，倒是没有多少畏惧感。

　　一路穿过通道，很快就来到了一个巨大的空间之内。这时叶扬总算是见到了人类存在的痕迹，里面的人都是穿着迷彩服装，看到罗军的出现，都是客气的打着招呼，不过看到后者身后的叶扬，就有些诧异起来。

　　“罗军，你旁边的这个哥们是谁啊，以前怎么没见过。你这不会是私自带外人前来吧。”其中一个络腮胡大汉的冲着罗军说道，说话的意思似乎是在大厅叶扬的来历。不过这人没有什么恶意，应该是随口一说而已。

　　罗军微微一笑，随后说道：“这事你小子就不要打听了，我也是按照上面的意思办的。”说着话，罗军就越过这人，向着里面走去。叶扬连忙跟上，随后不忘微微点头，和说话的大汉打了个招呼。

　　“到了，我先进去报告一下，估计一会儿他们就要见你了。”罗军和叶杨说了一声，就推开门走了进去。叶扬打量了一下，知道这应该是会议厅之类的地方，当下也不瞎猜，耐心等待起来。

　　“教官，我回来了，叶扬就在外面。”罗军走进去，就向着正站在地图前的一个身影说道。

　　“知道了，让他进来吧，你先出去。”那人回头，看了罗军一眼，随后淡淡的说道，这人也是一身迷彩服，只不过他肩膀上的军衔，却是少将级别的。

　　“猎王，好久不见了，不知道你还是你吗？”淡淡的话语从向少邵天的嘴中传出，脸上有些复杂，似是怀念，又似乎是别的什么东西。

　　“你进去吧，他要见你。”罗军出了门，就看到正无所事事的叶扬，眼中闪过一丝复杂，最后还是开口说道。直到现在他还是有些后悔带叶扬来。后者本来有着自由放松的生活，而这一次却是因为自己的原因来到了这里，虽然是叶扬先提出来要参加训练的，但是罗军知道，后者之所以没退缩，有一部分原因是因为他自己。

　　叶扬淡淡一笑，伸手拍了拍罗军的肩膀，随后推开了门走了进去。

　　如叶扬先前的猜测，这是一间会议室。不过出乎意料的是，里面只有一个人，他本来以为要面对一堆大佬，现在看来倒是他想得多了。不过他感觉那个正背对着自己的身影像是在哪里见过，隐隐的有些熟悉感。

　　正在这时，向邵天的身体转了过来，随后带着莫名意味的盯着叶扬的脸，视乎要在后者的脸上找到什么。而叶扬此时已经瞪大了眼睛，怎么会是他？这个人他太熟悉了，要是说叶扬能活到现在，是谁的原因，那么除了寒九龙，就是眼前这个人了。

　　这话倒不是说向邵天救过叶扬，而是叶扬的一身本领，很大一部分都是来自眼前这个人的教导。想到那种近乎折磨似的训练，叶扬的身形忍不住震颤了一下，这似乎来自于骨子中的恐惧，难以消解。

　　“教官……”一个低沉而不缺激动的声音从叶扬口中传出，回荡在会议室里，久久不息。

　　向邵天笑了笑，看向叶扬的眼神多了一丝赞赏。这是他最杰出的士兵，没有之一。后者能活着站到这里来，他心中其实挺高兴的。

　　“是不是很疑惑，为什么是我？”向邵天笑着问道。

　　叶扬一听，连忙点头。此时他还是对于这一切有些难以置信，任他想破脑袋也想不出那个地方的教官为什么会出现在华夏国的军中，而且看起来地位还不低。

　　“这件事情很复杂，一时半会儿说不清，不过我能告诉你的是，哪里彻底不存在了，以后你自由了。”向邵天的语气明显变强，说道最后一句的时候，声音更是加大了许多。

　　叶扬听到这句话，瞳孔极度收缩起来。不存在了？这是什么意思，难道是被灭了，这不可能。在已知的势力当中，叶扬不觉得有什么组织可以歼灭那里，毕竟后者的势力太庞大了。全时间有着百分之六十的雇佣兵出自那里，有着百分之五十的政要保镖出自哪里，更有着百分之三十的杀手同样来自那里。

　　“是不是不敢相信？”向邵天看着叶扬的表情，有些戏谑的说道。不过这种表情很快就被他收敛起来。随后，他又正色道：“我说的实情确实存在，只不过外界根本不知道罢了。至于你的协议，也不存在了，所以你以后能做个普通人。”

　　叶扬看着向邵天的表情不似作假，心中忍不住松了一口气。若说他回归普通生活最大的阻碍是什么的话，那么就是那份众生效命协约了吧。凡是签订了那份协约的人，众生都会被打上那里的标记，不管是去做杀手也好，佣兵也罢，所得的资金都要上交一半。

　　而那个地方对于叶扬这种没死亡而回归普通世界的人，惩罚只有一个，那就是死亡。这也是为什么叶扬要一直低调做人，掩藏自己身份的缘故。


第195章 叶扬之心

　　“教官，我想这次的事情，应该是你帮的忙吧？”叶扬突然想到，自己是不是早就被发现了，而这次能参加所谓的训练也是向邵天原因。

　　向邵天淡淡一笑，随后点了点头说道：“你说的没错，这次确实是我的意思。”

　　叶扬一听果然是这么回事，心中也是释然了许多。通过刚才的猜测，在未见到向邵天的时候他就知道这次的事情很不简单，罗军肯定没有那么大的能量把自己弄进来，一定是有着什么更厉害的人物点了头的。现在见向邵天这么说，那么一切就解释的通了。

　　“你不是不想问为什么我会选你？”向邵天看叶扬阴晴不定的脸色，微微一笑说道。

　　叶扬点了点头算是默认了，没有开口等待着后者的下文。

　　“这次的事情并不是表面上的训练，这只是个幌子。真实情况是我们要出境去解决一些麻烦，而我就是这次行动的总负责人。具体情况我现在不能和你说，现在我给你一次选择的机会，参加还是不参加，你可以做最后一次决定。”

　　向邵天脸色郑重，缓缓的说道。对于叶扬他还是有些感情的，这来源于后者的努力，更源于那些战火中的情谊。所以他想给后者一个选择的机会，他知道这次的事情很是棘手，即使以他的能力也没完全把握，弄不好很有可能全军覆没。

　　而叶扬好不容易活下来，而且回归了普通人的生活，这样的事情是他们这一类人最希望的事情，他不愿意因为这件事而将后者好不容易争取到的生活捣乱。

　　叶扬闻言，脸上露出一抹思索，不过很快就被决绝所代替。大丈夫有所为有所不为，若是完全没接触到这些，他自然是退避三舍继续过自己的小日子，然而现在接触到了就没有了退避的理由。

　　“教官是在开玩笑吧，你这样问我，是不是对我太没有信心了？”叶扬淡淡一笑，随后不满的说道。

　　向邵天微微一怔，旋即就释然。叶扬是他一手培养出来的，十几年的接触，要是他不了解后者的脾性，估计就再没有人了解了。

　　“既然你决定了，我也不多说了。”向邵天心中微微叹了一口气，缓缓的说道。

　　“教官，你是不是应该看在老熟人的面子上，给我透露一点。”叶扬的思维跳跃很大，一转眼就笑嘻嘻的问内情，似乎是想提前知道点什么。

　　向邵天被后者这种不按常理出牌的表现弄得一愣，随即笑骂开来，不过骂归骂，对于叶扬的变化他还是很赞同的。后者能从一个职业雇佣兵迅速的转变为普通的小老百姓，而且做得这么好，还是很值得称赞的。

　　“教官可知道，当年对我们下手的组织是什么？”想到心中一直以来的疑问，叶扬忍不住打听到。向邵天的情报来源肯定比自己好得多，对于那件事情后者肯定是知道一些。而他虽然有些猜测，但是又不确定，毕竟当初围攻自己所在佣兵团的势力太过强大，简直到了匪夷所思的地步。

　　“你想报仇？”向邵天微微一皱眉诧异的问道。

　　听到这句话，叶扬的脸色阴沉下来，报仇，他当然想了。这个念头他一直就有，因为自己的兄弟寒九龙就死在那一次战役中，这个仇要是不报的话，他能对得起寒九龙？

　　“寒九龙的死，我怎么可能忘记，不管是谁，我都会十倍百倍的讨回来。”叶扬脸上的杀意肆无忌惮的显露出来，其中的如铁板的冰冷即使是向邵天也有些震惊。他没想到这个自己一手训练出来的弟子竟然有着这样一面，这究竟是经历了怎样的考验才拥有的。

　　“这件事情我知道一些，不过我现在不能告诉你。现在那里很乱，而你还很弱，去了也是白白送死，等到有一天我觉得你足够强了，我会告诉你的。”向邵天不愿意叶扬在重新回到过去，他觉得叶扬现在的生活挺好的，不应该因为以往的恩恩怨怨而放弃现在的一切，所以他只能委婉的拖住叶扬。

　　叶扬闻言，自然知道向邵天的意思，心中虽然有些郁闷，但是他知道向邵天是为了自己好。对于这个人，叶扬完全可以无条件的信任。

　　“教官应该知道我为什么参加这次训练吧。”叶扬淡淡的回道，似乎是不想放弃从向邵天这里得到消息的打算。

　　向邵天闻言，脸上露出一丝尴尬，这还真被叶扬猜中了，他是真的没在意叶扬来这里的原因。难道有什么隐情？向邵天心中有些疑惑起来。

　　“教官应该知道杰森吧。”想了一下，叶扬还是决定说出原因，也许只有这样，向邵天才会松口，才有告诉自己答案的可能。

　　“你是说是因为杰森你才来到这里的？”向邵天被叶扬莫名其妙的话高的有些云里雾里的，不过他很快就想到了叶扬说这话的意思。至于杰森这个人他当然知道，和叶扬并列为佣兵界两大传奇的人物他怎么可能不知道。

　　“杰森找过我，要和我在一个月后进行决斗。我能感觉到他比我要强一些，而我现在还有很多事情要做，不得意我才来到了这里。教官应该清楚杰森的真是用意吧？”叶扬的眼中闪过浓浓的寒气，似乎有着无尽的杀意隐藏在里面，透而不漏，只等待着某一刻的到来。

　　向邵天微微叹了口气，他终究是有些小看那些人的本事了，这么快就找到了叶扬不说，还要将叶扬赶尽杀绝。

　　“这件事情先不说了，我答应你等这次任务完了，就告诉你想知道的一切。”向邵天知道自己不能再隐瞒了，麻烦已经找上了叶扬，叶扬只有知道敌人的情况才能更好的应对。而且，古话说到，最强的防御就是进攻，叶扬要是能主动出击，效果肯定比现在这样等着别人上门好。

　　“谢谢教官。”叶扬微微躬身，一脸认真的说道，这是他的一桩心事，后者能帮上忙，他理应感谢。

　　向邵天身体微微侧向一旁，让过了叶扬的躬身，随后淡淡一笑。他虽然是后者的教官，按传统道德来说，这一礼自然受的，但是两人出自同一地方，现在的叶扬肯定比他更强，所以他不能接受这一礼。地下世界奉行的法则永远都是强者为王，辈分之类的东西反而很淡。

　　“你先下去吧，好好休息一下。不出意外，晚上我们就要出发了。”向邵天挥了挥手说道。叶扬想说的话都说了，自然不会再无故停留下来，很快就转身出去了。

　　“叶扬，那个变态没把你怎么样吧，怎么这么长时间才出来？”一出门，罗军就连忙问道，认识他带来的，要是出了问题就不太好了。再者叶扬在里面确实时间有点长，他不放心很正常。

　　叶扬一听，脸上就布满了黑线，这是什么情况？难道这小子被向邵天虐待过，要不然向邵天在他口中就成变态了。

　　“没事，只是聊了一会儿。”叶扬微笑着回道，罗军这么紧张自己，让他心中一暖。

　　罗军一听就一脸见鬼的仔细打量着叶扬，这小子要身材有身材，皮肤还白白的，标准的小受模样，不会是被向邵天给那啥了吧？这样想着，罗军的表情也变得猥琐起来。忍不住问道：“叶扬，你没事吧，不会是被那啥了吧？”

　　叶扬一听这话，总觉得哪里不对劲，再看罗军这家伙正猥琐的看着自己，心中顿时知道这货说的是什么。连忙捣了后者一拳，笑骂开来。

　　“我和他以前认识。”叶扬随后解释到，至于来年个人的关系他却没有说，因为罗军知道自己的来历，他不希望把向邵天暴露出去，这样可能会带给向邵天麻烦。并不是他不相信罗军，而是有些事情适合说，有些事情不适合说，而这件事情被叶扬归为不能说的一类。

　　两人又笑闹了一会，罗军就带着叶扬来到了临时分配给叶扬的休息的地方。叶扬觉得这一点倒是挺人性化的，毕竟自己不是这里的人，说的白的就是客人，受到这样的待遇是应该的。虽然晚上可能就要离开了，但是这会儿倒是正好能休息休息。

　　“罗军，今晚可能就要离开了，你准备好了吗？”想到向邵天透露给他的信息，叶扬连忙提醒道。这货现在一脸懒散的样子，那有丝毫的紧张感。给他说说应该，没有坏处。

　　“你确定？我没收到通知啊，上面只是让我们在这里集合。”罗军一脸诧异的问道，这是什么情况，自己这个内部人员都不知道的事情，叶扬怎么就知道了，这个变态教官也太偏心了吧。

　　“向邵天告诉我的，我想应该是真的。”叶扬听到他不信，随口解释到。

　　随即他就想到马上要发生的事情，他那沉寂许久的战斗之心也是狂热了起来。这种日子虽然有些残酷，但是对他的吸引力还是很大的，他已经习惯了暗中在生死边缘行走的感觉。

　　“罗军，这里应该有对战的场地吧，有没有兴趣玩玩去，顺便能热热身。”叶扬试探的问道，不得不承认他体内有着好战因子，这一会儿他已经有些跃跃欲试了。

　　“当然有了，你想玩玩咱们就去吧，正好能消磨消磨时间。”

　　罗军一听自然愉快的答应，他虽然不是那么兴奋，但是能和叶扬打一场倒是很值得期待的。毕竟叶扬这货一直深藏不露，他对于后者的实力还是很好奇的。

　　罗军带着也一样离开了休息的地方，对着基地里面提供的对战场地走去，不多时便是到了目的地。叶扬看着里面一群光着膀子，正高声呼和的人群，脸上露出淡淡的笑容，这种激情的场面他已经很久没有经历过了。

　　“似乎没地方啊。”叶扬郁闷的说道，白了罗军一眼。这家伙也太不靠谱了，这里这么多人，连个场地都没有，怎么交手。

　　罗军一听，脸上露出一丝不屑，随后对着人群走去。


第196章 比斗

　　“喂，哥几个让一让，让我兄弟玩一玩。”罗军对着正在对战的几人喊道，这种大大咧咧的表现倒是让叶扬感觉很有意思，不愧是当兵的人，性格直爽，想什么就做什么。

　　正在对战的四个人闻言停下来动作，看向突然冒出来的罗军。其中一个皱着眉头说道：“罗军，你这也太霸道了吧，地方就这么大，你不能让我们看着你一个人玩吧。”

　　罗军不屑的看了一眼说话的人，嘴角带着戏谑的说道：“我这可不是霸道，当然得按规矩来。只不过……”说完微微一顿就再度说道：“就凭你小子，似乎不够看吧。”罗军话一说完，旁边的人群就爆发出一阵呼喝声，大有唯恐天下不乱的意思。

　　“罗军，你是不是太看得起自己了，真以为我就害怕了你不成？”被人看贬，孙玉成面部有些扭曲，阴沉沉的说道。

　　罗军一听，也止住了笑容，淡淡的说道：“那就打一场吧，我倒是要看看半个月不见，你小子有什么进步。”说着话，罗军一跃上了比武高台，一时间整个人都充满了战意。

　　他虽然嘴上说孙玉成不行，但那只是玩笑话，真正到了对战的时候却认真了许多，前一刻还懒洋洋的，这一会就变成了一只下上的猛虎，大有择人而噬的气势。

　　孙玉成这时也摆出一个攻防兼可的手势来，紧紧的盯着对面的罗军，眼里的战役丝毫不弱。

　　“那就打一场，我还会怕你吗？”

　　罗军闻言也不说话，而是凝聚起自身的气势来。随着时间的推移，他身上的气势越来越强。叶扬站在眼前看着这一幕，不经微微点了点头。再看孙玉成，此时与罗军一样，也是在做着同样的事情。只不过叶扬在看到后者时，眼中闪过一丝疑惑。

　　这人的气势虽然比罗军弱一些，但是却很是稳定。相比之下，罗军的气势就显得有些不稳定了。想到可能要出岔子，叶扬连忙靠近高台，以便在出现意外的时候能出手救援。

　　“孙玉成这小子貌似状态不错啊，气势一点都不比罗军差。”

　　“我也感觉他的气息发生了变化，似乎变强了许多。”

　　“嘿嘿，要是能让罗军吃瘪，也不见得就不是好事，这小子平时可是没少揍我们。”

　　“……”

　　听着旁边人群中的议论，叶扬的脸色平缓下来。从这些人的话中可以看出，就算罗军失败了应该也不会出什么事情，看来倒是他多想了，再联系起自己以前的日子，忍不住自嘲一笑，他太长时间没有经历这种生活了，习惯性了机警让他误判了这只是比试。

　　这时所有的人都专心的注意着台上的罗军和孙玉成，当然没有看到叶扬这个突然出现的陌生人。正在叶扬心中想着什么的时候，台上蓄势已久的二人终于动了。

　　两人同时大喝一声，各自挥拳击出，电光火石只见，二人的铁拳就撞在一处，发出一个不小的声音，战斗一触即发。

　　一击过后，两人都是退了半步，随后就再度战在一起。叶扬看着台上你来我往的两人，眼中闪过一丝赞许。这两人的拳路都是大开大合的那种，两人都没有使用什么套路，就是力量之间的比拼。这样最后决定成败的肯定就是肉体的力量了。

　　一转眼的功夫，台上的战斗已经到了白热化的程度。一轮狠狠的对轰后，两人都是暂时站定，调整着急促的呼吸。

　　罗军的眼中有些兴奋，没想到孙玉成的半个月不见，实力就增长了这么多，要是在以前，他打败后者那是很容易的事情，但是现在看来却不是那么容易了。

　　“孙玉成，你小子藏得还挺深的嘛，不过这样才更有意思，来，我们继续。”罗军调息完毕，顿时孙玉成说道。

　　孙玉成淡淡一笑，却没有回罗军的话，而是猛然跨前一步。双手做阴阳合抱姿势，随即向着罗军攻去。

　　叶扬眼睛一亮，没想到着不太起眼的哥们竟然能使出这样的招式，倒是让他有些赞叹。罗军看到这一幕，瞳孔猛然紧缩，显然他是认出了这一招的由来——阴阳军体拳。

　　没想到这小子练成了这一招，不过这样就想赢我似乎还不够吧。罗俊心中暗道，手上的动作却不慢，身体微微下沉，右脚稍微靠后，随即整个人都跃至空中，一拳砸向孙玉成双手攻势。

　　二人拳路一刚一柔，顷刻间便是缠斗在一起。罗军心里清楚，阴阳军体拳的真意在一个缠字，是由太极拳衍生出来的拳法，同样可以做到借力打力的效果。要破这种拳法只有一个办法，那就是绝对的力量，所以他很聪明的使出了军队中流传的新式军体拳。这套拳法旨在一个力字，俗话说一力降十会，这套新式军体拳完美的将这一点体现了出来。

　　“喂，你们说这两家伙说能赢，一刚一柔的拳法，这得打到什么时候才是个头。”

　　“估计谁体力差，谁就输吧，不过也不好说。”

　　台下又有人开始议论起来，而叶扬却是没说话，而是皱起了眉头，如果不出意外，这次要败下阵来的人肯定是罗军无疑了。这些人说的很对，谁体力好谁就赢。但是他们忽略了一个重要的问题，那就是孙玉成一直在借力打力，而罗军却是在全力进攻。时间短还好，要是拖下去，罗军的体力肯定会率先下降。

　　叶扬这样想的时候，台上的两人战斗还在继续。而这时罗军估计也是发现了问题，眉头忍不住皱了起来，开始想着破解之法。然而战斗中分心这是大忌，以至于罗军一不小心被孙玉成抓住了空档。一个通背式甩出了高台。

　　“砰……”屁股落地，顿时让罗军疼的呲牙咧嘴起来。

　　“孙玉成，你小子要不要这么狠？”罗军败的有些憋屈，顿时不甘的骂道。

　　叶扬走过去，把罗军从地上拉起来，笑着道：“行了，你已经输了，再拖下去结果也是一样。”

　　罗军冷哼一声，心中虽然不爽，但是叶扬的话却是很正确的，显然他也是知道这些。

　　“罗大头，你不会是输不起吧。”台上的孙玉成穿着粗气，笑吟吟的回道。虽然这么说，但是他倒是没有什么恶意。叶扬一听觉得这人性格不错，起码没有因为战胜了罗军而嘲讽后者。

　　罗军知道自己战败是事实，不过这家伙脸皮厚，是不会承认自己失败的。

　　“孙玉成，你小子就是幸运点而已，有本事你把叶扬打败了。”罗军眼神一转，就想到了把叶扬推出去，叶扬出自哪里，怎么着也不会败在后者手下，这样一来，自己面子上也下得去。

　　叶扬一听就知道这家伙在想什么，不过他被没有生气，反而有丝高兴的感觉。在场的都是军中的佼佼者，碰到这么多同水平的对手，对于好战分子叶扬来说，是很难得的。

　　“叶扬是谁，是这位兄弟？”孙玉成诧异问道，不过很快他就注意到罗军身旁的叶扬，这才注意到这个陌生人的存在。

　　“你好。”叶扬淡淡出声，算是和后者打了一个招呼。

　　“罗军，你小子怎么带外人进来了，这哥们是谁啊？”这是所有人都注意到了叶扬的存在，有人顿时八卦的问道。这里怎么着也是个秘密基地，对外的保密程度很高，突然之间来了个陌生人，他们还是很好奇的。

　　“怎么是外人了，他要参加这次训练。是我们的伙伴，我一猜就知道你们在这里，所以带他来和大家认识认识。”

　　“罗军，你小子是不是在瞎编呢，这次的训练会有外人参加。我们怎么不知道？”罗军一说完，就有人开始质疑他的话，毕竟找个外人参加训练，实在是有些奇怪。

　　罗军冷哼一声，也不回答这些人的话，是不是不用他说，相信一会儿就要宣布了。

　　“叶兄，有没有兴趣和我玩玩？”孙玉成盯着叶扬看了好久，见到后者始终很淡定的样子。心道这人是个高手，怎么着叶扬过过手才痛快，所以出言邀请叶扬。

　　叶扬一听，淡淡一笑，随即点点头，跃上了高台。叶扬是原地起跳上高台的，并没有助跑之类的。这一点顿时引得众人一阵赞叹。显然他们也是看出了叶扬的不凡。虽然这个动作这里的所有人都能做出来，但是像叶扬这样，一脸轻松随意就做到的还真是没有。

　　“叶兄好身手。”孙玉成眼中闪过一丝火热，一脸称赞的说道。

　　叶扬听后者这么说，微微一笑，摆出一个简单的起手姿势来。细看，这时罗军刚刚使用的新式军体拳。军体拳是军中流传最广的拳法，全世界范围内都是大同小异。叶扬以前就接触过，索性就使用了出来。

　　不过看到叶扬的动作，孙玉成脸上却是有些阴沉了。心中本来对叶扬的好感也稍有减弱，自己刚刚打败用这招的罗军，这家伙就再度使用出来，难道他以为自己比罗军更强，想用这招替罗军找回场子不成。

　　孙玉成脸上一阵变幻，随即就再度摆出了阴阳军体拳的姿势来。有话说道，以其人之道还治其人之身，叶扬敢用新式军体拳，他孙玉成为什么不能继续用阴阳军体拳。

　　然而孙玉成这次是真的愿望叶扬了，他不知道叶扬的身份，自然不清楚后者的手段都是用来杀人的，在这种比斗中自然不适合使用出来，他之所以用处军体拳是因为刚刚看了罗军的拳法短暂偷学的成果。


第197章 对战孙玉成

　　叶扬沉心凝气，身体缓缓下蹲，某一刻，一声低喝从他口中传出，与此同时它的身形一跃而起，迅速的靠近孙玉成。一个直拳打出，孙玉成身形微侧看看让过叶扬这一拳，双手一阵变幻，抓住叶扬的手臂，就向一边引去。

　　还想借力？叶扬心中暗道，随后冷笑一声不管后者的动作。打出去的直拳依然没改变方向，只是力道加大了好多。

　　孙玉成本来是想借力的，可惜他没想到叶扬的力气会如此大，所以招式到了一半，不得不放开叶扬的手臂，退向一旁。

　　“这人好大的劲，貌似孙玉成吃亏了。”台下有明眼人看了出来，小声的和身旁的人议论起来。

　　“叶兄好劲道。”孙玉成眼中闪过一丝火热，随即大声说道。不过他手却是又有了新的变化，只见他一手微微向前一探，攻向叶扬的胸口位置。

　　突如其来的一招并没有让叶扬惊慌失措，实际上他打出直拳的时候就想到了后者有这么一招，早有了准备。所以他并不担心后者趁着自己旧力刚去新力未生之际进攻自己。

　　这时叶扬直拳收回，另一只手悍然出击，随即就撞向了孙玉成攻过来的拳头。

　　“砰……”一声闷响，两人都是暂退一步。这一次小交锋叶扬显然是取得了一些便宜，但是想要就此击败孙玉成却没有可能。

　　“应变能力不错，罗军，这小子你是哪里找到的，看起来是个高手。”有好奇者连忙向着罗军打听起叶扬来。罗军淡淡一笑，却没说话，他总不能说叶扬是自己请来的小保安吧，说出去也没有人相信。但是说叶扬的隐藏身份，不说罗军自己敢不敢说，就是这些人也不敢听。

　　片刻时间，台上的两人又是缠斗在一起。双方你来我往，一时间在外人看来倒是势均力敌。然而叶扬这会儿早就摸清楚了孙玉成的实力，要不是他想继续痛快的打一会儿，早就可以结束战斗了。

　　“叶兄不要藏着了，我们一击定胜负怎么样。”孙玉成眼中依然火热，喘着粗气说道。叶扬一听，自然是微微点头。

　　说着话，孙玉成就再度攻了上来，这一招正是阴阳军体拳最后一式——移山填海。

　　叶扬眼中闪过一道精光，随即就有了应对之法。身体猛的欺身上前，屈指成拳，攻向孙玉成的肩膀。

　　右肩被攻，孙玉成脸上却是淡定无比，他的拳法精髓就在近战，叶扬这样做无异于送菜上门。只见他双手上移，转眼间就挡住了叶扬的进攻路线。于此同时，他的脸上露出一丝微笑来。

　　攻势被挡，叶扬脸上并没有异色，反而有些狡猾。

　　说时迟那时快，叶扬被挡的拳头陡然发劲，只见孙玉成脸色大变，随后就被这拳打退出去。

　　成败只在一瞬间，一转眼间孙玉成就败下阵来，以至于观战的人有些不明所以。但是孙玉成自己却清楚的知道自己是怎么失败的。他本来是要将叶扬甩出去的，可惜叶扬最后一下突然地爆发，却是打得他有些措手不及，以至于他的后续的动作没有用出来就失败了。

　　“多谢叶兄手下留情。”孙玉成虽然失败了，但是脸上并没有不舒服，反而笑着说道。他清楚若不是叶扬手下留情，后者的最后一下肯定是打在他的肩膀上，那就不是手臂有些发麻那么简单了。

　　叶扬微微一笑，这人能胜不骄，败不馁，这一点很值得赞赏。

　　“孙兄客气了，你也很强，我只是侥幸赢了而已。”伸手不打笑脸人，何况自己和孙玉成没什么仇怨之类的，所以叶扬说话也是很客气。而且他这样说，孙玉成脸上也会好受许多，毕竟后者先前就和罗军战斗过一场，体力肯定是不如全盛时期。

　　两人这么说着，台下的人也是笑了起来。在这种地方对战时随时都会有的，不过大家都是爽快人，没人会因为面子之类的东西而有什么不满，当然也没有人会因为赢了别人而嘲讽之类的。所以叶扬这样的表现还是赢得了所有人的好感。

　　“叶扬，没想到你还有这么一手，快给我说说最后一式是什么，我可是知道军体拳里没有这招，你别想藏私啊。”罗军这会而很兴奋，先前的失败没有丝毫影响到他的心情。要是能让叶扬把这招交给自己，那么下一次他就能再度打败孙玉成了。

　　“是啊叶兄，你可不能藏私，这最后一招我也很感兴趣。”孙玉成显然是个自来熟，也不顾忌自己才刚刚认识叶扬，也跟着罗军起哄到。

　　“孙玉成你小子滚一边去，叶扬是我哥们，要教也是教我，你凑什么热闹。”听到有人很自己抢生意，罗军顿时不爽了，这小子刚刚揍了自己，还好意思舔着脸皮说这话，真当我是好脾气不成。

　　“行了，你两别闹了，这最后一式其实没什么，我给你们说说，你们肯定就明白了。”看这两家伙又杠上了，叶扬连忙阻止。

　　“这一招其实是我突然想到的，大家应该知道截拳道吧，里面有一式时寸拳，而我这招的原理和寸拳是一样的，都是将力量凝聚于一点，瞬间爆发出二次伤害。”叶扬侃侃而谈，他倒是没有藏私的念头，也没什么可藏私的。

　　“寸拳？”

　　听到这段话，所有人都开始思索起来，他们都是身手不错，很快就想到了其中的关键。

　　孙玉成的阴阳军体拳是以柔克刚，和太极的有着很多相同之处，招式施展出来给人一种连绵不绝的感觉，使对敌之人有种被包围在棉花中的感觉，有力无处使。但是太极的一切都是在卸力的基础上演化的，卸力需要时间，而寸拳却是瞬间爆发。这样下来，孙玉成就没有了卸力的机会，阴阳军体拳自然就被破了。

　　想明白以后，大家对与叶扬也是佩服起来。寸拳他们不是不会用，但是他们没想过用这个来破解阴阳军体拳。

　　“叶扬，你是怎么想到用这个的。”罗军有些疑惑的问道，战斗的形势往往瞬息万变，叶扬怎么会有功夫思索呢？他可是知道，自己败给孙玉成就是因为走神的缘故。

　　“经验。”叶扬淡淡开口，回答了罗军的问题。弄得罗军好生尴尬，这不是变相说我没有战斗经验吗，你这样直接真的好吗？罗军心中腹侧不已，不过很快就想到了叶扬的来历，心知叶扬说的没错。那个地方的人都是死人堆里面爬出来的，战斗经验能不丰富？

　　随着叶扬和孙玉成的比斗结束，台上又是有人上去战斗。他感觉这些家伙还真都是战斗狂人，一会儿也不清闲。叶扬看了一会儿，觉得有些累了就让罗军带着自己回到临时休息间。

　　“叶扬，你先前说晚上就要离开，是不是真的。”罗军感觉有些无聊，就开始找话题。不过他这问题似乎问过了一遍，说完就后悔了，叶扬自然懒得和这家伙说第二遍，只是翻了个白眼，满脸都是鄙视的看着罗军。

　　罗军尴尬一笑，有些闷闷不乐起来。这么鄙视我真的好吗，我不就是有些担心嘛，再说了要是平常的训练我会这么焦急。罗军想到那天父亲说的话，以及后者却自己放弃这次机会的事情。心中不由得喘喘不安起来，他心里清楚，这一次可能真是一个九死一生的局面。

　　“唉，叶扬，你和教官那么熟，要不去打听一下细节吧，真不知道这次到底是做什么。”

　　叶扬想了一下，微微摇了摇头说道：“我先前问过了，但是他没告诉我，说是到时间了我们自然就知道了。”叶扬其实也很想知道具体计划，奈何向邵天对于这件事情只字不提，他也没办法。

　　“咚咚咚……”这时休息室的门被敲响，罗军连忙站起开门去了。

　　“孙玉成，你小子怎么来了？”罗军一开门，看到门外是孙玉成，顿时疑惑的问道。不过孙玉成只是淡淡一笑，就走了进来，直接无视了罗军的话。罗军气的牙痒痒，但是想到后者的脾性，他也没说什么，关上了门。

　　“孙兄，你这是？”看到孙玉成，叶扬疑惑的问道。按道理这家伙要参加训练，肯定是在自己房间休息，这时候来这里就有些奇怪了。孙玉成一屁股坐在椅子上，并没有回答叶扬的问题，而是皱起眉头来。许久之后才开口说道。

　　“叶兄弟应该也是参见这次训练吧，不过不知道你对这次训练怎么看？”

　　闻言，叶扬忍不住皱了皱眉。心道孙玉成这话问的太有些奇怪了吧，对于训练的详情他一无所知，能有什么看法。

　　“我是参加这次训练，但是对于具体内容我一点都不知道，只知道这次的事情不简单，你这么问，是不是你知道点什么？”叶扬心中猜测这人八成是知道些内幕，连忙问道。

　　孙玉成微微一笑，随即有些郑重的说道：“内幕谈不上，但是如果我没有猜错的话，这次的训练应该和中东有些关系。”

　　一听这话，叶扬心中忍不住一愣，中东？这个地方他太熟悉了，要知道他的雇佣兵生涯有一大半时间就是在那里度过的。可是这和这次训练有什么关系，难道……

　　叶扬心中一震，随即想到了一个可能。不过想到这种事情有些匪夷所思，他又有些不确定。

　　孙玉成盯着叶扬看了许久，或者的脸色变化他都是看的一清二楚，不过叶扬心里想什么他就不太清楚了。

　　“叶兄弟是不是想到了什么？”孙玉成淡淡一笑问道。

　　叶扬摇了摇头，他心中想的事情不方便透露，再者他现在还是在猜测阶段，说出来也没什么用。

　　看到叶扬的反应，孙玉成脸上闪过一丝莫名的表情，随即继续道：“叶兄弟应该是不知道最近发生了什么吧？”

　　闻言，叶扬尴尬一笑，自从回国，他还真没怎么了解国际间的事物，这次倒是被孙玉成点了出来。难道发生了什么事情，自己不知道？

　　“孙玉成，你是说军舰消失的事情？”听孙玉成这么说，罗军陡然间想起了什么，连忙问道。


第198章 向邵天的请求

　　“正是，就在前一段时间，我国有一艘军舰在那里神秘消失，根据推断，和国外的某佣兵团有关，而我们这次的任务，应该就是和这件事情有关。”孙玉成想了一下，还是选择明说。他这些消息都是家里长辈透露出来的，之所以现在说给叶扬听，是因为他觉得叶扬可交，而罗军他更是知根知底，没有隐瞒的必要。

　　“我觉得不太可能，这种事情应该由国家出面，和我们这些人有什么关系，难道这次要动武力不成？”罗军想了一下还是说出了心中的疑惑。

　　孙玉成微微一顿，想到先前家里长辈不经意透露的东西，有些纠结要不要说出来了。

　　“我听过些消息，这件事情并不简单。牵扯的太广，而且不止华夏国，很多国家都会参与，而这次行动还是个联合行动。”孙玉成思索片刻，还是说出了自己知道的东西。

　　“联合行动？”叶扬心中一震，没想到这件事情那么复杂，竟然是联合行动。不会真是那件事情吧，叶扬的思绪有些缥缈起来。

　　那是三年前的事情，叶扬所在的猎人佣兵团在中东的一次任务中，发现了一个地下世界，当时猎人佣兵团就派人下去过，可是那人上来的时候已经有些神志不清，不久后就自杀了。后来猎人佣兵团就动用一些仪器，试图再探地下世界。可惜所有的仪器就连同微型机器人下去也是瞬间失去联系，有去无回。

　　无奈之下，当时的猎人组织就放弃了探索这个地方的打算，并且将这件事情彻底掩藏了下来。

　　现在多国联合行动，说不定就是地下世界曝光了才导致的。可是这又和军舰失踪有什么关系，难道那里并非无主之地，而是有着人类的存在？

　　叶扬脑子里一片烦乱，心里却开始渐渐担心起来，要真是地下世界的事情，那么这次事情就真有些麻烦了。不管最后成功与否，都可能损失很多人，甚至是全军覆没。

　　“孙兄，你是不是还知道些什么？”叶扬心中担忧，忍不住又问道。

　　孙玉成微微一顿，眉间皱成一个“川”字，他是知道一些情况，但是这些东西太过于匪夷所思了，他不知道能不能说。

　　“你们有没有听说过一件事情，这件事情发生在二战，而当时的盟军在中东地区建立了一个地方，在那里研究一些东西。”孙玉成说道一般就停住了，脸色变幻不定起来。同时细心的观察着叶扬二人的反应。

　　“你是说人类究极体实验？”罗军突然想到了什么，禁不住大声说道。

　　孙玉成点点头，眼中露出一丝赞许。

　　叶扬并没有听说过什么究极体实验，不过孙玉成所说的地方，还是让他想到了那个地下世界，他有预感，这次的行动和那里一定有着关系。

　　“这不可能吧，这只是个传言，应该不是真的吧。”

　　孙玉成脸上露出一丝嘲讽，随后淡淡的看了一眼说话的罗军。不过他的嘲讽却不是冲着罗军的，而是对某些事情。

　　“你太小瞧人类的欲望了，到了我们这个层次，相信你也一定接触过一些东西，你感觉那些就正常？”孙玉成的话有些莫名其妙，但是听在罗军的耳朵里却是震撼无比。是啊他接触的东西，虽然只知道点皮毛，但是那些实验，研究真要是成功了，不比究极体实验的后果差。

　　“你们在说什么？我怎么不懂。”叶扬看着这两个家伙一直在打哑谜，顿时不开心起来。还能不能好好说话，你们这样忽略我真的好吗？

　　“叶兄弟多想了，其实不知道一些事情也是好的，起码没有心理负担不是。”孙玉成淡淡一笑说道。叶扬一听貌似还真是那么回事，知道的多了反而不好，这种情况他再清楚不过了。

　　三人又聊了一会儿，孙玉成就提出了告别。而孙玉成走后两人也是安静下来。

　　不管有多少阴谋，活着才有机会破解。马上就要行动了，还是先休养生息最为重要。只有让自身始终保持着巅峰状态，才能应对一切问题。

　　“叶扬，你在想什么呢，怎么一副心不在焉的样子。”看到叶扬脸色不断的变幻，罗军忍不住问道。

　　叶扬微微一笑示意没事，随后就躺下来闭上了眼睛休息起来。罗军见他这样，也没说什么，而是和叶扬一样躺下来休息。

　　当叶扬醒来的时候，已经是两个小时以后了。他并不是自然醒来的，而是被人吵醒的。叶扬醒来发现罗军已经坐了起来，心想这家伙倒是比自己反应快，看来安逸的日子过得久了，自己警觉性下降了许多啊。

　　“叶扬，估计是要集合了，你快点。”看着叶扬还一脸迷糊的样子，罗军连忙说道。这家伙真是那个地方出来的吗，怎么反应这么慢，不会是退化了吧。

　　叶扬应了一声就坐起身来，简单的收拾之后，叶扬二人就急急忙忙的来到了集合地点。

　　来到集合地点的时候，叶扬发现已经来了好多人了。叶扬苦笑一声，看来自己是真的有些退化了，来集合这种最基本的事情都能迟到。

　　站在队列里面，叶扬开始打量起周围的人来，这些人都是先前在对战场里面的人，叶扬对这些人还都是有印象的。不出意外，这些人就会是自己未来一段时间内的队友和伙伴了。

　　“叶扬，站好了，那个变态来了。”正在走神的时候，身旁传来罗军的声音，叶扬一听脸色一正，身躯不由自主的挺直，身上的那种懒散气息一时间消失的无影无踪。

　　罗军口中的变态正是向邵天，显然罗军这小子以前肯定在后者手里吃过亏，要不然他不会口口声声这样称呼向邵天的。

　　“孙玉成，人都到期了吗？”向邵天脸色冰冷，没有任何的表情，在这些人面前他表现威严的方式有很多种，这只是他其中一种而已。被向邵天提到名字，孙玉成忍不住背脊一寒，急忙开始点人，很快就回复道：“报告教官，队伍集合完毕，应到19人，实到20人。”

　　向邵天脸色一变，正要发难，猛然间反应过来，叶扬的应该就是那个第二十人了。

　　“你先入列。”向邵天冷冷开口，示意后者入列，孙玉成闻言，身体放松下来，这变态这么好说话，还真是第一次，他刚才可是吓得不清，要是对方有什么不满意了，那就是他吃苦头的时候。

　　“废话我就不说了，我是你们这次训练的负责人，在未来的21天里，你们必须服从我的命令，要是有人违背，你们应该知道我的手段。”向邵天微微一顿，又继续说道：“我想你们也猜到了一些，这次的事情并不简单。但是现在还不是告诉你们的时候，我只能大概告诉你们一些东西。这次训练分为两部分，第一部分是训练，时间为15天，第二部分是执行任务，时间为7天。”

　　向邵天简短的介绍，叶扬有些明白过来了，心中的猜测一时间也似乎得到了印证。

　　“现在给你们一刻钟的吃饭时间，一刻钟后所有人必须出现在这里，有迟到者你们应该知道下场。”向邵天下了命令，随后就转身准备离开，不过很快又转过身来说道：“叶扬，你和我一起来，我有事情要说。”

　　这是周围的有些诧异的看向叶扬，这家伙是不是得罪了这个变态，怎么一来就被拉出去谈话。感受着来自周围的异色，叶扬有些尴尬的走出了队列。给了罗军一个没事的表情，就跟着向邵天出去了。

　　“教官，你找我有事？”叶扬心中疑惑，忍不住问道。

　　向邵天淡淡一笑，随后说道：“先别急，我们先去吃饭，边吃边说。”向邵天说着就率先走了，叶扬虽然有些郁闷，但是想了想有跟了上去。

　　很快两人就来到了餐厅，这是专供高级军官吃饭的地方，里面这会儿没什么人，叶扬观察了一下周围的环境。随后想到向邵天的身份也就释然了。

　　“你应该是在想我为什么把你找来吧？”向邵天坐定后率先开口说道。叶扬看了看后者微笑的表情，轻轻的点了点头。

　　“很简单，我想让你担任小队长，带领九个人。这样在执行任务的时候我更放心。”向邵天看了叶扬一眼，然后说出了自己的打算。他对叶扬很满意，也十分信任后者的能力，让叶扬当小队长，这是件好事，他是经过考虑才做出来的决定。

　　叶扬微微一愣，他没想到向邵天会提出这样的要求来，自己初来乍到，和队伍里面的人并不熟，让自己带领队伍似乎有些不太合适吧。

　　“教官，你就这么信任我的？”叶扬淡淡一笑，脸上的表情有些促狭。

　　向邵天像是没看到叶扬的表情一样，随即有些深沉的说道：“这次的事情不简单，我需要你拿出全力来，要是你觉得自己不适合，那么就当我没说。”

　　被反将了一军，叶扬不仅没有生气，心中反而有些了然。连向邵天都这般谨慎，看来这次事情真的不简单啊。

　　“我和这些人并不了解，我去带领他们，不说这些人服不服，单单是了解彼此都是一个大问题，你应该知道这样的弊端吧。”叶扬淡淡说道，虽然他觉得向邵天的提议不错，但是现实情况着实有些麻烦，他希望自己提出来问题，后者能解决。

　　向邵天淡淡一笑，心知叶扬这是答应了做小队长，心中不禁松了口气。不管怎么说，叶扬愿意出手，对他来说是个好消息。

　　“你说的这些问题我想过，不过，对于你来说应该不是阻碍吧，更何况还有着15天的准备时间，应该够用了吧。”向邵天狡猾的说道，把问题丢给叶扬自己解决，自己就不用了浪费脑细胞了，再者，他相信叶扬能处理好这件事情。

　　叶扬苦笑一声，随后无奈的说道：“好吧，我答应了。”


第199章 叶扬的担忧

　　听到叶扬答应了做小队长，向邵天微微一笑，随即也没有说什么，低头吃起饭来。叶扬看他这样，嘴角不由一撇，这都什么人。你的事情解决了，就不理我了，那我的麻烦怎么办？

　　“那个教官……”看到向邵天没有理会自己的意思，叶扬讪讪开口，打断了正准备填饱肚子的后者。

　　向邵天听到叶扬出声，抬起头来看向后者。“你还有事？有事就直说，吞吞吐吐的做什么？”向邵天诧异的问道，以他的性格是不喜欢别人扭扭捏捏的样子的，尤其是这个人还是在和自己说话。

　　叶扬深吸了一口气，试探的问道：“教官是不是应该给我弄个身份，毕竟这次是联合行动，我要是暴露了会有些麻烦。”

　　向邵天闻言眉头微微一皱，随即就明白了叶扬的意思，有些无语的问道：“你是说FBI？”叶扬一听点了点头，和聪明人说话就是舒服。不用自己点明，对方就知道了什么意思，这样就能很好的避免自己尴尬。

　　“这个事情你自己看着办，我懒得插手。”向邵天眼神一转，有些狡猾的说道，不过他看着叶扬的表情却是有着戏谑的味道在里面。

　　我自己看着办？一听这话，叶扬脸上顿时挂满了黑线。有你这么做事的吗，我可是刚刚答应了你的请求，你不会一转眼的功夫就忘了吧。心腹中诽谤不已，叶扬正准备发一通牢骚却看到了向邵天脸上的表情，顿时知道自己是被玩了。

　　“你这样可不像是猎王啊？”向邵天似乎想将玩笑开到底，再度开口鄙视某人。

　　叶扬一听，心中暗骂向邵天的同时，脸上却是苦笑起来。自己就是再厉害，也不可能和国家机器对抗啊。因为猎人佣兵团的创建者是个俄罗斯人，所以猎王组织有个不成文的规定，那就是不接受美利坚国雇佣，反而给后者造成过不小的麻烦。所以这个组织的成员都上了FBI的黑名单，叶扬能安稳的活到现在，那是因为他一直很小心，而且他的身份一直没有暴露。

　　然而这次任务是联合行动，那么就意味着叶扬不得不暴露在公众视野之下，要是没有一个安全的身份作为掩藏，叶扬担心他被FBI盯上，那样就真的有些麻烦了。

　　“教官咱们就不开玩笑了，我知道你一定会为我准备好的。”叶扬苦着脸说道，不过他心里笃定后者肯定是有些计划的，要不然不会让自己带领小队。试想一下，若是叶扬遭受到大后方的攻击，又怎么可能全力带领小队完成这次任务。

　　向邵天淡淡一笑，随后说道：“身份的事情我倒是忽略了，但是这次的事情有些特殊，FBI根本不可能知道什么。再者你是我华夏的士兵，他FBI想动心思也要掂量一下自己的水平。”

　　这不是等于没说吗，难道非要我说我害怕他们以后找我麻烦才行吗？想到这里，叶扬翻了个白眼，心中再度暗暗鄙视起向邵天来，并且有些后悔答应他做小队长的请求了。

　　看着叶扬的脸色变幻不定，向邵天忍不住哈哈大笑起来。能看到这个家伙吃瘪，是件很不错的事情，起码向邵天现在的心情好了许多。这倒不是说向邵天有多腹黑，实在是叶扬名声在外，这样的机会难得可贵。

　　“行了，快吃饭。你心里的想法我知道，不就是担心以后的生活受到影响吗？这一点我自然会解决，你放心。”向邵天淡淡开口，给叶扬吃了一颗定心丸。

　　叶扬一听，心里面的担忧也是放了下来，直接无视后者开始吃饭。他倒不担心向邵天给自己开空头支票，两人熟知多年，对于后者的性子他很了解。向邵天既然这么说，那就一定会替自己解决麻烦。

　　很快两人就吃完了东西，走向集合的地点。

　　二人结伴到集合点的时候，其他人早已是等在那里。看到叶扬完好无损的出现，众人都是有些诧异，唯独罗军一脸坦然。二人的关系他是有些猜测的，叶扬虽然没有明说，但是联想到向邵天的来历，他猜得已经八九不离十了。

　　叶扬归队以后，本来有些嘈杂的队伍就瞬间安静下来。

　　“既然你们都到了，那么废话我就不多说了。现在我要宣布两件事情，要是有异议可以当场提出来。”

　　向邵天顿了顿，看到二十个人都是一脸严肃，满意的点了点头，又再度说道：“第一件事情是最近的安排，今晚我们将出发，去往印度洋上的一个小岛，名字叫伊凡岛，这是我们这次训练的地点。我们将在那里和另外六个国家的队员一起度过两周的时间，我希望大家都能拿出自己的本事，不要在外人面前落了面子。要是有人给我丢脸了，回来后我是不会手软的。”向邵天说完这句话，脸上露出一丝威胁，人群中的叶扬惊异的发现，身边这些家伙都在打着寒颤。

　　难怪被称之为变态，看来向邵天一定是把他原来的那套用在了这些人的身上了，要不然这帮家伙不会这么恐惧他的。

　　在那个号称全世界死亡率最高的训练营中，向邵天能成为主教官，是因为他有着一套独特的激发人体潜能的训练方式，当然其中的死亡率更是高的离谱。这些人这般畏惧向邵天，很大的可能就是经历过后者的那种训练。想到这些叶扬的心里松了一口气，这次的任务危险不明，队友实力越强，活下来的可能性就越大。

　　“第二件事，这次的队伍加上我一共二十一个人，所有人由我带领。为了更方便下达命令，我会选出两个小队长来，每一个小队十个人，由小队长和就名队员组成，分别称为一队二队。”向邵天微微一顿，看着下面不为所动的人群，心中忍不住感慨这帮家伙看来真是怕了自己，这时候竟然没有人胆敢露出异色。

　　“现在我任命一队队长为叶扬，二队队长为孙玉成。至于人员方面你们自己选择，谁想去那个队伍就去哪个，不过我不希望大家对新加入的叶扬有什么排外心理，我们是一支团队，最重要的就是团结。现在你们开始分人，给你们半个小时时间，先熟悉自己队伍里的队员。”向邵天交待了一下，随后就离开了集合场地，他也是知道自己在这里，这些人是不会放得开的。

　　向邵天离开后，所有人都开始大眼瞪小眼来。很快就有人反映过来，自觉的开始选择队伍。

　　叶扬看向孙玉成，发现后者也正看着自己，微微点了点头，算是打招呼。

　　孙玉成在这些人里面还是有些威望的，所以被向邵天直接选作队长。而叶扬是后来者，在威望上面是没办法和后者相比的。这时候，动作快的人，已经抢先加入了孙玉成的队伍。显然，他们认为孙玉成相对靠谱些，毕竟知根知底。而那些动作慢的，只能留在叶扬的身边。

　　片刻后，队伍里九个人就凑齐了，罗军赫然也在里面。叶扬微微一笑，随后示意这些人站好，他有话要说。

　　“估计你们会有些疑问，为什么我初来乍到就当了小队长了吧？不过我现在要说的是另外一件事情，希望你们能牢牢记住。”叶扬脸色一正，眼中闪过一丝凌厉，随后继续道：“我希望所有人都能团结一致，对我的话做到绝对服从，要是有人敢阳奉阴违，我不介意使用一些手段。”话说完，他就开始观察起这些人的反应来。

　　叶扬的话没有一丝开玩笑的意思，这让队里的人有些不适应起来。对于叶扬的好感一时间也是下降了许多。不过罗军对于叶扬的话却是很赞同，他知道后者的身份，有些手段很正常。而且叶扬这样做也没有私心，全是为了小队着想。

　　不过有些人就有些不服了，你一个初来乍到的毛头小子骑在我们头上就算了，还在这里不知死活的大放阙词，你以为你是那个变态啊。再说了人家孙玉成就能笑笑的说话，你摆一张死人脸给谁看。

　　想到这里，这些人对叶扬的不服更加深了，脸上更是毫不掩饰的露出一丝不屑的表情。更有甚者直接出声冷哼。叶扬看到这里，脸色顿时阴沉下来。心道，想驯服这些桀骜不驯的人，看来不是那么容易的。

　　这时罗军的脸色也是很不好，以他的火爆脾气，要不是叶扬用眼神阻止，恐怕直接发作了。

　　“现在大家介绍一下自己吧，最主要的是有哪些特长。”叶扬淡淡说道，随后冷眼看着这些人。

　　罗军站在最前面，自然要捧叶扬的场。听到叶扬这么说他就急忙开始介绍起自己的情况来。

　　“我叫罗军，侦察兵出身，擅长各种地形了侦察与反侦察。使用武器，G4突击步枪。”罗军的介绍很简练，但是这正是叶扬所需要了解的信息，等待罗军说完，叶扬就点了点头，示意下一位继续。

　　这些人虽然心中不服，但是罗军带头了，他们也没办法，只能配合。随即站在第二位的一个小平头就上前一步，开始做自我介绍。

　　“我叫谢少川，侦察兵出身。主要负责断后和反侦察。擅长武器B1型突击步枪。”

　　“我叫雷鸣，狙击手出身，擅长拔除火力点以及狙杀指挥官。擅长武器AWP重型狙击枪。”

　　“……”

　　随着时间的推移，九个人都是一一介绍完毕。叶扬对于这些人的基本信息也是有了初步的了解。对于队伍里的配置叶扬还是比较满意的。

　　四个侦察兵，两个狙击手，两个爆破兵，还有一个重机枪手。这样的职业配置在救人队伍里来说是很不错了。这些人介绍完毕后，叶扬脸上的表情也是平缓下来。想了一下，他也自我介绍了一下。毕竟别人都介绍了，他要是把自己端着，只会引起这些人的反感。

　　“我叫叶扬，参加过单兵作战试验。擅长一切，至于武器嘛，也都能用……”


第200章 单兵计划

　　叶扬一说完，下面就有人不淡定了，即使是罗军看向叶扬的眼神也有些像在看外星人一样。单兵计划？懂行的人都知道这意味着什么，他们这些人更是明白这代表着什么。

　　一直以来，各国军队都是在进行了单兵计划。这种计划说白了就是以个人为单位，对战场上的目标实施毁灭性的打击。但是一直以来，这个计划都进行的有些不顺利。一个人精通某一方面就已经很难了，而单兵计划的要求是全面性精通。这就要求参加计划的对象要付出比别人多出几十倍的汗水来掌握所有的知识，而且能将这些东西完美利用，达到战斗力最大化的目的。

　　后来，有人就想到了一个折中的办法，将单兵计划的试验对象改成两个人，一人主攻伐，一人主防御。叶扬就是在这个时候被选中参加这个计划的，而寒九龙就是他的伙伴。

　　“叶扬，你不会是开玩笑吧？单兵计划这玩意可是不多见，那你的伙伴呢？”叶扬的介绍完毕，还是有人忍不住出声问出了大家的疑惑。

　　叶扬一听，淡淡一笑，不过后者说到伙伴的时候，他心中不由微微一怔，整个人的气息也随之有些阴沉下来，眼中更是有着明灭不定的杀意在缓缓闪烁。

　　说话之人很明显的感觉到了叶扬身上那种若有若无的煞气，眼中不由有些惊骇，这得是经历多少战斗，才能形成的煞气，他已经不敢想象。而另外的人也是选择住嘴，显然他们也是察觉到了这一点。

　　罗军是第一次见到叶扬这样，他不知道如何形容眼前的后者。他只知道这个男人放荡不羁的表面下，隐藏着令人震惊的往事。若是非要形容此时的叶扬的话，那就是一把凌厉与煞气并存利剑，仿佛随时都会撕碎眼前的一切。

　　短暂的失态之后，叶扬脸上有恢复了那种波澜不惊。但是先前不服他的人，心中的想法开始不知不觉的发生着变化。

　　随着时间的推移，半个小时过去，向邵天再度出现。这时两个队伍都是安静了下来，向邵天看到这种情况，微微点了点头，显然他对这样的情况还是很满意的。

　　更让他有些奇怪的是，一队的队员眼神也似乎发生了变化，向邵天不禁看向叶扬，后者给他一个微笑，向邵天就放下心来。对于这个优秀弟子，他是很满意的，更是无条件的信任后者，就像叶扬信任他一样。

　　“既然都准备好了，那么现在我们就出发吧。飞机已经在外面等着了，它将送我们到达最近的港口，所有人都和我来。”向邵天淡淡开头，随后转身离开，剩下的人也连忙跟上。

　　众人出了基地，很快就来到了一个被密林包围的小型机场。叶扬打量了一下周边的环境，微微点头。这样的地方确实很隐蔽，不易暴露在普通人的视野当中。

　　这是一架运输机，而且叶扬没记错的话，这应该是当下华夏最先进的运输机了。可能因为这次人数有点多的原因，所以安排成了载重量很大的运输机，而不是灵巧快速的直升机。

　　众人很快上了飞机，向邵天便是命令众人先休息，随即就离开了仓位。距离到达港口的时间还早，众人又精力充沛，所以都没有休息的意思。索性就三五成群的说起话来，这一点向邵天应该是默认了的，不然他不会离开仓位。

　　“叶扬，没想到你竟然成小队长了，还是一队。”孙玉成上机的时候就坐在了叶扬的旁边，在这时开口闲聊道。

　　叶扬一听微微一笑，随口回道：“怎么，怕我抢了你的风头啊？这可不像是你孙玉成啊。”和孙玉成调侃一句，叶扬心里也是轻松的许多，先前因为想到寒九龙而有些沉重的心情得到了缓解。

　　“我估计也是，这小子嫉妒心理一贯很强，叶扬你可得注意一点，别被这家伙暗地里阴了。”这时旁边的罗军也是插嘴说道，他这是要故意气气孙玉成。

　　孙玉成一听这话，脸上顿时挂满了黑线。什么叫一贯这样，我孙玉成有你说的那么不堪吗。

　　“罗军，你小子是不是欠揍啊，麻烦你说人话成不。”孙玉成心中暗骂。嘴上更是不客气，开始揭罗军的短。

　　“切，走了狗屎运而已，等有时间一定揍你小子一顿，不然你就不知道马王爷长着三只眼。”罗军自然不会在气势上弱了孙玉成，连忙就还了回去。

　　叶扬笑了笑，连忙开始打圆场。这两个家伙真是的，一见面就是互掐。他要是再不制止，估计这两货会在飞机上打起来。

　　“哎，叶扬，你先前说的那个是不是真的？”这时罗军突然想到了先前叶扬说自己是单兵计划的事情，看到叶扬心情好多了，忍不住好奇的问道。

　　叶扬微微一顿，暗骂罗军这小子哪壶不开提哪壶。不过他这会儿已经缓过来了，自然懒得和这货计较。既然这货想知道，叶扬也觉得没什么隐瞒的必要。

　　“我从来没有说谎的习惯，再说这种事情你觉得我会胡说？”微微一撇嘴，叶扬无语的看向罗军。

　　罗军闻言，眼中闪过一丝精光，目光灼灼的盯着叶扬。他此时有一种想法，要是能施行的话，那简直是太完美了。

　　“你们在说什么？”孙玉成见这两个家伙撇下自己打哑谜，顿时不干了，这都什么人啊，你们这样忽略我想过我的感受吗？

　　“一边去，我们在说正事，别插嘴。”罗军不耐烦的对孙玉成说道，随后就眼中冒着小星星看向叶扬。孙玉成被这家伙一噎，脸上顿时不淡定起来。

　　“叶扬……你，你看那个，我行不行？”罗军有些吞吞吐吐的问道，显然他也觉得这种事情有些不好意思。叶扬一听，诧异的看向罗军，目光也有些复杂。

　　不过这话听在孙玉成耳朵里就不是那么回事了，怎么听都感觉有些怪怪的味道。“你们不会是那个吧？”孙玉成一脸震惊说道，说着话还忍不住向旁边移了移。

　　“什么这个那个的，都叫你别打岔了。”罗军一时间没反应过来，有些不爽的说道。不过孙玉成确实没反驳，而是再度向后退了退。

　　罗军不明白孙玉成的意思，叶扬怎么会不知道。当下他的脸上就密布黑线，这都什么人，思想就不能纯洁一点，你这想象力应该去当导演了吧。再看罗军这家伙还是火热的看着自己，叶扬心中哭笑不得，这家伙有脑子吗，都被人当作背背山下来的了，还没反应过来。

　　“喂，你们两个要不要这么恶心，这激情四射的画面就不能换个地方上演？”孙玉成已经确定了心中的猜测，这两个家伙肯定是断背，顿时一脸嫌恶的说道。

　　一听这话，叶扬还好，毕竟他早就猜出了这家伙的邪恶思想。可是罗军就不淡定了，一明白过来就扑向孙玉成，口中恨恨的骂道：“让你小子再恶心人，说老子断背，那老子就先糟蹋了你。”

　　孙玉成一时没反应过来，被罗军一下子压在了身下，那画面怎么看都有些别的味道。叶扬在一旁看着两个人笑闹，很快他就想到了罗军刚刚的问题。

　　他自然清楚罗军的潜台词是什么，那就是叶扬说的话要是真的，他希望成为单兵计划里面的另外一个人，不管是多长时间，他都想和叶扬合作一次。

　　叶扬虽然感觉到这个提议不错，但是真正实行起来确实有着诸多的问题。首先，他和寒九龙之所以能配合到一块，是因为两人之间的默契是经过长期的相处培养出来的，而罗军要想成为自己的伙伴，两人的默契肯定没那么高，这一点是最大的问题。其次，自从寒九龙替自己挡子弹身亡之后，叶扬对于这件事情一直有着阴影，他不希望再有下一个人成为自己的伙伴，他不需要有人在为自己做出牺牲。虽然叶扬这样想可能有些偏激，但是单兵作战计划中，负责防御的那个人，就是要不择手段保护攻伐者。

　　叶扬心中有些烦闷，看着两人还在笑闹，就出言制止了。现在他想问问罗军的想法，他虽然有些抵触，但是出于大观局的考虑，叶扬还是觉得自己应该尊重罗军的想法。

　　“罗军，你是怎么想的？”叶扬淡淡一笑，出声问道。

　　罗军微微一愣，随即喜上眉梢，他知道叶扬这时同意了自己的想法，本来他还担心叶扬心里有抵触呢，现在看来倒是他庸人自扰了。组织了一下语言，罗军郑重的说道：“如果我没有猜错的话，你应该是主攻伐，我想做你的防御者，哪怕只有这一次，也足够了。”话一说完，罗军深深的吸了一口气，等待着叶扬的答话。

　　“我想知道你真实的想法。”叶扬摇了摇头，显然对罗军的回答不满意。他不需要一个头脑一热的人来做防御者，那样的结果不是他想要的。

　　罗军一怔，随后就明白了叶扬的意思。脸上一阵变幻，显然是在思考着什么。人都是有思想的生物，思想决定言行，罗军需要在内心深处审视自己这种念头的由来。

　　“想好了就告诉我，要是你的答案我满意，我就答应你。”叶扬看着后者的变化，也没逼他现在就回答，只有经过深思熟虑的答案才是可信的。他希望罗军能真正看清自己，而不是头脑一热想什么说什么。

　　“叶扬，你们这是？”孙玉成仿佛明白了一点什么，只是有些不确定，所以连忙开口问道。

　　叶扬淡淡一笑，“你一定猜出来点什么了吧，你想的没错，正是单兵计划。”叶扬坦言说道，倒是没有瞒着后者的意思。

　　“单兵计划？”孙玉成脸色变幻，随后低声自语，这个消息太让他震惊了，他本来以为叶扬是从其他部队临时调派过来的，现在看是事情不是他想象的那样。

　　“叶扬，你是哪个部队的，华夏单兵计划我都知道，但是没听说到有你这个人。”孙玉成问出了最想知道的问题。叶扬要是参加过单兵计划，凭自己的身份肯定是了解的。

　　叶扬微微一顿，没想到孙玉成这么说。他倒是没想到后者的消息灵通到这般地步，不过自己的身份显然是不能透露的。于是打着哈哈说道：“这个事秘密，我不能告诉你。你也知道那啥……”叶扬说着话，用手指了指头顶，其中的意思再明显不过。

　　孙玉成听到叶扬这么说，他也没有再问，而是沉默了下来。


第201章 一起活着

　　这时罗军脸上的沉思也是渐渐淡去，他已经想好了，加入单兵计划成为叶扬的伙伴这件事他很期待，想清楚以后更是有些执着的意味。

　　随人很有可能只合作一次，但是这一次的意义对于罗军来说却是很重要。其一，两人启动单兵计划，意味着小队的实力将会凭白提升一个档次，这在接下来的任务中很有可能起到至关重要的作用。其二，启动单兵计划对于罗军来说，可以让他更好的学习叶扬身上的东西，这样他就能更好的增强自己的实力，男人大多有着对强大力量的崇拜情结，罗军自己也不例外。

　　“叶扬，我想好了，单兵计划很适合这次行动，只要有我在，你就能放手去干。”罗军不知道怎么表达自己的想法，但是他这样说却是没有错。

　　叶扬一听，心中开始思索起来，对于单兵计划的可行性他从来没有质疑过。自己和若能重新完整这个组合，虽然和自己与寒九龙的配合会有些差距，但是整体实力的提升是肯定的。现在罗军的决定很显然是理智的，这就让他有种拒绝不了的感觉。

　　片刻之后，叶扬微微叹了口气，随后抬起头眼睛灼灼的看向一脸期待的罗军，淡淡的话语从口中传出。

　　“今日开始，我活着，你就活着。”

　　简单的一句话，道尽了叶扬心中的想法与阴影，寒九龙的死到任何时候都是他的心结。他常想，要是自己的攻击能更强大一点，是不是就能保住寒九龙的生命。

　　自古便有着最强的进攻就是最强的防御，试问要是他的攻伐能扫清一切障碍，寒九龙怎么可能出现意外。

　　“我活着，你就活着。”罗军有些出神的自语道，同样这句话也是说给叶扬，是对后者的承诺。

　　时间仿佛外出流浪许久又回到了原点，历史的一幕似乎也是重现。两只坚硬有力的大手握在一起，叶扬感觉心中有着熊熊的烈焰在燃烧，大有一种万般鬼神来阻，吾亦可一战的磅礴气势。

　　“唉，你们两个别这么煽情行不？我都看不下去了。”孙玉成看着这两人一脸激动的样子，心中也是有些羡慕。于是不无酸意的调侃道。不过他话一说完，就引得两人一直怒目相视，仿佛他再说什么，随时都会被揍一样。

　　“呃……当我没说，你们继续。”孙玉成摆出一副小生怕怕的样子，顿时引得叶扬和罗军大笑起来，就连这货自己也忍不住笑出声来。

　　“孙玉成，你这应该是嫉妒吧？不过哥哥们就是这么叼，你就偷偷羡慕吧。”罗军戏谑一笑，随即自恋的说道，弄得孙玉成一脸黑线。这人忒不要脸了，我要和这种白痴计较简直就是丢分。孙玉成心中安慰着自己，强行让自己不理会某人的嘲讽技能。

　　叶扬对这两货算是彻底无语了，真是卖石灰看不起卖白面的，说不了几句就掐架，你们这是上辈子有仇吗？

　　三人笑闹之间，向邵天再次来到仓位。看着闹作一团的众人，他倒是并没有说什么。只是说马上就到地点了，要众人做好下机准备。

　　两分钟以后，运输机降落在一个秘密机场，和先前一样，这里也是被四周浓密的树木包裹着，从外面根本看不出来什么。更何况这里还有着士兵在把守，外人想进来也是不可能的。

　　下了飞机一行人就坐上了早已等待多时的军用卡车，十分钟之后，卡车就停到了一片荒芜的沙滩上。

　　下车之后，众人都有些莫名奇妙。不是说送到港口吗，这里哪像个港口。叶扬微微打量四周，眼中泛起一丝异色，敏锐的直觉告诉他，这周围有着不下一个排的人在守卫着，只是这些人都藏在暗处，没有露面而已。

　　叶扬能发现，其他人也不弱，很快就觉察到了什么。不过众人看到向邵天一脸坦然，也就没有细问，毕竟上头的安排他们是没权利过问的。

　　“计划有变，我们坐潜艇离开。”向邵天淡淡说道，解答了众人的疑惑。不过叶扬的脸色微微一变，随即就装作没事人一样。但是他的心里却是有些不安宁起来。潜艇是什么？这是一个国家海上力量的硬实力的体现，不到万不得已是不动用的。

　　现在让自己这些人坐潜艇离开，自然是为了保密。可是他们究竟要面对什么，竟然需要一个国家这般慎重的安排？

　　叶扬这样想的时候，远处的海面上缓缓浮现出一个黑色柱状物来，叶扬定睛一看，就知道他们要等的潜艇来了。这时，林中走出一队士兵，正是先前隐蔽着的人。

　　带头的是一个大约四十岁的中年人，龙行虎步，眼中精光闪闪。这人肩上扛着军衔表明，他有着少将头衔。他身后跟着一小队士兵，这些人手里抬着四个皮筏艇。

　　“你好，我叫向邵天。”向邵天走过去，对着来人敬了一个军礼，那人也行了一礼。随后就放下皮筏艇，撤离了。

　　向邵天对后者的表现不以为意，显然这种情况他早就知道。叶扬看在眼里，心中更是有着不安。那个少将至始至终没说话，显然是有人授意，同时也证明了他不知道这次行动。如此下来，可见这次行动的隐秘性有多高。

　　众人在向邵天的吩咐下，五人一组上了四个皮筏艇。缓缓的向着潜艇方向划去。

　　“你是不是有很多疑问？”向邵天看叶扬的脸色一直不停的变幻，淡淡的问道。因为一共二十一个人，所以他就上了叶扬这个皮筏艇。

　　叶扬淡淡一笑，虽然心中有着诸多不解，但是他不愿意明说，而是说道：“教官既然没有说，那我问了也没用不是吗？”

　　向邵天听他这么说，脸色一阵变幻，连眉头也皱了起来。他不知道应不应该告诉叶扬，这些事情是不涉及保密原则的，所以他就算是说了也应该没问题。想到这里，向邵天叹了口气，看向叶扬。

　　“其实你错了，具体的细节我也不知道，他们并没有告诉我。”向邵天淡淡说道，随后就转过身去，看向远处的海面。带着一群人跋山涉水，远赴异地他乡，然而他却一点都不了解自己是去做什么。要说他心中没有怨言那是假的，但是作为一个军人，服从命令是天职，他别无选择。

　　叶扬没想到向邵天竟然这样说，本来他以为向邵天知道所有的事情，现在看来完全不是那么回事。究竟是什么事情，上面就连向邵天也一直隐瞒着。叶扬微微叹了口气，看向越来越近的潜艇。这时后者已经慢慢浮出了水面，想是要接应叶扬一行人的缘故。

　　该来的总会来的，我只能尽力而为了。

　　叶扬没想到自己本是打算恢复实力，好应对一个月后的决斗。现在他竟然不知不觉中卷进了一个大事件之中。人生莫测，想要好好的活下去，他只能让自己做到最好。

　　五分钟以后，皮筏艇在潜艇旁边停了下来。这时潜艇的外壳缓缓打开一个通道。向邵天一看，连忙吩咐众人带着皮筏艇走进去。当一行人完全进入以后，潜艇上的开口也是慢慢关闭，随后沉了下去。

　　远在江东市的寒倩，此时正站在龙倩集团最高层的办公室中。她透过玻璃看向远处，时间已是黄昏时刻，天际间开始暗淡下来，然而寒倩似无所觉。

　　门外的秘书来过很多次，几次想开口都没敢说话。她不知道寒倩今天怎么了，平时后者就算冷冰冰的样子，她也没有惧怕过。然而今天，女秘书却感觉到寒倩有种生人勿进气息。

　　她已经在窗前站了一个下午，似乎窗外有着什么东西吸引着她。此时的寒倩，心中满满的都是叶扬的音容笑貌，她不知道自己这是怎么了，完全没有心思工作，脑中烦乱一片。

　　都怪这个坏蛋，要不是他我怎么会这样。寒倩心中微叹，有些埋怨起叶扬来。本来她以为就算后者离开了她也能恢复以往的生活，安静的等着叶扬的归来，现在看来她远远做不到。

　　这时，一个身影缓缓的走进了办公室，他看着站在窗前的寒倩，眼中闪过一丝奇异色彩。面色微顿之后，还是缓缓开口说道：“嫂子，该下班了，我送你回家。”这人正是秦小刀，经过叶扬的安排，秦小刀已经被任命为龙倩集团的保安队长，现在他是来接送寒倩回家的。

　　寒倩思绪被人打断，知道来人是谁也没有生气。不过秦小刀对她的称呼却让她有些害羞。我怎么就成你嫂子了，我可是还没嫁给那个家伙呢，虽然这是迟早的事情。寒倩心中暗道，不过嘴上却没说什么，显然在她心里，已经默认了自己和叶扬的关系。

　　远在海上的叶扬此时正坐在房间里发着呆，他不由自主的想到了寒倩。那种淡淡的牵挂混合着若有若无的愁思，最后化为点点甜蜜在叶扬心里缓缓化去。

　　“媳妇，等着我，我一定安然回来。”一声轻语自叶扬口中发出，在房间中传荡开来。


第202章 丛林伏击

　　“媳妇？叶扬，你不会是想家了吧？”罗军听到叶扬自言自语的这样说，顿时有些诧异的问道。

　　叶扬看了这家伙一眼，确实没心思理后者。这都什么人，想媳妇很丢人吗？再说了我想媳妇和你有一毛钱的关系。

　　罗军见叶扬不愿意说，郁闷的摸了摸鼻子。心想这么大人了才出来一天就想家，这也太那个啥了吧。再说了，你一个杀戮机器的情感真的就那么深。

　　离别总是让人伤感的一件事，即使叶扬很小心的不去想起，但是心的选择哪是那么容易无视的。昨日同床共枕眠，今时君已行千里，对寒倩的思念，使得叶扬的思绪有些飘飞起来。

　　随着时间的推移，潜艇渐渐的进入印度洋的范围，一个小时后，潜艇缓缓的浮现在海面之上。

　　“所有人准备一下，我们到地方了，准备登岛。”这时潜艇的扩音器中传出向邵天的命令。叶扬一听微微一愣就反应了过来，急忙和罗军站起来走向外面。

　　“总算是到了，估计这会儿已经早晨了吧。”罗军一边打着哈欠，一边皱着眉头说道。从华夏到印度洋上的小岛，一夜的时间虽长但是也说明潜艇的速度很快了，要是再慢一点，估计这会儿还没有到。

　　来到先前说好的集合地点，向邵天已经是等在那里。看到众人很快就聚集齐了，满意的点了点头。

　　“马上就要登岛了，没用的话我就不多说了，希望你们这次能不辱使命，为国争光。不管是在训练中还是在执行任务期间，我希望大家能齐心协力，团结在一起。”向邵天微微一顿，就再度开口说道：“现在所有人和我来，在登岛之前每个人去选择自己合适的武器，除了大型武器，你们随便拿。”

　　一群人一听，顿时都兴奋起来，要说什么对军人最有吸引力，那无非是枪械之类的热兵器了。一路上向邵天都没有提武器的事，这把一些人早就憋坏了，之所以没有提出疑问，是忌惮后者的威严。现在总算能拿到武器了，不高兴才怪。

　　一行人跟着向邵天来到很快就来到了一个武器仓库。叶扬一走进去，心中就有些火热起来。因为身处华夏的原因，他已经有很长时间没有接触到这些东西了，现在有机会重新体验那种感觉，让他忍不住兴奋起来。

　　显然大多人都是有着自己既定的目标，所以很短时间就挑完了。因为向邵天只是让选择武器，没提过装备是事情，所以一行人只能对着琳琅满目的装备直流口水。

　　叶扬想了一下先前罗军的话，就选择了一把重机枪。本来以他的爱好是要用狙的，但是既然和罗军重新组建单兵计划，就因该更注重团队的整体配合，不能由着自己的性子。

　　“教官，为什么不让我们拿些装备啊。”终于有人忍不住提出了心中的疑问。

　　向邵天淡淡一笑，随口说道：“本来这些武器也是多余的，不过是让你们拿着做做样子，真正用的装备，组织方都会有提供。”

　　向邵天话一出口，叶扬就偷偷的放下了重机枪。你这是在逗我玩吗，拿着武器做做样子，那我傻啊拿个重机枪。这玩意怎么说也有百八十斤的，你丫的不是坑害我吗？

　　想了一下，叶扬干脆偷了个懒，拿了一把手枪了事。这把手枪是沙漠之鹰改进型，弹夹容量可达到18发之多，后坐力也是小了许多，而且质量很小，只有一斤左右。

　　与此同时，也有人偷偷跟换了装备，罗军这家伙看叶扬换了东西，也连忙放下手中的G2型突击步枪，拿起一把与叶扬一样的手枪来。

　　向邵天看到队员们都更换武器，淡淡一笑也没说什么。只是带头出了仓库，众人一看连忙跟了上去。

　　清晨的第一缕阳光在海平面上升起，印度洋一时间被染上了美丽的色彩。叶扬闻着海风中夹杂着的淡淡腥气，脸上露出深思，随即淡淡一笑。

　　他终归是回到了从前的生活，那种不知明日生死的生活虽然让他百般逃避，但是命运似乎和他开了一个玩笑。一切又仿佛从原点开始，而他依然是个战士，明日之生死依然未知。

　　“叶扬，你在想什么，快走了。”罗军看到叶扬上了岸就神思不属的，有些疑惑的问道。叶自嘲一笑说道：“没事，只是想到了一些往事。”说着话他就率先跟上向邵天的脚步。罗军见他这么说，心里也像是明白了什么，轻轻一摇头，就急步跟上。

　　伊凡岛以前应该是个荒岛，只是最近才被征用做训练用的。这里丛林密布，荆棘遍野，更有着毒虫野兽的存在。不过众人都不是小白，对于丛林中的生存还是能很轻松应付的。所以一路下来，除了打晕两头黑熊之外，倒是没有遇到太大的麻烦。

　　说来也奇怪，华夏的队伍到达岛上，竟然没有人来迎接。叶扬心中疑惑，但是看到向邵天没有说什么，只是不断的看着地图，之后才在前面带路，所以他也没说什么。

　　“马上就到基地了，大家打起精神，到了就能休息了。”半个时辰过后，向邵天淡淡说道，叮嘱着大家跟上。众人听快到目的地了，疲惫一扫而空，都精神起来。说什么也不能再别的国家面前丢了面子不是，虽然是联合行动，配合是肯定需要的。但是大家都心知肚明，肯定是会有竞争的。

　　“停下，就地隐蔽。”众人正前进着，突然走在最前面的向邵天低喝一声，随即就见他身形一矮，隐蔽在了旁边的灌木丛中。众人都是有经验的战士，看到向邵天的动作再加上他的提醒，都是迅速反应过来，隐蔽了身形。

　　叶扬心中疑惑，难道前面有人埋伏不成？不应该啊，这可是七国联合训练，难道老窝还被人端掉了不成？

　　“教官，怎么了？”叶扬趴到向邵天身边，放低声音有些疑惑的问道。

　　向邵天眼中闪过一丝煞气，抬手指了指远处。叶扬顺着方向一看，瞳孔在一瞬间紧缩起来。

　　“狙击镜？”一个名字在他脑海中瞬间冒了出来，与此同时他的脸色更是阴沉了下来。因为先入为主的观念，他想当然的以为这是到了基地自然不会有什么危险，所以叶扬的警觉心下降了许多。现在他发现自己竟然暴露在别人的枪口下，以他的性格，心情能好才怪。

　　“不会是老窝被人端了吧？”想了一下，叶扬低声说处自己的猜测。向邵天回头瞥了一眼说话的叶扬，说道：“七国联合行动，全世界有谁有这个胆量，更别说有这实力。”

　　叶扬讪讪一笑，也知道自己这是想多了。不过这些埋伏的敌人究竟是从哪里来，难道？

　　“你是不是想到了？”向邵天淡淡开口，随即冲叶扬点了点头。再度说道：“下手不要太重，打晕就行了。”

　　叶扬一撇嘴，显然是不愿意这么轻饶了对方，说什么也要教这些人吃些苦头，不然真当华夏军人还欺负不成？

　　叶扬的身形离开潜藏的灌木丛，开始思索起来怎么解决这些人。实际上他和向邵天都知道，这是别的国家要捉弄华夏的队伍，所以才会上演这么一出丛林伏击的好戏。而他现在要做的就是把这些人都打晕，让这些人好好丢丢脸。

　　因为怕目标大，被对方觉察到什么，所以向邵天只让叶扬一个人去了，至于其他人怎么想的，就不是叶扬需要考虑的。

　　因为是早晨的缘故，丛林中是有着雾气存在的，所以人的视野看不到更远的东西，这也有是叶扬先前没发现狙击镜反射的光线的缘故。这一点看来，向邵天显然比他经验老道了许多，而且更加谨慎。

　　叶扬思索了片刻，就打算选择迂回到对方的身后，然后不动声色的一个个解决掉。因为敌情不明的情况下，他要是正面过去，很容易被对方发现，那样就打脸不成反被抽了，这可不是叶扬想要的。

　　丛林间的雾气在这时候起到了天然烟雾弹的作用，所以叶扬即使要包抄，也不用太过于转远路，只需要从侧面就可以过去。所以他一路放轻脚步，蹑手蹑脚的摸着前进，不是还要注意脚下的枯树枝之类的。这是他长期奋战的经验，丛林战就大的忌讳就是露出自己的身形。而声音就能做到这一点，所以他不能让自己发出声音。

　　这帮阴险的家伙，看老子怎么收拾你们，叶扬一边谨慎的观察着周围的情况一边在心里腹黑的想到，要不是这些人的出现，这会儿他可是在基地里休息呢，哪还需要这么辛苦。

　　忽然他发现侧面不远处瞬间飞起几只鸟了，叶扬心中一顿，就知道那边肯定是有人，而这些鸟是被惊扰起来的。虽然鸟雀飞来飞去看似很正常，但是这样突兀的一连飞起几只，那就很不正常了。

　　差点被发现，叶扬脸上划过一丝冷汗，要不是这些鸟儿的出现，他还打算朝着那里过去呢。心中暗道，自己是正的退化了，要不然不会出现这种问题。

　　不过发现对方的方位，对于叶扬来说就好办。于是他悄悄的摸了过去，沿途更是专门挑灌木丛茂密的地方走，这样能更好的掩饰他的身形，不被对方发现。

　　“唉，约翰，你说这些黄皮猴子怎么还没到这里，不会是走错路了吧，不是有眼线说他们朝着这儿过来吗？”趴在草丛中伊文有些不耐烦的朝着旁边的同伴问道。

　　“闭嘴。”约翰冷声低喝道，随即就静静地趴在那里。


第203章 和解

　　这时叶扬刚好出现在两人的身后，心中不禁暗骂这两家伙阴险，整个身子都藏在草里面，难怪自己没注意。

　　不过接下来，就是自己愉快的时候了。竟然敢骂我们黄皮猴子，你们这些黑猩猩貌似也没什么好得意的吧。

　　“砰！”一个声响过后，两名美利坚士兵隐藏的草丛一阵乱动，很快又是安静了下来。

　　叶扬戏谑的看着那个眼前这个有些目瞪口呆的黑块头，嘴角露出一丝冷笑来。

　　“你是什么人，为什么要偷袭我们。”伊文脸上有些扭曲，不过还是鼓起勇气喝问道。这人突然出现，先是果断的打晕了约翰，随后更是干净利落的卸了自己手臂关节。

　　“你们不是在等我吗，现在不认识了？”叶扬淡淡一笑，随口用英文说道，他混迹佣兵世界多年，懂的很多语言，虽然谈不上精通，但是日常的交流完全没有问题。

　　听到叶扬的话，脸上露出一丝难以置信来，这些华夏人竟然发现了自己等人，更是不着痕迹的摸到了自己身边。

　　“华夏人，你想怎么样？我们只是开个玩笑，你这样对我们是不是有些过分了？”伊文义正言辞的说道，语气更是很愤怒的样子。不过他却忽略了自己现在的处境，现在伙伴被人打晕，自己双臂更是被卸了关节，没有一丝战斗力。

　　叶扬眼中露出讽刺，嘴角有些邪恶的上扬起来。“开个玩笑？我现在也是在开玩笑啊，难道你觉得这样不够劲道，想再体验一下别的不成？”叶扬一顿，像看小丑一样看着伊文。本来他以为自己够不要脸了，没想到遇到了更不要脸的某些人。明明是要华夏军人吃瘪丢人，在吃亏的情况下还好意思说只是开玩笑，真当老子是傻缺啊。

　　“告诉我，你们有多少人，否则……”叶扬故意拉长语音，顺便活动了一下手腕，盯着伊文威胁道。看这形式，要是后者的回答不让他满意，他就要活动活动筋骨了。

　　伊文是一个军人，哪能就这么轻易就犯。虽然此时他有些忌惮叶扬的手段，不过想到自己做了叛徒，肯定不会有好下场。不说队友不会放过他，就是回国了国家也不会让他好过。没有任何一个一个国家会容忍叛徒，这一点他太清楚了。

　　“黄皮猴子，你还是别费工夫了，我是不会告诉你的。”伊文想到后果，一时间强硬了起来，虽然这样避免不了要吃一顿苦头，但是总好过丢了性命。

　　叶扬微微一皱眉，他早就知道了后者会这么说，先前之所以威胁后者，是抱着很小的希望，但是现在伊文的表情这么坚定，很显然是不可能说出什么了。

　　“就既然不说，那你就睡一会儿吧，至于会不会被路过的野兽当了晚餐，就不是我要担心的了。”叶扬脸上邪恶的说道，随后就一个掌刀看在后者的脖颈，而后者也是随声瘫软了下去。

　　解决掉两个麻烦以后，叶扬就离开了草丛，向着更深处摸去。他知道时间不能拖得太长，不然对方肯定会怀疑的。要是美利坚这些人起了疑心，向邵天一行人就有些麻烦了。

　　要知道华夏士兵还没去过基地，手上的武器在战斗中是不能使用的，而美利坚这些人，拿的都是演习有的枪支，这些枪支虽然没有杀伤力，但是打在人身上会留下个红点。试想一下要是华夏所有人到基地，身上都有着红点，那么就不是丢人的事情了，而是丢国家脸了。

　　不久后叶扬就再次遇到了一个潜伏的狙击手，这家伙倒是有些自信过头了。一个人出现不说，更是没有多加掩饰自己的身形。如此下来自然是逃不过叶扬的魔爪，一番询问之下，叶扬见这货没有开口的意思，也是失去了耐心，将他打晕了就仍在了草从里。

　　之所以将后者扔进草丛，是因为叶扬不想后者真的被野兽吃掉了，那样就真的有些麻烦了。不爽归不爽，但是这些人在未来的任务中是自己的伙伴，叶扬当然不能把这些人的性命害了。

　　一路走下去，叶扬一共收拾掉十五人之多，这些人无不是被叶扬一一打晕过去。不过在干掉这些人以后他就很长时间没有在遇到过人了。默算了一下时间，叶扬知道这会儿差不多过去了一个小时之多。眼看着林中的雾气就要散开了，叶扬开始焦急起来。

　　没有了这天然的烟雾弹，他再想不动声色的靠近对方，就不是那么容易了。毕竟他强归强，美利坚这些人也不是善茬。这在先前的战斗中叶扬就深深体会到了。更是有着一个人和他打得难分难解，费了他好多功夫。

　　心中思索一番当下的形势，叶扬觉得这样下去不是办法，必须得想另外的办法了。不过他左思右想愣是没有一点头绪，倒不是他笨，而是这种战斗模式太过于束缚他了。

　　现在叶扬有枪用不了，而对方却是有着演习枪。虽然那玩意打在身上不痛不痒，但是叶扬对中弹没有丝毫兴趣。先不说中弹就意味着他不能再动手，这个人他也是丢不起的。

　　这是一场不公平的较量，但是叶扬明白华夏这边显然不可能示弱，所以他必须将这些人一个个的抓出来，这样到时候被打脸的就不是华夏了，而是始作俑者美利坚。

　　叶扬一边走一边想着问题，警觉心不免降低了许多。就在这时，一个人影从他前方的草丛中走了出来，一脸笑意的看着叶扬。

　　“你好，来自华夏的朋友，你能出现在这里真的让我有些惊讶，我的队友们应该是被你解决掉了吧。”伊万诺夫讪讪一笑，开口打招呼。

　　伊万诺夫突然出现，对此叶扬很是诧异。不过很快他就明白了后者的想法，脸上露出一丝冷笑。随即说道：“我以为你们只会像老鼠一样躲藏起来，你的出现同样让我感到惊讶。”

　　被人比作老鼠，伊万诺夫脸上闪过一丝愠色，不过很快就被他掩饰了过去。事情发展到这一步，这是他没想到的。那么多人去伏击别人，最后被人解决的剩下自己一个，不管结局如何，丢脸的都是美利坚的队伍。这件事情要是让其他国家知道了，那他们就别想在这次训练中抬起头了。

　　现在叶扬说话虽然一点都不客气，但是伊万诺夫只能打落牙齿往自己肚子里吞。

　　“说说你的来意吧，收起你的虚伪，我对这些毫无兴趣。”叶扬冷笑一声道，作为胜利者的一方，这是他应该有的姿态。虽然有些嚣张跋扈的感觉，但是美利坚不守规矩在先，他没必要和对方面子。

　　听到这里伊万诺夫的脸色阴沉得都快要滴出水来，作为美利坚的队长，他心中自然有着自己的骄傲。三番两次被叶扬不着痕迹的谩骂，心中不怒那是假的。不过事急从权，他知道现在不能由着自己的性子了，只能放低姿态，才有可能达到目的。

　　“华夏的朋友，我为自己先前的行为表示道歉，希望得到你的原谅，毕竟在未来一段时间内，我们还要并肩作战，我相信你也不想将事情闹僵吧？”伊万诺夫脸色一声，诚恳的说道。

　　叶扬一听微微一笑，缓缓的摇了摇头说道：“得到我的原谅，这我可不敢当，你们既然敢做就应该知道后果吧，你不觉得现在后悔有些迟了吗？”

　　伊万诺夫闻言，脸色一变。他明白叶扬这是不打算就此放过自己，想到这里，他心里面不禁开始暗骂起那群队友来，一群人被人家收拾了个干净，和废物有什么区别？

　　“你应该知道刚刚要不是我主动走出来，你已经中枪了吧。”伊万诺夫平静下来，他说的是事实。之所以提出来是想把这件事当做筹码，和叶扬谈判。

　　叶扬冷笑一声，看着小丑一般看着伊万诺夫。这家伙是白痴吗，这会儿了还敢提这个？

　　“你不会是觉得美利坚的脸和我的脸一样金贵吧？”声音带着调侃，更是有着叶扬故意装出来的不可置信。

　　伊万诺夫一听这句话，整个人都不好了，脸上更是一片紫青之色。心中暗骂自己愚蠢，那这件事情出来说，这不是找抽吗？与此同时他心里有些害怕叶扬了，后者要是把事情捅出来，那么叶扬丢不丢脸是其次，自己国家的脸确实要丢个精光。

　　“华夏的朋友，请原谅我的愚蠢，不过还是请你看在上帝的份上，能原谅我们。”伊万诺夫说完深深的鞠了一躬，他倒是能屈能伸，要是换一个人，叶扬这样嘲讽，说不定就直接谈崩了。

　　叶扬皱了皱眉头，看了一眼一脸真诚的伊万诺夫，心中也是思量起来。他并没有打美利坚脸的想法，那样说话只是过过嘴瘾而已。不管怎么说，这些人在不久后会和自己并肩作战，要是现在撕破脸对两边都不好。

　　“你想和解也可以，但是得答应我一个要求。”叶扬淡淡说道，提出了自己的条件。

　　伊万诺夫心中正发愁呢，听到叶扬这么说，顿时感激的快要哭出来了，要不是叶扬在身边，他都要跪在地上划十字感谢上帝了。

　　“和解，一定要和解。你说吧，只要我能做到，一定答应你。”因为激动的缘故，伊万诺夫说话有些语无伦次起来，显然他还沉寂在前后的大起大落中。


第204章 专门打脸

　　“这个嘛，让我先想一想。”叶扬做思顿状，故意吊起伊万诺夫的胃口来。

　　而伊万诺夫一看他这样，脸上一时间密布起黑线来，这都什么人，就算你占理，也没必要这样玩我吧，好歹我也拿出了足够的诚意，你这样三番五次玩的不亦乐乎真的考虑过我的感受吗？伊万诺夫现在脸掐死叶扬的心都有了，只不过考虑到当下的处境，他只能强忍着心中的念头。

　　叶扬暗笑一声，心中更是涌现出恶趣味。洋鬼子，真当华夏还是以前的华夏吗，老子今天不玩死你，怎么能对得起亿亿万的祖国人民。这次知道马王爷头上有几只眼睛了吧？

　　这家伙刚刚不是说，他能让我中弹吗，要不就和他打一架。叶扬心中暗想，这个念头一出，他顿时满意的点了点头。这样自己就能光明正大的揍这虚伪的家伙一顿，还不用担心所谓的国际友谊。

　　“我想好了，只要你和我打一场，这件事情就当做没发生过，你觉得这个提议怎么样？”叶扬淡淡的说道，脸上却露出一丝狡猾的色彩来。现在坑已经挖好了，就等着你跳了。你要是同意了，老子就能狠狠的揍你一顿，不然怎么能出气呢？

　　“你说的是真的？”伊万诺夫一脸难以置信的问道。他本来以为叶扬要提出什么过分的条件没想到后者说要和自己打一架，他忍不住开始怀疑自己是不是听错了。

　　“别废话了，就是要打一架，你就说同不同意，要是不同意那我就没办法了。”叶扬故作无奈的摊了摊手，像是在说我已经很大度了，这样你要是都不同意，我就只能把这件事情捅出去了。

　　“同意，当然同意。”伊万诺夫忙不迭失的点头，这样的好事可是很少碰到，只是打一架就能解决让自己头痛的事情，不同意就是傻子了。再看叶扬这身板，他就更没有压力了。这家伙解决自己的队友，肯定是偷袭才做到的，现在竟然敢提出挑战，不自量力的华夏人。

　　“那就别废话了，我们开始吧。”叶扬舔了舔干涩的嘴唇，那样子怎么看都有戏猫捉老鼠的意思。不过伊万诺夫这会儿正沉寂在自己的遐想中，自然不会在意叶扬的表情。

　　与此同时叶扬摆出一个标准的格斗姿势来，伊万诺夫一看脸色一正，不管怎样，还是得应付眼前的战斗，轻敌是最致命的事情，伊万诺夫能当上美利坚的队长，不是没有脑子的。

　　叶扬看着后者准备好了，冷哼一声。一拳就打了过去，这时他腹黑的一面就体现了出来。俗话说打人不打脸，叶扬这一拳却是直接往后者的脸上招呼。

　　感受到叶扬拳头上所带的风声，伊万诺夫眼中闪过一丝郑重。随后就一偏头让过了后者的攻击，同时挥拳回击，所攻之处赫然是叶扬的胸口。

　　都是格斗的行家，伊万诺夫虽然不知道叶扬为什么攻击自己的脸，但是他的攻击却是中规中矩。人体有很多地方都是比较脆弱的，胸口就是一处。当一个人的胸口受到重击，就很有可能短暂失去战斗力，所以伊万诺夫这一击的目的很是明确。

　　他不敢把叶扬怎么着，只想快速的解决战斗，然后离这个可恶的家伙远远的。至于报复的事情，以后有的是机会，没必要急于一时。

　　想揍我？叶扬冷笑一声，身形一侧，看看让过这一拳，随后双脚猛踩地面。一阵闷响过后，他的身形也是借着反冲力一跃而起。随后一脚踢向后者的胸膛处。

　　伊万诺夫紧急之下，双臂曲回，在胸前形成一道防御，用双臂硬接了叶扬这一脚。叶扬冷哼一声，嘴角露出一丝嘲讽。真当我是吃干饭的，想用手臂挡我的脚，还真是自信。

　　电光火石之间，叶扬一脚踹在后者的手臂上。后者的手臂处顿时发出一个令人牙酸的声音，伊万诺夫身形后退的同时，忍不住发出一声闷哼。

　　现在他才知道自己是大意了，这个身形并不如何强壮的华夏人，显然不是他的表面看起来那样。一击过后，伊万诺夫心中的轻视彻底放下，更加慎重的对待其这次比试来。

　　叶扬一脚建功，更是得理不饶人，看到后者退去连忙欺身上前。两人再度战在了一起，双方你来我往，好不热闹。

　　“教官，叶扬怎么还没有回来？”另一边，在灌木丛中隐藏着的罗军看向向邵天，有些担心的问道。毕竟叶扬已经去了有一段时间了，这会儿一点消息都没有，说不担心那是假的。

　　向邵天微微一笑，随后说道：“没事，他要是连这个都解决不了，就不是叶扬了。”实际上向邵天这么说是有原因的，虽然他很相信叶扬的实力，但是还没到这种盲目的地步。关键是先前那个狙击镜这会儿没有再次反射出光线来，这让向邵天明白，叶扬肯定是得手了。至于为什么这么长时间，向邵天自然知道这种反伏击的事情不是那么容易的，要是叶扬一会儿就解决对方，那就太不正常了。

　　“教官，你是不是和叶扬很熟啊？能不能给我透露点。”罗军嘿嘿一笑，开始打听起八卦来。向邵天淡淡看了这货一眼，直接无视了他的存在，弄得罗军好不尴尬。

　　从昨天开始，叶扬和向邵天的相处貌似十分轻松，这让罗军错误的以为这是向邵天变得好说话了。所以他刚刚才敢打听八卦，不过现在看来，事情的真相显然不是他想的那样的。

　　“你和叶扬是准备启动单兵作战计划？”向邵天突然想起昨天叶扬告诉自己的事情，要自己帮忙训练一下罗军，忍不住开口问道。

　　罗军一听有些奇怪的问道：“教官怎么知道这件事情，难道是叶扬告诉你的？”这件事情只有叶扬，孙玉成和自己三个人知道，向邵天怎么知道的？

　　“我在问你问题，你是你问我问题？”向邵天冷冷的回道，他性子向来如此，能和罗军主动说话，已经很不容易了。哪知道这货没有一点觉悟，这样的白痴真的能参加单兵计划吗，叶扬这是看走眼了吧？

　　罗军一看向邵天不高兴了，脸上露出冷汗来，暗道自己这是成心找揍啊。随即讪讪的回道：“我决定成为他的防御者。”罗军脸上郑重其事，这件事情不是开玩笑的，他没有必要藏着掩着。

　　向邵天淡淡的看了一眼罗军，不着痕迹的点了点头。这人虽然脑子有点问题，但是战斗的觉悟倒是挺不错的，作为单兵计划的一员倒不是不可以。

　　“既然是这样，今晚你来找我，我要教你一些东西。”向邵天淡淡说道。罗军一听这句话，整张脸都垮了下来。这什么情况，不就是参加单兵计划吗，为什么还要教教我？

　　“怎么你不愿意。”向邵天看到后者的表情，顿时不善的问道。罗军吓了一跳，暗暗后悔自己当初的想法了。早知道要接受这个变态的摧残，他说什么也不会去弄什么单兵计划。

　　我还是不愿意啊，问题是你这样，我不愿意有什么用？罗军心中怒吼为自己鸣着不平，口中却赶紧说道：“我愿意，有教官叫我东西，我高兴还来不及呢，怎么可能不愿意。”嘴上虽然这么说，但是他那比哭还难看的笑容，着实与他的话有些不符。

　　“你要是不愿意，就放弃这个计划吧。他不需要一个废物来做搭档，那样只会拖累他。”向邵天冷哼一声，没有丝毫掩饰的说出了心中的话。在他看来，叶扬是一把绝世无双的利剑，而剑鞘要是块凡铁，那怎么能配得上后者的身份。若是罗军怕吃苦，不愿意坚强自己的学习，在他看来就是与废物无异，那样只会拖累到叶扬，而单兵计划也会成为一个笑话。

　　罗军听到向邵天这么说，脸上一阵发红，心中更是有着怒火。任谁被骂做废物都不会开心，他能忍着不反驳，已经是很不错了。虽然感觉向邵天的话有些绝对，但是罗军却是知道向邵天的这句话点醒了他。

　　“教官，我愿意接受训练，不惜一切代价。”罗军脸上闪过一丝坚决，其中那不容置疑的味道让向邵天微微一怔。他没想到这家伙还有这样一面。一直以来他都认为后者是个头脑一热的人。他刚刚之所以激对方是要看看他的反应，现在看来罗军倒是有着一些可取之处的。

　　“希望你说道做到。”向邵天淡淡说道，随即就将头转向一边，不在理会罗军。

　　与此同时，叶扬和伊万诺夫的战斗也是进入了白热化的状态。这时伊万诺夫在叶扬的可以而为下，脸上早已经是鼻青脸肿。这时候他已经知道了叶扬的用心，虽然有心结束战斗，但是伊万诺夫实在是想不出什么办法来。

　　不过伊万诺夫倒不是完全吃亏，在他明白过来以后，也开始王叶扬脸上招呼。俗话说来而不往非礼也，伊万诺夫这么做也算是为自己出了一口恶气。

　　叶扬这会儿只感觉心里一阵舒爽，把老毛子揍的鼻青脸肿的说实话真心让人痛快。虽然自己也挂了彩，但是这次叶扬算是把面子找回来了。

　　“不打了。”一番战斗下来，叶扬没有丝毫形象的一屁股坐在地上，喘着粗气说道。

　　而此时伊万诺夫也是坐了下来，一脸恨恨的看着一脸痛快的某人。这家伙虽然答应不把事情捅出去，但是现在把自己来拿弄成这样，和捅出去有什么区别，难道自己藏在房间里不出去见人了吧。

　　“你们华夏人，真的很阴险。”伊万诺夫喘着气说道，这会儿他也不怕后者翻脸了，因为他有感觉，叶扬不是那样的人。

　　叶扬嘿嘿一笑，也不反驳。只是开口说道：“知道我们华夏人难对付，你以后就别招惹，论阴险咱们彼此彼此。”

　　伊万诺夫看着一脸没事人的叶扬，嘴角抽搐一下，却没有说什么。这次事情不管怎么说都是自己的错。现在吃亏只能怪他的队友技不如人。叶扬能这样放过自己，已经算是仁至义尽了。

　　“答应你的事情，我会做到的。我先走了，至于你的人自己去找，最好能快一点，否则那些人要是被野兽吃掉了，别怪我没提醒你。”叶扬淡淡一笑，随后站起身来向着远处走去。向邵天交给自己的任务算是圆满完成了。自己也该回去报道了。这么长时间了，再不回去他们说不定会担心的。

　　伊万诺夫看着叶扬离开的背影，露出思索的表情，随后淡淡一笑。


第205章 训练基地

　　顺着原路返回，叶扬很快就回到了先前的藏身之处。看他大大咧咧的出现，丝毫没有掩饰身形的意思，向邵天淡淡一笑，心知叶扬这是把事情解决了。

　　“没出什么事情吧？”看到叶扬脸上有着明显的淤青，向邵天开口问道。

　　叶扬闻言微微一笑说道：“都解决了，是老毛子的人。”虽然向邵天没问对方的身份，但是叶扬觉得有必要和他说一下，毕竟他们一直在这等着消息，肯定是不知道对方的身份。

　　向邵天听叶扬这么说，忍不住皱了皱眉，脸上更是闪现着怒气。他没想到这次参加七国联合训练，还没到地方就遭到了后者的暗算，这些人要是没收到他们领队的暗示，肯定不敢这么干。

　　“你把他们怎么处理了？”自己心里面不舒服，向邵天知道叶扬肯定也不痛快，这家伙他太了解了，从来就不是个怕事的主。虽然先前就叮嘱过后者，但是他还是有些不放心的问道。

　　叶扬淡淡一笑，将先前发生的事情说了一遍，说道伊万诺夫的时候，更是着重介绍到对方被他揍得有多惨，浑然忘记了他自己脸上的伤。

　　听到叶扬这么说，向邵天也是放心下来，其他人更是大呼痛快。被人阴了一道，众人在这里隐蔽了将近两个小时，心中不憋屈那是假的，要不是向邵天不放话，他们恨不得上去和对方干了。

　　“行了，继续赶路吧。这件事情你们私底下别传出去，我自然会去讨个说法。”向邵天见众人唯恐天下不乱的样子，没好气的说道。

　　一行人再次启程，这次自然没有什么危险了，很顺利的来到了训练基地。这时，门口已经站着一些人，看着样子，叶扬知道这些人是出来迎接的。

　　不管这些人是真心还是假意，这种表面的功夫还是要做足了。毕竟在接下来的时间里，大家都是要合作的，要是谁都不理会谁，那就不叫联合行动了。

　　“你好，向邵天将军，欢迎华夏朋友来到伊凡联合训练基地，我是这次的总指挥梅菲特，有失远迎，有失远迎。”向邵天一行人一站定，一个身着军装的美利坚白人上前热情的说道。

　　向邵天脸上换上微笑，连忙回道：“梅菲特将军言重了，倒是我们来迟了，还望海涵。”和后者亲切了握了握手，随后二人相互敬礼以示友好。

　　双方一阵寒暄，向邵天和其他几国的领队也是纷纷握了握手。通过梅菲特的介绍，叶扬也是了解了这次联合行动的组成成员。除了华夏之外分别是美利坚，英格兰，德意志，俄罗斯，太阳国以及印度阿三。

　　七个国家，在整体实力上却是代表着当今世界最强的程度，不论是经济大国，还是军事大国，都是不容小觑。这让叶扬对那未知的任务更是担忧起来，究竟是什么事情能让七国联合起来，而且这般慎重的对待，一时间叶扬心里也是没了底。

　　“向，让你的士兵先去休息吧，因为时间的原因，我们需要进行一个会议，讨论下接下来的具体事宜。”寒暄过后，梅菲特就郑重的说道，军人那种特有的雷厉风行展露无遗。听到他的话，向邵天自然不会反对，很快就点了点头，随即又交代叶扬等人下去休息。

　　一行人跟着梅菲特指派的人来到专门提供给华夏一方的住处，总算是放松下来。观察了一下之后，叶扬发现这里的房间不少，虽然全是临时建造的简易住所，但是比帐篷之类的肯定好许多，而且还不用所有人挤在一处，两个人一个房间都是绰绰有余了。心中暗暗点头，心道条件倒是很不错，看来七国这次真的是下了功夫了。

　　叶扬自然和罗军住一个房间，而其他人也很快就选择好了住处。来到房间，叶扬开始打量起里面的环境来。顺便检查了一下有没有摄像头或者监听器什么的。虽然知道这种东西存在的几率很低，但是叶扬还是仔细的查找了一遍，弄得罗军好生无语，鄙视了叶扬好多次。

　　房间里面自带卫生间，还提供热水澡。这在国内怎么说也是个普通宾馆标间的配备了，对此叶扬还是很满意的。现在万事俱备，只欠东风了。等到向邵天回来，估计就能知道接下来该怎么做了。

　　无聊之下，叶扬还打算和罗军聊一会儿呢，顺便还能和他说说单兵计划具体的事宜。不过这货可能是累了的缘故，已经是鼾声震天了。无奈之下，叶扬也只能躺在床上。他这会也有些累了，昨晚在潜艇上度过，并没有休息好，今天更是和一群老毛子玩了大半天，说不累那是假的。

　　看了下墙上的时间，是上午九点。叶扬想了一下干脆自己也睡一会儿得了，一会儿睡醒了还能顺便吃个饭。

　　两个小时以后，叶扬被外面嘈杂的声音吵醒，有些睡眼惺忪的睁开眼，叶扬发现罗军这会还在睡着呢，一点都没有要醒来的意思。刚刚的声音应该是要开饭，叶扬想了一下，还是把罗军叫醒。

　　两人一起出了门，发现所有人都慢慢的出现了，看到大多人都是一副没睡醒的样子。叶扬淡淡一笑，就率先向着餐厅的方向走去。先前那个安排众人的士兵已经介绍过了这里的情况，一些主要的去处和注意事项也说得很清楚。

　　一行人来到餐厅的时候，发现里面坐着很多人，已经有人开始用餐了，不过大部分人还是在排队。看了看这场景，叶扬无奈的摇了摇头。怎么到了哪里都要排队，这也太苦逼了吧。

　　不过想归想，饭还是要吃的。俗话说人是铁饭是钢，再怎么着也不能和饭过不去。

　　“唉，叶扬，我发现有很多种类的窗口，你看那边好像专门供应的华夏菜吧。”罗军说着话，指了指排了好多人的窗口。叶扬一看，果真如此，但是华夏菜这里为什么有这么多人在排队。再看看这些人，黄皮肤的，白皮肤的，黑皮肤的都有。

　　叶扬忍不住有些不爽起来，这帮人还要不要脸。不去自己国家的窗口吃饭，来我们这里是什么意思。你们不是喜欢吃牛奶面包吗，还有这几个，你们不去乖乖的吃寿司，跑过来凑什么热闹？

　　“叶扬，我们要不要去插队？这些家伙凭什么霸占我们的窗口。”罗军唯恐天下不乱的起哄到，很快就赢得所有人的一致赞同。叶扬看到这帮家伙的反应，忍不住苦笑一声。

　　孙少成看看了叶扬，见他没答应，放下心来。随后说道：“都别起哄，想吃什么乖乖去排队，谁要是敢插队，被揍了可不要跑回来找帮手。”众人见孙少成这么说，也是沉默了下来。

　　再看叶扬，发现这家伙已经偷偷的跑去排队了，一群人顿时暗骂叶扬无耻，说话的同时也是飞快的跑了过去。

　　经过漫长的等待，叶扬总算是弄到了食物。端着一大盘食物，叶扬风骚了甩了下头发，在罗军等人面前哼着调子愉快的走过。不出意外，他这骚包的表现顿时让还在排队的众人不淡定起来。罗军更是直接，虎视眈眈的盯着叶扬手上的盘子，似乎随时都会出手抢夺。

　　一看这反应，叶扬楞了一下，连忙跑路。这群人太无耻了，竟然想抢自己好不容易弄到了食物，尤其是罗军，这小子胆子是越来越肥了，回头一定要找个机会教训教训他。

　　叶扬一路无语，找了个干净的桌子坐了下来。好巧不巧的，正对面坐着的人正是美利坚的士兵，而那个被他揍的鼻青脸肿的伊万诺夫，赫然在列。

　　这时伊万诺夫也看见了叶扬，脸色瞬间就不好看起来，就连脸上的伤口，也好像更加火辣辣了。看到叶扬正一脸戏谑的看着自己，伊万诺夫冷哼一声，低头继续吃起他的饭来。

　　叶扬看到对方的反应，冷笑一声低头吃起盘中的美味来。很快其他人也是拿到了食物，纷纷在叶扬身边坐下，因为桌子足够长的缘故，二十个人坐在一起，倒是没有出现位置不够的尴尬。

　　“罗军，你要是再敢动我盘子里面的食物，我保证回去不打死你。”对于某些人的可耻行为，叶扬真是忍无可忍了，当下愤怒的开口说道。可惜某些人仍然不自知，在他说话的空档，盘中又少了一个大大的鸡腿，下手之人竟然是孙少成。对此，叶扬简直是无语了。这都什么人，我不就是向你们展示了一下我的午餐吗，你们不感谢我就算了，还要偷我的食物，你们这么做真的好吗？

　　因为小偷越来越猖狂的原因，叶扬盘中的食物一再丢失，着实是让他感到这个世界无爱了。不过每当叶扬想站起揍人的时候，那两货就虎视眈眈的看着他，那意思很明显只要你敢做什么，我们就联合起来揍丫的。

　　本着好汉不吃眼前亏的原则，叶扬只能难过的拿起盘子，再次到了窗口，看的众人一阵好笑。

　　“小伙子，你怎么要这么多，可不能浪费了啊，粮食来的不容易……”打饭的是个华夏大妈。看到叶扬第二次来还要这么多，顿时开始叨叨起来。

　　叶扬讪讪一笑，摸了把冷汗。这都什么日子啊，怎么所有人都和我作对，早知道出门前带本黄历，回头还能看一看。

　　“大妈要教育你，你千万别顶撞，一定要及时开溜，不然吃亏的肯定是你自己。”叶扬想去以前在网上看到的一句话，想到宁可信其有不可信其无，叶扬马上拿起餐盘跑路。至于身后大妈的大声嘱咐，他显然是顾不上了。

　　“叶扬，你是不是得罪大妈了，她怎么冲你直吼吼？”罗军戏谑的说道，不过他那表情怎么看都像是明知故问，气的叶扬恨不得现在就掐死这货。


第206章 什么叫不要脸

　　叶扬等人在这吃饭的时候，不远处的会议室里却是沉寂下来，里面的八人更是你看看我，我看看你，谁也不率先说话。

　　“你们要是对这项决议没异议，那么接下来的两周时间内，我们就按照这套方案来。”沉默过后，见没有人说话，坐在上首位置的梅菲特淡淡开口。

　　他话一出口，下面就有些骚乱起来。不过大家都是军人出身，自然不会当场议论起来。梅菲特看着这些人的反应，和美利坚国的领队对视了一眼，不着痕迹的点了下头。

　　这时美利坚领队摩尔斯开口说道：“不如这样，我们大家举手表决一下吧，梅菲特将军一人代表两票，我们其他人每人一票。一共九票，要是有半数以上同意，那么就执行这个方案吧。”

　　听到摩尔斯这么说，向邵天不着痕迹的冷哼一声。在场的谁都知道梅菲特是你们美利坚国人，他能不同意？你们两个就是三票，再加上某些忠实的狗腿子，投不投票有什么区别。

　　不过向邵天虽然心里面这么想，但是出于某些原因，他不能说出来。倒不是说向邵天害怕什么，而是某些东西只可意会不可言传，说出来对大家都没好处。

　　投票的结果很快就出来，赞成方五票，这就意味着先前的决议是通过了。

　　“既然这是众人选择的，那么我们就选择这套方案吧。为了更好的提升士兵们的作战水平，从明天开始，在接下来的两周时间内。七国的士兵将进行一次以国为单位的大混战，范围为伊凡岛。最终幸存下来的士兵，将参加最后的任务，而其他人则遣送回国。”梅菲特淡淡说道，正式宣布了这项决议。

　　向邵天虽然心中不满意，但是这已经是铁板钉钉的事情，他一个人也改变不了什么。美利坚这是在变着法的增加自己国家士兵参加任务的数量。美利坚士兵的战斗能力在七个国家里面是最强的，向邵天不得不承认这个事实。

　　“既然事情结束了，那我现在宣布散会，大家一会儿一起去就餐吧。”梅菲特微笑着说道。

　　对美利坚这种近乎强盗般的行为，向邵天心中很是不平。再想起早晨的事情，向邵天忍不住说道：“梅菲特将军，我还有些事情要说，还请将会议时间延后。”

　　梅菲特闻言，脸上有些难看起来。对于这个华夏人他是一点好感都没有，就在刚才，这个家伙反驳过自己的决议，更是在最后的投票中持反对意见。

　　想到这里，他的语气也是有些冷淡开来。语气更是有些不屑的问道：“哦，你还有什么事情，那就快说吧。”

　　向邵天冷哼一声，随即说道：“就在刚刚来的路上，我们华夏队伍受到了美利坚士兵的伏击，我希望就此事件，摩尔斯先生能给我一个解释。”

　　向邵天话一出口，在座的人脸色都有些变幻起来，对于一个刚刚成立的联合行动，这无疑是一剂致命的毒药。这个重磅炸弹一抛出，摩尔斯的和梅菲特的脸色没明显难看了许多。向邵天这样不给面子的直说出来，是他们没想到的。这件事情是他两亲自授意的，本意是想在华夏士兵身上留几个红点，打击一下后者的嚣张气焰。没想到派出去的人不但被觉察了身份，还被打晕了很多。

　　“哦，竟然有这样的事情，我怎么不知道。”梅菲特掩饰的很好，厚着脸皮一副我不知情的样子。随即有看向摩尔斯说道：“摩尔斯，你来说说到底是怎么回事情。”

　　被梅菲特当作挡箭牌，摩尔斯脸上露出一丝苦笑。他知道后者的身份，作为这次行动的总负责人。要是头上被扣上这顶帽子，那么他将失去所有的威望。这样一来，就与战略部的期望严重相违背，要是惩罚下来了，摩尔斯还是要被重罚。

　　斟酌了一下言辞，摩尔斯只能讪讪的说道：“我想向将军肯定是误会了，这次的事情我确实是知情的，不过他们不是去埋伏贵方，而是去巡逻而已。”

　　向邵天冷哼一声，对于摩尔斯的说辞，他一句都不信。这家伙满嘴谎话联翩，怎么看都像是个小丑。

　　“巡逻？摩尔斯将军是在说笑吧，我想知道你的士兵为什么带着演习弹巡逻？别告诉我，你们美利坚的演习弹都能御敌了，这个我可是有些好奇了。”向邵天直言不讳，丝毫不顾及面色越来越难看的梅菲特。

　　摩尔斯脸上已经有着冷汗流了下来，他已经不知道说什么了，只能把求助的目光投向梅菲特。

　　梅菲特不着痕迹的登了摩尔斯一眼，不过他也是知道后者没有话可说了，想了一下梅菲特淡淡的开口说道：“既然是演习弹，我相信向先生的士兵一定没有什么损伤，我看这件事情就这么揭过算了，毕竟大家聚在一起是为了半个月后的任务，其他无关紧要的小事，我看还是不要提了。”

　　向邵天一听这话，胸中的怒火就有些压抑不住了，要不是这种场合，他估计是早就发飙了。梅菲特这样不要脸的行为，他还真是没想到。后者把话说到这个程度上，向邵天觉得已经没必要再说下去了。因为他知道自己再说什么，对方也会巧言辩解的。

　　想到这里，向邵天冷哼一身，就站起身来离开了会议室，与此同时，先前投了反对票的几人也是站起来跟着向邵天走了出去，显然这些人对于这件事情也是很愤怒。

　　梅菲特看着离开的众人，冷笑一声。然后招呼着剩下了人一起去吃饭，在他看来，美利坚的实力摆在那里，就算是犯再大的错，也不会有麻烦上门，因为只要力量足够，黑的白的还不是想说成什么就是什么？

　　叶扬等人离开餐厅后，就一路回到了住处。这时才发现向邵天正脸色难看的站在门前，似乎是在等着他们。

　　叶扬见后者的表情不对，心知向邵天肯定是有事，就给孙少成使了个眼色，两人走上前去。

　　“你们跟我进来，我有些话要说。”向邵天这会儿情绪还没有恢复过来，语气不禁有些冰冷。叶扬一愣，疑惑的看来一眼孙少成，两人就跟着向邵天走进了房间。

　　“教官，是不是发生了什么事情？”孙少成见向邵天大半天不说话，只是脸色反反复复的变幻着，忍不住问道。

　　向邵天看了一眼两人，随后叹了口气就将先前的会议内容陈述了一遍。

　　“不会吧，怎么可能变成大会战了？”听完向邵天的陈述，叶扬和孙少成异口同声的问道，显然对于向邵天的话，他们感觉很是诧异。说好的训练突然变成乱战，虽然是用演习弹，但是两周时间交战下来，能幸存下来多少人？

　　向邵天苦笑一声，他早就知道了这两人会有这种反应，实际上连他自己也不能接受这种事情。不过事已至此，他貌似没得选择。至于华夏这次能有多少人参加任务，就只能靠实力说话了。

　　“事实就是这样，而且美利坚和一些国家沆瀣一气，我最担心倒不是他们的实力，而是这些国家的队伍会联合起来，扫除异己。”向邵天本来不想说出心里的想法，因为他担心华夏的队伍压力过大，到时候太过畏首畏尾。不过想到这是叶扬等人要面临的问题，他有不得不会说。

　　沆瀣一气？

　　叶扬冷笑一声，嘴角流露出一抹自信来。随后说道：“教官，我觉得这倒不是一个问题，他们要是联合起来，指挥系统肯定难以统一，这就给了我们可乘之机。再说了，他们能这样做，我们不也能联合其他国家，我相信现在肯定有人和我们一样纠结。”

　　向邵天没想到叶扬能说出这番话来，仔细思索一下，觉得叶扬说的没错，心中不由得暗暗点头。以其人之道还治其人之身，自己早该想到了啊，只要美利坚敢做联合之举，自己为什么就不能联合其他国家。不过向邵天很快就想到了另外一个问题，那就是现在还不明白美利坚有没有这种联合的计划，所以华夏倒是显得很被动。

　　“说法是没错，但是我们现在不知道美利坚的打算，也不好现在就出面联合别的国家。”向邵天说出了心中的隐忧。叶扬一听也是皱了皱眉头，这倒是个问题，要是自己先做这种事情，还真是不太好。

　　“我们可以再战场上随机应变啊，他们联合我们就联合，他们没动作，我们也不必担心什么。”孙少成急忙开口，说出了心中的想法。

　　叶扬二人一听这话，都觉得可行。当下就定下了这个后发制人的计划。

　　“还有一件事情，我想说一下。”向邵天思索片刻，再度开口。

　　叶扬二人闻言均是脸色一正，等待着后者的下文。

　　“刚才会议上，我把早晨的事情说了。但是……”当下向邵天就将先前的一幕说了出来，也没有什么添油加醋，因为梅菲特和摩尔斯的表现已经足够无耻了，他不需要再多加什么。

　　叶扬冷笑一声，心中不禁有些厌恶起来。他素来讨厌这些阴谋，没想到联合行动刚开始就出现这样的事情。一而再再而三的被别玩摆布，叶扬的心中早已是憋了一股火。

　　先前他之所以轻易放过伊万诺夫，是想着不久的将来还要合作，所以不想把事情闹僵。可惜自己为大局考虑，某些人根本就不把这些当回事。

　　似乎我太仁慈了一些，看来是时候拿出点手段了。叶扬心中冷笑不已，他的字典里没有以德报怨，从来都是有仇报仇，有怨抱怨。既然有人想玩，他也不介意很对方好好玩玩。


第207章 绘制地图

　　“教官，这件事情你放心，等混战开始，我一定让他们吃点苦头。”孙少成愤怒的说道，对于美利坚一而再再而三的无耻作为，他实在是有些忍不了了，到时候说什么也得给对方一些颜色瞧瞧。

　　听到孙少成这么说，叶扬连忙点头，示意自己也支持这个决定。向邵天看着两人的表现，脸上也是多云转晴，淡淡的笑道：“这些事情你们心里有底就行了，至于怎么做那是你们的事情，我没有意见，不过我有一个条件，就是不能违反规定。”

　　向邵天说完，叶扬二人对视一眼，随后淡淡一笑。后者这么说，显然是默认了他们的决定，有着向邵天的支持，只要不捅出大篓子，肯定不会出问题。

　　三人又是详细了规划一阵，因为向邵天还没有吃过饭的缘故，叶扬和孙少成很快就离开了向邵天的房间。回到房间，叶扬发现罗军这家伙竟然又在睡觉，脸上不禁露出一丝戏谑来。

　　小样，让哥吃了憋还敢安稳的在这睡觉，你也真是心大啊。

　　叶扬这样想着，就挥起巴掌，狠狠的排在后者屁股上。罗军这会儿正睡得香，叶扬一巴掌下去顿时被吓醒了过来，看到一脸的坏笑的叶扬，整个人顿时不好了。

　　“叶扬，你这是做什么，还能不能睡觉了。”罗军有些气愤，真是人倒霉什么都能遇见。睡个觉还被人揍，这事情换做是谁，都会生气的。

　　叶扬脸上闪过一丝狡猾，随后不怀好意的看着罗军说道：“这么快就忘记了，你这记性还真差，看来我得帮你长长记性了。”说着话，叶扬就靠前一步，活动起手腕来。罗军一听整张脸都跨了，我这是招谁惹谁了我，不就是睡个觉吗，这样也碍着你了？

　　一时间罗军感觉自己是比窦娥都冤，不过很快他就想到了什么，脸上那种憋屈的表情，也是变得有些尴尬了。

　　“叶扬，你听我说，我不是故意抢你饭的，我是感觉你的盘子里饭比较香，所以我才没忍住的。”终于想到自己是什么地方得罪叶扬了，罗军连忙解释道，脸上已是一副可怜兮兮的样子。

　　叶扬看着家伙，心中是又好气又好笑。这都什么人，没本事还爱惹事，早知今日何必当初呢。心中这样想着，他就靠了上去，看那架势分明是要动手的节奏。

　　“啊，大哥，我错了，这次我真是错了，以后肯定不敢了。”罗军这家伙倒也是有些幽默细胞，叶扬眼中的那丝狡猾还是被他捕捉到了，所以他知道叶扬是在吓唬自己。索性顺着后者的意思，继续接下去。

　　叶扬一看这货的反应，顿时被逗得哈哈大笑起来，好半天才反应过来。罗军的性子他是了解的，能做出这么逗比的反应显然是装出来了。

　　一番笑闹之后，叶扬脸上的表期恢复了正经，随即说道：“行了不闹了，我们先说正事。”

　　罗军一听，脸上的笑容也收了起来，点了点头，示意叶扬继续往下说。

　　“这次的训练变成了大会战，也就是说七个国家的队伍在伊凡岛上玩游击，时间是两周，被打上红点的人会出局，同时失去参加最后任务的资格……”叶扬缓缓的叙述着自己的理解，罗军起先还有些难以置信。不过看到叶扬不像是说谎的样子，他还是接受的这个事实。听到叶扬最后的打算，他的眼睛也是微微眯了起来。显然，能狠狠的摆老毛子一道，他心里也是很期待的。

　　“叶扬那我们接下来有什么打算，总不能就等着明天开始吧？”罗军思索一下，开口说道。

　　叶扬一听，侥有兴致的开口问道：“你是不是有什么想法，快说出来听听。”罗军淡淡一笑，他心中却是有着想法，而且这个想法的可行之处很大。不过见叶扬这么感兴趣，他还是打算卖个关子。

　　“你说在战场上，什么东西最重要？”

　　叶扬一听就知道这货在卖关子，但是罗军问到的这个问题，他自然是清楚，随口就回道：“战场最重要的是情报。”

　　罗军一听叶扬这么说，顿时开始鄙视起叶扬来。这家伙真的是那个地方出来的吗，思维这么不灵活。情报是很重要，那是在真正的战场上。现在我们就二十个人，所有参加战斗的人数也就是一百四十个而已，再多的情报有什么用。

　　“难道不是情报，你快说说，别卖关子了。”叶扬心中有些诧异，所以也忽视了被罗军鄙视的事情，急忙追问到。

　　罗军淡淡一笑，下巴更是微微上扬。随后一撇嘴说道：“在这种小型对战演习中，对于地形的了解才是最重要的，如果我没有猜错的话，组织方除了提供武器装备，和一定量的干粮。至于情报，你不回是认为我们二十个人全出去搞情报吧。所以我们可以直接忽略情报这一点，只要把地形搞清楚，对接下来的战斗肯定有利的多。”

　　听到罗军的分析，叶扬心中也是肯定了这种说法。在这种完全陌生的环境下对抗，组织方是不会提供情报的，一切只能靠自己。而因为人数的原因，自然不可能把人派出去搞情报。所以地形了熟悉程度就很重要了。试想一下，要是己方能对地形完全掌握，那么不管是撤退，埋伏还是主动出击，是不是都很方便。

　　“你说的没错，我们确实需要熟悉地形。”叶扬由衷的说道，肯定了罗军这一说法。不过他很快就犯难了，通过先前的观察，伊凡岛的面积足有两个平方千米，要把地形完全掌握记在脑海中显然是不可能的。

　　“地图？”叶扬脑中忽然想到了什么，随后兴奋的大声叫到。对啊，记不下还不能画下来吗？只要能将地图画下来，这个问题不就解决了吗？

　　“你总算开窍了，所以我认为，今天我们应该出去观察地形，然后绘制一张地图出来。”罗军一副恨铁不成钢的说道。叶扬此时还在想着具体的实施计划，自然是没注意到，自己再次被鄙视了的事情。

　　“我们去找孙少成商量一下吧，这件事情只凭我们两个人是办不到的，得集合所有人的力量。”叶扬想了一下说道。罗军自然不会提出反对意见，他之所以提出来，就是要大家一起解决的。

　　两人很快就出了门，来到了孙少成的房间。孙少成见这两个家伙结伴来找自己，心中不禁有些诧异。

　　因为时间有限，绘制地图时间费力的事情。叶扬也懒得客套，直接说明了心中的想法。孙少成很快就同意了，能让战斗变得轻松一些，做一些准备工作是很重要的，实际上他先前也在想着能提前做点什么。

　　“这件事情是个好事，我们和教官合计一下，然后集合所有人出去，大家分方位各自探索一片区域，然后将所有人画的图拼接在一起，就可以了。”孙少成说出了自己的想法，叶扬两人自然是点头答应，两人原本就是这样想的，这也是他们来找后者的原因。

　　三人最后去了向邵天的房间，向邵天听了之后，满意的点了点头。绘制地图是特种兵必修的一门技能，所以他不担心这件事情无法实施。很快就命令三人放手去办。

　　离开向邵天的房间，三人就开始挨个敲门，最终把所有人集合在了一起。

　　“现在把大家集合起来，是要会所一件事情。那就是这次训练的具体事宜，明天开始我们将进行为期两周的大混战……”叶扬将事情娓娓道来，最后提出了绘制地图的事情，众人觉得这是好事，都纷纷答应了下来。

　　“既然你们都同意，我就说说具体的事实计划。我们一共二十个人，为避免意外。两人一组为单位。按照不同方位划分为十个区域，每一组负责探索一个区域，地图绘制完毕就回来，然后我们来拼接地图。还有就是一些具有重要战略意义的地方要着重标注，尤其是一些山洞，河流，还有那些地方适合埋伏之类的都要重点标注。”

　　叶扬说出了具体的安排，众人觉得这样很合理，自然没有不同意的。众人商议了一番很快就划分出了十个区域来，最后每个房间的两人为一个单位，负责各自的区域。

　　一番收拾之后，华夏国的所有队员就悄悄离开了训练基地。虽然他们的行动被一些人发觉了，但是这些人也只当他们是出去闲逛。叶扬和罗军一路奔行，朝着自己的划分到的区域走去。

　　“叶扬，你说要是我们拿到了地图，那不是很沾光，到时候不是想阴谁就阴谁？”罗军一边赶路，一边兴奋的说道，脑子里面更是向着到时候怎么玩弄美利坚的队伍。

　　叶扬想了一下，微微摇头。这个世界上聪明的人太多了，何况是在这个各国军队精英汇聚的地方。

　　“一定还有人会想到的。”心中暗叹了一口气，叶扬还是出言说道，虽然这样有些打击罗军，但是能真正认识到自己处境，才能更好地应对一切。他不想让罗军在这时候产生这种自大的心理。

　　罗军一听，脸上一正，心知叶扬说的是真的。地图的事情只能让他们不落在别人后面。却不能让他们的起点比别人高多少。

　　和罗军说着话的时候，叶扬自然是没想到自己的话这么快就应验了。这时候已经有着另外三个国家的队员悄悄离开了训练基地，分别是美利坚，俄罗斯以及德意志。至于另外三个国家，这会还没有动静，至于他们能不能觉察到什么，那就是个未知数了。

　　一个小时过后，叶扬两人进入了事先划分到的区域，接下来就是漫长的勘察与绘制的工作了。虽然众人一起动手，但是就算是十分之一的伊凡岛，也是有着很大的一片区域。因为时间的缘故，两人自然没有游玩的心思，只是一心勘察着。

　　与此同时，最后的三个国家也是反应过来，所属队员纷纷出动。伊凡岛上的气氛也是不经意间变得凝重起来，似乎战斗已经打响一般。


第208章 初步计划

　　“叶扬，那边好像有个山洞，要不我们进去看看。”罗军指着远处被高大的树木遮蔽了大半的地方，兴奋的说道。

　　叶扬闻言，顺着罗军的手指看去，还真是不假。这是两人遇到的第一个山洞，说不兴奋那是假的。

　　“走，我们去看看。”说着话，叶扬就加快脚步向着山洞走去。

　　两人进入山洞就观察起来，这个山洞应该是地壳变化所形成的，并不是最常见的兽穴。

　　洞内的一切一眼就能尽收眼底，叶扬看看了，忍不住摇了摇头说道：“这个地方不行，暂时避雨倒是不错，但是要当成据点，是肯定不行的。”

　　罗军一听点了点头，眼中闪现过一丝失望来。要想找个据点本来就难，好不容易碰上一个空间巨大的天然溶洞，却是不符合要求。洞内一切一眼就能看出来，没有凸起的岩石可以充当防御工事。再者，虽然山洞的宽度足以，可惜太浅，这要是被人发现了，那无异于是瓮中捉鳖。

　　“走吧，我们再找找，应该能遇到符合条件的。”叶扬叹了口气说道。随后就和罗军继续勘察着地形，罗军更是不时的在纸上画上几笔。

　　随着时间的推移，叶扬二人渐渐的将划分到的区域勘察完毕。不过让他很失望的是，一直没有找到合适的地点，来作为临时的据点。这一点让叶扬很是头痛。

　　大混战长达两周时间，那就意味着所有人都要在丛林中生活两周。不论是补给，水源，还是食物都要他们自己想办法。而要想赢得最终的胜利，就必须找到一个合适的据点。对于叶扬来说，最理想的环境就是，靠经水源，山洞空间足够大足够深，里面更是要怪石嶙峋，形成天然的屏障。

　　可是这样的地方真的存在吗，叶扬也有些不相信起来。

　　“我们还是先回去吧，这么大的伊凡岛，肯定有符合条件的地方，说不定其他人找到了。”罗军看了看天色，自我安慰的说道。叶扬想了一下也是，这种事情着急是没有用的，还不如放宽心，看看其他人的收获。

　　说着话，两人就准备先回去再看。就在这时前方不远处传来一阵咯吱咯吱的声音。叶扬楞了一下，就给罗军使了个眼神，两人连忙藏了起来。

　　在两人刚隐藏起来的时候，前面的拐角处就出现了两个身影。叶透过灌木丛的缝隙，叶扬看到这些人的装扮，脸上露出一丝冷笑。罗军的表情也是有些戏谑起来。

　　“真是冤家路窄啊，没想到是这些小矮子，叶扬我们要不要出去戏弄戏弄。”罗军淡淡一笑，征询着叶扬的意见。对于太阳国的人，出生于军人世家的他，没有一丝好感，虽然仇恨谈不上，但是罗军每次看到这个国家的人，都有一种把对方揍一顿的冲动。

　　叶扬微微一皱眉，看向那两个身影的眼神闪烁起冷意来，显然他心里对这些人的厌恶程度丝毫不低于罗军。“先不要急，收拾这帮孙子是迟早的事情，现在还不是时候。”脸色变幻一阵，叶扬还是否则了罗军的提议。现在演习对抗还没有开始，要是自己把这些人揍一顿，肯定会给向邵天添不少麻烦。

　　“算这帮孙子幸运，今天就放过他们。明天以后等逮到机会了，一定狠狠的出出气。”罗军不爽的骂道，他也是知道现在不是时候，只能暂时放下心中的打算。

　　等两个太阳国士兵离开了，叶扬和罗军才走出藏身的草丛。倒不是他们不敢让这些人看到，这只是权宜之计，为了给对方一种虚幻的假象，叶扬觉得自己在草从里蹲一会很值得。

　　回去的路上，倒是再没有遇到什么人。叶扬微微松了口气，想到很有可能是有些国家没反应过来的原因吧，这样就有些人要被淘汰在起跑线上了。叶扬却不知道，他已经走进的一个误区，其实目前所有国家都出动了，而没碰到太多的人，是因为伊凡岛的面积有些大而已。

　　回到住处的时候，叶扬发现已经有着五个小组的人回来了，算下来，还没回来的也就剩下四个小组了。一回来这些人就自觉的聚在一起商讨起来，看到两人进来连忙打起招呼来。

　　“叶扬，你们两个怎么这么慢，是不是有什么发现。”谢少川一脸期待，显然这货是没发现什么，所以把希望寄托在了别人身上。

　　叶扬苦笑着说道：“我们也没发现什么，除了地图，没什么收获了。”谢少川一听，众人一听沉默了下来，显然他们心中都开始有着压力了。都是职业军人，对于丛林拉锯战的情况很是熟悉，他们都明白据点的重要性。要是拥有一个据点，无论是出击还是据守都是很有利的。而且还能起到御寒，遮风挡雨的作用，这样就更利于保持队员的体力，使其在战斗中更好地发挥。

　　“孙少成怎么还没回来？”叶扬看来扫视了一下人群，疑惑的问道。

　　谢少川想了一下说道：“应该还是在勘察着吧，不然早就回来了，但愿剩下的人能有所发现吧。”叶扬一听这话，笑着点了点头。不同意这些人，他虽然有着压力，但是没有那么严重。

　　伊凡岛对于所有参加会战的国家都是一个完全陌生的地方，要是华夏队伍没能发现的东西，其他国家肯定也不会有什么收获。毕竟自己可是将整个岛屿到纳入了勘察范围，以这些人的军事素质，在这种关键的事情上自然不会疏忽大意的遗漏什么。荣耀这种东西对于军人的吸引力是致命的，他们都渴望胜利渴望为国争光。

　　等待的时间也变得漫长起来，期间，剩下的四个小组也是接踵回来。最后一个回来的是孙少成。这家伙一进门看到满屋子的人都是有些楞了，随即就开心的笑了起来。

　　“孙少成，看你一脸喜气的样子，是不是有什么好事？”叶扬明知故问，从后者的表情看，肯定是有所发现的。虽然除了孙少成这一组人外，还有着几个小组有些发现，但是通过他们的叙述，叶扬还是不太满意。

　　这些人发现的山洞要么就是远离水源，要么就是空间狭小，更有些是四周环山。显然都不符合作为据点的要求。

　　孙少成淡淡一笑，随后下巴高高翘起说道：“那还用说，本少爷亲自出马，那还不是手到擒来的事情。”虽然那他这样子很是欠扁，但是叶扬还是忍住了把他揍一顿的冲动。

　　“孙少成，你小子还是别卖关子了，有话快说有屁快放，省的还要浪费力气揍你。”罗军见这货风骚个没完，顿时不爽的威胁道。

　　“嘿嘿嘿……”孙少成干笑一声，随即顿了顿说道：“我确实发现了一个山洞，完全符合作为据点的要求，不，应该说是天然溶洞，里面有很多分叉口，像个迷宫一样，而且据我观察，这个地方有着不下三个出口，要是我们能把这个地方占下来。到时候就能进可攻退可守，实在不行直接跑路也是好的。”

　　叶扬一听微微一皱眉，然后问道：“你是说有其他国家也发现了这个地方？”刚刚孙少成要是能占得到，那就是要争夺的意思。所以他才有这么一问。

　　孙少成苦笑一声说道：“却是被别的国家发现的，我们是在溶洞里面碰头的，是英格兰的队伍。”孙少成顿了顿又接着说道：“不过这个地方太明显了，肯定会被其他国家发现的。而且估计另外的国家都是出去勘察了，所以……”

　　孙少成的意思很明确，这个地方好是好，但是被这么多国家盯着，不经过一番龙争虎斗，是不可能占据的。

　　“你的意思是放弃？”叶扬诧异的抬起头，看向孙少成，这可不像是他说出来的话。

　　孙少成冷哼一声，眼中闪过一丝精光来。随即不屑的说道：“为什么要放弃，这一战必须打出华夏的气势来，不过事有轻重缓急，我们大可以缓一缓，彻底摸清楚形势再考虑争夺的问题。在此之前，最好能让他们争个你死我活，到时候我们也能轻松达到目的。”

　　听孙少成这么说，叶扬顿时有种茅塞顿开的感觉，所谓螳螂捕蝉黄雀在后，自己完全可以耐心的等着，大不了在此之前先把别的地方当作据点。

　　“孙少成，看你平时一本正经的样子，没想到你这么阴险。你这种人伪装的太深了，以后我还是离你远一点。”罗军看气氛有些沉闷，试图调节一下，索性拿着孙少成开刀，谁让这家伙先前一副欠扁的样子。这话一出口，顿时引得众人一阵大笑。

　　叶扬看着一脸黑线的孙少成，也是忍不住笑出声来。不过他倒是没有像其他人那样肆无忌惮，怎么说他现在也是个小队长，带头作用还是要注意的。

　　“好了，大家都静一静，你们把画的地图都拿出来，我们复合一下。”叶扬干咳了一声，示意众人不要再闹了，玩笑归玩笑，现在办正事要紧。

　　众人闻言，顿时止住了笑声。今天早晨叶扬一个人解决了整个美利坚队伍伏击的事情，大家都很佩服他，所以一开始的抵触也是减少了许多。

　　所有人将地图拿出来后，一共十张，拼接在一起，顿时形成了一整张大的地图，而这应该就是伊凡岛的全貌了吧。

　　“地图制作的很成功，辛苦大家了。回头我们花费点时间，重新画一张完整的地图。你们也累了一天，都下去休息吧。”孙少成看着拼接在一起的地图，点了点头，满意的说道。

　　看着众人离开，叶扬和孙少成对视一眼，随后就默契的站起身来，朝着向邵天的房间走去。


第209章 餐厅冲突

　　“你们回来了？”看到叶扬和孙少成结伴而来，向邵天连忙问道。被问到的二人默契的点了点头，随即就走在一旁的椅子上坐了下来。

　　孙少成斟酌的一下言辞，缓缓的说道：“教官，地图我们是弄好了，但是伊凡岛上只有一个可以当做据点的山洞，不过其他国家也盯上了，教官，你看我们该怎么办？”

　　向邵天闻言，微微一皱眉，脸上露出思索的表情来。许久后才再次出声问道：“你们应该有些打算吧，先把你们的想法说说看。”

　　叶扬微微一笑，随后说道：“我们打算先坐山观虎斗，等到时机成熟了，找个机会把据点拿下，收为己用。”向邵天一听，微不可查的摇了摇头，但是一直注意着他的两人还是发现了。

　　两人对视一眼，眼中均带着诧异难道这样做有什么不妥吗？

　　“教官，这个想法不行吗？”叶扬最终忍不住问道。平心而论，他觉得这个办法很实用，后发制人，以精锐之师收割疲惫之敌，这一点也没错啊。

　　向邵天淡淡一笑说道：“你们的想法确实没有错，要是在平时，这个计策的有很大的实践性，但是现在不行。这一次参加混战的总共有七国140名士兵，说句一点都不夸张的话，这一百四十人都是精锐之中的精锐，就算彼此之间实力有所差距，但这个差距绝对不会大。所以要是有人占据了你们所说的那个洞府，一定会成为众矢之的。”向邵天说完话，颇有深意的看了两人一眼。

　　叶扬此时也是有些傻了，按照他的设想，只需要来个螳螂捕蝉黄雀在后的游戏，就能解决这个事情，但是他没考虑到后面的事情。现在突然被向邵天提出来，他方才醒悟过来。

　　是啊，一共一百四十人之多，而己方的人马只占七分之一，就算是个个有着三头六臂，也不可能抵挡那么多敌人的围攻。想到这里叶扬脸上的冷汗就下来了，要不是向邵天点醒自己，要是真按照先前的想法实行了，后果不堪设想。

　　“教官，既然不能占据这个地方，那我们应该怎么办？”孙少成从震惊中恢复过来后，连忙问道。叶扬不禁也看向了向邵天，现在这个问题才是最关键的。

　　向邵天淡淡一笑说道：“丛林中战斗，往大了说是玩脑子，玩技术，往小了说就是捉迷藏，这就是所谓的游击战。一闻到好处倾巢而出，一击不中大可远遁千里。”

　　“游击战？”叶扬心中一亮，似乎有了一些想法。整个世界上所有国家，要是谁能将游击战完美的全是出来，非华夏莫属。若说以色列军人是游击战的专家，那么华夏军人就是游击战的祖宗。在二战时期，华夏军人就将游击战演绎到的近乎完美的地步，在那个实力武器完全不均等的抗战时期，华夏人正是用这种战术逐步建立起优势，嘴中将太阳国赶出了国土。

　　“你们应该都接触过游击战的学习吧，眼下最好的方法就是这个，所以我建议你们仔细想想。”向邵天坦然说道，这次的对抗演习，完全由队伍自己发挥，他提供不了任何帮助。

　　叶扬二人一听，连忙点头，显然他们也是认可了这个战术。至于具体实行，大家都是职业军人出身，这点自然不存在问题。

　　“现在我给你说说这次演习的细节，时间为两周，在这期间，你们不能回道训练基地，被发现者直接淘汰。另外，不能杀伤敌人一击凌辱对手。组织方每隔两天将会随机空降下弹药补给，每次只投放三个点，弹药的数量有限，这个必须争夺。当然也可以缴获对手的补给解决弹药问题。至于食物饮水之类的问题，需要你们自己解决。”

　　两人听向邵天这么说，不由自主的点了点头。这种情况他们早就猜到了，还好伊凡岛有着其他的生物存在，其中并没有什么保护动物，叶扬想着，弄食物大可以从这方面下手。

　　三人有聊了一会儿，向邵天就主动要求把地图留给他，他会做最后的拼接。这倒不是他闲着没事做，他这是想把地形研究一遍，看能不能为队伍在提供点什么意见。

　　两人将地图留下来后，随后就离开了向邵天的房间。这时候，已经到了吃饭的时间，所以孙少成干脆让刚刚休息的众人一块儿去吃饭，吃饱了再睡不更好。

　　一行人再次来到餐厅的时候，发现餐厅里只是有着很少的人。叶扬心想，那些人应该是还没有回来吧。不过人少倒是方便，省了排队的功夫。

　　打饭的还是早上的那个大妈，轮到叶扬的时候，还特意给他多弄了一些菜，弄得叶扬好生尴尬。

　　“小伙子，能吃是福，不够了再来拿。”在大妈眼里，早晨把食物吃得干干净净的叶扬自然是胃口比较大，所以不放心的叮嘱了一声。

　　“叶扬，你小子什么时候把大妈勾搭上了，你这是不是太那个啥了？”罗军拿着饭坐下来，还没动筷子就开始戏弄起叶扬来。

　　孙少成一脸思索随后淡淡的道：“我也这么认为，这小子老少通吃。”叶扬一听这两货又要开始了，脸上的黑线顿时掉了下来。你们有意思没，吃个饭每次都欺负我？我不就是一不小心鄙视了一下你们吗，这都一天过去了，你们还记得。

　　不过想到自己要是反抗的话，很有可能犯众怒，叶扬只能暂时忍气吞声，埋头吃起翻来。不过他脸上装出来的委屈，却是让众人大笑起来。

　　叶扬正吃着饭，突然感觉旁边的坐着的孙少成轻轻推了一把自己，叶扬抬头疑惑的看了一眼他，却发现后者正给他使眼色。顺着后者的目光看去，叶扬发现餐厅正门处，正走进来一行人，为首的正是早上被自己揍了一顿的家伙。

　　“怎么了？”不就是美利坚吗？哥都揍过了你还那么重视。

　　“你看这些家伙的脸色，一脸喜气，估计也是发现了什么好地方。”孙少成淡淡的说道。叶扬一听，见这群家伙还真像孙少成说的那样，心中顿时疑惑起来。大家都是军人，正常情况下肯定能控制自己的情绪，这样嬉皮笑脸的样子是不是太假了一些，难道他们真的发现了什么特殊的东西？想到这里叶扬不禁皱起眉头来。

　　“这帮老毛子是不是白痴了，一个个笑得像傻逼一样。”因为知道了向邵天被梅菲特摆了一道，受了气。罗军心里早就憋了火，这时候见到美利坚众人，顿时不加掩饰的大声说道。

　　“罗军。”看到美利坚一行人脸色明显不善起来，叶扬忍不住喝了一声。后者心里憋着气他自然知道，他自己也一样。但是叶扬觉得没必要这样当众挑衅，背地里玩阴的让对方欲罢不能才更加美妙。这倒不是说他胆小怕事，而是出于大观局的考虑，叶扬不想现在就和对方冲突起来。

　　可惜叶扬的阻止显然有些迟了，这时候，美利坚一行人也是脸色阴沉的走了过来。

　　“你刚刚说什么？”伊万诺夫盯着罗军冷冷的问道。眼中已经开始喷火，虽然感觉早上的事情自己理屈，但是事情都过去了，这些华夏人故意挑衅，是不是太过分了一点。

　　这是华夏国所有军人也是都站了起来，单论气势一点都不比对方差，他们心里都是有些憋屈，这时候见到美利坚主动上门，眼神顿时都不善起来。

　　“你想知道我说什么吗？那我就再说一遍吧，我是说某些人是不是白痴了，笑得和傻逼一样。”有道是狭路相逢勇者胜，事情都挑起来了，罗军这时候自然不能弱了自己的气势，更何况他心里对于这些人，没有丝毫的畏惧。

　　“叶，这件事情，我希望你给我的解释，对于侮辱美利坚国的人，我们是不会善了的。”伊万诺夫的脸色已经变成了猪肝色，见到罗军一副嚣张的样子，只能找叶扬说话，因为他感觉，叶扬似乎是这些人的领头的。

　　听到伊万诺夫这么说。叶扬冷哼一声说道：“你想和我要解释？我这人什么都好，就是从来不解释。”叶扬这句话嚣张到了极点，他这是诚心惹怒对方。向邵天是他最尊敬的人之一，亦师亦友，然而美国佬却给他受气了，叶扬怎么可能善了。本来他是打算真正对决的时候在好好出口气，现在冲突既然提前发生了，他怎么可能服软。

　　叶扬这句话一出，美利坚众人的脸色顿时都难看到了极点，这可是赤裸裸的挑衅啊，今天这个场子，要是不找回来，传出去可是要丢尽脸了。不过与之相反的是华夏的一干人，他们看向叶扬的眼神也有些不一样起来，什么叫霸道，这才是真正的霸道。他那高高在上，不屑一顾的神态，似乎眼里根本没有美利坚众人。这般嚣张的叶扬众人是第一次见到，心中顿时解气不少。

　　“叶，这件事情你必须道歉，否则……我是不会善罢甘休的。”伊万诺夫怒火中烧，咬牙切齿的说道。

　　叶扬戏谑的看向伊万诺夫，眼里有着浓浓的不屑。“你这是在威胁我吗？”

　　伊万诺夫脸上一阵火辣辣的感觉，叶扬这话是赤裸裸的鄙视。再联想到自己早上刚刚被后者揍了一顿，脸上现在还挂着彩，整个人都不好了。

　　“叶，我要挑战你，你敢接受吗？”

　　“挑战？伊万诺夫，你不会是有被虐倾向吧，是不是我早上下手轻了，让你忘了疼痛？”叶扬淡淡一笑，故作疑惑的说道，不过他脸上那抹不加掩饰的戏谑，却让伊万诺夫有些歇斯底里起来。

　　深吸了一口气，伊万诺夫强行让自己冷静下来，他知道这个华夏小子是在诚心激怒自己，肯定是挖下坑就等着自己跳了。从这一点可以看出来，能做美利坚队长的人，倒不是完全无可取之处。

　　“军人就要有军人的样子，我们都是军人，就用比试射击技术的方式解决。”伊万诺夫不得不像个折中的办法，拳脚上的功夫，来两人已经较量过了，他显然不是叶扬的对手。那么唯一有希望赢得了叶扬的那就是他颇为自信的枪法了。

　　“你要挑战倒不是不可以，但是我有个条件。”叶扬眼里闪过一丝狡猾，送上门来的好事自己要是不接着，那就太对不起自己了。

　　伊万诺夫脸上露出一丝了然，暗自松了一口气。还好自己没上当，这家伙果然是在算计自己。

　　“你有什么条件，说出来听听。”对于自己的枪法，伊万诺夫很是自信，他不相信拳脚上玩不过叶扬，枪法上还会败给后者。


第210章 这是秘密

　　“和你比枪法可以，但是我没得带点彩头，要不让就太没有意思了。我听说在对抗期间，每隔两天会降下三个补给点。要是你们输了，就将第一次得到的补给给我们一半，而我们要是输了，不但给你道歉，也会拿出一半的补给给你。”叶扬缓缓的说出了彩头，同时不忘盯着伊万诺夫的眼神。

　　只见后者眼神急速闪烁了几下，有些明灭不定起来。

　　“你是不是害怕了？要是没本事，就不要在这影响我们吃饭。”本着趁热打铁的精神，叶扬再次激将道。

　　作为美利坚的队长，平时在军队里也是很吃香的，伊万诺夫何曾这么憋屈过。再加上对自己枪法的信心，很快他就点了下头，答应了叶扬的话。

　　叶扬心中窃笑不已，本来以为这家伙不会答应，没想到这么快就咬钩了，看来是时候拽上鱼线了。

　　“一言为定，现在我们就出发吧，为了表示我的诚意，我决定地方和比试方式由你挑，你做什么我做什么。”叶扬淡淡一笑说道。

　　伊万诺夫忽然有种不详的预感，但是究竟为什么。他又说不出来个所以然来。

　　两方人很快就离开了餐厅，向着一片空地走去。一边走着，伊万诺夫一边开始思索着比试方式。由自己决定规则，怎么着也要选个对自己有利的，一定要狠狠教训一下这个家伙，不然伊万诺夫都感觉自己要被气死了。再者这次的比试关乎着一半补给的归属问题，不容他大意。

　　“叶扬，你有信心吗？”孙少成跟在叶扬身边，狠狠的瞪了眼始作俑者罗军，有些不放心的问道。

　　叶扬淡淡一笑随后也不说话，只是给了后者一个你放心的眼神。比试是他答应的，更是在未经众人许可的前提下提出了赌注。叶扬要是没把握，他是不会做出这种傻事的。

　　华夏与美利坚的冲突很快就被人传了出去，不多时，一片空地上就围满了相继回来的各国队员，这些人并没有好奇的上前打听，都只是站在不远处静静的等待着。

　　“叶，因为条件的限制，我想到了一个简单的比试方式。我先来，相信你看了很快就明白了。”伊万诺夫招呼了一声叶扬，随后就从队员手中拿过一只AK-47步枪来。

　　只见他来到场中，在地上随便捡起一块半个巴掌大的石头。微微一顿之后，就扬手石头抛向了口中，只见石头飞速上升，转眼间就在夜色下有些模糊起来。

　　就在这时，沉寂良久的伊万诺夫脸色变得专注许多，手上更是有了动作，只见他飞快的抬起手中的抢，毫不犹豫的扣动扳机。

　　“啪！”一声枪响划破灰暗的夜空。于此同时上升到最顶端的石块，在那略微停顿的一刻被击沉碎石。

　　“啪啪啪……”围观的人群看是不由之主的鼓起掌来，虽然这样的点射有些人还是可以做到的，但是在视野不足的情况下，却是没几个人有信心做到这一点。

　　他们都是经过系统训练的职业军人，所以都能看出伊万诺夫是在石块上升到最高点时，在后者自身动能与重力势能达到平衡点的那一刻，扳动扣机的。

　　要是换成白天，这样的点射功夫自然有人能做出来，但是夜里，在视觉受到影响的时候，就要求出枪之人有着很可怕的心算能力，包括对自己力道的掌控，以及对风速，空气湿度的了然于胸。

　　“叶，你要是能做到比我更好，这次比试就算我输。”伊万诺夫自信一笑，对于自己刚刚的表现，他很满意，在这种视线严重不足的情况下，他能做到这一点已经相当了不起了。他相信在场的人没有人能做到，包括叶扬。

　　叶扬淡淡一笑，随后也不说话，走向场中。顺手接过了伊万诺夫手上的AK-47步枪，从地上捡了一块更大的石头。这块石头有着拳头大小，相比于伊万诺夫的那一块整整大了一圈。

　　“华夏小子，你拿这么大的一块石头，是不是太占便宜了。”看到叶扬手上的石块，一个美利坚队员有些不爽的叫嚣起来。这么多人看着，你还好意思拿这么大一块石头，要是没本事就别装逼，还要不要脸了？

　　闻言，叶扬冷哼一声，直接无视这家伙的吠叫。对于无知的脑残，叶扬完全没有和他计较的意思，那样会降低他的身份。

　　伊万诺夫这会儿叶皱起了眉头，他没想到这家伙这么不要脸。钻了自己说话的空子，不过想到自己先前并没有说不能拿更大的石头，所以这会儿也不好意思开口。

　　“看好了，我也只演示一遍。”头也不回的对伊万诺夫说了一声，叶扬就将手中的石头抛飞了出去。与此同时，他的身体像利箭般冲了出去，那种由静转动瞬时爆发的速度敢，让围观的众人视觉都仿佛受到了冲击。

　　“啪！”一声枪响过后，飞到顶点的石块应声而碎。

　　伊万诺夫眼中闪过一丝惊诧，不过很快就被浓浓的不屑淹没。叶扬的石块比自己的大，这是沾了便宜的。不过他心中这个念头刚升起来，整个人就愣住了。

　　随着第一声枪响过后，叶扬的身体只是停顿片刻，就向前扑去，落地的瞬间在地上顺势打了一个滚。一个标准的高难度军事闪避动作过后，手中的AK-47再次响起。

　　“啪！”先前被击碎的石头中最大的一块碎石再次被击中，应声而碎，天空中顿时下起了一阵碎石雨。

　　伊万诺夫的瞳孔难以自制的收缩了一下，这是第二枪？这家伙还是人吗？与此同时和他有一样想法的人不在少数，更有甚者，嘴巴张大，早已忘记了合拢。

　　再这样的环境下，一枪已经是很难了，叶扬竟然还能打出第二枪，这需要多么可怕的心算能力和眼里。

　　“你是怎么做到的？”伊万诺夫喃喃的开口，难以置信的盯着这个拥有东方面孔的男人。这种神乎其技之下，他感觉自己的世界观都开始坍塌了，整个人都是有些崩溃的前兆。

　　难道人类的潜能真的是无止尽的？伊万诺夫本以为自己的枪法已经到了极限了，然而今天，叶扬在他面前却是打开了一扇新的大门，把他带进了一个他从未接触过的领域。

　　“这是秘密。”叶扬淡淡一笑，随后将手中的AK-47扔给仍然痴呆的伊万诺夫，潇洒的从后者面前走过。

　　小样，这种玩意你也敢拿出来摆弄？我在五年前就玩了熟能生巧了，叶扬心中不屑的想到。说实话他对这群美利坚的士兵没有丝毫好感，接触半天不到，后者留给他的印象坏到了极点。这样的情况下，他自然不会告诉伊万诺夫自己是怎么做到的。

　　“记住我们的赌约。”颇为冷淡的声音在空气中响起，伊万诺夫的身躯忍不住颤抖了一下。因为自己的缘故，队伍将会失去一般的补给，这意味着，美利坚队伍在战场上，就要更加节约了，当然这种情况也不是绝对的。要是他们有能力抢到更多的补给，那么及时分一半出去，也不影响。

　　可是这真的可能吗？

　　伊万诺夫已经开始想象自己以后的日子了，要是最后参加任务的人数没达到最低标准，这件事情指战部肯定当作说辞，那么他的军事生涯也就意味着终结了。

　　叶扬回到华夏国人群中，发现这些家伙真一脸你不是人的表情看着自己，脸色不禁黑了下来。这都什么人，要崇拜我可以直接说出来，你们都这表情是什么意思？老子赢了这么大的好处回来，你们就这样对待我，这样真的好吗？

　　“叶扬，你告诉我，你是不是吃过什么人参果了万年灵芝之类的东西，对了是不是还吃过什么丹药？”罗军不可置信的问道。这家伙不会是真吃过吧，不然怎么可能这么变态，这还是人类的范畴吗？

　　对着家伙，叶扬简直是无语了。哥，拜托你醒醒，这是正常的社会，又不是玄幻小说。不过看到罗军这样，他有心戏弄一下后者，反正闲着也是闲着，找点乐子出来大家一起笑笑不是很好吗？

　　“你怎么知道？”叶扬故意摆出一副惊骇的眼神说道。

　　罗军一听这货这么说，这会儿还真相信了，眼神不由的变幻起来，很快他眼里就冒起小星星来。

　　“嘿嘿，叶扬，你说我们是不是兄弟？”罗军一脸正经的看着叶扬问道。叶扬愣了一下，心道这家伙要干嘛，思维跳跃这么快。不过疑惑归疑惑，他还是点了点头肯定了后者的话。

　　就在这时，罗军迅速冲了上来，一把抓住了叶扬的手臂，然后在后者惊骇的眼神下，咬了下去。

　　我去，这家伙属狗的啊，怎么说着话就要咬我。反应过来的叶扬，连忙挣脱了手臂，同时一脚踹在后者的屁股上。

　　“罗军，你丫是属狗的啊，干嘛咬我？”叶扬心中又气又急，这都什么人，咱们能正常一点吗？

　　“嘿嘿……”罗军干笑一声，随后阴测测的说道：“你不是吃过仙丹嘛，我不就是想咬一口看有没有效果啊，你丫的太小气了吧。”不过这货说完就捂着肚子笑了起来。

　　叶扬这才反应过来，这家伙将计就计，把自己摆了一道。他本来想捉弄罗军，没想到被这货反捉弄了。

　　与此同时，终于反应过来的华夏众人，也是笑了起来。这两货是一个比一个奇葩，演戏还能随时配合在一起。


第211章 对战开始

　　“叶扬，你那个到底是怎么做到的，能不能给我说说。”孙少文是狙击手出身，他自认为做不到叶扬这样。一方面是因为视线原因，另一方面，叶扬这样的能达到第二次出枪，他想都没想过。

　　叶扬淡淡一笑随后问道：“你真想知道？那你先告诉我，在这样的环境下，你能不能打中第一次。”

　　孙少文皱了皱眉眉头，想了一下，随后坚定的点了点头。将石块抛飞到四五十米高的地方，就算是视野受到影响，但是他勉强能做到。当然孙少文也知道，要想做到伊万诺夫那样手到擒来，还是很难的。

　　“夜间对于我来说还是有一定难度的，但是白天的话肯定是没有问题。”

　　叶扬一听微微一笑道：“其实夜间和白天没太大区别，反正对于我来说，只需要计算就行，视野问题不会对我造成影响。第二次出枪元力也是一样，需要掌握的就是计算能力。你应该知道，石块在被第一枪击中以后，碎屑会四散开来。但是所有的运行轨迹是按照物理受力原理运动的，而想做到第二次出枪，用的就是受力原理。这个技术有个很贴切的名字，被称之为嫁接弹。”

　　孙少成听后陷入了沉思，而众人在听到叶扬的分析后，也是似有所悟。但是叶扬知道，这些人已经过了最易接受知识的年龄，要想学会这一招，恐怕并不容易。

　　“我们先回去休息吧，明天就要正式开始了，今晚大家都好好休息。”叶扬看到众人傻站在这里，也不是个事情，当即打断了众人的思维说道。

　　众人闻言，也是苦笑的点了点头。或许这就是自己与叶扬的差距吧，这种差距不是简单想一想就能弥补的。随即就跟在叶扬后面，向着休息的地方走去。

　　伊万诺夫这会儿仍然沉寂在叶扬那一枪中，那般神来之笔，当真有着鬼神皆惊的威力。这一次的打击也让他醒悟了过来，明白了人外有人，天外有天的道理。或许这次付出了一般补给的代价，并非全是坏事。

　　“叶扬，你是不是还能出第三枪？”一回到房间，罗军就忍不住问道。

　　叶扬听后摇了摇头说道：“第三枪我做不到，这个世界上据我所知也没人能做得到。”人类的潜力固然是无止尽的，但是人类进化到如今，大脑的运算能力依然没突破到那种匪夷所思的地步。

　　罗军听叶扬这么说，莫名的松了口气。要是这家伙还能打出第三枪，那就真的太打击人了。

　　劳累的一天，两人都是有些累了。所以也没再说什么，就躺在床上休息了。

　　一夜无话，翌日清晨，天际间泛起鱼肚白来，沉睡了一夜的伊凡岛也是从梦中醒来，随着林中第一声鸟鸣声响起，整个伊凡岛也是变得生机勃勃起来。

　　这时，在训练基地的大校场上，七个国家的队伍整齐的站在那里。在朝阳的照射下，他们仿若一支支标杆，在地上拉出长长的倒影来。主席台上此时正站在梅菲特以及七国的领队。

　　一阵海风吹过，七面国旗顿时像有了灵魂一般，飘扬起来。所有的人都是不约而同的抬起头来，看向己方的国旗。仿佛这一刻那面旗帜，能带给他们一往无前的勇气，动力和力量。

　　叶扬看着那迎风飘扬的鲜艳旗帜，心中也是有着莫名的激动。这种感觉来临的如此突然，却像是要常驻心中一般，深深的印刻在叶扬的灵魂中。叶扬知道，这是一种荣誉感，来自华夏那片故土所带来的荣耀。

　　战吧！

　　为了荣耀与自豪！

　　时间在这一刻陷入了亘古的永恒，一首熟悉的歌曲在华夏队员的口中低声传荡出来。镌刻与灵魂中的忠诚于信念，和着这歌曲形成一股必胜的信念。

　　“今天，将是你们踏上征途的时间。我梅菲特很荣幸能站在这里，为大家做这一次战前动员。你们都是最优秀的士兵，更是全人类的骄傲。所以，请拿出你们所有的勇气，执着……”梅菲特有些激动地话语在校场上传荡开来，虽然都是些套话，但是让人听起来格外舒服。

　　对于这些废话，叶扬选择直接屏蔽，因为他在心里真的对着家伙不感冒。叶扬是个特别记仇的人，只要是给他留下坏印象的人，要想让他重新去接受，比登天还难。

　　随着时间的推移，梅菲特开始宣读一些规则与注意事项。这些东西向邵天昨天就交代过了，所以叶扬这会都快打起瞌睡了。不只是他，下面很多人思想都是开起小差来。因为这是联合行动，这些人自然不会做什么有辱国家素质的事情，所以只能思想抛锚。

　　“现在，我宣布，本次联合行动第一计划，正式开始。”

　　奶奶的，总算是结束了。叶扬拍了拍有些酸痛的老腰，心中腹侧到。一大早起来，这家伙就开始废话个不停，现在都一个消失过去了，你丫的是唐僧转世啊？

　　为了公平起见，组织方特意安排了七两军用卡车。这些车会将所有的队伍，送到七个随机的地点，相互之间的距离都有些远，这也是给了众人缓冲时间。至于地点的选择，可能是为了体现公平的原则，也是各国领队当场抽签决定的。

　　散会后所有人都被带到武器库选择武器和装备，而叶扬选择了一把K2突击步枪。这把武器的后坐力有点大，有点在于弹夹容量大，足足有着70发之多。至于其他的装备，自然是防弹衣，夜视仪都不放过，人手必备，通讯仪器，每个小队却只能拿两部，这让叶扬暗骂不已。没办法，只能他和孙少文一人一部了。

　　手雷方面，因为是演习的原因，所以只有闪光弹和烟雾弹可以选择，而且每人限定只能选择两个。因为先前分的小队，所以叶扬让小队一个选择了一挺重机枪。至于其他人，统计下来则是三把AWP重型狙击枪。四把G2型突击步枪，以及一把AK-47。

　　等众人选择好武器之后，孙少文和叶扬合计了一下，两个小队的配置都差不多，均是有着重机枪的存在。这种具有重要战略意义的武器，无论是在压制还是反压制方面都有着不可替代的作用，唯一的不足就是重量太过于大，要两个人才能抬动。

　　出了武器库，组织方给每人佩戴了一个生物感应设备，这个设备在佩戴者中弹的情况下，可以自行做出分析，以判断佩戴者是继续留在战场，还是淘汰出局。

　　一切准备就绪，众人带了两天的干粮后就整装待发。最后纷纷踏上了卡车，离开了训练基地。

　　“你们谁来过这里，说句话。”一行人下了军用卡车，看到车离开了，叶扬就出声说道。眼下最要紧的是弄清楚队伍所在的位置，然后根据昨天所制的地图，来判断接下来的最佳行动。

　　“这个地方是我勘探的，我知道。”说来也巧，谢少川昨天就是分在这里的，他很熟悉。

　　叶扬一天连忙拿出地图来，递给后者，让他标注出现在的位置。地图是向邵天昨夜重新画的，一共两份，叶扬和孙少文一人一份。

　　确定位置后，叶扬就和孙少文商量起来。不过这时候两人出现的分歧。

　　原因是，叶扬觉得20人行动目标太过明显，两支队伍要是分开走，效率比较高一点，而且也能更快的掌握战场信息。因为有着通信仪器的存在，一支队伍知道的东西，很容易就能告知另外一个队伍。

　　而孙少成认为现在刚入战场，所有人还是聚在一起比较好。这样大家可以统一行动，就算是遇到危险也可以应付的过来。从这一点来看，孙少文主观上是偏向于防御的，而叶扬则是偏于进攻。

　　最终两人决定分开走，但是两只队伍并不能距离太远，这要就可以相互呼应，一方有紧急情况另一方也能及时援助。

　　与孙少文分开后，叶扬就带着小队的人开始扫荡起丛林来。通过地图上方位的确定，叶扬心中有些猜测。华夏的方位偏于东南，已经快临近海边了，位置相对于伊凡岛来说很是偏远。所以叶扬现在最想知道的是其他国家的队伍是不是也像华夏一样，被安排在了偏远区域。而七个国家正好形成了一个圆形。若是他的猜测被证实了，那么短期内，叶扬就可以判断出其他国家的大致方位来，这样对华夏就有着重要的战略意义。

　　“叶扬，我们现在应该怎么办？”赶了一会儿路，罗军就有些耐不住性子了，这种生活太枯燥了，这让他很是受不了。

　　叶扬组织了一下语言，将心中的想法说了出来，自然是赢得了众人的一直同意。

　　一群人商量过后，就继续前行。

　　于此同时，孙少文则是带着队伍向着最近的山洞走去。他想很快找到一个地方当作暂时的据点，至于那个最好的据点。因为向邵天的话，他选择暂时不做考虑。

　　上午的伊凡岛，在阳光的照射下渐渐升起雾气来，给这片原始森林凭添几分朦胧的感觉。

　　与此同时，在训练基地的会议室里，梅菲特和七国的领队都是坐在会议室里。他们的眼睛都盯着大屏幕。这是伊凡岛全岛的卫星投影，而此时上面却有着一个个不同颜色的点在运动着。

　　叶扬不知道，生物感应设备上被组织方潜入了标记。而这些标记的作用就是将他们的行动完美的呈现在会议室的大屏幕上，以供这些人观看。

　　“这些小家伙们还真是厉害，侵略性十足啊。”梅菲特看着屏幕上颜色各异的两点，由衷的感慨了一句。

　　众人闻言都是点了点头。通过屏幕他们可以直接看出，所有队伍都是分成了几队，开始对着丛林扫荡开来。

　　像华夏国这样将队伍分成两个的国家，就有三个。更有甚者将队伍分成三对甚至是四队。而太阳国的队伍却是更大胆，所有人都朝着四面八方分散开来……


第212章 顺藤摸瓜

　　叶扬等人既然不知道训练基地会议室里发生的事情，此时他们正行走在荆棘密布的丛林中。不管是前方探路的谢少川和罗军，还是后面的八个人，此时都有些烦闷的感觉。

　　若不是偌大的丛林中不是响起野兽的叫声，这般长久的孤立于外界的生活，估计会让他们崩溃。

　　因为前方有着斥候的存在，所以叶扬等人的行动就不用畏畏缩缩的了，这也是斥候的重要之所在。充当眼睛，又有着以身犯险的意思。若是遇到了敌方的埋伏，那么后方的大部队就有时间反应过来，不会把整支队伍送到别人的嘴边。

　　随着时间的推移，叶扬的小队渐渐远离了原来的点点，而此时，他们已经很接近那个目标地点了。在叶扬的嘱咐下，前面的谢少川的罗军也是更加谨慎起来。他们都是小心的观察着周围的动静，生怕自己一个疏忽，葬送了整支队伍。

　　正在这时，谢少川迅速的跑了回来，叶扬见状微微一皱眉，示意众人停下。

　　“怎么回事，还不是遇到人了。”叶扬淡淡问道，按照自己的猜测，这会而还没到达那个位置，这时候遇到敌人，难道对方也和自己有着一样的打算？

　　谢少川急忙回道：“队长，我只看见一个人，是个小鬼子。为了不打草惊蛇我就回来，你看，现在我们该怎么办？”

　　叶扬闻言，微微一愣随即就想到了一种可能。连忙说道：“你把罗军叫回来吧，我们在这里停一下，要是碰到太阳国的大部队，那就给他们点颜色瞧瞧。”

　　谢少川一听，兴奋的跑出去找罗军去了，而众人也在叶扬的吩咐下，隐蔽起身形来。不多时谢少川和罗军就回来了，看到这群人都藏起来，两人连忙隐藏在叶扬身边。

　　“叶扬，那小鬼子朝着咱们过来了，我估计他们后面有大部队，要不要……”罗军脸上露出一丝狠辣，俗话说无毒不丈夫，要是能把太阳国的队伍一口吞下，那是再好不过了。

　　叶扬眯了眯眼睛，也没说话。虽然不得不承认罗军的提议和怒有诱惑力，但是自己这边才十个人，想要通过埋伏一口吃下对方，太不切合实际了。而且，就算是成功了，自己这边也剩不下几个人来。这种伤敌一千自损八百的事情，可不是叶扬所愿。

　　就在这时，前方不远处有着一个身影堪堪走来，这人一边走一边小心的张望着四周。叶扬一看，这人正是太阳国的人无疑，看他的动作倒是真的在搜查着。

　　这时候，华夏队的十个人都不由的放轻了呼气。大家都是精锐的军人，但凡有风吹草动的，很容易觉察出什么来。而众人既然埋伏在这里，自然是不想让太阳国士兵觉察到。

　　这人一路走过，在经过叶扬等人所在的灌木丛也没察觉处什么来。这时叶扬的眼睛里面不禁变幻起来。探路的过去了，那么不出意外，接下来要出现的就是后方的人了。自己到底是动手还是放弃，他有些纠结起来。

　　敌在明我在暗，这是一个千载难逢的机会。要是己方二十人都在，这场战斗肯定稳赚不亏。想到这里叶扬已经开始后悔自己先前分兵的策略了。

　　二十人分成两队的选择，固然会加快了解敌人的速度。但是这也意味着，碰到绝佳的机会会因为人说的差距而束手束脚起来。

　　“叶扬，太阳过其他人怎么还不出现？”等了大半天，那人走过去有一会儿了，眼看后者就要消失的身影，罗军有些急躁起来，按理说，这会儿太阳国的后续队伍应该到了，怎么会没有一点动静。

　　“先不急，大家注意隐蔽，应该快了。”叶扬皱着眉说道，随后就再度潜伏下来……

　　两分钟以后叶扬一脸阴沉的站起身来，于此同时小队里面其他人的脸色也有些不好看。自己一行人蹲了这么久，要来早就来了。太阳国队伍现在不出现，只有一种可能，那就是这个家伙落单了。

　　“队长，我们现在怎么办？”谢少川阴沉的问道。

　　叶扬皱了皱眉头，脸上露出一丝冷笑。他真是没想到，这帮小鬼子胆子这么大，敢把人都分散出去。这种战术叶扬不是没遇到过，但是这个战术施行的基础是，人数足够庞大。而太阳国在只有二十人的基础上敢这么做，在他看来后者与自取灭亡没有区别。

　　“我们继续前进。不过这次我们再拿出两个人跟在后面。要是我料错的话，这个人肯定会在太黑前原路返回，到时候我们只要提前发现了他的动向，就能跟着他顺藤摸瓜，找到他们的老窝。”

　　众人听叶扬这么说，脸色都是变幻起来。不过他们很快就明白的叶扬的想法，均是点了点头同意了。

　　看到所有人都没反对自己，叶扬就再度指派了两个侦查兵出身的队员走在了后面，然后继续开始扫荡起丛林来。

　　转眼之间，日头已经开始偏西，中途众人吃了点干粮勉强果腹，都没有去打点猎物，还是第一天，再不明白情况的情况下，还是不要弄太多的事情比较好。达到猎物就一味着要生活烤肉，这样很容易暴露行踪，与他们的战略设想不符。

　　期间除了先前遇到的太阳国队员，他们在没有碰到过任何人。这让疲惫了一天的众人都有些沉默，起先的热情也都低了下来。

　　“队长，那家伙回来了。”这时，被叶扬拍到后方的高贺跑了回来，报告道。

　　叶扬一听，喜上眉梢。连忙问道：“你没被发现吧？”

　　高贺连忙摇头说道：“那个小日本估计是脑子有病，一边走一边唱着歌，估计是觉得回程中不会再有人了吧，所以被我提前发现了。”

　　叶扬一听差点忍不住笑出声来，再看其他队员也都是衣服见鬼的样子。太阳国把这种人派出来，不会是故意来丢人的吧。你一个军人，在这种严肃的环境下唱什么歌？怕别人发现不了你啊？

　　正在这时，那个太阳国队员刚好出现在叶扬的视野中，众人连忙蹲下身子。还真别说，这家伙不但唱着歌，手里面更是拎着一只兔子。这家伙摇头晃脑的样子，还真是有些搞笑。

　　“都别笑了，小心被发现了。”叶扬出声止住了众人的笑声，有些无语的看着渐渐走进的小鬼子。心里面更是又好气又好笑，他已经开始设想要是太阳国队长知道这件事情，会是什么表情，估计会直接弄死这家伙吧。

　　看着太阳国的士兵慢慢走过去，叶扬也是送了口气，接下来就等着好戏上演了。连忙让众人小心跟上，叶扬开始思索起要不要给孙少成说一声。考虑半天还是否定了这个念头，发现对方老窝，不一定立刻动手，叶扬想着等自己侦查清楚决定动手了，再联系后者也不迟。

　　一路吊在太阳国这个士兵后面，华夏队伍里都是沉默着，众人都是很小心。显然大家都知道，能不能成功就看这次的追踪了。要是因为大意被小鬼子发现了，那就真的前功尽弃了。

　　一个小时以后，太阳国的士兵就在一个山洞前停了下来。然后就听到他嘴里叽里呱啦的一阵呼喊，不大一会儿，山洞旁的草丛中就走出两个人来。

　　“叶扬，那个小鬼子在说什么，你能听懂不？”罗军皱着眉头低声问道。

　　“他说他发现了英格兰的队伍，其他的没什么发现。”叶扬淡淡说道，脸上露出一丝深思。看来自己先前的猜测应验了，所有的队伍都是被放在了最外围。也就是说华夏的旁边分别是太阳国和英格兰，那么其他的国家呢？太阳国的旁边又是谁？

　　伊凡岛的形势变得朴树迷离起来，叶扬突然感觉到，这个对战并不是那么容易的。七个国家，第一天只是露面了三个，另外四个的情况他一点也知道。不过叶扬也觉得没必要给自己太大的压力，只要做好本职工作就好。

　　“叶扬，你看那边，又回来一个。”罗军突然指着一个方向小声说道。

　　叶扬抬头一看，果真如后者所言，一个太阳国的队员走了过来。这时叶扬已经肯定了自己的猜测，太阳国肯定是找到据点之后，就将人员派遣出去探查了。

　　脸上露出一丝冷笑，叶扬的嘴角处有些嘲讽，有些戏谑的说道：“我们耐心等着吧，要是没猜错，这些家伙都会陆陆续续回来。到时候，说不定我们还有意外收获。”

　　众人闻言都是安静下来，虽然有些疑惑叶扬为什么说呆会儿会有好戏，但是出于对后者的信任，他们也没多问。

　　一个小时过去，太阳国派出去的队伍已经接二连三了回来了。叶扬刻意数了一下，一共是十八人，再加上先前草从里出来的两人，正好二十人。

　　看到对方人数到齐了，叶扬不禁有些疑惑起来，难道顺藤摸瓜这一招只有自己会？还是自己最幸运遇到了一个白痴才会找到的。

　　就在他有些纠结的时候，突然发现不远处的丛林中有着一个光点在时而实现的闪烁。

　　狙击枪？叶扬心中顿时想了起来。昨天向邵天可是给众人上了一课，这一幕对他来说太熟悉了。

　　想到这里，叶扬嘴角露出一丝微笑，看来好戏要上演了，只是不知道，这新出现的一方，是那个国家的队伍。

　　“大家都隐藏好，别露出破绽来，有其他国家的队伍摸过来了。”叶扬低声吩咐一声，连忙将自己隐藏好。这样的好戏太难的了，要是被对方发现了自己的身影，后者很有可能和自己一样，也潜伏下来。


第213章 暗夜枪声

　　此时的太阳国还不知道自己被两个猎人盯上了，在队员劝回来之后，他们就回到了动里，开始在洞里做防御工事。这个洞府虽然很大，但是里面却没有什么好的隐蔽点，要想当作长期的据点，那就必须弄出一些防御工事。

　　叶扬看到有人开始往里面运土和石头，哪还不知道这些小鬼子在做什么，眉头忍不住皱了起来。这些小鬼子倒是急性子，本来叶扬以为已经晚上了肯定会先休息，第二天再造防御工事，没想到对方现在就开始了。

　　这要是等他们造好了防御工事，那么自己想进攻就真的有些难了，可以说完全没有希望。先不说人数的差距，后者更是占据的有利地形。

　　奇怪，那些人怎么还不进攻？叶扬有些奇怪的想到。这些太阳国的人都开始建筑工事了，新出现的这些人为什么不进攻？难道是自己被发现了，他们也在等自己先动手？

　　就在叶扬这么想的时候，俄罗斯国的十个个队员有些无奈的看着这一幕。他们已经通过通讯设备联系队员了，可惜队员还没赶到，就看见了猎物开始建防御工事了。这样下去，他们想进攻就有些难办了？

　　“队长，要不我们先撤退吧？”俄罗斯的一个队员忍不住皱眉说道？

　　“不急，我们再看看，说不定会有机会的。”俄罗斯队长是一个满脸络腮胡的大汉，说完之后他那双精光湛湛的双眼就像猎豹一般，盯着下方的猎物。

　　叶扬自然不知道这些事情，此时他也开始想着对策。不过现在情况对己方很不利，他绞尽脑汁也想不出接下来应该怎么办。就这样撤离他心有不甘，但是又不能进攻，自己这些人不能一直在这里呆着吧。

　　“队长，我觉得我们应该暂时撤离，如果我没记错的话，这附近还有一个山洞，虽然很小，但是凑合一夜绝对没问题。”这时一直没说话的雷鸣小声建议道。

　　叶扬一听，眼睛亮了起来。是啊，自己为什么要在这里陪对方耗着，大可以先去休息。现在两个猎人一个猎物。猎人都没有动手的迹象，而且天马上就要黑了，这场战斗显然是打不起来。自己在这着急有什么用。

　　“就这么办，我们现在撤吧。”叶扬微笑的看了雷鸣一眼，冲后者点了点头。

　　于是一行人就不着痕迹的撤离了潜伏地点。很快他们就出现在附近的一处山洞前。这正是雷鸣带着众人找到的，众人走进去打量了一下，就满意的点了点头。

　　与此同时，俄罗斯十个队员所在的位置，已经变成了二十人。和华夏国一样，他们先前也是将队员分成两队，采取了和华夏一样的策略。

　　“皮尔斯，太阳国的人都在里面？”心里的洛森斯特问道。

　　“他们都在里面，只不过这会儿已经把防御工事建好了。要是我们现在进攻的话，对我们很不利。”皮尔斯皱着眉头回道。

　　洛森斯特听到他这么说，脸上露出一阵思索来。他知道皮尔斯说的没错，现在不是最佳的进攻时间。

　　“洛森，我觉得我们可以在夜里进攻，等他们都睡熟了，就是我们表演的时候。”皮尔斯脸上露出一丝嘲讽，淡淡的开口说道。

　　闻言，洛森斯特也是笑了起来。对于太阳国的人，他们同样没有好感，能把这些人淘汰出去，那是再好不过的事情了。

　　“队长，他们肯定是要休息了，你看，他们派出来两个守门的。”一个俄罗斯队员看到山洞前的动静，连忙提醒两人。两人一看，眉头微微一皱，不过很快眼中就闪过一丝不屑。

　　“山本君，你这样让他们站在明处，是不是有些太大意了？要是有人把他们打晕了，那么我们就危险了。”山洞中太阳国副队长疑惑的问道。

　　山本淡淡一笑，眼中闪过一丝莫名意味，随后说道：“有一句华夏话，就实则虚之，虚则实之。不知道赤木君有没有听说过？”赤木君听到这个家伙又开始打哑谜，脸上顿时有些不快起来。

　　他的神情自然是逃不过山本的眼睛，看他的反应，山本哈哈一笑，随后说道：“还请赤木君不要生气，我只是在说一个道理。这是我在华夏的一本书上看到的，意思就是看到的不一定就是全部，眼睛会欺骗对手，影响对手的判断。所以我不但派了两个明哨，还有一个暗哨早就潜伏在了外面。这样只要松下和小野君出了问题，那么他就可以鸣枪示警……嘿嘿嘿。”

　　赤木听他这么说，脸上露出一丝恍然来。连忙向后者鞠了一个躬，以表示自己先前误会后者的歉意。

　　“没想到山本君这么有远见，赤木很佩服。”

　　……

　　叶扬看了看吃过干粮都准备睡觉的众人，脸上露出一丝回味来。这种景象他太熟悉了。一群大老爷们吃穿睡全在一起，终年为伴。那是经过战火浇筑而成的战友情，对于叶扬来说，那是他毕生都难忘的日子。

　　“叶扬，你不休息一会儿？”罗军看着叶扬坐在那里，脸色还不停的变换着，忍不住疑惑的问道。

　　“我不困，你先赶紧休息吧，要是不出错，后半夜就有热闹了。”叶扬淡淡一笑随口说道。听他这么说，罗军点了点头。就靠在岩壁上闭上了眼睛。

　　看着众人都歇息了，叶扬悄悄的走出了洞外。他不睡觉倒不是精力无限，而是作为一名队长，叶扬觉得自己有责任对队员们的安全负责。再者今晚肯定不会平静，很久没有经历战火的他有些兴奋起来，丝毫没有睡意。

　　也不知道那丫头在干什么？叶扬站在夜空下，看着头顶闪亮着的耀眼星辰，眼中露出一丝怀念来。自己出来三天了，因为保密原则，他没有办法联系到寒倩，这让他有些不放心。

　　要不是有着秦小刀的保证，叶扬宁愿败给杰森，也不会离开寒倩身边。因为最近正是风起云涌的时候，寒倩要是没人保护，他着实有些不放心。

　　心中怀着无限的遐思，叶扬有时候觉得自己是个矛盾体。对于战火的热忱，对于平凡生活的向往。这两个绝对不应该出现在一个人身上的情绪，并存于他的身上。这几天他也有些困惑起来，他不知道自己到底是怎么想的，又应该怎么做。

　　有一度，叶扬遐想着自己加入华夏的军队，继续那种战火纷飞的岁月，似乎只有那样，他骨子里的那种激情与战斗的欲望才能得到释放。然而，他真的能这么做吗？

　　答案显而易见，他不能。不管是对寒倩的感情，还是对寒九龙的承诺，他今后的生活已经注定了。他似乎只能和过去绝缘，放下心中的渴望做个平凡的小老百姓。

　　俗话说二者相悖选其重，叶扬想到这句话，脸上露出莫名的意味。随后深深的叹了一口气。

　　时间缓缓的流逝，叶扬就这般站在夜空下，凝视着满天星辰。夜已经很深了，伊凡岛的生物渐渐都陷入睡眠。而他不知道，此时在训练基地的会议室里。梅菲特和七国的领队却是紧张的看着那大屏幕。

　　“看起来，今晚要发生点什么了。”梅菲特一脸戏谑，轻声的感慨道。不过他脸上的表情看在某些人眼中，却是很是不爽，这其中就有着太阳国的领队，以及英格兰的领队。

　　太阳国的领队此时脸色阴沉的可怕，因为从屏幕上可以轻而易举的看出来，那群该死的俄罗斯士兵，已经在缓缓的靠向山洞，而山洞里面有着他们太阳国的士兵。

　　真是一帮蠢货，只放三个暗哨，就敢大摇大摆的睡觉，这群混蛋，就等着被惩罚吧。太阳国领队心中暗恨俄罗斯的同时，更是将自己的队员骂了个狗血淋头。

　　而英格兰的领队这会儿也是心情不好，因为此时的英格兰队伍，正在缓缓的行走在一条峡谷里，前方等着他们的却是美利坚早已布好的口袋阵。要是英格兰的队伍真走进去了，那他们将会遭受到灭顶之灾。

　　向邵天看着频幕，脸上没有任何表情相比于太阳国和英格兰的遭遇，华夏的队伍情况已经很好了，这一点值得他高兴。但是向邵天现在很疑惑，为什么到了深夜，华夏国的两只队伍没有靠拢在一处的意思，反而呆在了相距很远的两个山洞里。其中一只队伍还好，颇有一种坐山观虎斗的意思。但是另外一支，他就着实看不懂的。这支队伍已经很久没有移动了，在上午找到落脚点就再没有移动过。

　　心中虽有着疑问，但是向邵天相信叶扬和孙少成都有着自己的打算。两个人都是他亲自选出来的，叶扬自然不必说，是自己最杰出的弟子。孙少成也很不错，在平时的任务或者训练中一直表现的可圈可点，行事之间有着大将风范。

　　“莱伯特，看来你的队伍要遭受毁灭性的打击了。”美利坚领队摩尔斯微微一笑，开始嘲讽起英国领队来。

　　莱伯特一听脸上闪过一丝怒气，冷哼一声，不理会这个烦人的家伙。这倒不是说他度量多大，实在是这个家伙说的是事实，他不知道反驳什么。此时英格兰的队伍已经进了口袋阵，而代表美利坚队伍的黄点也是动了起来。

　　叶扬自然是不知道这些，此时的他还是在耐心的等待着什么。以他的直觉，这片平静的夜空马上就要被打破了。

　　“啪……”

　　一声枪响划破天际，在深夜里显得格外响亮。叶扬眉头微微一皱，有些疑惑的看向声音传来的方向。

　　又有人交火了吗？这倒是很不错，局面越乱越好。

　　与此同时，正准备动手的俄罗斯队伍，也是听到了这个动静。皮尔斯忍不住皱起眉头来。这个时候传来战斗的声音，那么自己的计划就遇到麻烦了，要是太阳国的人被惊醒了，就不好进攻了。

　　“皮尔斯，我们也进攻吧，不能再等了。”洛森斯特舔了舔干涩的嘴唇，开口说道。皮尔斯脸色变幻一阵，随即点了点头。


第214章 交火

　　随着皮尔斯的点头，俄罗斯整支队伍离开了原来的潜藏位置。一路顺着茂密的光幕缓缓的靠近太阳国部队所在的山洞。不多时二十个人就在距离放哨的两人十米左右的地方停了下来。

　　“皮尔斯，怎么对付这两个家伙？”洛森斯特眼中闪过一丝戏谑，忍不住摸了摸手中的狙击步枪，要不是整支队伍由皮尔斯统帅，他估计会直接开枪撂倒这两家伙。

　　皮尔斯微微一皱眉，看来洛森斯特一眼说道：“先不要着急，我们得不动声色的解决掉这两人，否则把洞里的人惊动了，他们依仗着防御工事，肯定能和我们周旋，那样我们很有可能吃亏。”

　　话说完，皮尔斯脸上露出一丝思索来，随即眼中露出一抹狡猾，从身后的人群中选出两个人来。

　　“你们两个从旁边绕过去，将那两家伙打晕，一定要同时出手，绝对不能弄出动静，知道了吗？”

　　两个被选出来的俄罗斯队员连忙点头，随即就按照皮尔斯的计划，从两边绕去。

　　于此同时，在一个很小的峡谷中，美利坚和英格兰的部队正在激烈的交火中。本来美利坚可以一次将英格兰打残，不过因为自身队员的失误，提前开了一枪，以至于让英格兰队伍反应了过来。英格兰队伍虽然身处包围圈中，但是这些人都是皇家精锐，很快就找到了一些掩体，和美利坚对射起来。

　　交火期间，美利坚更是损失了两个人，这让伊万诺夫有种快要气的吐血的冲动，他现在恨不得把那个最先出手的家伙狠狠的揍一顿。本来一个完美的计划，就被这一枪破坏了。虽然英格兰也淘汰的两个人，但是伊万诺夫感觉这次不只没沾光，脸更是丢尽了。

　　回过头来开俄罗斯这边，这时俄罗斯的两名队员都已经偷偷的摸到太阳国两个哨兵身后。两人看到时机差不多了，同时点了点头，就缓缓站起身来。

　　田中次郎此时心中很是不爽，整个人像只老鼠一样爬在灌木丛中，他能感觉到自己的衣服已经被潮湿的地面湿透了，那种黏黏糊糊的感觉很是难受。

　　为什么那两家伙能舒服的站着，而我就要躲在这里。想到这里他的心中更是愤怒，眼里闪过浓浓的嫉妒看向洞口处两个舒服的家伙。

　　那是什么？田中次郎看到两个黑影正站在自己人的身后，看那样子显然是不怀好意。这里怎么会有别人？

　　敌袭？

　　一个念头猛然在心中升起，田中次郎顿时整个人都不淡定了。然后出于本能的抬起手中的枪，一枪打在其中一个个黑影的身上。不过他终究是出手有些慢了，这时两个队员都是被打晕过去，身体软倒在地上。

　　突兀而至的枪声惊呆了俄罗斯队员，同时也是惊醒了山洞中休息的太阳国队员。

　　“哪个混蛋开枪了。”皮尔斯脸上带着愤怒，看向自己的队员。你们都是笨蛋吗？这时候能开枪，老子还派人去打晕对方做什么？俄罗斯队员连忙摇了摇头，表示不是自己开的枪。顿时一个不好的念头在皮尔斯心中升起，刚要说话，他就听到了山洞中传来一阵吵杂声。

　　中计了？

　　皮尔斯顿时感觉有些疲惫，自己布置了这么久，用整整一天的时间来策划这出戏，没想到被狡猾的太阳国士兵设计了。

　　这时他已经看到山洞门口软倒下去的己方队员。

　　生物感应装置，有个设置，在佩戴者中弹并且足以致命的情况下，它会放出一股电流，刺激佩戴者神经，让此马上陷入昏迷之中。这样就很好的防范了有些人中弹的情况下，依然开枪射击影响对抗公平。

　　看到自己的队员软到，皮尔斯要是还不知道发生了什么事情，那他就白活这么长时间了。显然，狡猾的太阳国士兵玩了一个小小的手段，在洞口设置两个明哨，再设置一个暗哨。这就利用了人类心理思维的弱点，一般人看到这两个明哨时，想当然的就认为，不可能再有其他人存在，等到他们对这两个明哨下手了，暗哨马上就会反应过来，暴露袭击者。

　　“撤回来。”想清楚一切之后，皮尔斯连忙大声呼喊道。仅存的队员也是蒙了，不过被皮尔斯一嗓子还是惊醒了。身形一跃就跳进了草丛当中。

　　看到这名队员的反应，皮尔斯脸上露出一丝欣慰来。队伍一共就二十名队员，损失一个就是一个。被偷袭掉一个他已经很心疼了，这人能活着逃离算是不幸中的万幸了。

　　“准备战斗。”皮尔斯脸上露出一抹狰狞，偷鸡不成反蚀把米，这让他有些恼怒，随后又狠狠的说道：“把那两个晕倒的家伙击毙。”

　　与此同时山洞内的太阳国队伍也是反应了过来，只见这时已经有着四人跑向洞口，利用俄罗斯的视角阴影，将两个晕倒的哨兵拖了回来，这两人的资格算是勉强保住了。

　　“做的很好，不愧是天皇忠诚的士兵。”山本淡淡一笑说道，随后就指挥着众人躲在防御工事后面。至于此时还在外面的田中次郎，却是被他忽略了，本来田中次郎应该说是居功至伟，但是山本知道，能不能保住性命，就看那家伙自己的了，自己人是不能出去的，因为不出意外地话，下一刻，俄罗斯的子弹就会朝着洞口倾泻进来。

　　看到两个太阳国士兵被拖了回去，皮尔斯脸上更是像吃了苍蝇一般，难看至极。抓起手中的抢就向山洞口旁边的茂密灌木丛倾斜怒火。

　　田中次郎正想着这次自己表现完美，不但成功的预警，还击毙了一个敌人，回去一定会被表彰的。可惜在下一刻他的瞳孔就一阵紧缩，只是一瞬间，在他还没反应过来的时候，他刚刚爬起的身形就失去意识软倒在地。

　　随着俄罗斯与太阳国的交火进入的白热化的地步，距离战场最近的叶扬也是听得一清二楚。

　　看着身后站成一排的队友，叶扬眼中闪过一丝赞赏，随后就被戏谑的表情淹没。

　　“好戏上演了，到了该看戏的时候了。”

　　话音刚落，叶扬就一马当先的冲向战场的方向，剩余的九人也是一脸兴奋的紧随其后。因为连个山洞距离并不远的原因，叶扬等人很快就出现在了战场附近。不过他并没有急着动手，而是迅速的分析起战场的形势来。

　　此时，处在山洞内部的太阳国士兵情况叶扬一无所知，但是在外面的俄罗斯队伍的情况他却是一目了然。看了下人数，俄罗斯的队员足足有着十九人之多，此时竟然和洞内的太阳国士兵对射着。这和他预想的情况有些差距。

　　本来作为突袭者的后者再不济也应该能略占上风的，为什么会出现这种对射的局面，叶扬不得而知。

　　“我们先等等吧，不出意外，太阳国队伍很快就会冲出来。”叶扬淡淡说道，随后盯着山洞前的两条沟壑，若有所思的说道。这些小鬼子虽然有些讨厌，但是脑子倒是够用，不但在洞内建设了防御工事，洞口前更是挖出了两条沟。

　　不出叶扬所料太阳国的士兵很快就冲出了山洞，跳进了山洞前的沟壑。因为在洞内视线受到影响，存在诸多死角，太阳国的情况并不乐观，已经损失了两名队员，而俄罗斯一方却是还保持着原来的人数。

　　“你们几个狙击手各自找狙击点，不要贸然开枪，等待我的命令。”叶扬淡淡一笑，看着三个狙击手说道。三人一听很快点了点头，就消失在了队伍中。不过因为通讯原因的限制，他们被没有远离叶扬，而是就近选择狙击点。

　　“叶扬，我们什么时候动手。”看着远处打得不亦乐乎的两国，罗军眼中有着浓浓的战役，迫不及待的问道。

　　叶扬闻言，没有说话，只是眼神示意后者耐心等待。现在还不是最佳出手的时候，在他的设想下，只有俄罗斯和太阳国战斗快要结束的时候才是华夏国出动的最佳时刻。毕竟己方只有十个人，下面的两个国家这时候共有着三十六个人。要是华夏国这会儿从背后放冷枪，保不齐俄罗斯会和太阳国暂时联手，将枪口调向华夏。

　　随着太阳国士兵来到洞外，俄罗斯的队伍不得不后撤一些。十米的距离太过近，对于各国精锐来说，这样的距离不用瞄准就可以轻易爆头。这样下去，两方都有些束手束脚来。所以俄罗斯不得已之下，扔了个烟雾弹，选择了将距离拉开。

　　不过皮尔斯这么做还是有着别的打算，自古以来，俄罗斯就有着很多的优秀狙击手存在，所以在两方阵容的对比下，皮尔斯觉得自己国家的狙击手的更加优秀，与其浪费子弹，不如拉开距离，将狙击手的优势彻底发挥出来。

　　叶扬看到俄罗斯的动作，起先还以为他们这是要挺火了，不过很快他就发现了俄罗斯的打算。只见这些家伙再度找了一个天然的岩石作为防御，手中的武器再次开始发威。

　　与此同时，俄罗斯有着足足六人，离开队伍，去找合适的狙击点。

　　他们合适要利用狙击优势了。叶扬混迹佣兵世界多年，对于俄罗斯狙击手的厉害还是很清楚的，这个国家在狙击手的培训上确实有着一些独到之处，现在这些人的动作，意图再明显不过了。

　　就在这时，战场上的情况再度发生了变化，俄罗斯狙击手一出手，就直接敲掉了太阳国两名重机枪手，太阳国的火力顿时弱了下来。与此同时，太阳国的狙击手也是开始还击。

　　大家都是精锐中的精锐，太阳国狙击手就算再差也差不到哪儿去，很快就有着一名俄罗斯狙击手中弹，软倒在了地上。


第215章 黑暗之中的控制者

　　“叶扬，这样下去不行啊，这群小鬼子不给力啊，这一会儿就损失了五个人，要是再等下去，被全歼是迟早的事情。”

　　罗军看着战场的形式，分析说道。他知道只要太阳一失败，自己十个人不出手还好，一出手肯定会被俄罗斯的队伍反击，己方只有十个人，很显然不是这群人的对手。

　　叶扬一听点了点头，随后就三个狙击手下达了命令。

　　“你们三个到俄罗斯后面，每一分钟敲掉俄罗斯一个狙击手。要是两边实力相当了就不出手，记住帮助弱势的一方。但是要保持两边平衡，出手的时候尽量不要暴露自己。”

　　三人想了一下就明白了叶扬的意思。无论哪一方强大，对于华夏过的队伍都没有好处，要是让两边一直保持着相当的实力，那么华夏国就有机会将双方全部吃下。

　　因为有着华夏国的暗中出手，俄罗斯的狙击手很快就被干掉一名，而与此同时，太阳国又有着一名士兵倒下，原本纷乱的战场，一时间竟然成了狙击手的天下。三方的狙击手不时出手，敲掉一些重要目标。因为华夏的队伍一支没有暴露过，所以另外两家一直没有注意到潜藏在暗处的杀手。

　　更何况随着时间变化，不停的减员之后，俄罗斯和太阳国的两支队伍都有些上头，那会细想有没有第三方。

　　而此时，训练基地的会议室离，八个人都是沉默着。看着屏幕上代表着美利坚和英格兰的两支队伍双双退去。英格兰以及美利坚的两位领队，脸色都有些不好看。不过英格兰领队虽然脸色差，但是有着一种劫后余生的味道。而摩尔斯整个人都是涨红着脸。

　　自己国家的队伍埋伏别人，一点便宜都没沾到，最后只是各自淘汰了两个。对于一直以来很自大的摩尔斯来说，这样的结果和打脸没有区别。

　　此刻他心中已经开始怒骂伊万诺夫了，这就是一个废物，出发前就输掉了一半的补给，现在更是将大好的机会葬送。他已经开始后悔让伊万诺夫当队长了。

　　不过会议室里此时还有脸色更差的两人，一个是俄罗斯的领队，另一个太阳国的领队。此时两人都有些不善的看着向邵天，自己两支队伍在拼死拼活，你们华夏队伍却是不要脸的在旁边捡漏，你们这样做真的好吗？

　　向邵天此时心里很是高兴，现在看来，英格兰美利坚都是损失了两名队员，太阳国损失了六个，俄罗斯损失了五个人。而华夏的队伍二十个人都在，这让他很是高兴。

　　在看到太阳国和领队愤怒的目光，向邵天心中更是有些得意。你们不是很厉害吗，现在在我们华夏手里吃瘪了吧，唉，你们这样看着我是什么意思？我可是一直坐在这里，没有任何动作。那些事情又不是我做的。再说了你们自己实力不济，这能怪在我身上？

　　“皮尔斯，你有没有发现有点奇怪，为什么我们的狙击手一直在损失，已经淘汰三个了。难道这帮小矮子这么厉害，能和我们的局技术相比？”洛森斯特有些疑惑的说道。他刚刚发现一个很奇怪的问题，那就是太阳过一被压下去，自己人就会莫名其妙的损失一个。

　　“你发现了？我也是觉得有些奇怪。让他们都撤退回来吧，这一仗没有打下去的必要了。”皮尔斯面色有些难看，到手的鸭子就这样飞掉了，换做是任何人都不会痛快。

　　随着皮尔斯的命令下达，俄罗斯剩下的三个狙击手也是回到了大队伍。而与此同时，俄罗斯这边开始不着痕迹的撤退。这时候他们只剩下十五人了，而太阳国还有十四个。

　　叶扬看着这一幕，朝着己方的人打了一个手势，他的脸色有些变幻不定起来。到底要不要出手暴露自己，他有些为难。

　　自己只有十个人，要是出手的话，不确定的因素太多。但是叶扬又不想放弃这个机会。能一举歼灭两支队伍，对他的诱惑力太大了。

　　想了许久，叶扬有些不甘心的叹了口气。随后对着正等待命令的狙击手做了一个挺火的手势。

　　“叶扬，我们不打吗？”罗军这会儿有些不愿意起来了，他在这等了这么长时间，至今一弹未发，心里早就有些憋不住了，看到叶扬的动作，急忙问道。

　　叶扬皱了皱眉头说道：“不确定因素太大，这场仗不能打，虽然他们都有些疲惫了，但是我们贸然暴露身形，很有可能引得两方的仇恨，到时候我们就有些麻烦了。”说着话，叶扬又有些不甘心的看了一眼战场。此时俄罗斯的队伍已经撤出了火力范围，而太阳国的队伍却仍然在沟壑里呆着，估计是他们的指挥着怕俄罗斯杀个回马枪的缘故吧。

　　“我们撤退。”叶扬低声喝道，随后就缓缓的退出了藏身的灌木丛。而一众华夏队员也是不甘心的跟上。

　　随着三方人马的撤退，伊凡岛再次沉寂了下来。黑夜里除了偶尔的兽吼声，再是没有一丝声音。叶扬等人很快回到了原来休息的山洞。这会儿已经是凌晨时间，众人都是有些累，所以很快包括叶扬之内都是陷入了沉睡。

　　这才是第一天，就爆发了这样的冲突，叶扬明白只有更谨慎的活动，才能保全队伍。而人的精力有限，必须有着充足的睡眠才能让队伍的实力始终保持在巅峰状态，以应付随时可能出现的危机。

　　于此同时，在伊凡岛一个未知名的山洞中。孙少成一干人，听到完全消失的枪声，也是暗暗松了口气。因为先前叶扬有和孙少成说过遇到太阳国队伍的事情，所以孙少成有些担心。前半夜他和叶扬一样未曾入眠，都是在等待着战斗的爆发。

　　本来孙少成的意思是自己带人赶过去，但是算了一下，时间肯定是不够，在这叶扬拒绝了他的提议。黑夜里行军是个很危险的事情，孙少成他们要是不小心暴露的行迹，对于华夏国可不是什么好事。所以最终，两人就决定暂时分头行事。

　　翌日清晨，天刚蒙蒙亮。叶扬就睁开了眼睛，墨色的瞳孔露出一丝锋芒。经过先前的睡眠，他感觉到自己的精力已经完全恢复了过来。新的一天来临，叶扬不知道这是平静的一天，还是激情与战火舞动的一天。

　　“孙少成，听到请回答。”叶扬拿起通讯设备说道。因为昨晚尘埃落定的时候已经是后半夜，叶扬向着孙少成已经睡了，就没有打搅对方，干脆一觉醒来再说。

　　孙少成刚刚醒来不久，就听到了通讯器的响声，听到叶扬的话音，连忙回道：“我在呢，你说吧。”

　　听到孙少成的回应，叶扬眼中闪过一丝赞赏。不愧是向邵天选出来的人，这么快就能回话，看来孙少成也是醒来的很早，一直在等自己说话。

　　“说一下你们的位置，我会带着人和你汇合。”

　　听到叶扬这么说，孙少成一时间有些发怔起来。这还是这家伙说出来的话吗？在孙少成看来，叶扬这次找自己肯定是让自己过去。然后想办法把已经暴露的天杨过队伍一举歼灭，现在叶扬竟然要过来，这就有些奇怪了。

　　难道是昨晚损失太大？想到这里，孙少成有些不淡定了，连忙开口问道：“叶扬，告诉我，我们损失了几个人？”

　　听到通讯器传来的孙少成的声音，叶扬微微一愣。这家伙是不是太看不起自己了，有哥的带领，怎么可能损失几个人。你这样怀疑队友的能力，真的好吗？

　　“你说什么呢，我们没损失人，但是太阳国损失了六个人，俄罗斯损失了五个人。”叶扬没好气的说道。

　　“你确定？”孙少成听到叶扬这么说，还有些不相信的问道。不过在叶扬反复说明的情况下，他才放下心来。

　　随即孙少成就想到了叶扬先前说的话，太阳国队伍损失了六个人，这是三成的人啊，俄罗斯损失了四分之一的人。这才第一天，就拼的这么惨烈，还有叶扬这家伙是怎么做到保全队伍的？

　　“叶扬，你给我说说，这到底是怎么回事，他们两家为什么损失那么多，而咱们自己却是好好的。”心中疑惑，孙少成在心里感叹叶扬厉害的同时，有些好奇的问道。

　　叶扬一听整个人都不好了，你丫的这是什么意思。什么叫别人损失了为什么自己好好的？你这是什么心态。作为一个队长，你这么想是不是有点太那个啥了？

　　心中暗骂孙少成脑残，叶扬嘴上自然不能说出来。他知道这家伙应该是兴奋的不行，才说错话的，所以也懒得和他计较。当下就将昨天夜里发生的事情给孙少成叙述了一遍。

　　孙少成听到叶扬的计策，脸上就有着冷汗下来。这家伙真不是一般的腹黑，这样的想法都能想得出来。要是俄罗斯和太阳国知道了叶扬做的事情，估计会立刻找叶扬拼命。

　　“我记得你刚刚说要我的地址，是要和我汇合？”

　　叶扬听后淡淡回道：“现在局势不明，我觉的我们应该暂时汇聚在一处，好好商议一下再进行定夺。”经过昨夜的事情，叶扬知道人手不足会很受限制。本来有很大的机会，但是因为人数的原因，不得不放弃诱惑。

　　“叶扬，要不我带人过去算了，这样，咱们就可以对付小鬼子了。他们人少，我们要吃下他不难。”孙少成想了一下，提出了不同的意见。

　　叶扬听后马上开口说道：“对付太阳国的事情并不用急，有的是时间，而且经过昨天夜里的事情，俄罗斯肯定还会去找他们麻烦。我们再去，也没有用。在这场事件中，我们最重要的任务不是歼灭多少敌人，而是能保存下多少人来。教官说过，枪打出头鸟，这句话在任何时候都适用。”叶扬将自己心里的想法和盘托出，这个想法是他昨天夜里的感悟。

　　孙少成听他这么说，一时间也是沉默了下来。不过他细想之下，却是觉得叶扬说的很对，所以就同意了叶扬的说法。


第216章 惊艳的一枪

　　中断了与孙少成的通话，叶扬就发现所有人都在看着自己，不禁有些奇怪的摸了摸自己的脸。你们怎么这样看着我，难道是我脸上有什么东西？

　　“叶扬，你刚刚说要和孙少成汇合，是不是真的，难道我们就放弃对付太阳国的计划？”罗军是个直性子，心中想什么说什么。先前一样和孙少成的通话，众人都听了个清楚。现在心中都不是很痛快，所以罗军忍不住说了出来。

　　叶扬一听，眉头忍不住一皱说道：“我是这么说过，你有什么异议？”叶扬这话说的有些冲，让罗军一下就愣住了。在他眼里，这家伙一直是有事说事，从来不将自己的情绪透露出来。后者现在突然对自己这么不客气，罗军还是没想到的。

　　“我是队长，在此期间，我的命令你们不能有丝毫违抗，否则别怪我翻脸，不管是谁，我都希望你们知道自己所处的环境。在这里，不服从命令的人很有可能被直接淘汰出去。所以我和你们一样，不希望队伍减员。”

　　叶扬冷声说道，语气中丝毫都不客气。但是众人听了却是没有什么异议，就算是罗军也是若有所思，而没有丝毫尴尬的意思。这是一个小型的战场，更是一次战争，战争从来都是无情的，懦弱者与不遵守规矩的人下场是不会好的。

　　“既然你们都明白，那么我现在命令，所有人收拾东西，我们即刻出发，和孙少成他们会合。”叶扬淡淡说道，脸上的冰冷也是一瞬间消失不见。

　　等众人都收拾好了，叶扬就率先出了山洞，向着林中走去。不过他行走的方向却是有些奇怪，这条路正是通往太阳国据点的路。

　　难道队长的想法改变了？众人脸上露出一抹诧异的表情，这家伙不会是口是心非吧，你不是说不对太阳国下手吗，那你现在是什么意思？

　　众人心中虽然有着疑问，但是想到叶扬刚刚发了火，一时间却是没有人敢跟上去问明原因。罗军眼中虽然有着疑惑，但是他像是很快就想到了什么。

　　以他对叶扬的了解，这家伙是典型的惹事者。有着太阳国这个大便宜，叶扬要是安安静静的离开，那就真不是叶扬了。

　　罗军很快就看到叶扬在一个凸起的岩石上站定下来。等到众人都到了他的身后，叶扬转过身来看着这群家伙，脸上看不出什么表情，只是向着其中一人说道：“把你的狙击枪给我。”

　　那人一听心中更是有些疑惑，但是出于对叶扬的信任连忙把枪递给了后者。

　　“你们看好了，我只演示一遍。”说着话，叶扬就在岩石上趴下身来，将狙击枪抱在眼前。

　　“队长，这个好像在射击范围之外。”那个把枪给了叶扬的队员看到叶扬的动作，脸上顿时布满了黑线。老大，你这要装逼也专业点行吗？这很显然都在射击范围外了，你这是在给我们教射击姿势吗？

　　叶扬淡淡一笑说道：“一会儿你就知道了。”说着话，叶扬就透过狙击镜看向远处，狙击镜中的目标正是太阳国据点的山洞洞口。而此时这个洞口空无一物，叶扬却没有一点着急，只是放缓呼吸，耐性等待着。

　　他虽然没说什么，但是知道周围这帮家伙的想法，现在他想要击毙一个太阳国的成员，一方面是震慑太阳国，另一方面是想让众人心中舒服一些。

　　与此同时，他的耳朵动了起来，这是叶扬的一个小秘密，通过耳朵的感知，他可以感应到空气中的风速，干燥程度等。

　　时间一分一秒的过去，叶扬整个人如一块磐石一般，一动不动。此时他的眼中只有那个山洞。深邃的眼眸中不时闪过一丝精光，那是一种只有猎人在捕杀猎物时才会有的光泽。

　　就在华夏队员有些忍不住的时候，叶扬一动不动的身形突然出现细微的震动。随后他的枪口就微不可见的向上移动了一点。而此时，他们才知道叶扬这是打算做什么了。

　　这家伙要在狙击范围之外击杀目标？众人心中突然不约而同了冒出了这个念头来，这种绝技不是没有人做到过，但是那样的人都是全人类最顶尖的狙击手，眼前这个家伙，难道他也能做到。

　　心中有着疑问，所有人都拿起胸前的望远镜，看向太阳国的洞口。

　　这时，一个身着军装的太阳国士兵从山洞中走了出来，他抬头看了看明朗的天色，脸上露出一抹愉快。

　　“啪！”

　　一声枪响之后，这个刚刚还沉醉于清晨的风景的太阳国队员眼中有些不可置信，随后在生物感应装置的刺激下，失去了知觉缓缓的倒了下去。

　　“八嘎……是什么人。”队员发生意外，太阳国的人反应很迅速，马上就冲了出来，一边骂着，一边观察着周围的环境。

　　叶扬自然是没有兴趣观察太阳国的人怎么反应，一击爆头之后，他的眼睛缓缓的离开狙击镜，随后站了起来。

　　叶扬将狙击枪递给那个早已是目瞪口呆的队员，眼中闪过一丝笑意来。不过他也没说话，只是等着这群家伙反应过来。

　　“叶扬，你是怎么做到的？”

　　罗军最先从震惊中反应过来，他有些不敢相信这样的手笔是叶扬弄出来的。罗军清楚的记得，零二年的时候，美利坚的军队联合英格兰军方，进攻一个恐怖组织。那一战中，英格兰的一个狙击手就是使用了这样的绝技，在射程超出两百米的情况下，一枪正中眉心，击毙的一个小头目。那名狙击手一战成名，一天之间成为全球都排的上号的人。

　　“队长，你不会是外星人吧？”

　　“队长，你肯定不是人，要不然怎么会做到这样的事情。”

　　“……”

　　众人一反应过来就七嘴八舌的说道，听到这些家伙的话，叶扬整个人都不好了。哥好不容易表现一下自己，你们不夸奖就算了，这么说是什么意思？什么是外星人，你们见过我这么帅的外星人吗？还有那个，你说我不是人是什么意思，是不是嫉妒我才骂我的。

　　叶扬心中一阵自我感觉良好，脸色却是阴沉的能滴出水来。五分钟后，众人才注意到了他的脸色，纷纷住了嘴。不过那看向叶扬的目光，却是让叶扬有种发毛的感觉。

　　“叶扬，我回头要不给上面上报一下，让某些部门把你解剖一下，研究研究。”罗军看这家伙似乎没有主动解释的意思，不怀好意的威胁道。

　　“我也是这么想的，要是把队长解剖了，说不定人类可以进步一大步。那我们就是最大的贡献者，哦不，队长才应该是最大的贡献者，我们贡献小一点。”谢少川嘿嘿一笑，同样不怀好意的说道。

　　叶扬一听这两货的话，脸上的黑线就忍不住掉了下来。正想动手教训一下这两个没大没小的家伙，但是看到众人绿油油的眼光。他干干一笑，放弃了这个念头。

　　“呃，那个，我们先离开这里，回头再说。”话音刚落，叶扬就乘着众人不小心，直接跑路了。众人反应过来的时候，他已经在十米开外了。

　　“你们是不是想知道我怎么做到的？”叶扬看这群家伙一点都没有放过自己的打算开口问道。不过他这话很快就换来了几个白眼，这不是废话吗，我们要是不想知道，会追着你跑半小时？你丫的以为我们是吃饱了撑着？

　　“其实这个问题很简单，就是抛物线原理，这个你们应该都知道。不过枪支为什么会有射程？那是因为子弹在飞行中会受到空气的摩擦力，他的动能会不断下降，国际上对于枪支射程的定义是很保守的，都是在子弹急速飞行的范围内。但是即使出了射程，子弹也会继续飞，虽然速度会降低，但是以肉眼来看，还是看不见的。所以就算是出了射程的子弹，依然可以击穿血肉之躯。”叶扬组织了一下语言说道。

　　众人听得很详细，但是很快就回过味来。这些东西他们都是知道的，叶扬说这么多，貌似也没有什么有用的啊。

　　“叶扬，你别说废话，说说你为什么能做到？”听了一大堆废话，罗军心中不爽，顿时不客气的说道。

　　“这个更简单，就是计算能力。”叶扬淡淡一笑说道，却是没有因为罗军的语气生气。这家伙的性格就这样，才不会讲究什么。

　　计算能力？众人心中一阵淡淡的忧伤。上次你就说是计算能力，现在又是，你这是故意打击我们的吗？

　　“行了大家都别瞎想了，我们还要赶路，都仔细一点，你们来年各个继续前面探路，别处什么岔子。”问题说完，叶扬连忙提醒众人。随后又让罗军和谢少川去前面侦查。

　　说道正事，众人却是没什么反对，刚刚还是轻松的脸色顿时都有些郑重起来。当前最紧要的就是战斗对抗，其他的必须抛在一边，孰轻孰重他们还是明白的。

　　一行人不停的穿越着茂密的丛林，说来也是奇怪，一个上午的时间，他们都是没有遇到过一个人。

　　“队长，人都哪去了？我们怎么一个都没有遇到过？”谢少川冲着压缩饼干，嘴中含混不清的说道。

　　叶扬其实心里也是有些奇怪，按理说，今天所有国家肯定是继续探路，怎么现在一个人都遇不到。

　　“先不管这些，我们还是和孙少成的二队汇合再说，至于遇不到人，应该是范围太大的缘故。”叶扬淡淡开口，对于未知的事情，与其费脑子去进行不可能有结果的猜测，不如留着精力做好自己的事情。

　　听到叶扬这么说，众人也是默认了。没遇到就没遇到呗，也没有什么大不了的。


第217章 计划有变

　　叶扬带着队伍，按着地图一路向孙少成所在的地方走去，等他们到了的时候，已经是下午四点多钟了。

　　期间被没有遇到什么人，这让他们更加疑惑起来。按理说七个国家一共一百四十个队员，伊凡岛就这么大点地方，一天都遇不到人，这也太奇怪了吧。难道是发生了什么事情不成。

　　孙少成选择的山洞环境还算不错，山洞内部很是宽敞，唯一的不足就是附近没有水源。经过一天的时间，孙少成已经让人在山洞中做了很多防御工事。这样一来，作为华夏队伍的临时据点倒是没有错。

　　“叶扬，我还以为你小子不愿意回来呢，没想到你今天就回来了。”孙少成一见到叶扬，就开玩笑的说道。两人早已通过话，他自然是知道叶扬今天要和自己汇合，之所以这么说是因为孙少成感觉这家伙有点甩手掌柜的意思。

　　一开始你就跑路了，现在我把窝弄好了，你就慌不迭时的跑了回来，怎么看这家伙都有种有事你顶上，有福一起享的嫌疑。

　　叶扬一听，哈哈大笑起来，随后就一拳打在后者的胸膛，算是表达自己的友好。孙少成翻了个白眼，这都什么人，一点都没有不好意思。

　　两人又说笑了一会儿，叶扬就想起了心中的疑惑。连忙说道：“今天是不是发生什么事情了，我们回来的路上一个其他国家的人也没有遇到。”

　　孙少成听叶扬这么说，眉头微微一皱说道：“你还记得我发现的那个山洞不，我昨晚上就派人去了那里盯梢了，并且发现了一件很有意思的事情。”

　　听他这说，叶扬也是想起了山洞的事情。哪里应该是伊凡岛上最好的山洞了，当时听孙少成介绍的时候，他就有些眼热了。可惜向邵天不同意他们现在去争夺，所以才有了接下来，孙少成选择这个山洞的事情。

　　“那个山洞我自然记得，不过这和我说的事情有什么关系？”

　　孙少成淡淡的一笑，随即他的双眼微微眯了起来，但是叶扬很明显的感觉到了这家伙眼里有着精光从那缝隙中溢了出来。

　　“昨天你们交火的同时，美利坚和英格兰也是战斗了一次。而且地点就是那个山洞附近。”孙少成淡淡开口，随后就抬起头注意着叶扬的反应。

　　叶扬听了微微一愣，连忙说道：“你是说他们在争那个山洞？”

　　孙少成听后摇了摇头，随后脸上带着莫名表情意味深长的说道：“他们并不是争夺山洞，根据王申的发现，山洞现在已经有了主人，是印度阿三。而美利坚和英格兰战斗之后，前者就在山洞附近徘徊不定，不过美利坚却没有进攻印度阿三的意思。”

　　听他这么说，叶扬的头顿时大了起来，这都什么事啊，乱七八糟的样子，真是有够头疼的。山洞被印度阿三占据了，美利坚和英格兰又在山洞附近打了一架，难道这其中有着什么外人不知道的联系吗？

　　“是不是感觉有些莫名其妙？这件事情我分析过了，只有一种可能，当然这种可能是建立在两件事情有联系的基础上。”孙少成说道一半停下，顿时引得叶扬的不满，都什么时候了你还卖关子，你这是诚心的吧。

　　不过这次他倒是冤枉孙少成了，孙少成之所以停下是因为他在向着怎么把自己的猜测说出来，毕竟他心中的想法要是真的，那么整个局势都将发生变化了。

　　“叶扬，你记不记得教官曾经说过，关于那次投票的事情？”想了一下，孙少成还是决定只提点一下叶扬，因为他不想影响叶扬的思维，或许叶扬可能会有不一样的想法。

　　投票？叶扬心里想了一下就想到了什么。他清楚的记得向邵天曾经说过，印度阿三和太阳国都是投了赞成票，也就是说这两个国家是支持美利坚的。

　　想到这里，叶扬看向孙少成，难以置信的说道：“你的意思是他们已经结盟了？”不得不说这个消息的震撼性，作为作战能力最强的美利坚，要是再找到盟友的话，那么在其他国家不联盟的情况下，完全能横扫整个伊凡岛。

　　孙少成摇了摇头，眉间皱起隐隐形成一个“川”字来。“这件事情现在还不好说，但是不排除这个可能。”

　　叶扬微微一顿想起自己先前的问题，貌似说了大半天，孙少成也没回答自己啊。说了这么多和丛林中没有人影有什么关系。

　　孙少成看到后者脸色不定，心中自然知道他在想什么。随即解释道：“王申在那里还发现了德意志的队伍，回来的路上，更是看到了太阳国的队伍在往那里赶。如果没有猜错，最晚明天，那里肯定会爆发一场大规模的冲突。”

　　叶扬听孙少成这么说，心里就有些疑惑起来。那些家伙为什么嗅觉这么敏锐，难道是有着什么秘密不成。太阳国早上还在据点，下午就出现在了中部位置，他们是怎么知道的？

　　“孙少成，你有没有觉得我们的消息特别堵塞啊，其他国家就好像知道要发生什么，而我们全凭猜测。”叶扬有些苦恼的说道，难道是自己离开战场太久了，已经失去了那种洞悉一切的知觉，不应该啊。

　　叶扬话一说完，孙少成就淡淡一笑，有些高深莫测的说道：“你可能还不知道，你手上的通讯器，还有着另外一个功能，那就是联系其他国家的队长。”

　　叶扬一听，整个人都不好了。这是什么情况，不是说只能联系自己的队伍吗，怎么现在还能联系其他国家的队伍了？再说了，你知道这件事情为什么不早说，要是自己早知道这样，早上干掉那个人，就可以嘲讽那群太阳国的傻逼了。

　　“你的意思是，他们都开始互相联系了？”叶扬问出一个很是白痴的问题，惹得孙少成翻了个白眼。这家伙真的适合当队长吗，怎么反应总是慢半拍。

　　“我今天已经联系过德意志的队长了，他的意思是要借这次机会将印度阿三打残，断美利坚一条手臂。”孙少成淡淡一笑说道。

　　之后两个人就开始商议华夏队伍是不是也要参加这次战斗，孙少成的立场是反对的，而也要则是觉得，这正是一个好机会，华夏队伍完全可以参加这场战斗，说不定还能从其中谋取一些利益。最后两人选择了一个折中的方式，那就是明天补充到补给以后，再前往那里。

　　两人商议的时候却不知道，训练基地的会议室里，梅菲特以及七个国家的领队正在密谋商议着什么。众人的眼里都是有着焦灼，会上出乎意料的竟然没有争锋相对。

　　“梅菲特将军，我个人表示支持这次训练方案的改变。”向邵天郑重其事的说道。随后就有人接着他的话头继续表态，与会八人，最终全票通过。

　　“既然大家都同意，那么我们就开始改变一些具体的设定计划。首先，明天的补给配额，我们增加到五份，而且全降落在中央位置的山洞附近。大家应该知道我为什么这样做。只有所有的队伍都凑在一起，才能更快的选出人来，那边的情况发生变化，我们并没有多少时间，所以我们要人为促成这场大会战。”梅菲特郑重的宣布着这条计划，众人闻言沉默了片刻，就纷纷点头表示自己同意。

　　“既然你们都同意，那么现在所有人开始给自己国家的队伍发信息，告诉他们，补给的降落位置。至于其他的事情，暂且不要透露出去。”

　　……

　　“叶扬，你觉得我们应该从哪只队伍下手，反正时间很长，我们可以慢慢合计，争取做到损失最小。”孙少成笑着问道。经过这么长时间的接触，孙少成不得不承认，在玩转阴谋这一点上，他不如叶扬。倒不是说他为人正直，而是叶扬总能想到一些奇怪的点子来。

　　“我们真动手的话，应该从美利坚下手，不出手则已，一出手必须拿出雷霆手段。美利坚不是很厉害吗，怎么这次就猎捕他。”其实一样之所以这么说，是有原因的。明天补给送达后，不管美利坚能拿到多少，都要讲补给分给华夏队一半。而且就目前而言，华夏队伍的储弹量本身就高于后者。美利坚和英格兰打过一次，弹药肯定是消耗的差不多了。等明天补给一到，他们在弹药方面将和华夏国的队伍形成一个巨大的差距。到时候，这只看似雄壮无比的美洲雄狮，其实就是一直病猫而已。

　　“想和他们打倒是可以，但是我觉得我们不应该正面冲突到时候我们能……”孙少成一脸阴险，低声说出了自己的想法。再加上叶扬腹黑的性格，两人很快就是一拍即合。

　　随后山洞里就响起了两人淫贱的大笑声，让众人一阵心惊胆寒。与此同时，正坐在一个小山洞里面的伊万诺夫，没来由的背脊就是一阵发冷。

　　这时候，通讯器突然响起滴滴滴的声音，叶扬一看是自己的通讯器，连忙接了起来。

　　“叶扬，我是教官。”通讯器刚接起，里面就传来了向邵天的声音。叶扬一听，眼里闪过一丝疑惑，不是说领队不能和队员联系吗，向邵天怎么会做这样的事情，难道要透露什么内幕。

　　疑惑的看了一眼同样有些诧异的孙少成，叶扬连忙说道：“教官，请说。”

　　向邵天组织了一下语言就说道：“情况有些变化，经共同研究决定，明天将会在中心地带，也就是那个山洞附近降下所有的补给。这次补给一共有五份，我希望你和孙少成能合计一下，尽快拿出个方案来。对了，另外在透露一点，这次的对抗演习恐怕不日就会结束了，所以你不要有什么后顾之忧，尽力为之就好。”向邵天说完话，也不等叶扬说话，就中断了通讯器。


第218章 要挟与逼迫

　　叶扬放下通讯器，看向正一脸不解的孙少成。因为通讯器的声音不小，两人又坐在一起，所以孙少成也听到了全部内容。

　　“这件事情你怎么看？”孙少成目光有些闪烁，突然而来的变化让他有些不适应。

　　叶扬淡淡一笑，眼中露出一丝精光来。如果他没猜错的话，一定是后面的任务发生了变化。不过这话他觉得还不是告诉孙少成的时候，知道的越多，不一定就越好。

　　“将所有补给放在一起，那么组织方的目的很是明确，那就是将所有队伍强行聚在一起，让决战提前。”

　　孙少成听叶扬这么说，若有所思的点了点头。随即又苦笑的说道：“看来我们不用犯愁先对付谁了，这一次，所有国家必然聚全，我们能尽量减少损失就不错了。”

　　叶扬闻言，微笑着摇了摇头。他可不这么认为，相反他觉得这是一个很好的机会。俗话说浑水摸鱼，只有局势越乱，对于有心人来说才能将利益最大化，而自己需要考虑的就是怎么做好这个有心人。

　　“孙少成，我这有个想法，你有没有兴趣？”叶扬嘴角微微上翘，脸上的表情更是有些促狭。

　　孙少成知道这家伙肯定是又有鬼点子了，心中好奇之下连忙点头示意后者继续说下去。

　　“我想让我们的人现在就启程，在太黑之前赶到那里，然后多去山洞的控制权。”墨色的瞳孔中闪过一丝精光，叶扬整个人都给人一种锋芒毕露的感觉。孙少成感觉自己有些不认识这个家伙了，小心的时候，能做到事事想的很清楚。胆子打起来，确实语不惊人死不休。

　　“这是不有点太冒险了，枪打出头鸟，我们夺取那个山洞并没有什么好处，而且很容易引发其他的国家的同仇敌忾。”孙少成皱着眉头，额头上有着两条深深地沟壑，叶扬知道，对于自己的这个提议，后者是有着很大的担忧的。

　　不过叶扬既然提出来了，就没打算这么轻易放弃。他心中有着自己的思考方式，不然叶扬不会无的放矢。

　　“你估计是忽略了明天是什么日子了，你试想一下，就算明天清晨其他人都发现了我们夺取了山洞。但是在补给同时降临的情况下，他们是选择山洞，还是选择补给？现在情况发生了变化，山洞的价值降到了最低点。所以我敢肯定，其他国家到时候会争夺补给，绝对没时间来理会我们。”说着，叶扬顿了顿又再度开口：“根据教官的透露，明天的决战过后，很有可能这场对战就结束了，所以我们也不用担心，他们争夺完补给后，会调转枪口打我们。而我们则大可以依仗山洞，打一场防守之战。”

　　孙少成听到叶扬的分析，不着痕迹的点了点头。不过他很快就想到了一个问题，那就是补给。于是连忙开口问道：“那补给的事情怎么办，我们不参与争夺了？”

　　叶扬淡淡一笑，脸上露出一抹精明来。他早知道孙少成会有这么一问，所以很快就开口说道：“我们为什么要去争夺补给，维持一场战争的补给，我们只多不少，多了反而会成为累赘。”

　　听到叶扬这么说，孙少成就有些疑惑了。什么叫多了反而是累赘，你这也太自信了吧。

　　“你难道就算计着美利坚的那一半补给？我觉得事情发展到这个地步，他们到时候能不能兑现，都是一个未知数。”孙少成本能的想到了美利坚欠华夏队的一半补给，并先入为主的觉得叶扬就是在打这个注意。

　　叶扬冷笑一声，脸上露出嘲讽来。他根本就没想过美利坚能兑现赌约，对于叶扬来说，和伊万诺夫打赌，本意就是打美利坚的脸。

　　“那一半补给我们就不要想了，那些吃人不吐骨头的家伙，是不可能兑现了。但是你别忘了，印度阿三到目前为止可是一枪未发，这就说明他们的弹药现在都保存着，而我们只要拿下他们，补给的事情就不用愁了。”

　　“你这样说确实没有错，但是想要不费一兵一卒的情况下，拿下阿三，没有那么容易吧。”孙少成感觉，此时的叶扬有一种在纸上谈兵的感觉，他觉得要真按照叶扬的方法来，到时候肯定会出乱子。所以这会儿他不听的打岔，试图让叶扬放弃这个计划。

　　“这个你放心，我自有办法。”叶扬脸上有着一抹自信，只要自己把压箱底的功夫拿出来，拿下阿三还是很简单的。

　　孙少成有些无语了看着叶扬，这家伙自信过头了吧？人家阿三怎么说也是一个大国，你就这么想人家，这样真的好吗？

　　两人又商量了一会儿，孙少成见劝服不了叶扬，只能点头同意了。不顾他心里也有着备用方案。毕竟夺取山东在前，争夺补给在后。要是第一环出现了问题，华夏队再去争夺补给就是了。

　　将队员都召集在一起之后，叶扬就直接了当的说明了自己的打算，他心意已决，懒得听众人的意见，更何况，众人也觉得这个计划虽然很冒险，但是要真成功了，在决战中，华夏的队伍将占据很大的优势。

　　一行人在太阳落山之前，堪堪离开了山洞，按照地图上的路线，一路向着中央地带奔去。

　　而叶扬并不知道，此时所有参加对抗的国家，都从四面八方聚集向山洞所在的位置。这些人显然都是收到了各自领队的命令，冲着明日的补给而来。

　　虽然很多人都对决战的到来有些不解，但是能早一点结束这种苦逼的丛林生活，却是大多数人所期待的。不管怎么样，睡在软绵绵的床上，总好过靠着坚硬的岩石入眠。

　　随着时间的推移，黄昏转眼即逝，取而代之的是浓浓的夜色。出于谨慎，华夏的队伍派出了四个侦察兵在前面开路，以防止中了别人的埋伏。

　　“啪！”黑夜里突兀的传来一声枪响，叶扬连忙抬起手，示意众人隐藏身形。这个声音是从前面不远处传来的，显然是谢少川他们遭遇到了什么。

　　正在叶扬皱着眉思索的时候，前方急急忙忙的跑回来一个人，叶扬一看，正是谢少川的身影。

　　“怎么回事？”叶扬皱着眉头看向谢少川，声音有些发冷的说道。自己的计划却是很完美，但是成功是建立在能施行的基础上。要是在这里遭遇战斗，那么后面的计划肯定是没法施行了。

　　谢少川喘了两口粗气，有些涨红的脸缓缓的恢复下来。随即他就急忙说道：“队长，我们在前面遇到了俄罗斯的队伍了，不过他们并没有朝我们开枪，而是朝着天空打了一枪。”

　　叶扬闻言，转头看向孙少成。俄罗斯的举动太奇怪了，难道是有着什么目的？

　　孙少成略微思索，随后问道：“对方有没有说什么，你把知道的都告诉我，还有，其他事那个人呢？”

　　谢少川听孙少成这么问，连忙将先前的事情说了一遍。原来他们四人为了防止被逐个击破，所以相互之间的距离都很近。就在前一刻，俄罗斯的队伍大摇大摆的出现在他的面前。谢少川一看不知何时已经被控制了的队友，心中一急，就要拔枪。不过很快，俄罗斯的人就朝着天空中开了一枪。谢少川也不糊涂，知道这些俄罗斯人是有话要说，所以才止住了开枪的冲动。最后，谢少川小心翼翼转述了俄罗斯队长的话：“想要你们的队员平安，那就叫你们的队长来见我。”

　　叶扬听到谢少川的介绍，眉头不禁再次皱了起来，也许连他都没发现，自己最近的皱眉太过于频繁了。

　　俄罗斯真是要谈判吗，还是想放长线钓大鱼？

　　叶扬脑海中升起这个念头，转头看向孙少成，却发现孙少成也在看着自己。

　　“你在这里等着，我去看看。要是我被阴了，那个计划就放弃，你尽可能的保住队伍。”叶扬语气不容置疑的说道，随后也不管孙少成同不同意，就拉着谢少川离开了队伍。

　　孙少成心头一热，一时之间不知道说什么好。他知道叶扬这样选择，无异于将自身置于最危险的境地，而他孙少成却要在这里受煎熬。本来他也有着和叶扬一样的打算，可惜叶扬先开了口。并且不给自己一点反驳的机会，看着叶扬快要消失的身影，孙少成只能喊一嗓子。

　　“叶扬，你给老子活着回来，你他妈的只能做英雄，不能做烈士。”孙少成虽然知道这只是个演习，叶扬也并不会真正的失去生命。但是军人眼里，荣誉和责任重于一切，甚至超过了他们的生命。叶扬这次要是被俄罗斯淘汰出局，对他无异于一次致命打击。

　　不过孙少成这么想，叶扬此时却在想着不同的事情。直觉告诉他，俄罗斯不会把自己怎么样，后者之所以以这种方式逼自己出来，肯定是有话要说。再者，就算自己真被阴了，叶扬也能愉快的回国过自己的小日子。因为他隐隐的感觉到，这次的任务真的不简单。抛开责任与荣誉不说，叶扬宁愿华夏队在这一轮被淘汰下来。

　　心中有这想法，并不是说叶扬有多么懦弱。他经历的生死太多，如果他是个懦夫的话，很可能早就失去的生命。有一句话，人的经历决定眼光与想法，叶扬就属于这种类型。如果在世俗眼光和自己生命二者之间选择一种的话，那么经历过百态人生的叶扬肯定会选择后者。这是一种不羁于他人言论的生活态度，他的生命是寒九龙给的，他有权选择安然无恙的回去继续自己的使命，而不是为了生不带来死不带去的莫名荣誉感，违背了誓言。


第219章 各怀鬼胎的联盟

　　孙少成的话在耳边回想，叶扬淡淡一笑，继续前行。谢少川此时有些感动的看着这个并不高大但是伟岸无比的身影，也许这就是人格魅力吧，谢少川有些不确定的想到。

　　“一会儿到了地方你就回去，千万别露面，要是听到枪响，就让孙少成撤退。”叶扬淡淡开口。谢少川眉头皱了皱眉心里有些酸楚，这家伙的话怎么像是在交代后事一样。都是大老爷们，你能不能不矫情。再说了，你就能像个英雄一样的淘汰出去，为什么我就不行？

　　“队长，我想跟着你。”谢少川郑重其事的说道。叶扬身形微微一顿，看到后者的眼神里那种坚定无比信念，淡淡一笑。要是情绪能实质化，叶扬觉得谢少川的眼神中一定可以燃烧起熊熊的火焰来。

　　“我是队长，这是命令。”虽然心中有着暖意包裹，但是叶扬不得不让自己的话语生硬起来。

　　谢少川看到叶扬的反应，心中不但没有丝毫不满，反而眼圈红了起来。叶扬这样的举动，他机会能够肯定，这是后者在交代后事了。但是话说到这一步，谢少川觉得自己不能再反驳什么，即使反驳了也没有用。

　　“队长，前面就是了。”谢少川淡淡开口，语气中没有丝毫情绪。叶扬心中有些诧异，不过他并没有回头去看后者，只是点了点头。随后就走向了前面乌黑的灌木丛。

　　这群混蛋，谢少川的拳头不自觉得紧握在一起，眼中更是有着惊人的杀意在闪烁。他已是打定主意，要是叶扬真的被淘汰了，他一定让俄罗斯队伍体会到什么叫恐惧。并非谢少川自大，作为一个从小受到系统教育的军人，谢少川的优秀有目共睹，这也是他为什么被选入这次任务的原因。作为阑州军区最优秀的突击手，他有资格这么想，更有着能力将想法付诸行动。

　　“我以为你不会来，没想到华夏的队长倒是有些骨气。”皮尔斯淡淡开口，其中的戏谑丝毫没有掩饰的意思。不过他语气中的诧异，叶扬却是明显的感觉的到了。

　　“现在我来了，按照约定，我希望你们释放我的队员。”叶扬淡淡开口，那双精光四射的眸子只是看了皮尔斯一眼就撇开了眼睛看向四周。作为一名职业雇佣兵，了解自己身处的环境是很重要的，这样的习惯叶扬保持了很多年，在无数次惊险中助他逃出生天。

　　“说过的话，我们自然会履行，我先自我介绍一下，我叫皮尔斯，是俄罗斯队的正队长。”说着话，皮尔斯伸出了手。

　　“叶扬！”叶扬淡淡开口随即伸出手握住了皮尔斯的手。两只大手接触在一起，叶扬很快就感觉到了皮尔斯手中传来的巨力。叶扬脸上闪过一摸嘲讽，五指委屈，一股不小的力道生出。

　　想给我个下马威，这似乎还不够吧。叶扬心里不屑的想到，比手上的力道，除了寒九龙，他从未遇到过对手。

　　皮尔斯的脸色起先还是满脸的不在意，可是时间一长，他就发觉了不对。因为他发现，来自叶扬手上的力道始终不变，就像汹涌的海浪一般，一浪接着一浪，绵绵不绝，没有丝毫力竭的意思。

　　这家伙好大的手劲，皮尔斯暗骂一句。脸上有些涨红起来，正要挣脱，却不想叶扬这时忽然松开了手。皮尔斯本来以为要丢面子了，没想到叶扬就这么放过了自己，心中不禁松了口气。

　　“说出你的意图，我现在很忙，没时间和你玩游戏。”叶扬收回手，淡淡的说道。皮尔斯试图从里面听出点什么来，他希望这家伙的淡定是假装出来的，可惜他终究是失望了。

　　“看来你们华夏人的臭毛病是没得改了，永远都是一副臭屁的样子。”这时皮尔斯身旁的洛森斯特有些不爽了。都陷入包围了，你一个人还敢臭屁，装什么大半蒜。

　　叶扬闻言，眼中闪过一丝寒光，看向说话的洛森斯特说道：“在一群老鼠面前，我不需要紧张。而你，更不配对华夏人评头论足。”洛森斯特的话让叶扬心中升起了杀意，虽然在最初的时候，叶扬对华夏国的归属感并不强，这话要是换作那时候，叶扬最多是当对方吠叫而已。但是现在不同了，他的朋友，爱人都是华夏人，如今更是有了一帮战友。此时的他是绝对不允许有人在自己面前侮辱华夏的。

　　“叶队长别生气，这是我们的副队长，他说话有些不过脑子，你多多包涵。”皮尔斯看着气氛不对，再加上先前叶扬给自己留了面子。连忙瞪了一眼洛森斯特，随后满脸笑意的说道。

　　叶扬冷笑一声，也不说话，只是等着皮尔斯的后续话语。

　　“叶队长可能是误会了，我这次用些手段请你来，并不是要对你们华夏不利，相反我是带着诚意来的。我希望我们两支队伍能联合在一起，叶队长应该知道，现在美利坚那帮虚伪的家伙已经开始联合其他人了。我们剩下的队伍要是不做点什么，肯定会被这帮人吃的骨头渣子都剩不下。”

　　叶扬听后点了点头，不过他的脸上却是没有什么表情。这让皮尔斯有种自己在废话的感觉。难道这家伙不感兴趣，不应该啊，这是一个明智的选择，这家伙看起来也是个聪明人啊，怎么会一无所动？

　　皮尔斯心中有些恼怒起来，正要继续开口时，叶扬说话了。

　　“这个提议确实不错，不过俄罗斯这种请人的方式，我就有些不明白了。我就想问皮尔斯队长一件事情，你是不是打算通过人质这一招，获得更大的谈判筹码？”叶扬的脸上有些戏谑，上翘的嘴角更是让皮尔斯有一种自己是小丑的感觉。

　　虽然被叶扬猜中的心事，但是皮尔斯这时候怎么可能承认。于是他眼睛一转马上回道：“叶队长说笑了，我们这个行为确实有些不妥当，但是我可以保证，我绝没有那种意思。之所以这么做，是不想贸然出现，引得华夏的队伍开火，你也知道在规则上来说，我们都是竞争者。”皮尔斯的话不急不缓，说话的同时他尽量放低姿态，让自己的语言更加可信一点。

　　听他这么说，叶扬脸上露出一丝原来如此的表情，不过他的心中却是冷笑不已。都说俄罗斯人性子直，可是眼前的皮尔斯完全和性子直扯不上关系。这家伙脸皮厚不说，胡扯的能力更是一绝。所以，对于皮尔斯的鬼话，他直接选择屏蔽。

　　不过谈判是个艺术活，叶扬觉得自己应该适当的演一下，以扰乱对方的判断。

　　看到叶扬脸上的表情，皮尔斯知道这关算是糊弄过去了，心中在庆幸的同时，看着叶扬的眼里，多了一丝不屑。只是个没有头脑的家伙，我还以为有多厉害，没想到是个花架子。

　　“皮尔斯队长是不是应该告诉我，怎么个合作法？毕竟话头是你们提出来的，你们肯定是有些打算吧。”叶扬故意淡淡的说道，不过看在皮尔斯眼里，却成了这家伙又开始装逼了。如此一来，皮尔斯已经将叶扬归为了四肢健全头脑简单的一类人。

　　不过他心中虽然这么想，但是脸上却是马上正经起来。随后就郑重的说道：“叶队长应该也收到了消息吧，明天就是补给送达的时间了。而这一次七个国家肯定都会聚集在一起，到时候免不了是一番大战。所以我想和华夏结成攻守同盟，在战斗中守望相助。”

　　叶扬淡淡一笑，这家伙真把自己当成傻子了，让你说计划，你却一点细节都没有，反而整出来一大堆废话。心中虽然不屑一顾。但是叶扬表面上却是一脸惊喜。

　　“皮尔斯队长说的太对了，我先前正愁着怎么应付这件事情呢，现在能和俄罗斯队伍结成攻守同盟，那是再好不过的事情了。”

　　皮尔斯听叶扬这么说，心中也是肯定了这次结盟的事情。皮尔斯心想，这次只要把华夏队伍拉在自己阵营里面，到时候只要一开打，完全可以让华夏人先送死。要是华夏人最后剩下的人实力很强，自己也能阴一把，把对方打残。

　　皮尔斯心里打着小九九的时候，叶扬也开始盘算起来接下来的事情。先前的计划他仍然会实行，但是怎么样才能将俄罗斯发挥点热能出来，就要好好布置一下了。

　　两个面合心不合的人又交谈了一会儿，叶扬才带着三名队员离开了。这时俄罗斯队伍也是声称要赶路，就先行了一步。美其名曰两支队伍走在一起太显眼，联盟关系暂且不适合暴露。

　　对于皮尔斯的说法，叶扬自然是愉快的同意了。华夏队晚上还有着事情做，攻打印度阿三的据点的事情自然不适合让俄罗斯发现。

　　“叶扬，你没事吧？”一看叶扬出现，孙少成一干人都围了上来。罗军连忙开口说道。看到自己的台词被罗军抢了，谢少川和孙少成马上狠狠瞪了后者一眼。不过看到后者没有理他们的意思，只能郁闷的等着叶扬说话。

　　“没什么事情，俄罗斯的人要结盟。”叶扬不想隐瞒什么，直接说了出来。

　　孙少成一听，皱起了眉头来。他倒不是不想和人联盟，而是出于谨慎，他已经感觉到了这平静的表面下，涌动的暗流。

　　“你怎么应付的？”孙少成连忙问道。

　　叶扬淡淡一笑说道：“自然是同意了，这么好的事情，上哪儿找去，好不容易有送上门的，我哪能往外推。”

　　孙少成诧异的看了叶扬一眼，心中有些疑惑叶扬为什么这么高兴，这可不像他。但是当他看到后者眼里的那意思玩味，顿时反应过来这家伙是有别的想法。和叶杨对视一眼，孙少成心里也开始盘算起小九九来。

　　俗话说兵不厌诈，孙少成觉得自己真把俄罗斯当枪使，也不存在道义之类的问题。更何况，俄罗斯到底是什么想法，还不清楚呢。


第220章 单枪匹马

　　“好了，我们先不说这个了，怎么还得赶路。”叶扬看了下时间，发现已经是晚上八点，忍不住皱起眉头来。想要在夜晚拿下印度阿三，肯定要做一些准备工作的，印度阿三肯定也有着防备。

　　众人一致点头，现在他们已经在心底开始佩服叶扬了，他的话自然要听。一行人趁着夜色，一路急行军，两个小时以后，堪堪到达了印度阿三所在的山洞附近，时间已经是十点左右。

　　“叶扬，有没有感觉有点奇怪，一个人队伍都没遇到，不是说所有国家都来了吗？”罗军疑惑的问道。

　　叶扬淡淡一笑，那些家伙要是能轻易暴露出来，那就真奇怪了。现在肯定都是找到了据守的地方，养精蓄锐等着明日的大战呢。

　　“罗军，谢少川，你两和我一起来，我们去看看情况。孙少成你带着其他人就地休息，注意隐蔽身形。”叶扬想了一下说道，不知不觉他已经开始担任起全队的指挥来。

　　孙少成被没有觉得叶扬这样有什么不妥，很快就点了点头算是同意了叶扬的建议。

　　三人很快就离开了队伍，一路小心翼翼的摸到了山洞附近。看到山洞门口的印度阿三的队员，脸上露出一抹沉思来。

　　“咱们分头查看一下周围的情况，要是没有其他国家的人在蹲点，就准备下手。”叶扬淡淡说道，随后就向着一个方向走去。罗军和谢少川一看，也选择了另外两个方向去探查。

　　“咦，这里像是有人呆过？”看着脚下的痕迹，叶扬脑海中闪过一个人影在这趴着监视的画面。

　　这倒有些麻烦了，看来是有的国家也在觊觎这地方了，不过现在人去那里了？叶扬抬头看向四周，脸上有些疑惑。

　　想不明白的事情他从来不逼迫自己想明白，他倒是心大，直接离开了这个曾经有人监视的地点，向着其他地方走去。在将山洞附近的位置探查了个遍之后，叶扬就返身回到原地。这时候，谢少川已经等在了那里。

　　“罗军还没回来？”叶扬看只有谢少川一个人，忍不住问道。

　　谢少川点点头，随后说道：“就回来我一个，队长你有没有发现其他人？”叶扬摇了摇头。

　　不大一会儿，罗军急急忙忙的跑了回来。见到两人，罗军就开口说道：“你们猜我遇到了谁？”

　　叶扬皱了下眉头，这家伙真是的，都什么时候了还卖关子。

　　“你快说，别卖关子了。”谢少川不客气的说道。

　　罗军干一笑回道：“我遇到了俄罗斯的队伍，这些人不知道在做什么，一直在附近徘徊。”说完话，罗军皱起了眉头来，显然，对于俄罗斯的队伍出现在这里，让他很是想不通。

　　叶扬听后，脸色也是不好看。俄罗斯人这会儿出现在这里，那么意图很明显，估计也是对印度阿三有想法，这样下去华夏队伍要想下手，就不免和俄罗斯碰在一起。

　　“他们有没有发现你？”叶扬想了一下，皱着眉头问道。

　　罗军连忙摇了摇头说道：“那帮人不知道在商量着什么，并没有发现我，我看了大半天，也听不到什么，所以才回来了。”

　　果然没错，俄罗斯这是要动手了吗？叶扬心中有些烦恼起来，要是别的国家动手，叶扬还能使点手段坐收渔翁之利。但是换成俄罗斯，他就有些纠结了，一是因为两方刚刚联盟，要是这时候冲突起来，那么这个联盟关系就是名存实亡了。再者叶扬觉得俄罗斯的队伍目前还有利用价值，叶扬不想就这么轻易失去这颗棋子。

　　“我们先回去吧，要是我没猜错。俄罗斯的队伍今晚也要对印度阿三动手了。”叶扬淡淡开口，随后就率先朝着来时的方向走去。谢少川两人一看这样，连忙跟上。

　　回到孙少成身边的时候，众人都在眼巴巴的等着三人的消息。叶扬将先前的事情叙述了一下，孙少成听后也是皱起了眉头。

　　“叶扬，你是怎么想的？”孙少成看向叶扬说道，他知道这家伙肯定不会这么放弃，心里面估计是有着一些想法。

　　叶扬沉默了一下说道：“这个山洞说什么也要拿下，这是我们华夏队伍能在最后保存下来多少人的关键，所以放弃自然是不可能。我有两个想法，但是都不太可行。一是抢先动手拿下山洞。等俄罗斯人来了，我们直接露面，现在华夏和俄罗斯是联盟关系，他们肯定不会动手。当然这也不是说俄罗斯有多么注重这次联盟，我觉得他们本来就是抱着利用我们的心思结盟的，所以在我们还有价值之前，他们肯定不会因为山洞的事情动手。其二，等俄罗斯占据山洞后，我们出其不意动手，应该能拿下山洞。不过这样一来，我们的意图就暴露了。”

　　孙少成听着叶扬的话，额头上的皱纹越加深了起来，难道就没有其他办法了吗？出于谨慎，在没有拿下据点之前，孙少成不愿意和印度阿三之外的队伍冲突。因为按照计划，华夏队将放弃弹药补给的争夺，而冲突就意味着可能有人员损失，以及弹药的消耗，这是孙少成不愿意看到的。

　　孙少成脑海中好反复演算着可行的方法，直觉告诉他，一定还有着其他的方法。

　　“孙少成，我记得你曾经说过，这个山洞有三个洞口，不知道我们能不能从这方面下手？”叶扬突然想起了孙少成当初说过的话，不禁注意打到了这上面。

　　三个洞口？孙少成微微一愣，原本苦着的一张脸顿时舒展了开来。是啊，不是有三个洞口吗，自己为什么不从这方面下手？

　　“我想到了，这三个洞口有两个很容易找到，第三个从外面根本看不出来什么。我们要是从那里进去，就算俄罗斯夺取了山洞，我们也可以隐藏在里面，不和对方冲突。这个山洞内部空间很大，而且地形特别复杂，在这个紧要关头，俄罗斯一定不会将所有的地方都搜索一遍。”孙少成眼中露出一抹兴奋来，叶扬一句话算是点醒了他。

　　叶扬微微一笑，却是没说什么。孙少成一看他这样，以为他是同意了自己的看法。当下就带着众人向着那个隐秘的洞口行去。

　　十分钟之后，众人站在了一个从外面几乎不可见的洞口。这个地方被茂密的藤蔓遮挡的严严实实的，除非有心人，一般人直接就忽略了。

　　“我们进去吧，不过大家都小心一点，现在还不排除印度人把守这里的可能性。”孙少成叮嘱了一句，就径自上前拨开密集的藤蔓，走了进去。

　　众人一看，都是连忙跟上。叶扬走进山洞并感觉到这里有种阴森森的感觉，洞内更是有着发霉的味道。想来应该是这里终年难见阳光，所以才这样吧。

　　洞内漆黑一片，伸手不见五指，要不是众人都带着夜视仪，就连行走都是一个难事。

　　这是孙少成打出一个继续前进的手势，这个手势国际通用，众人自然是明白，连忙跟上了孙少成的步伐。因为有孙少成的叮嘱，所有的人都是闷头走路，脚步都很轻，再加上这里漆黑不见五指，就算是有人来了，估计也不会及时发现华夏的队伍。

　　五分钟以后，叶扬发现前方隐隐有着火光传来，虽然离得远，但是那红色的光芒也模糊可见。

　　孙少成显然也是发现了火光的存在，连忙停了下来。

　　“前面应该是印度阿三了，这里应该很接近那个洞口了。”孙少成小声开口，随后又看向远处，脸上带着一抹思索。

　　叶扬淡淡一笑，来到了孙少成旁边低声开口：“我们不会是一直在这里呆着吧，这地方可是住不成人的。”

　　孙少成脸上一阵苦涩，任谁闻着不停扑面而来的霉味，都不想在这里久呆，更别说休息了。实际上他正准备和叶扬商量呢，看看接下来该怎么办。

　　“我们直接玩一次大的，趁着他们没反应过来，将这些印度阿三一股脑端了算了。”叶扬脸上露出一丝邪笑，似乎在别人眼里不可能的事情，在他看来只是举手之劳而已。

　　孙少成听他这么一说，脸色微微一变，有些愣在了那里。这家伙胆子也太大了吧，大家都是各自国家的精锐，你这么蔑视别人真的好吗？孙少成心中碎碎念，突然他又想到了一件事情。他记得叶扬曾经说过，要不费一兵一卒的解决阿三，当时自己不信，这家伙说他有办法。

　　“你记得你说过你有办法，怎么样，说出来听听呗。”孙少成一脸好奇的问道。叶扬淡淡一笑却是没说话，他心里明白，孙少成这是对自己的提议动心了。本来他以为这家伙是个偏向于防御的人，现在看来倒是他看错了，孙少成很显然也是个不甘于平静的家伙。

　　“别卖关子了，你快说说，到底是什么方法。要是能行得通，咱们就这么干。”孙少成隐隐觉得叶扬真的有办法，不费任何弹药解决印度阿三，但是多年来的经验让他有些疑惑。双方的实力差距并不大，华夏队到底能用什么方法解决对方。

　　叶扬眼中闪过一丝火热，随后淡淡说道：“你等一下，我去去就来，至于方法的事情，我不能告诉你，这是秘密。”说完话，叶扬站起身来，向着远处的火光走去。

　　“叶扬……”孙少成还想说什么，但是又收回了一半的话，现在离印度阿三很近了，叶扬已经走了十几步了，要是喊得太大声，他担心被印度阿三听到了。

　　这家伙真是的，一句话不说就闪人了，他这是要单枪匹马去挑战二十个人吗？心中想到这些，孙少成忍不住看向一旁的罗军，叶扬是这家伙介绍进来的，说不定罗军知道点什么。

　　“你别看我，我也不知道他怎么打算的。”罗军一摊手无奈的说道，不过他虽然这么说，但是心里面却是想到了叶扬的来历。说不定这家伙真能做到，罗军心里不知不觉期待了起来。


第221章 银针一击制敌

　　叶扬小心翼翼的靠近着火光传来的地方，对于这件事情他早就有了设想，那就是他的秘密武器——银针。银针不光是能治病救人，也能当作暗器使用。叶扬只要将银针打入敌人的昏睡穴中，这些人就不会有丝毫反抗的能力。

　　这件事情他之所以不告诉孙少成等人，是因为他这一手段尚未在外人面前暴露过，而知道他的银针有这一作用的，大多都死去了。

　　随着时间的推移，叶扬终于来到了火光附近，而这时候，几个印度阿三出现在了他的视野中。

　　“奇怪，为什么只有四个人，其他人呢？”叶扬有些疑惑的看着对面的四个人。那里说印度阿三的队伍目前二十人都在，这里只有四个，加上山洞洞口外的两个，那就是六个，剩下的十四个人去了哪儿？

　　算了想不管了，解决掉这四个再说吧。叶扬心里冒出这个念头的同时，手中不知何时已经出现了四枚泛着寒光的银针，这是他出发的时候特意打造的，这样的银针他身上足足有着三十六枚，都是三寸长短，锋利无比。

　　此时，四个印度阿三的队员正在开心的谈论着什么，也许是女人，也许是舒适的大床，美味的晚餐，他们都是没察觉到危险的临近。叶扬自然不会在意这些人在说什么。打定主意出手，他也就不再犹豫。只见他右手缓缓抬起，然后手腕猛地一抖，四道寒光便是从他手中射出，而目标真是尚未察觉的四人。

　　对于银针的掌握，已经到了炉火纯青的地步，这时候自然不会出现什么失误。四道银针分指四人，一眨眼的功夫就纷纷没入了众人的昏睡穴中。于是刚刚还开怀畅谈的四人，眼睛都是露出一抹惊骇，随后就失去了知觉，栽倒了下去。

　　叶扬淡淡一笑，随后就从藏身的岩石后面走了出来。来到四人面前，他仔细打量了一下，就失去了兴趣。大手一挥，扎在四人昏睡穴的银针就被他依次拔了出来。有些东西，适合用于藏着，这是叶扬的一个底牌，他不希望暴露在任何人的面前。

　　这时突然有一个人走了过来，叶扬心中一震，随后就看向来人。

　　“你是什么人？”波波哈里看到四个队友倒在地上生死不知，一瞬间就抬起手中的枪，指着叶扬问道。

　　叶扬没想到这人反应这么快，不过他倒是没有紧张。脸上反而露出一抹温和的笑容。随后嘴角微微张开，像是要说话。波波哈里盯着叶扬的嘴，似乎是等着他说话。

　　就在这时，叶扬右手飞速一挥，一枚银针如乍现的寒光般飞射向波波哈里。波波哈里还来不及反应，就双眼一翻摔倒在地上。叶扬冷笑一声，嘴角露出一丝不屑。

　　“真是太弱了，这么容易就走神了。”叶扬拔出银针，倒不担心这家伙会不会将自己透露出去。他能肯定，这家伙晕过去之前还没弄明白是什么东西让自己失去意识的。

　　刚刚波波哈里用枪指着阿德时候，他玩了一个小手段。那微微张开的嘴角是催眠术的一种简单的应用。当一个人问你问题的时候，他会不由之主的将精神集中在你的脸上，尤其是在这种双方对峙的时候，这种情况更是很容易发生。

　　而叶扬故意将嘴角缓缓张开，就是为了迷惑对手，让他以为自己这时要出声。波波哈里果然还是上当了，在他是神的一瞬间，叶扬就飞快的射出了银针。所以这家伙最后肯定是没看清楚是什么东西偷袭了自己。

　　目前解决掉五个，还剩下十五个人。叶扬思索了一下，想不出个所以然来，就向着刚刚那人出现的地方走去。要是他没猜错的话，前方应该有着一些人，很有可能全部印度阿三的队员都在那里。

　　叶扬小心翼翼的踏着由山石铺就而成的崎岖不平的小道，不让自己发出任何声音，此时他的精神高度紧张，虽然他艺高人胆大，但是不排除遇到更厉害的人，要是自己大意之下一不小心暴露了，叶扬毫不怀疑自己将陷入群攻之中，而那时，即使他再厉害，也只能含恨收场。

　　这时，前方隐隐的传来了人声，叶扬心中一定，就更加小心的摸了过去。不多时，他就看到一个不小的平地上聚集着印度阿三的队员。叶扬定睛一看，不多不少正是十三个。

　　这些人有的在大声聊天，有的在吃着干粮。有的则是细致的擦拭着手中的武器。因为是各干各的，这些人分布在不同的位置，这让叶扬有些范畴起来。是三个人，分别坐在五个不同的方位，叶扬想一次性搞定很显然是不切合实际的。

　　“得想个办法，不然有些麻烦了。”心中叹了一口气，叶扬开始思索着对策。不过他绞尽脑汁也是没有想出来怎么才能将这些人不着痕迹的解决掉。

　　“啪！”正在这时，山洞外出来一声清晰的枪响，随后就听到有人在外面叽里呱啦的喊了起来。这个声音一响起，洞内的印度阿三就迅速的站了起来，这些人的反应都是很快，一转眼之间，就有八个人冲出了山洞，跳进了山洞前的防御工事。

　　一时间，山洞外传来了噼里啪啦的交火声，而山洞中剩下的五人也是很快被印度阿三的队长下了命令，有一人快速的朝着叶扬的方向而来，其他人应该都是狙击手之类的，各自找了掩体，端起狙击枪来。

　　叶扬看着向自己跑过来的印度阿三的队员，嘴角露出一丝笑意。等待那人快到眼前，一根银针被他飞速打出。片刻后，那人身形一软，萎顿在了地上。

　　“看来俄罗斯的人动手了。”解决掉麻烦，叶扬的眉头皱了起来，两方人同时动手，他先前倒是没有预料到这种情况，不过事情已经发生了，他只能想个法子应对。看着那四个尤未觉察的狙击手，叶扬眼神一阵闪烁，却是就地俯下身来。这些人现在还不能解决，有他们对阻挡俄罗斯的脚步，正好能给叶扬一点时间。

　　枪声响起的那一刻，孙少成一干人也都是听到了。众人一番商量之后，就加快速度朝着这边赶了过来。此时他们还以为叶扬被人发现了，所以才交火的。他们这是要营救叶扬。

　　十分钟之后，孙少成等人堪堪而来，这是，交火的双方都已经出现了损失，俄罗斯虽然是先下手干掉了两个，但是他们队伍人数本来就剩十五个，想一时间撕破印度阿三的防线是不可能的。彼时，印度阿三还有着十一个人存在，而俄罗斯也是再度损失了两个人，只剩下了十三个。

　　“叶扬，这是？”孙少成一出现，就发现叶扬正猥琐的趴在一块巨石后面，正背对着自己，于是他连忙问道。

　　叶扬淡淡一笑说道：“你是不是以为我被发现了，那你就太小瞧哥了，看到没，他们正在和俄罗斯打得火热呢。”

　　孙少成直接忽略了叶扬的自恋，脸上露出一丝思索来，不过他倒是很果断，很快就说道：“印度阿三还有多少人，我觉得现在是出手的最佳时机。”

　　叶扬想了一下说道：“刚刚出去了八个，里面留着五个被我解决了一个。这会儿听枪声，应该至少损失了两个人。算起来，他们应该还剩十二个人左右吧。”

　　孙少成脸上没有一丝意外，就在刚刚赶来的时候，他就发现了被叶扬弄晕过去的五个人，现在听他这么说，自然不会有什么疑问。

　　“先等一下吧，让他们再拼一会儿，对我们没坏处。”孙少成淡淡一笑，脸上更是有着狡猾的色彩显露出来。正所谓兵不厌诈，他将这一招也是应用到了登峰造极的地步。

　　叶扬听他这么说，自然是点了点头。他之所以现在还没把印度阿三的四个狙击手解决掉，就是抱着这个想法。现在后援来了，他自然不会着急了。

　　交战的双方随着时间的推移，火力都是弱了下来。而这时印度阿三也渐渐有了不支势头。外面原本八个人，此时就剩下了四个。而俄罗斯那边除了刚开始被狙击掉的两名队员，至今再未损失。心中烦躁之下，印度阿三的队长这时候突然想起什么来。自己其他队员去哪儿了？就算是被俄罗斯干掉六个，那么不应该还有十四个吗？为什么现在只有八个人了？

　　难道？

　　他脑海中刚刚升起这个念头的时候，还不及他继续往下想，就感觉整个人被一股电流击中，随即他就失去的知觉倒了下去。与此同时其他的三名狙击手，也是纷纷倒了下去。收起手中的突击抢，叶扬冷笑一声，站了起来，华夏众人也是纷纷走出巨石。

　　“你们两个，把那四个敲掉，孙少成，你联系皮尔斯，我要和他通话。”叶扬淡淡说道，随后又是想到了什么，让罗军去把先前打晕的五个人淘汰掉。至于旁边的这个倒霉蛋，叶扬毫不客气在后者胸口处补了一枪。

　　片刻之后，印度阿三全部队员都被解决完毕。此事，皮尔斯也是疑惑的放下手中的突击抢，一脸不解的看着山洞。怎么没声音了，难道他们没子弹了？皮尔斯想到这个可能，很快就被他否决掉了。根据情报显示，印度阿三在今夜之前一弹未发，也就是说他们的补给很是充裕。现在没动静了显然不是因为没有子弹的缘故，要知道，每个队伍一开始带着的弹药足够二十人坚持三个小时以上的战斗，这次啊多大一会儿。

　　难道？

　　一个不好的念头刚刚冒出来，皮尔斯不及细想。就听到了一阵滴滴滴的声音。


第222章 山洞借我用一下

　　这时候谁发来的通话，不会是领队吧？

　　带着疑惑，皮尔斯按下了接听键说道：“你好，我是皮尔斯，请问你是？”

　　叶扬哈哈一笑，随扈说道：“皮尔斯队长倒是好记性，这么快就不记得我了，我是叶扬。”

　　皮尔斯脸上一阵抽搐，心中顿时开始不爽。什么叫我好记性，你他妈的都不说话，我能知道你是谁？别给我说你的通话器上带着来电显示呢。

　　心中虽然不爽，但是皮尔斯的语气马上变得温和起来，要不是叶扬知道这家伙是个阴谋家，估计真会相信这家伙会这么热情。

　　“叶队长说哪里话，我可是一直惦记着和贵军合作呢。不知道叶队长这时候接通我，是有什么事情吗？”皮尔斯哈哈一笑说道，开始试探叶扬的用意。

　　叶扬想了一下，脸上露出嘲讽来。随后对着通话器说道：“可能皮尔斯队长还不知道，我刚刚正好路过，就帮你们把印度阿三都收拾了。我就是和你说一声，毕竟我们是联盟关系，你们的敌人就是我们的敌人，大家应该互相帮助。”

　　皮尔斯本来还正常的脸色，一听叶扬这话就由红变紫，由紫变青。很快整张脸都黑了下来？路过，顺便出手帮忙。这是什么情况，老子打了大半天，损失了两个队友，你现在是要告诉我白忙活了吗？

　　想到自己替叶扬做了嫁衣，皮尔斯现在连杀叶扬的心都有了。不过现在还不是撕破脸皮的时候。所以他深深的吸了口气，刚准备说话通讯器里又传来了叶扬的声音。

　　“喂，喂。皮尔斯队长你怎么不说话了，这只是一件小事，你不用太感动。”

　　叶扬说出这句话，他身边的华夏队员立刻都是退后了一步。这人太不要脸了，颠倒黑白就已经够无耻的了，现在还这么说，你就不怕把人家气的吐血？

　　在华夏队员这么想的时候，皮尔斯的脸色更差了，整个人都像是吃了苍蝇一般，一口白牙咬得咯吱咯吱作响。他深深的吸了口气，强忍着骂人的冲动说道：“叶队长见笑了，刚刚可能是信号不好，不过这山洞的事情……”

　　叶扬冷笑一声，心中暗道正事来了。不过他早就想好了说辞，自然不会被后者问得无话可说。

　　“皮尔斯说的哪里话，山洞自然是你们的。只不过现在，我的队员因为战斗都有些乏累了，所以想暂时在山洞中休息一晚。等明天睡醒了，我们自然会离开。”

　　无耻啊，听到叶扬这句话，不光是皮尔斯，就连华夏国的队员也是不约而同了冒出了这个想法。见过不要脸的，真就没见过这种程度的，你这么无耻，真的好吗？

　　皮尔斯听到叶扬这么说，心中暗骂叶扬的同时，反而冷静了下来。他知道叶扬既然占据了山洞，那就没有让出来给自己的可能，至于后者说的明天让出来，则是被他直接忽略了。谁都知道明天补给争夺战一完，等所有人淘汰的差不多了，这次的七国对抗就结束了。你那时候让出山洞来有什么用，难道我们俄罗斯的人住在山洞里不走了？

　　“既然叶队长这么说了，那么我就算是同意了。不过我希望明天的补给争夺，我们两支队伍能同心协力战斗。”皮尔斯恢复了淡定的语气，缓缓的说道。

　　叶扬一听这家伙这么说，哪能不知道他在想着什么。随口就答应了后者的话。

　　关了通讯器后，叶扬就发现了周围一干人都是一脸鄙视的看着自己，心中有些疑惑，随即问道：“你们干嘛这样看着我？”

　　众人听他这么说，顿时异口同声说道：“你真无耻。”

　　我……叶扬听这群人这么说，脸上的黑线顿时掉了下来。一只手更是指着众人，气的有些发抖。这都是什么人，我幸幸苦苦的为队伍谋福利我容易吗我？再说了，我怎么就是无耻了，我这最多就是有点腹黑而已，你们这样评价我真的好吗？还有，我好像是你们队长吧，你们懂不懂什么叫尊重啊？

　　叶扬心中碎碎念，一脸不爽的坐在一块岩石上。他这模样怎么看都像是受了气的小媳妇，众人一看，都是哈哈大笑起来。

　　“都别闹了，叶扬你觉得皮尔斯就会这么轻易放弃，他们不会偷袭吧？”孙少成皱着眉头说出了自己的担忧。叶扬一听，脸上也是正经了起来，该玩的时候玩，该认真的时候就要认真。

　　“他们不放弃也没有办法，以俄罗斯队现在的实力，他们翻不起什么浪来，至于偷袭，那就更不可能了。他们两天之内进行了两次战斗，算起来，早已是没有了多少弹药。为了明天的补给争夺战，他们现在估计是碰到任何队伍都只有跑路了份。”叶扬淡淡的说出自己的分析，脸上的嘲讽丝毫没有掩饰的意思。

　　孙少成听他这么一说，想了片刻点了点头，看向叶扬的眼神也有些不一样了。这家伙平时看着没什么，却是能算计的这么精准，把所有东西都考虑到，难怪教官会选他做队长。再想起先前的事情，孙少成对叶扬的身份越加好奇了。以一个人的能力，单枪匹马进入印度阿三的地盘，还能不着痕迹的解决掉六个人，这一点就能看出叶扬的身手不凡，身上的秘密更是不少。可以说这场覆灭印度阿三队伍的战斗是叶扬一手策划并且实行了。

　　孙少成心里这样想着，他知道自己心里已经很佩服叶扬了。这家伙比自己更强，无论是战力指数还是思维能力都要强于自己。

　　“叶扬，那我们接下来应该怎么做？”孙少成想了一下，提出了自己最关心的问题。华夏国的队伍目前是状态最好的一支，但是孙少成知道，这样的大好形势之下，要是出现一个非常小的决策失误，那么很可能给华夏队带来灭顶之灾。所以在做出每一个决定的时候，他都是很小心的与叶扬商量。

　　叶扬听他这么问，随即叹了口气说道：“这个我目前也没什么想法，但是不管发生什么情况，我们可以在这里防守。只要不是遇到所有人的围攻，就不会是什么大问题。”

　　众人一听叶扬这么说，刚刚还兴奋的脸上顿时都有些沉重起来。他们都知道现在的华夏队伍表现的太抢眼了。单论队伍完整性，目前应该只有德意志的队伍和华夏一样。但是德意志一弹未发，没有经历过战斗，而华夏国的队伍却是间接参与了两场战斗。如今更是拿下了印度阿三的补给。

　　“谢少川，你去清点一下印度阿三留下来的弹药，看看还剩多少。”叶扬突然看到墙脚处对着的军绿色箱子，连忙说道。

　　谢少川一听这话，连忙兴奋跑了过去，一箱一箱打开，清点了起来。不多时他就一脸兴奋的跑了回来。

　　“印度阿三的弹药还有很多，足足有三分之二。而且你们看那边，竟然还有着肉食。这群家伙打仗不行，倒是很会享受。”

　　叶扬闻言，眼中一亮。还剩下三分之二的弹药意味着什么他太清楚了。这意味着华夏队能拿着这些战利品足足进行两个小时的高强度作战。再加上自己本身的弹药，那么华夏队便是有着将近五个小时的弹药存量。

　　“这群家伙倒是做了件好事，如此我们就不用为弹药的事情发愁了。”叶扬脸上的欣喜掩饰不住，不过众人都没有嘲笑他。大家都是职业军人，武器弹药就是生命，有时候比生命更加重要。

　　叶扬不知道自己这么想的时候，此时的皮尔斯却是在狠狠地咒骂着自己。俄罗斯打了两场战争，算下来将近两个小时，这次攻击印度阿三的据点，皮尔斯有很大的原因就是要掠夺弹药好补充队伍。现在一切好处都让叶扬抢走了，他不怒才怪。

　　想想现在队伍里面只有三分之一的弹药剩余，皮尔斯就有些难受起来。这些东西只够支持他们十三个人战斗一个半小时的时间，要是这段时间内没有争取到补给，那么俄罗斯不用别人来淘汰，自己就可以出局了。

　　“洛森斯特，我们是不是应该去哪儿弄点弹药回来。”想到苦恼出，皮尔斯就打算听听洛森斯特的意见。

　　洛森斯特打仗倒是个好手，可惜让他来想点了，皮尔斯真是找错人了。当下这货就白了皮尔斯一眼，直接无视了皮尔斯的话。皮尔斯一看他的反应，心里面哪能不知道他是在想什么，顿时在心里暗骂起来。不知道是在骂自己，还是在骂洛森斯特。

　　皮尔斯一边走着，一边在想着解决的办法，很快他就将主意打到了太阳国队伍的身上。

　　叶扬自然不知道，因为自己的无耻算计，太阳国直接遭受了无妄之灾，当然就算是他知道了，心里面也一定是开心不已。

　　此时，在一个矮小的山洞中，太阳国一行十三人都是坐在地上。众人围城一个圆圈，商议着明日争夺补给的事情。算下来太阳国也是损失惨重，那天和俄罗斯战斗被干掉了六个，后来又被叶扬在表演绝技装逼的时候淘汰了一个。现在他们只有十三个人了，不过太阳国的人却没有一点气馁，这源于他们军国主义的教育。为帝国战斗是他们的荣耀，那种信仰支持着他们战斗在最后一刻。

　　“山本队长，不知道我们接下来应该怎么办？”其中一个太阳国队员小心翼翼的问道。和其他国家不同在太阳国队伍中，只有一个队长，所有的事情都是他一人决定了。

　　山本闻言，睁开了眼睛看向说话的人。那人顿时被吓得缩了缩脖子。

　　“明天自然会有安排，诸君要是没事就尽快休息吧，明日一战，才是我们大放光芒的时候，所以你们必须保持精力充沛。”山本淡淡的开口，随即又是闭上了眼睛。

　　“队长，我们不去放哨了吗？”这时又和胆大一点的队员疑惑的问道。

　　山本的眼睛仍然闭着，就像没听到这花一样。众人见他不出声，等待片刻就都纷纷躺下来休息了。

　　“一群白痴，明天就是大战了，难道还有人出来战斗不成。”山本心中不屑的想到。不过三个小时以后，他就有些后悔了。


第223章 灭队

　　在训练基地的会议室里面，呈现着一排诡异的气氛。浓浓的烟雾在会议室飘荡起来，空气中更是混杂着雪茄的味道。

　　印度阿三的领队一脸阴沉的坐在会议室的角落里，嘴中不时的狠狠吸几口古巴皇室特供的雪茄。他整个人都包裹在烟雾当中，似乎只有这样，他才能为自己保留点颜面。作为第一个被灭队的国家，他心里承受的压力十分巨大。出现如此变故，他已经开始想着回国该怎么报告了。

　　此时的向邵天面上毫无表情，心里面却是高兴的不得了。现在的华夏国队伍在尚未损失一个人的情况下，占据了最有利的地形。不过向邵天的在庆幸的时候也有一些担心，根据他的分析，华夏队伍的弹药存量足以应付五个小时的高强度战斗，这相当于华夏队伍就算不参加明天的补给争夺战，也能撑到战斗结束。向邵天现在就是担心华夏队伍选择参加补给争夺战，那样反而是多此一举，更有可能为队伍带来损伤。

　　而俄罗斯的领队，脸上却是有着愤怒，他眼神闪烁，不时的狠狠的瞥一眼向邵天。经过华夏队这么一折腾，他就是用脚趾头想都知道俄罗斯队现在的情况很不妙。队伍人数剩下十三个暂且不提，弹药就是个最大的问题。搞不好，俄罗斯很可能成为第二个被灭队的队伍。

　　然而他的这些负面情绪看在其他人眼里却是暗爽不已，其中最舒服的就是太阳国的领队了。昨天晚上，他们太阳队就遭到了后者的围攻，短短时间内导致太阳国折损六名士兵。现在能看到俄罗斯的惨淡，对于一贯就喜欢记仇的他来说，是件再痛快不过的事情了。

　　“嘿嘿，我以为某些国家有多厉害，现在看来也就那样。”小泉一郎想到开心处，忍不住开始嘲讽道。

　　此话一出，印度阿三和俄罗斯的两个领队立刻就撇过头来看向他，眼中的怒火似乎随时都会喷薄而出一般。印度阿三的领队狠狠瞪了一眼说话小泉一狼，随后就冷哼一声以表达自己的不满。

　　然而俄罗斯的领队就没有这么好脾气了，直接就开口讽刺道：“某些人带一群废物来，连人家面都看不到，就被一枪撂倒，还有脸在这嘲讽别人，真不知道他是哪里来的勇气。”

　　话一出口，小泉一郎整个人都不好了，与此同时会议室其他人也是一脸古怪的看向他。众人一直盯着屏幕看，此时自然知道俄罗斯领队说的是什么。虽然没有视频之类的具体文件，但是太阳队队员被华夏队在射程外干掉一个，这是大家公认的。

　　“总比某些人为他人做嫁衣比较好。”小泉一郎脸色一阵变化，随后就淡淡开口反驳，说完话，还不忘戏谑的看了一眼装作没事人一样的向邵天。

　　向邵天眉头微微一皱，小泉一郎话都说在这个份上了，他哪能不明白这个小矮子是什么意思。不过对于这种手上功夫不行，只会用嘴的家伙，他选择直接无视。

　　小丑一样的白痴，你以为这样就能达到目的，不行就不行，还非要像个疯狗一样到处咬人。向邵天心中暗骂不已，对于太阳国的人，他是没有一丝好感。

　　另外几个国家的人看到这一幕，脸上都是有些喜色。三国闹得越凶，对于他们就越加有利。

　　对于会议室里的这一幕，叶扬等人自然不清楚。此时的他已经陷入了梦乡之中，华夏队除了两个放哨的队员外，所有人都和叶杨一样，忙着和周公幽会，至于明天的事情，他们完全不用担心。俗话说能者多劳，不是有叶扬吗，这家伙能一个人搞垮一支队伍，那我们还着急什么。

　　在一片幽暗而茂密的丛林中，俄罗斯的队伍缓缓向前走着。这样的动作他们已经持续了一个多小时。随着时间的推移，俄罗斯队伍已经有些不耐了，皮尔斯的脸色更是难看之极。

　　皮尔斯心里已经顾不上骂叶扬了，对于他来说，现在找到太阳队的位置才是最关键的。然而两个小时过去了，山洞附近方圆三里的地方他们几乎是搜索了个遍，就是没发现太阳队的踪迹。

　　这群该死的老鼠到底藏在哪儿了？

　　皮尔斯心情有些暴躁起来，虽然一直强忍着没发泄。但是他的脑子里早就是乱成了一锅粥。

　　“洛森斯特，把地图给我。”皮尔斯决定再做最后一次努力，要是还不能找到太阳国队伍的踪迹，那么他就只能放弃这个计划了。时间已经是凌晨一点了，这个时候队伍已经很疲惫了，皮尔斯知道队员要是再不休息，恐怕明天的不急争夺战都没精力参加了。

　　洛森斯特将地图递给皮尔斯，随后他的脸色就转向一边，视线从十一个队员的脸上依次扫过。这些人表情各异，唯一的共同点就是疲惫不已，更有甚者，已经是半睁着眼睛如同傀儡一样在麻木的赶路了。脸上露出一丝落寞，洛森斯特有些自嘲的笑了笑。落到如此地步，他不怪任何人，心中也没有怨恨。

　　或许这就是成王败寇吧！洛森斯特无奈的想到。

　　“只剩下最后一个山洞了，这是我们最后的希望，要是我们失败了，这次行动的惩罚由我一人承担。”皮尔斯仔细看过地图之后，斩钉截铁的说道。

　　洛森斯特微微一愣，看向皮尔斯的眼神一瞬间通红起来。他的眼中除了感动还有着浓浓的怒火。未战势以衰，这不是一个特种精锐战士应该有的心态。洛森斯特想要说点什么，但是这时候他再度想到了队员们的状态。喉间鼓动了几下做种化成了一声悠长的叹息。

　　“大家都精神一点，我们被选到这里，胜败已成其次，我们代表的是国家，是白宫领袖的颜面。不管结局怎样，我们都要战斗到底。就算是累死在这片土地上，我们也不能带着耻辱回国。”

　　皮尔斯的话掷地有声，一股雄浑的战意缓缓散发出来。十三个人眼中都闪过精光，他们就像一头垂死的巨熊一样，誓要战斗在最后一刻。

　　皮尔斯看到队员的反应，眼中闪过一丝光彩，随后狠狠的点了点头，朝着黑暗处奔去。众人看他这样，也是迅速的跟上。

　　很快，十三个俄罗斯队员就出现在一个矮小的山洞前。在看到山洞的那一刻，皮尔斯脸上升起浓浓的绝望。他可以肯定自己这是失败了，那只是个黝黑不可视物的山洞，洞口更是没有什么人放哨，试问这样一个地方怎么会有队伍存在？

　　“队长……”洛森斯特声音有些颤抖，想要说什么却又不知道从何开始。此时的他心中宛如有着万只蚂蚁在爬动，那种压抑，绝望，各种数不清的负面情绪一瞬间充斥于全身。他身后整齐的站着是一个俄罗斯队员，他们的脸上早已是泪水肆虐，晶莹的泪花包涵的无尽的忧伤，在暗夜的冷风中砸落在地上。

　　他们的眼前浮现出忙碌繁华的宫殿，那个集俄罗斯整个民族力量于一体的建筑，一直都是他们心中的圣地。然而这一刻，他们为那个地方抹黑了。

　　对于可以和美利坚分庭抗礼的俄罗斯来说，这样的淘汰是最大的耻辱。皮尔斯仿佛能看到，那些小丑一般的人嘲笑自己的目光，而自己则是被来自白宫的怒火所淹没。

　　“队长，你看那里。”正当众人沉寂在一片绝望之中的时候，俄罗斯队中有个队员颤抖的说道。皮尔斯顺着他的手指看去，下一刻，整个身体都是颤抖起来。

　　太阳国队员？

　　这个家伙怎么会在这里？

　　皮尔斯激动之下，脑子里不禁冒出问号来。幸福来得太突然，他有些反应不过来。

　　门口没有哨点，太阳国的队伍难道真的在这里。皮尔斯有些疑惑的看着那个一边撒尿一边说着岛国语言的家伙，这种突兀而至的情况让他难以置信起来。

　　“皮尔斯，看来上帝没有抛弃我们，太阳国的队伍肯定在山洞里面。”洛森斯特舔了舔干裂的嘴唇，一股淡淡的血腥味在口中传荡开来，此时他已经笃定太阳国的队伍就在山洞里面。与其相信固定思维带来的判断，他更相信自己眼睛所看到的。

　　皮尔斯点了点头，脸上带着兴奋，随即给后者使了个颜色。洛森斯特急忙离开了队伍，小心翼翼的对着太阳国的队员摸去。

　　洛森斯特一脸冷笑，眼中更是有着嗜血的光芒。虽然这个家伙出现的很是时候，还帮了自己队伍的大忙。但是洛森斯特心中却是对太阳国的队伍恨得牙痒痒，要不是这群老鼠，他们俄罗斯队伍也不会那般绝望。这笔债现在就从太阳国收起，然后就是华夏国的队伍。

　　心中想着美好的未来，洛森斯特很快就来到了太阳国队员的背后。这个家伙真是可怜，到现在还没清醒。一丝嘲讽在脸上闪过，洛森斯特双手猛然抬起，一手捂住后者的嘴，另一只手呈手刀状，狠狠的砍在了后者的脖颈之上。

　　缓缓将怀中的人放倒在地上，洛森斯特松了一口气，站起身朝着自己的队员做了个搞定的手势。

　　“声音都放轻点，进去后各自找准目标，务必一枪毙命。”皮尔斯淡淡的命令了一句，就带着人朝着山洞走进去。

　　进入山洞以后，在夜视仪的作用下，皮尔斯看到十二个太阳国队员都是在沉睡中。脸上顿时露出一抹嘲讽，随后轻轻的点了点头。

　　“啪……”短暂的枪声过后，太阳国的十二名士兵包括队长在内，都陷入了昏迷之中。而皮尔斯的脸上露出一抹快慰来，于此同时俄罗斯众人脸上也是有着庆幸，他们都知道，拿下这一战，俄罗斯队伍就有着进行一场大战的底气。而在明日的补给争夺战上，他们也不用惧怕任何人。


第224章 孤胆雄心

　　“哈哈哈……”随着频幕上代表着太阳国队伍的十三个亮点全灭，俄罗斯领队压抑不住心中的兴奋，哈哈大笑起来，至于铁青着脸的小泉一郎，直接被他无视了。

　　“老鼠终归是老鼠，耍耍嘴皮子还可以，真到了正事上，都是些废物而已。”心中怒气得解，俄罗斯领队很快就开口回敬道，就在两个小时多前，他可是被人彻底鄙视了一次，现在不还回去，怎么能成。

　　摩尔斯皱了皱眉看向小泉一郎，心中暗骂废物。十三个队员被人家一分钟的时间内解决掉，除了是废物难道还有什么更好的解释不成？想到这里，摩尔斯不禁有些庆幸起来，还好这群废物现在就完蛋了，真要是拖到最后，指不定会把自己国家的队伍害成什么样。和这种人做盟友，还不如自己单干。

　　摩尔斯这样想的时候，忍不住抬眼看向梅菲特。只见后者的脸色现在很是难看，比之小泉一郎都犹有过之。

　　一晚上两个盟友都被灭队，梅菲特感觉整个人都不好了。要不是美利坚的队伍现在还保持着实力，他估计会直接歇斯底里起来。此时他看向印度阿三领队和小泉一郎的眼神有着浓浓不屑。什么人带什么狗，这两个废物，带的队伍却连废物都算不上。

　　看着勾心斗角的众人，向邵天的脸色却一点都不乐观。此时的他想到了那个任务。让这样自私的人来当队友，那个巨大的危机真的能成功的解除吗？向邵天对此心里也是没底，这倒不是说他杞人忧天，菩萨心肠。向邵天心里最担忧的是自己的队员，这些精锐无疑是国家巨大的财富，要是因为这个任务埋骨他乡，向邵天不知道自己应该怎么和祖国人民交待了。

　　伊凡岛的晚风划过林间的树梢，与丛林。浓浓的青草味道，混杂在空气中，让空气变得清新起来。不知何时，几道巨大的奇型光刃，划破天际。片刻间，滚滚惊雷传响在这一方世界。随着第一声巨响，岛上的风更加急了，远处漆黑一片的海水，像夺命幽灵般，掀起层层巨浪，拍向处于暴风骤雨中的这个小岛。

　　叶扬缓缓的睁开眼睛，看着一众睡得正香的队员，脸上露出一丝笑容。他起身来到洞口，看着九天之上垂吊下来的巨大水幕，眼中闪过一抹沉思来。

　　与此同时，身处不同山洞的四国队员，都是有人纷纷醒来。这些人都不约而同的看着天际，似乎都是在思索着什么。

　　“叶扬，你在想什么？”不知何时，孙少成站在了叶扬的身后，轻轻的说道。

　　叶扬淡淡一笑却是没有言语，只是他眼里的却是有着一丝不甘闪过。外界惊雷滚滚，似乎是在预示着一场残酷的斗争将要发生。然而自己就要这样据守一地，徒羡他人争雄？

　　孙少成叹了一口气，眼中有些挣扎起来。作为一个优秀的军人，他何尝愿意这样？这种与他国争雄的机会真的是太少了，难道自己就要放弃这个来之不易的机会。

　　可是这又有什么办法？孙少成扪心自问，作为一个传统军事培训而成的军人。他不是叶扬，从局势中寻取最大的利益，这个念头已经在他脑海中根深蒂固了。再者，作为队伍的领导者之一，他要考虑的事情太多，有些事情由不得他自己的性子。

　　“我想大战一场！”许久之后，叶扬淡淡开口。孙少成脸上闪过一丝落寞，叶扬的话，让他的心情复杂起来。这也是他想要去做的，然而现在，他终归只能看着叶扬提出来，而他似乎不曾具有这样的勇气。

　　“你去吧，队伍的事情我会安排妥当的。”孙少成最终没有反对叶扬的想法，或许他觉得，两个人的愿望由一个人来实现也不错。

　　叶扬听他这么一说，明显是松了口气。他知道自己这样的想法很是自私，但是作为一个外援般的存在，他有着自己的目标要去实现。这样的大战或许能帮他恢复的巅峰状态，对于他来说，来自杰森的压力一直都是存在的。

　　“谢谢。”叶扬转身一脸欣慰的说道，孙少成能理解他，这是再好不过的事情。他这一想法要是得不到后者的支持，叶扬就只能放弃了。因为向邵天将队伍交给自己，他有责任留下来和他们在一起。他之所以提出这个请求，和华夏队目前完美的阵容也有着关系。后者状态很好，叶扬觉得就算是自己出事了，华夏队也有实力据守一方。

　　“你小子不要谢我，出去了可别给我们丢人。还有啊，要是我们真的遇到危险了，还得靠着你的帮助。”孙少成尽量让自己的语气轻松一些，两个人之间的气氛实在是太压抑了，这让他感觉很不舒服。

　　叶扬淡淡一笑，随后就走进洞里，挨着岩壁坐了下来。不多时就闭上了眼睛。孙少成听着叶扬渐渐平静下来的呼吸声。脸上闪过一丝莫名的光彩，随后一脸轻松的进入了睡眠。

　　一夜的时间咋狂风暴雨中看看而过，当清晨的朝阳从海平面升起的时候，沉寂了一夜的伊凡岛渐渐响起欢快的鸟鸣声。经过昨夜的洗礼，林中的一切都有着绿油油的感觉，空气也是新鲜了许多。

　　随着山洞的光线越来越足，叶扬也是从睡梦醒来。缓缓抬起的眼皮下，一双墨色的瞳孔中，闪烁出一缕缕精光来。叶扬站起身形，舒展了一下身体。一阵噼里啪啦的爆响过后，那双眸子微微的眯了眯。

　　“你醒了？”孙少成的声音从身后传来，叶扬忍不住回头看去，不知何时这家伙又是出现在了自己身后，一脸微笑的看着自己，就像昨晚一样。

　　“你小子是幽灵啊，每次都来这么一下，我要是心脏不好，不得被你吓死。”叶扬嘴角轻轻上扬，露出一个好看的弧度来，略带调侃的话从口中传出。

　　孙少成眼中闪过一个鄙视的眼神，随后回道：“你还好意思说，要不是你那么大的动静，我能被你吵醒？”孙少成嘴上虽然这么说，但是他却知道这是他自己的毛病。多年从军养成的习惯，只要是有一丁点动静，他就能很快醒来。

　　“呃，那个我要走了，就不和他们说了。”叶扬想了一下，尴尬的说道。虽然昨晚就说好了，但是将烂摊子抛下已经很不仗义了，现在还把离开的事情留给孙少成，是不是有些太过分了。

　　孙少成翻了个白眼，随后一脸不爽。这都什么人，你这还上瘾了是不，你离开这事和我有一毛钱关系？你这样遇到难题就抛给我，这样真的好吗？

　　“这个我不管，要说你自己说去。”孙少成没好气的说道，随后就走到墙脚一屁股坐了下来，闭上了双眼。眼不见为净，对于这种无耻的家伙，孙少成觉得自己多说一句话就是给自己挖坑。

　　叶扬脸上闪过一丝尴尬，心中却有些碎碎念起来。本来还以为这家伙好说话呢，现在看来完全不是这么回事啊。您难道就不知道送佛送到西的道理，反正都帮我一次了，何必这么小气，不帮我第二次。

　　“我说实话呢，我不知道怎么和他们说，反正交给你了，我知道这种事情你最在行。”叶扬一边收拾着行囊，一边厚着脸皮说道。话一说完，他就拿起突击抢和狙击枪直接跑路了。

　　小样跟我斗，你还是太嫩了。到了洞外，叶扬不禁沾沾自喜的想到。以哥的智慧和绝世无双的脸皮，你这不是找虐吗？

　　孙少成看着叶扬的跑出去的身影，一口老血险些喷了出来。无耻啊，这也太不要脸了吧。不过他很快就反应了过来，这家伙怎么拿着两种枪，你这是真准备大干一场吗？

　　“别阴沟里翻了船。”孙少成大吼一声，随后就一脸沉思想着什么。叶扬走得倒是轻松，就不知道这家伙能不能完整的回来。别到时候被淘汰出去了，那就真的丢脸了。

　　离开山洞以后，叶扬感觉自己整个人都像是挣脱了牢笼的小鸟，天下自可去的。不过想到自己不是来旅游的，他身上那种有些浮躁的气息很快就收敛了起来。

　　“该是哥哥表演的时候了。”朝阳下，叶扬嘴角微微上翘，一个颇有意味的声音在他口中缓缓传荡开来。这个时间他等待了太久了，一人一枪走天涯，风里来雨里去。刀尖起舞终日为伴，那些战火纷飞的岁月，我——“猎王”又回来了。

　　叶扬他这有些松软的草地，眼中尽是浓浓的战意。整个人仿佛是一头被放归深山的猛虎，这一刻他有一种如鱼得水的感觉。叶扬不得不承认，这样的日子，这样的地方才是他最佳去处。此刻的他已经不知不觉抛下了一切束缚，尽情的在自己的世界中游荡。

　　此时，在训练基地的临时仓库中，一辆军绿色的卡车缓缓的驶离仓库，向着深山中行进而来。

　　梅菲特与七国的领队站在大门处，看着渐渐消失在晨雾中的车子，脸上都有些惊疑不定起来。他们都知道，这辆车子到达目的地之后，伊凡岛将是有着大战随之发生。而战争的结果，将是直接决定着各自国家参加任务的人数。

　　“大家都来会议室吧，我想现在是时候让你们知道最终计划了！”梅菲特淡淡开口，随即率先走向会议室。不过此时的他，心中想的最多的却是美利坚队伍的情况。要是这次美利坚队伍能以绝对人数进入任务当中，那么对于美利坚整个国家都将是有着不小的利益。

　　七个国家，耗费无数物资，在这个荒岛上建立训练营，究其原因是因为这其中有利可图。梅菲特很清楚，那个所谓的任务是怎么回事。


第225章 一枪激起千层浪

　　军绿色的卡车很快就到达了预定地点，这个地点正是华夏队伍所在山洞不远处，车子停下之后，就有人从车厢里卸下了大批物资来。叶扬透过狙击镜，看着堆积成小山包一样的补给，脸上露出一丝狡猾来。

　　卡车很快就再次发动离开了补给点，当他完全消失在远方时候，藏于丛林之中的四国队伍，很快就有些蠢蠢欲动起来。不过这些家伙倒是能忍得住，谁也不第一个动手。显然，他们都知道枪打出头鸟这个道理。

　　叶扬脸上露出一丝冷笑，有些戏谑表情，看着这诡异的气氛，随即一个念头在他脑中升起。

　　“既然你们不动手，那么我就添一把火。”

　　眼中闪过一丝精芒，叶扬的手指缓缓的扣动的扳机。而狙击镜中的目标赫然是德意志一个士兵的胸口。

　　“啪！”清脆的枪声在翠绿的丛林中响起，这个声音来的如此突兀，很快就划破了空气，那种细微的嘶鸣声让四国的队长微微一愣，瞳孔都不由的紧缩起来。

　　一枪过后，丛林中隐藏着的身影纷纷动了起来，而战斗似乎也是在这一刻拉开了帷幕。

　　德意志队长辛格里斯顿看着自己的士兵萎顿下去的身影，脸上露出一丝冷汗。同时，他眼中的战火熊熊燃烧起来。

　　“士兵们，拿出你们的武器，我们该战斗了！”

　　与此同时，相同含义的命令通过不同的语言，在其他三名队长的口中发出，丛林中的灌木丛在这一刻纷纷摇摆不定起来。叶扬淡淡一笑，似乎对自己的杰作很是满意。

　　战吧！我等这一刻太久了。

　　叶扬的身形也是从藏身的岩石后面露了出来，此时他已经收起了狙击枪。手中拿着一杆漆黑如墨的冲锋枪，向着前方奔去。这才是他想要的战斗方式，似乎只有这样，才能将他骨子里的战意完全爆发出来。

　　“那是叶扬？”皮尔斯在叶扬出现的那一刻就认出了叶扬，他的脸上有一丝疑惑闪过，这个家伙是打了鸡血吗，这样无脑的冲出来，这不是在找死吗？

　　奇怪，华夏队其他人呢，怎么就只有他一个？

　　皮尔斯压下心中的疑惑，同时在心中想着要不要将这个嚣张无比的家伙击毙。现在两国的队伍还是同盟的关系，但是皮尔斯知道这种关系已经没有任何意义了。昨晚被叶扬玩了一把，他心中早已是认定了华夏队的敌对关系。

　　“洛森斯特，把他给我打掉。”皮尔斯脸上闪过一丝凌厉，不容置疑的说道。洛森斯特听他这么说，脸上露出一丝快意，随后就将狙击枪的方向调整向叶扬。

　　与此同时，德意志的队长也是给队员下达了相同的命令，和皮尔斯不同的是，他给三名狙击手下达了一样的命令。辛格里斯顿看着那个不断跳跃的人影，眼中闪过一丝异彩来，他明白，这个家伙敢于跳出来，肯定是不好对付，这也是他命令三名狙击手一起动手的原因。

　　伊万诺夫看着雀跃不已，姿势古怪的叶扬，眼中有着浓浓的战意升起。自己在这个家伙身上吃了两次憋，这一次说什么也要找个机会讨回来。

　　“队长，我们要不要动手，先干掉他。”美利坚的一名队员满含怨念的说道，对于叶扬，他们的恨意应该是最大的，这家伙两次打美利坚队伍的脸，他们早就想找个机会报复回去了。

　　伊万诺夫不得不承认现在就干掉叶扬是个很大的诱惑，不过他的骄傲心却在此时作祟起来。

　　“先不动手，有些人自然会出手的。”话音刚落，伊万诺夫就看到了叶扬的身形猛地向侧面一闪，电光火石之间，有着四颗子弹，和他擦身而过，最后打在了他身后的大树上。

　　躲过四颗子弹，叶扬脸上并没有丝毫表情，依然是坚硬的冰冷。他之所以跳出来，就是想着那这些人来磨练自己的。多年生死经历，让叶扬明白，只有在生命受到危险的关头，他才可能恢复自身战力，到达曾经的高度，甚至可能更近一步。

　　似乎强度不够猛烈啊！

　　叶扬心中不满的念道，他这话要是让出手的人知道了，估计老脸都挂不住了。不过叶扬此时似乎是风骚上了瘾，很快他就又跳到了众人视线当中。而此时，远处又是响起一声枪响。

　　间不容发之际，叶扬眉头微微一皱，随即仰面倒了下去，而那堪堪而至的子弹，也是从他的面前飞过。一丝灼热感传来，叶扬暗道一声好险。心中不由的暗骂出枪的这家伙太阴险了，在他刚落地的时候就打过来，这是算准了自己的落点了啊。

　　此时，英格兰队伍中，一个人缓缓的收起狙击枪，脸上带着一丝兴奋。他倒是并没有因为这次失误而有丝毫情绪。

　　“这家伙倒是有点意思，那就让我好好陪你玩玩吧。”乔治脸上露出一丝回味来，口中自言自语的说道。

　　“乔治，你似乎不是那个家伙的对手吧，要知道在刚才那种情况下，你都失手了，这意味着什么你应该比我更清楚。”英格兰队长笑着说道，不过话虽这么说，但是他脸上没有丝毫嘲讽的意思。他太清楚眼前这个家伙了，说句毫不夸张的话，这家伙在世界上排名都是在前十的。

　　“是不是对手玩过才知道，你们慢慢玩吧，我陪那个家伙交交手。”乔治淡淡一笑，随后就只身离开了英格兰队伍所在的地点，向着丛林深处潜伏的进去。

　　“队长，这家伙……”一名英格兰队员似乎有些看不惯乔治的作为，一脸不爽的说道。英格兰队长回头冷冷的看了他一眼，随后不带任何表情说道：“你要是能有他一半的实力，你也可以这么做。”

　　英格兰队伍中发生的事情，叶扬自然是不知道。现在的他正在忙着躲避子弹呢。随着第一轮交火过后，远处有着两个地点同时响起了自动步枪的声音，而目标正是他自己。

　　这些家伙真无耻，叶扬暗骂了一句，就着急忙慌的躲避着飞射而来的子弹，此时他已经有些庆幸自己选择的位置了。这个位置距离四国的位置还是有些距离的，他们要想击毙叶扬，就必须用狙击枪或者是自动步枪。至于重机枪之类的，显然是达不到射程。叶扬虽然有自信躲避子弹，但是他还没自大到能躲避重机枪的子弹的程度。

　　“队长，你是说叶扬跑出去玩去了？”在华夏国的队伍所在的山洞中，罗军一脸抽搐的看着孙少成问道。这是什么情况，今天就是大战的日子，你一个人跑去外面卖弄真的好吗？还有，你这样偷偷了溜走有没有想过我的感受，我们可是单兵组合，你把我丢下是不是太说不过去了。

　　孙少成扫了一脸惊讶与不解的众人一眼，双手无奈的摊了摊表示你们别问我，有什么问题找叶扬去，我只是个传话的。

　　“队长，我也想去看看，你知道的我和叶扬是一个组合的，他现在面临危险，我要是不去，是不是太不仗义了。”罗军脸色变幻的很快，转眼间就想到了一个点子来。于是马上厚着脸皮说道，虽然嘴上这么说，但是他心里其实有着和叶扬一样的打算，那就酣畅淋漓的战斗一次。

　　孙少成白了这货一眼，心道你还要不要脸，就你这水平，连哥都打不过，还去救叶扬。你去了只会给人家添乱，再说了你们要是都跑出去了，我到时候找谁来防守山洞。

　　“一边呆着去，别添乱。”孙少成毫不客气的拒绝了罗军的请求，随后淡淡的扫过众人，又继续说道：“有什么样的实力，做什么样的事情，我知道你们都想出去大战一场，我也是这么想的。但是你们想想我们的任务，再想想你们的实力。你们能保证像他一样纵横战场？你们能保证自己肯定回来？所以都收起你们的心思，我们的任务是据守这里，而不是其他。”

　　孙少成淡淡的话语，在山洞中传荡开来。一种华夏国的队员也是纷纷深思起来，孙少成的话丝毫没有客气的意思。但是他们不得不承认这是事实，叶扬那神秘的手段，灵活的大脑，过硬的战斗力。这都是他们比不上的。

　　“好吧，我收回我说的话。”罗军眼中闪过一丝落寞由衷的说道，随后那丝落寞又被浓浓的战意所替代，仿佛这一刻，他的心也是在陪在叶扬一起战斗一般。

　　“大家不用担心他，他从来没有让我们失望过，这次也一样。”孙少成缓缓的说道，随后就走向洞口。远处的枪声已经很密集了，那个战火纷飞的地方，让孙少成觉得自己的心似乎有些蠢蠢欲动起来。

　　叶扬不停的躲避着飞射而来的子弹，与此同时他的身形也在不断的后退着。战场上随时都可能有突发状况，虽然这样的训练有些意思，但是他不得不离得远一点，以保持自己的体力。他不知道，正是他这个举动，在接下来的危险中，让他免于被淘汰的命运。

　　与此同时，四国的子弹也是开始倾泻向其他敌人。现在他们已经确定了叶扬只是一个人，而战争是个团队的事情，个人的能再强也很难翻起巨浪来。比之敌对队伍的威胁，叶扬的威胁似乎不是那么大，只需要略加照顾就好。

　　时间过去十分钟，叶扬渐渐感觉到飞向自己的子弹少了许多，心中不由的有些疑惑起来。不过当他看到四国的人已经开始徘徊在补给附近，心中就了然了。

　　“要不要再加把火？”叶扬心中贱贱的想到，很快他就准备向着前面靠近，然而正在这时，他猛然感觉到一丝不对来。出于本能，他想也没想，就急忙扑倒了身体。

　　被人盯上了？

　　这颗子弹的落点依然是他将要落下的位置，敏锐的直觉告诉他，出手的正是先前那个狙击手。

　　“既然你想玩，那我就陪你玩玩。”一丝冷笑在脸上闪过，叶扬淡淡笑了一声。


第226章 交锋

　　叶扬趴在地上，仔细的观察着周围的环境，通过刚才子弹射过来的方向，他知道那个狙击手的位置应该在他的左前方，若是没有猜错的话，此刻对方的枪口一定是瞄准在自己附近。所以他现在还不能立刻站起，站起的话无异于成为了别人的活靶子。

　　就在这时，叶扬发现了自己的前面有着一块巨大的山石，一个念头在脑海中升起。

　　“看来只能先躲在那里了。”叶扬脸色露出一阵思索，口中自言自语的说道。就在这时，又有一颗子飞了过来，目标赫然是他自己。出于本能，叶扬身形快速翻滚开来，于此同时在只听“叮”的一声撞击声，他先前所趴的位置闪烁出几道火花。

　　机不可失，叶扬猛地爬起来，一个跃身跳向巨石。狙击枪射击的频率并不是很高，它每发出一颗子弹后，都有一个间隙，而叶扬之所以敢跃起就是完美的利用了这个间隙。

　　乔治通过狙击镜看到叶扬藏身在一块巨石之后，脸上闪过一丝嘲弄。以为躲进这里就没事了吗，真是个喜欢幻想的家伙。乔治脸色定了定，随即就将狙击镜瞄准在山石正中间，他有自信，叶扬只要从山石后面出来，那么他便是可以瞬间做到一击致命。

　　脑海中浮现出周围的场景，叶扬反复演算着对方的位置，片刻后的出结论，心中对乔治的位置已经了如指掌了。他清晨过来的时候就将方圆一公里的地形都查看了一遍，更是将狙击位置，埋伏位置等记得一清二楚。

　　那个未知的狙击手一共发过了两枪，一枪是从十点钟方向打过来的，现在叶扬的位置又是后退的一段距离，而第二枪却是从接近十一点钟方向打来。而且这一枪的子弹飞行轨迹是由高到低，最后砸在地面上。这意味着狙击手的射击位置是高于叶扬的身处的环境的。

　　如此一推算下来，叶扬就排除对方在其他地方的可能性，很快就锁定了一个小山坡。那个小山坡距离他有三百米开外，他脑海中马上就浮现出了一个人影此时正一动不动的伏倒在小山坡的背面的影像，此时他手里的狙击枪正在描准着自己所在的山石。

　　叶扬仔细观察起周围的情况来，这时他那强大的大脑就起到了作用，非人类的计算能力更是飞速用转着。

　　找到了！

　　叶扬淡淡一笑，看向山石旁边的一撮很小的灌木。经过他的推算，后者的视角只能看到一半灌木丛，而另一半却是被巨石挡住了。心中有了计划，叶扬很快就离开了山石，与此同时慢慢靠近了灌木丛。

　　当叶扬趴在灌木丛中的时候，他的脸上露出一抹玩味的笑容来。接连被对方开了三枪，这三枪都是让他有些狼狈，以叶扬的性格，这场子怎么着也得找回来。

　　叶扬小心翼翼的从背后摘下狙击枪，尽量让自己的动作变得轻一点。因为此时的他已经能从灌木丛的缝隙中看到小山坡的大概了，这意味着，当他在灌木丛中弄出太大动静，对方很可能察觉到。

　　黑洞洞的狙击枪管缓缓的伸出灌木丛。透光狙击镜，叶扬很快就瞄准了小山坡的位置，镜头在小山坡附近连续扫过两次，叶扬没有发现丝毫线索。难道推断失误了？叶扬有些疑惑的想到，不过他很快就摇了摇头，他相信自己的判断没有错。那么只有一种可能，就是对方觉察到了什么，已经转移了位置，如果是这样的话，那么就有些难办了。

　　敌人在暗处，自己的位置却是已经暴露，这样的情况对他很不利。叶扬苦笑一声，心道这家伙真的难缠，不过这也激起了他的好胜心。在危险的经历他都是挺过来了，难道会在这个小阴沟里翻船不成？

　　看来得想点办法了，叶扬暗暗思肘。当下最要紧的是判断出对方的位置，不然他将会一直处于被动状态，但是该如何判断呢？叶扬有些为难起来了，一时间他并没有好的办法。

　　此时，四国的战斗已经进入了白热化的境地，短短时间里，战场上就有着十几人被淘汰出局。此时俄罗斯只剩下十一个人，这段时间他们已经损失了两个人。种种残酷的战斗让皮尔斯有些发愁起来，不过好在己方的人相对于其他国家损失的算是最少的。英格兰已经损失了五个成员，他们因为狙击手方面的短板，一开始冲突就被德意志敲掉了重机枪手和两个突击兵。后面更是一直被压着打。美利坚的情况还不错，战斗开始到现在，他们只损失了一个人。至于德意志，一开场就被叶扬干掉了一个，之后也是再度损失了两个人。这让辛格里斯顿面沉如水，一共就二十个人，半小时时间就有三人出局，辛格里斯顿整个人都不好了。

　　“那个华夏的混蛋，要不是他开枪敲掉了自己一个人，德意志队伍的气势怎么会这么弱。”辛格里斯顿暗骂一句，不过他很快就有些疑惑起来，这会儿怎么不见那个华夏人了？难道他被干掉了不成。

　　此时的叶扬自然不知道还有人惦记着他，他现在再度返回了巨石之后。小心翼翼的摘下头上的钢盔，叶扬眼中闪过一丝狡猾。同时在心里祈祷着对方能上钩，这是一个简单的骗术，很多专业的狙击手都能识别，所以在这种级别的战场上基本会用不到，也没有人傻到把这招用出来。但是叶扬的思维从来都是有别与常人，你觉得我不会这么蹩脚，那我就真的蹩脚一次。人类是由惯性思维的物种，这种惯性思维在一些特定的事情中会产生一些意想不到的好处，也有可能被惯性思维骗到。

　　用突击抢顶着钢盔缓缓的露出巨石，叶扬这时要做个假象来迷惑对手，而他的目的便是观察敌人的位置。

　　“叮……”轻悦的碰撞声响起，叶扬便是看到钢盔一阵颤抖，因为是训练弹的缘故，他并没有被击穿。

　　九点钟方向，射击距离两百八十米到三百米之间。

　　很快一组数据就从他脑海中冒了出来，叶扬淡淡一笑，嘴角露出一丝嘲讽来。一个简单的骗术就骗到了对方的位置，叶扬觉得自己有些高估对方了。

　　乔治眼中闪过一丝淡定，他知道自己这是被那个狡猾的敌人骗了，不过他却没有丝毫气馁，那对幽蓝如宝石般的瞳孔中流露出一丝耐人寻味的表情。他已经好久没有这样认真对待一直猎物了，这一次似乎有些不同而已。

　　确定的对方的位置，叶扬眼中闪过一丝认真。那对如墨般漆黑的双眸中，闪耀出烁烁精光。

　　于此同时他将突击步枪仍在一边，整个人跳出巨石，下一刻AWP型高精狙就出现在他的手中，拉栓，子弹上膛，然后是瞄准，最终扣动扳机。一连串的动作如同行云流水一般，没有丝毫生涩。

　　“啪！”手中的狙击枪发出一声清脆的响声，与此同时，叶扬的身形才落在地上，他顺势一个前滚翻，最后倒伏在莹莹绿草之间。

　　可惜了！叶扬微微吸了口气，眼中露出一抹思索，他刚才出枪的时候，对方并不在视线中，视线中只有一个放在地上的钢盔，叶扬索性就一枪崩掉对方的钢盔，也算是把先前的帐还了回去。

　　“好快的身手。”乔治忍不住紧紧手中的狙击枪，脸上露出一丝赞赏。作为全世界能排进前十的狙击手，乔治的眼光自然不赖。叶扬刚刚的动作他也可以做出来，人在空中上升到最顶点的那一刹那间，身体是出于一个短暂的静止状态。枪手只要抓到这个机会，完全可能在空中打出平稳的一枪。可是让他疑惑是为什么他总是感觉不对，到底是什么，乔治有些苦恼起来。

　　很快乔治就收起了心中的杂念，俗话说来而不往非礼也，既然自己的身形已经暴露了，乔治觉得这一枪怎么着也得还回去。抬手举枪瞄准射击，一系列动作过后，他很快就蹲下了身影。

　　“真是个难缠的家伙，他又消失了。”乔治有些气恼的想到，不过很快他的脸上就有着浓浓的战意升腾起来。

　　躲开子弹后叶扬冷笑一声，这种级别的攻击，他不用费任何精力就可以闪躲开来，对方想击中自己无异于痴人说梦。

　　得想个办法干掉这家伙，叶扬此时已经没有了和对方玩下去的心思了，要是在平时的话，他肯定很愿意和对方这样捉迷藏。但是今天不行，他还有这很多事情做，哪能因为一个狙击手而扰乱了自己的计划。

　　心中想着可行的办法，片刻后叶扬从腰间摘下一颗烟雾弹，拉开拉环，叶扬毫不犹豫的将之投掷了出去。

　　烟雾弹？

　　乔治透过狙击镜诧异的想到，这家伙要干嘛？这时候扔烟雾弹是什么意思，难道他想逃？乔治很快就确定了这个念头，两个狙击手交手，其中一个扔出烟雾弹，这就是要逃跑的意思。

　　“看来我倒是高看你了，没想到你只是只老鼠而已。”乔治嘴角露出一丝不屑，有些意兴阑珊起来。很快他就开始收拾东西，离开队伍有一会儿了，再不回去，队长估计是要发火了。

　　叶扬在扔出烟雾弹后，等黑的浓雾遮住了两人的视线之后，他的身形就飞射了出去，既然试探性攻击没有用，对手又很狡猾，他不得不施展自己的雷霆手段。两人距离只有三百米不到，他只需要拉近在百米之内就行，叶扬现在的速度，冲到那里就是半分钟，而这时乔治正在收拾东西，貌似是要离开的样子。

　　真是个白痴的自大狂。叶扬微微不屑想到，随后扣动了扳机。

　　“啪！”一声枪响过后，叶扬淡淡一笑，看着乔治萎顿下去的身形。这个家伙实力很强，但是太过于自大，而且陷入了惯性思维的误区当中了。他以为叶扬是为了离开才扔烟雾弹的，没想到烟雾弹只是一个进攻的掩护手段。


第227章 一号实验室

　　当几个国家正打得你死我活的时候，训练基地的会议室里，梅菲特站在屏幕前，脸色沉重的说着话，而下面的七个领队，脸上也是有着沉重。

　　屏幕上此时显示的并不是战斗的情况，而是一个举行建筑的结构图，与此同时，上面有着很多的文字表述，而梅菲特就是在给众人讲述这些文字。

　　“一号实验室建造于1940年，组建这个实验室的是当时的盟军。相信你们都有所耳闻，他有另外一个名字叫“人类究极体计划”。大家都知道1939年到1942年之间，盟军的局势很差，当时轴心国的攻伐差点让盟军全线溃败。最终，盟军组织一批科学家，建立了这个实验室，本意是为盟军研究增强士兵体质的药剂。1945年第二次世界大战结束以后，当时的同盟国各国的局势都不是很好，而这个一号实验室的也是被大多人忽略了。”

　　梅菲特讲到这里停了下来，他不知道怎么将后面的话表述出来，那种事实会让他有种难堪。脑中一片烦乱，梅菲特深深的吸了口气再度说道：“1969年，美利坚也就是我的国家，再次开始支持一号实验室的研究，并将一批优秀的有潜力的年轻科学家派遣到了那里，试图从中获取无副作用的强化药剂。”

　　向邵天听到这里冷哼了一声，美利坚的狼子野心大家都知道，但是现在出事了，就想到的其他国家？

　　“梅菲特将军，我们不想听这样的废话，请你明确的告诉我们，这次的任务目标。”俄罗斯领队忍不住说道，这也是问出了所有人最关系你的问题。

　　“这次的目标……”梅菲特脸色一阵变幻又接着说道：“这次的目标是摧毁一号实验室！”说道这里他的脸色就是一白。可以说这件事情是美利坚一手促成的，一号实验室现在实力他不清楚，但是能覆灭所有前去的特种兵以及特工，那个能简单吗？

　　“摧毁一号实验室，梅菲特将军你不会是看玩笑吧？那可是你们美利坚打造出来的地方，现在你们舍得摧毁。再说好端端的为什么要摧毁？”俄罗斯领队冷嘲热讽的说道，不过他心里却是有着想法，他明白美利坚为什么要下这个决定。

　　“三年前，一号实验室的主人宣布终止和美利坚的合作，这三年来，我们派去了无数的特工和特种精锐，但是他们都死在了其中。而且，他们所试验的强化药剂已经到了最后阶段。一年前，我们的特工发现了他们的改造战士，这些人表面与常人无异，但是身体的硬度却是罕见至极，一般的子弹根本没有作用，只有穿甲弹才能伤害到他们。但是这些人的恢复能力很强，身上的精力好像永远用不完一样。除此之外，我们经过调查发现，一号实验室的主人已经开始和一些恐怖组织合作。所以为了维护全球安危，这次的任务势在必行。”

　　向邵天冷冷一笑，心中有些不齿梅菲特的话，你们美利坚永远都是在打着和平的幌子发动战争，你们什么时候重视过全球安危，说得好听，但是真要是没有好处，你们会主动碰触这种东西。

　　“梅菲特将军，你似乎是遗漏了什么吧？”向邵天淡淡一笑说道。这话一出口，众人都是反应过来，盯着梅菲特的脸，似乎是等待着什么。

　　俗话说无利不起早，七个国家聚在一起，集合了一百四十名优秀的士兵，为的是什么？表面是为了维护世界和平，但是内在的利益才是最吸引人的。梅菲特想略过这一条很显然是不可能的。

　　“这狡猾的华夏人，真是该死。”梅菲特心中暗骂一句，脸上却是笑意盈盈。

　　“这件事我自然是要说，对于最后获得的资料我们会选择统一销毁，强化药剂的成品就是这次任务的奖励。至于分配方案，按照最初说好的，按照各个国家的贡献来分配，这些大家应该没有意见吧？”

　　听到这里，印度阿三的领队和太阳国领队不淡定了，你这意思是我们国家这次白忙活了？现在我们的队员都淘汰了，到时候我们还能有什么贡献？

　　想到强化药剂的诱惑力，小泉一郎脸色有些阴沉了，这种东西各国或多或少都在暗地里有过研究，但是一直以来都没有什么大的进展。现在一号实验室研究出了更好的强化药剂，这意味着什么，他太清楚了。一份强化药剂，就等于一个超级战士，这相当于为自己国家凭添一个强大的战力。

　　“梅菲特将军，这样安排似乎有些不妥吧？我们的队员已经淘汰了，那就是说我们没有任何贡献，这件事情我抗议，也绝对不会同意。”小泉一郎冷声道，在大利益面前，这时候必须豁出脸面了。

　　“淘汰就是实力不济，某些人这时要自己的队员去送死吗？”俄罗斯领队嘲讽出声，对于这帮虚伪的小矮子，他没有一丝好感，更何况这家伙先前太自大了，侮蔑俄罗斯的队伍，这一点他一直没能释怀。

　　“哼……”小泉一郎冷哼一声，随即偏过头看向梅菲特，等待着他的答复，这件事情他是不会让步的，不然他的前程和下场都不会好，这时候说什么也要拼一把。

　　梅菲特淡淡一笑，随后说道：“这个事情我考虑过了，为了照顾一些国家，我们将会在这次演习结果的基础下制定新的计划，初步设想是，被完全淘汰的国家每个队伍选五个队员参加任务，而其他国家则是在剩余人数的基础上乘以一点五，最少也要超过六人最多不能超过十五个。至于第一名……”梅菲特淡笑一声继续道：“第一名参加人数是二十名。”

　　梅菲特看来，美利坚的队伍战斗能力最为强大，拿下第一名肯定是手到擒来。虽然现在的情况美利坚的已经损失了一些人，但是他相信，美利坚的队员一定会拿出真正的实力，给其他队伍造成巨大的伤害的。

　　众人一听他这么说，脸上都是变幻起来。很快就有人点头同意了，随后大家都纷纷点头同意了。众人虽然知道梅菲特这么决定是有着私心，但是能自己国家参加任务的人数得到保证，他们也顾不得那么多了。

　　向邵天此时心里正想着一些事情，梅菲特说过一号实验室已经培养出了超级战士，那么这些普通的士兵真的能对付了吗？他们又能活着回来几个，向邵天隐隐的有些担忧起来。

　　“梅菲特将军，不知道组织方是否能提供有足够杀伤力的轻武器，是否会有重武器的支援？”向邵天突然想到了一件事情，三个月前，华夏国海军被劫持了一艘“宙”级驱逐舰，作为职业军人，他很明白这艘驱逐舰的能量有多大，这种高科技的打击手段已经不是人类的血肉之躯所能弥补的了。而且，据向邵天所知，这艘驱逐舰就是被一号实验室所劫持的。

　　梅菲特淡淡一笑，他虽然讨厌这个意志和自己唱反调的家伙，但是他现在不得不承认自己很佩服这个家伙了。向邵天第一个提出这个问题，说明他重视自己队员的生命，这一点正是美利坚军方一直坚持的，所以梅菲特有一种他乡遇知己的感觉。

　　“向，这个你不用担心，武器方面自然不存在问题，我们不能让自己的士兵白白送死。至于重武器和大型战略设备的支援，我们美利坚一定会及时赶到。”

　　向邵天淡淡一笑，向着梅菲特点了点头。心中不由的松了口气，梅菲特这样说，自然是不会欺骗自己，而且在这种事情上，他也没有骗自己的必要。

　　“现在，我给大家介绍一下一号实验室具体结构，因为我们的人几次试图潜入都以失败告终，所以我们只是找了1940建造实验室的时候留下来的图纸，所以现在很难保证现在有没有变化的地方。这是……”梅菲特仔细的为众人讲解着一号实验室的结构，众人都是一脸认真的听着。七个领队知道，不久以后，他们将要亲自带队静茹到这里，在这里展开殊死搏斗。事关生死，由不得他们不谨慎对待。

　　在会议室再次陷入忙碌中的时候，此时的战场上，战斗还在继续。叶扬此时正蹲坐在一颗茂密的大树上，这离战场的中心位置并不是很远，只有600米左右的距离。在解决掉对手之后，他就选择迂回路线，一路毫无危险的来到了这里。

　　他本来的打算是阻挠四国对补给的争夺，但是在看到真实情况后，他就放弃的这个计划。因为此时的战场已经够乱了，四国你来我往，混战在一起，目前谁都不敢贸然出现在补给点，因为不管是哪个国家试图靠近，都会被其他三国纷纷对准矛头。

　　叶扬看到这种情况，无奈的摇了摇头，他倒是小瞧了这些家伙了。这样打下去也不知道何时是个头。

　　看来我能玩次大的了？叶扬眼中闪现一抹火热，他一直就有一个计划，一直没时间实行，现在貌似正是时候。要是计划能成功，那么他来这里的目标就算是实现了。

　　想到这里，他的心就不能平静下来了。连忙从树上下来，一路向着战场潜伏过去。


第228章 挑衅与追逃

　　五分钟后，叶扬出现在距离战场二百米的地方，这种距离他就算是不用狙击镜也能将战场中的一切看得清清楚楚。不知何时，四个国家都是修建了简单的防御工事，这样能让他们的存活率大大提升。

　　“哒哒哒……”一阵突击抢的连射声突兀响起，战斗正激烈的战场突然安静了下来。所有人都是向着枪声传来的方向看去，战场上虽然有核对突击枪的声音，但是为了节省子弹，他们都是选择了点射。现在突然出现这样一个声音，而且方向还不是四国的任意一方，这让众人不想注意都要注意了。

　　“喂，你们有完没完了，一群白痴就知道互相射击，这得打到什么时候？难道等大家都没有子弹了，在和平分配？”看到众人安静下来，叶扬风骚的一甩自己的发型，大声呼喊道。一嗓子过后，众人都是一阵发楞，这种逗比的情况怎么会出现在血雨纷飞的战场上？

　　“叶扬？”皮尔斯脸上一阵抽搐，他发现自己自从遇到叶扬后，就没遇到过正常的事情，现在后者有来这么一处，这是再闹哪样？

　　“所有人瞄准他，给我把他打成筛子。”皮尔斯愤怒的下达命令，与此同时其他三国的队长也是下达了相同的命令。既然其他人暂时解决不掉，那就先干掉这个可恶的华夏人，然后在从长计议。

　　这群白痴，果真被哥的伟大形象和王霸之气震晕了，叶扬自我陶醉一番，正准备再说点什么，却发现很多枪口都是调转向自己。

　　“反应还不错，游戏真正开始！”叶扬脸上闪过一丝狡猾，下一刻就跑路了。他之所以选择出来挑衅，是有着自己的想法的。叶扬相信这些人不会对自己有什么好印象，皮尔斯肯定是恨自己入骨，伊万诺夫估计也想整自己。至于德意志的人，刚开始就被自己干掉了一个打了脸，显然不会那么好脾气放过自己。至于最后的英格兰，自己刚刚正好干掉他们一个狙击手，他们能手软？

　　“不能放过他，或许这才能更好的打破僵局，我们应该追上去。”皮尔斯眼神一阵明灭不定，随后说道。

　　众人有些惊骇的看着他，一群人去追一个人，这样真的合适吗？再说了我们不是来争夺补给的吗，现在出去追杀人，这叫什么事情？

　　“队长，你看……”这是俄罗斯的一个队员一脸不敢相信的指着某处，口中断断续续的到说道。

　　“德意志也追出去了？”皮尔斯眉头微微一皱，随后就反应过来命令队员去追叶扬。

　　辛格里斯顿从来都是一个聪明人，他明白这次叶扬的出现或许才是胶战的真正转机。作为一个优秀的职业军人，他明白这个时候，想拿下任何一家都是不可能的事情，唯有在变故中找时机才是正道。所以他毫不犹豫的命令了自己的队员去追击。

　　看到德意志和俄罗斯的疯狂，剩下的两国队伍有些傻眼了。这么多人去追人家一个人，这样真的好吗？再说了我们是来争夺荣誉的，又不是来玩老鹰抓小鸡的，你们这样做是不是太任性了。

　　“都给我追，这次一定要干掉这混蛋。”伊万诺夫脸色一阵变幻，很快就下达了命令，既然你们都想换个方式玩，我们美利坚干嘛要害怕？

　　当美利坚的人纷纷出动之后，剩余的英格兰有些尴尬了。这是什么情况，刚刚还打得好好的，现在你们都跑了是什么意思？

　　“队长，我们要不要乘机把补给弄到手？”一个英格兰的队员看着不远处的补给，一脸兴奋的提议道。

　　“弄什么？你白痴啊，我们要是乘机做了这种事情，接下来迎接我们的就是所有人的怒火，还不快给我追！”英格兰队长脸色一黑愤怒的说道。一群白痴，这点问题都想不明白，人重要还是弹药重要，枪打出头鸟你们没有听说过吗？

　　一时之间，伊凡岛上进行了一次大追击，四国队员加起来接近六十个人，在叶扬身后三百米的地方形成一股洪流，而目标正是前方的叶扬。这四个国家都是有些默契，即使几方人考的很近，也是没有乘机偷袭，现在他们的目标只有叶扬。

　　“这小子这次貌似玩大了啊。”孙少成站在一个视野辽阔的山上，从眼前拿开望远镜，淡淡的感慨道。他身后站着的一群华夏成员听他这么一说都有些奇怪起来。

　　“队长，你是在说叶扬，他做什么了？”孙少成身旁的罗军连忙问道，孙少成没头没脑的来这么一句，他心中很是疑惑。

　　孙少成没好气的看了这家伙一眼随后说道：“我怎么知道他做了什么，你自己看。”孙少成将望远镜递给罗军，随后就在一旁沉思起来。刚刚通过望远镜，先前的一幕他都是看到了。孙少成只知道，叶扬不知道说了什么，然后就惹得众怒，现在被追得满山飞窜。

　　“我去，叶扬这小子疯了，一定是做了什么天怒人怨的事情，不然这届家伙干嘛都追着他啊？”罗军听过望远镜只看了一下，就吓了一大跳，这是什么情况，你这也太那个啥了吧？这货究竟是做了什么事，才能达到这么壮观的效果。

　　“你都看到了吧，有没有什么想法？”孙少成身为队长之一，此时叶扬遇到了危险，他说什么也不能不管，更何况，他还指望着这家伙带领众人一起完成任务呢。

　　罗军思肘的一会儿说道：“孙少成，我说了你可不许生气啊。你要是不答应，我就不说了。”

　　孙少成闻言，眼中闪过一丝诧异，这家伙是什么意思，让你说下自己的看法，有这么难？

　　“你说吧，我答应你。”孙少成淡淡说道，出于心中的疑惑，他还是想知道罗均是怎么想的。

　　罗军看到孙少成真的同意了，连忙组织了下语言说道：“其实我没什么看法，这小子不需要我们的帮忙，我觉得大家可以去看戏。”话一说完，罗军就忍不住背脊一寒。

　　这是杀气，罗军脸色一白。说好的不追究的，你们这样骗我真的好吗？队友之间的信任都去哪儿了，不行，我要解释。

　　“揍他！”谢少川怒吼一声就扑向罗军，众人一看连忙上前开始揍起罗军来。于是接下来，华夏队所在的山洞前，就出现了悲剧的一幕。一群大汉围城一个圈，不时朝着里面挥动拳头，而里面确实响起了杀猪般的惨叫声，声音远远传开，就连没动手的孙少成都有些意动起来。

　　两分钟以后，众人方才意犹未尽的停了手。人群散开，露出了里面的罗军来，此时他的衣服已经站了很多泥土，要不是他抱着自己的脸，估计就要成猪头了。众人虽然对他下手，但是都是打在身上，倒是没动他的头。不过即使是这样，他的样子还是有些惨。

　　“呜呜……”罗军心中委屈，就差哭出声了。众人看着一阵哈哈大笑起来。

　　“谢少川，你小子有毛病啊，干嘛揍老子，还有你们这帮牲口，都喜欢乘机占便宜是不。”罗军恶狠狠的看向谢少川，随后又有些愤怒的对着众人骂道。

　　谢少川脸上露出一丝不屑，随后义正言辞的说道：“有些人欠揍，我们要是不揍他，我们心里过意不去啊。”谢少川话音刚落，就赢得了众人出言支持。

　　罗军感觉自己被孤立了一样，不过他很快就想到了孙少成，朝着孙少成说道：“队长，你这说话太不算数了，说好了不生气的，怎么一下子就反悔了，再说了你们就不能解释解释？”

　　孙少成听他这么说连忙摊了摊手表示自己也很无辜，动手的又不是我，我可没有反悔。

　　“罗军，现在给你个机会，你解释一下。”谢少川唯恐天下不乱，片刻的工夫，又是感觉罗军不爽起来。说着话的同时还活动了一下手腕，似乎罗军不说，那么旧戏就会重演一样。

　　罗军一看谢少川的样子，心中气不过正要反驳但是看了看如狼似虎的众人，他忍不住咽了咽口水，强行忍耐下来。

　　“这又不是什么秘密，叶扬这家伙来这里是提升实力的，这种小事，肯定不需要我们帮忙，我们干嘛就不能去看戏。”

　　孙少成一愣，随即像是明白了什么一样。

　　“就这么简单？”谢少川一脸我不相信的质问道，这理由也太简单了吧。不过想一下似乎也能说得过去，以队长的本事，带着一群人长跑还不是小菜一碟。似乎自己给他去加油，是个不错的想法啊。

　　罗军没好气的白了一眼这家伙，直接无视了这货，要不是这货起哄，自己怎么可能被群殴。不行，找个机会一定要把这小子群殴一次，不对，是群殴两次。这样才能借我心头之恨。

　　罗军心中碎碎念，不过很快他就想到了正事，脸上不由的一阵兴奋。

　　“队长，你看那个……那个围观的事情，你是不是考虑一下啊？”

　　孙少成无奈的看了一眼这货，正要拒绝，却发现很多人脸上都有着期待。心中暗骂一句罗军多事，孙少成不知道怎么应付这帮人了。早晨才教训过这群家伙，现在就又要跳起来了，你们真的有脑子吗？

　　“好吧，我们一起去吧，不过你们得答应我，不到危急关头不要出手。”孙少成无奈之下说道。局势是瞬息万变，所有人都在外面玩的嗨，他觉得华夏队似乎不适合在山洞里呆着了。再这样下去，华夏队除了叶扬其他人就都成了来旅游的了。

　　众人一听孙少成同意了，顿时欢呼起来。随后他们就进洞收拾武器和弹药去了。很多人到现在都是一弹未发，心里早就憋不住了。这会儿终于能出去了，他们已经在想一会儿要不要给其他国家一梭子。

　　看着兴奋的众人，孙少成苦笑一声。他不知道自己这样做对不对，但是直觉告诉他，这场对抗演习快要结束了，这时候不闹出点动静来，估计华夏队要被人鄙视了。

　　此时的叶扬正在慌不择路的奔跑着，同时他还要不停的做出各种规避动作，来躲闪身后呼啸而至的子弹。这种随时有中弹的危险让他整个人都处于一个紧张的状态，似乎浑身的细胞都是被调动了起来。一种很久没有出现过的感觉，渐渐出现在他的心头。


第229章 四国联合

　　感觉到那种久违的熟悉感，叶扬脸上露出一抹欣喜，看来现在虽然没有恢复那种视力，但是骨子里的那种因子貌似已经开始觉醒。这得感谢身后这帮家伙啊，叶扬淡淡一笑，这群人还真是孜孜不倦，从开始到现在，追了有半小时了，一点都没有放弃的意思，不过这貌似正是他最想要的。

　　“为了感谢你们的热情帮助，我得留点纪念给你们。”叶扬回头看了一眼三百米开外的四国追兵，自言自语的说道。说着话，就看到他双脚猛地踏在一块凸起的青石之上，整个身形随着这一踏而跃向半空。与此同时，叶扬的身体在空中做了一个一百八十度的转身动作，等到他面向四国追兵的时候，手中的突击步枪，那黑洞洞的枪口已经是对准的后者。

　　“哒哒哒。”三声枪声骤然响起，追击的队伍里，顿时倒下了两人，有一人反应很快在叶扬开枪的时候，这人迅速的趴在了地上。

　　这家伙反应不错啊，叶扬看的真切，心道不愧是各国的精锐，反应还真不是一般的快，不过这样才更加有意思不是吗？落地之后，叶扬借着惯性在地上打了一个滚，堪堪避过了几颗飞来的子弹。

　　一击得手，叶扬并没有再出手的意思，对他来说，此时最重要的就是练习规避动作，这是一个职业军人的基本能力，也是战场是提升存活几率的最大依仗。

　　“队长，怎么看不到叶扬那小子了？”在一处小山坡上，罗军有些疑惑的问道，先前看到所有人都在这个方向，所以华夏队一路奔跑，来到这里却没有发现半个人影。孙少成皱了皱眉头没有说什么，只是拿着地图，站在那里沉思。

　　脑海中不断的模拟着追逃的场景，孙少成想知道，要是自己和叶扬在同一种遭遇下，会往哪里跑。这里的地势有些奇怪，中间是一个巨大的近圆形的山坡。山坡四周是明显的沟壑地带，这让这里整体看起来，就像了一个放大的馒头一样。

　　他应该往哪里走呢？

　　孙少成心中念到，要是将叶扬换作成他，孙少成觉得自己肯定是往山上跑，因为这个山足够大，都是被茂密的树木所覆盖着，即使跑上来也不担心被追击的人包围。再者，高处意味的视野开阔，他能观察到敌人更多的动态。

　　“咦，出现了？”就在孙少成冥思苦想的时候，视线范围内，一个模糊的黑点缓缓出现，要是没有猜错的话，这人就是叶扬无疑了。此时孙少成已经认定了自己先前的猜测，叶扬的行进方向和他分析的完全相同，后者这会儿正往山上跑来。

　　叶扬一边奔跑一边调整着自己的呼吸，不得不承认，他自己一手导演出来的游戏确实是很刺激。时间已经不知不觉过了一个小时，在这个过程中，叶扬总共还击的十二次，后面的追击队伍有着十人被淘汰，这些家伙应该是觉得丢了面子，所以现在没有丝毫放弃追击的意思，完全就是不死不休的样子。

　　皮尔斯的脸色此时只能用面沉如水来形容了，他有一种骑虎难下的感觉。聪明如他，早就想到了自己被叶扬摆了一道，或者说是所有人被后者摆了一道。当然他并不知道叶扬这么做的目的，要是知道了后者的目的，皮尔斯估计要被气的吐血三升了。

　　“皮尔斯，不能再这样下去了，这家伙太滑溜，我们根本碰不到他一根汗毛，而且一直是在损失人。”洛森斯特带着浓重的呼吸说道，就在先前，叶扬这家伙朝着自己开了一枪，当时他还没反应过来，要不是皮尔斯及时扑倒自己，现在他估计也是被淘汰了。

　　那是一种和死亡擦肩而过的感觉，洛森斯特似乎在那一刻看到了叶扬那自信霸道却不无戏谑的眼神。他心里隐隐觉得，自己这些人都是上了这家伙的当了。目前为止，俄罗斯在追击中被淘汰了两名对于，美利坚则是有三个，德意志三个，英格兰两个。

　　洛森斯特感觉要是追击继续下去，叶扬很可能将所有人一一干掉。

　　皮尔斯听他这么说。脸上露出一丝苦笑，但是很快就被一抹坚决所替代。皮尔斯是个聪明人，洛森斯特能分析到的东西，他也能察觉出来。但是俄罗斯队伍一直在叶扬手上吃亏，皮尔斯作为队长，说什么也不能就这么放弃追击。这已经涉及到了俄罗斯国家的脸面，皮尔斯觉得自己作为军人，就算是战斗到最后一个人，也要把叶扬干掉，来挽回一点颜面。

　　皮尔斯不知道，和他有着一样想法的，还有着另外三国的队长。所以他们都没有放弃的意思。

　　“看来得来个新花样了，这样似乎太没意思了。”叶扬一个纵身跳到旁边躲过了两颗疾飞而至的子弹，舔了舔干涩的嘴唇自言自语道。一个小时的时间，他感觉自己的直觉更敏锐了。不过叶扬这时候也感觉到了一丝不妥，虽然这段时间内他一直像个领跑者，没有受到丝毫伤害，但是在精神高度集中的情况下，他已经有些头晕的感觉。

　　人的精力不是无穷尽的，大脑一直处于高速运转的情况下，很容易就会产生疲惫的感觉，而叶扬此时就陷入了这种情况。

　　“叶扬，加油，干掉这帮孙子。”正在这时，不远处传来一阵呼喝声，叶扬顺着声音传来的方向看去，脸色就是一黑。

　　这是什么情况，这群家伙怎么跑到了这里。不是说好了据守的吗，你们跑到这里是什么意思？还有这又不是比赛什么的，你们这加油是不是太那个啥了？

　　看到远处隐隐约约的一片黑影，叶扬要是不知道这是华夏的队伍，那就算是他白活了。

　　要不就这样算了？

　　一个念头在心中冒出来，这样的追讨貌似再进行下去也没有什么意义了。现在他已经隐隐的感觉到自己的意识，反应能力都开始复苏了，想要再进一步，在这种情况下，好像是不可能了。

　　“啪！”叶扬思索问题的时候，一不小心就走神了，身体的动作不免有些放缓下来。没想到就这个小空档，后面就有子弹打了过来。

　　“这帮家伙真不简单！”叶扬感慨了一句，间不容发之际，也顾不上什么了，直接向前一扑，趴倒在地上，一下子摔了一个大马趴，还好子弹总算是躲过去了。

　　来而不往非礼也，叶扬吃瘪，也懒得爬起来，直接一个翻滚，就朝着身后射击开来。与此同时他脚下一蹬，身形借着反冲之力，强行从后面滑行出去。

　　一切变化只是在一瞬间，随着叶扬的开火，冲在最前头的英格兰队伍顿时遭了殃，瞬间被干掉三个。英格兰队伍的队长看到这一幕，脸上一阵抽搐，一下子损失三个人，让他有些胆寒起来。这要是真正的战场上，这就是三条人命啊。

　　“都停下，不要冲了。”英格兰队长脸色苍白的命令道，众人一听到后连忙矮身下来。与此同时，其他三个国家的队伍都赶了上来，看到英格兰队伍的动作都有些沉默下来。一时间所有的队伍都停了下来，谁也不敢再暴露出去。

　　一下子干掉三个人，这要是普通的士兵也就罢了，但是这些都是精锐中的精锐啊，不得不承认，四个国家都被这一幕震住了。

　　“伊万诺夫队长，我觉得我们有必要商量一下，这样下去，对我们都没有好处。”辛格里斯顿眼神一阵闪烁，随后看向不远处的伊万诺夫说道。

　　话一出口，英格兰队长和皮尔斯也是闻声看来过去。

　　伊万诺夫皱了皱眉，随后不着痕迹的点了点头。看到他的动作，另外三国的队长对视一眼，都朝着伊万诺夫的方向摸了过去。

　　叶扬看到突然停火的队伍，眼中闪过一丝思索。看来这帮家伙醒过来了，知道这样追击没有任何作用了。

　　“伊万诺夫队长，我觉得我们应该联合起来，先解决这个祸害，这样追击下去，没有任何作用的。”辛格里斯顿淡淡说道。德意志一直是个严谨的国家，在他们眼里，只要能达到目的，手段都是其次的，辛格里斯顿显然是完美的继承了这一点，直接提出了自己的想法，而联合的对象还是前一刻和自己打得不亦乐乎的队伍。

　　伊万诺夫淡淡一笑也不出声回复，而是将目光转向了另外两人，似乎是在等着两人表明态度。

　　皮尔斯想了一下说道：“现在我们的情况都不太好，不管是在队员数量还是弹药补给上，和华夏队比都是差距很大。所以再这样下去，华夏队很可能将我们一锅端掉。”皮尔斯是个狡猾的聪明人，他并没有说出联盟之类的话，而是侧面指出了问题的关键指出。这话他是说给伊万诺夫听的，因为他知道，对于第一名的位置美利坚一直是势在必得，这和他们一贯的姿态相符。现在他说出这样的话，意在指出华夏国队伍的威胁，他相信伊万诺夫肯定会警觉。

　　不出皮尔斯所料，伊万诺夫听到这话，眼中闪过一丝寒光。作为全世界第一大国，美利坚是不允许自己输给任何国家的，任何事情上，他们都要拿大头。这是一种自大的行为方式，也是美利坚一贯作风。

　　“约翰，说说你的看法吧。”伊万诺夫看向英国队队长，淡淡的开口说道。三个人里面，他最了解的人就是这个家伙，后者作为英格兰上流社会的一员，在社会上有着很大的影响力。这个家伙的统御能力很强，这也是他当初埋伏后者的原因，伊万诺夫觉得，约翰带领下的英格兰队伍是很恐怖的，所以他当初打算一举将后者歼灭。

　　约翰淡淡一笑，眼中有着莫名其妙的笑意。不知道是什么原因，他并没有说话，只是点了点头，示意自己支持这个联合计划。

　　“清点一下你们的队员数量，我们制作一个计划吧。”伊万诺夫淡淡说道。对于约翰的反应，伊万诺夫有些气恼。但是现在他还打算好好利用一下这个临时联盟，所以为了和谐，他不能当众人面表示出自己的不满。


第230章 合围之势

　　“我们队伍剩下十个人了。”皮尔斯脸色阴沉的说道，目前来说，俄罗斯的情况最差，人员最少不说，弹药储量也是最少的一家。

　　“我们有十一个人。”约翰回头看了一眼，随口说道。辛格里斯顿沉默了一下也是报出了自己队伍的情况。相比于这两个国家，德意志的队伍情况还算不错，此时还剩下十四个人。

　　伊万诺夫听到众人说完后，点了点头说道：“我们情况都差不多，我国的队伍还剩十三个，算下来一共是五十个人，我有个想法，不知道大家想不想听听。”

　　听到伊万诺夫的话，皮尔斯暗骂一句伪君子。随后很快点了点头示意后者继续。约翰和辛格里斯顿自然也没有提出反对，既然已经暂时联合，为了更好的达到目的，这时候最好能一心一意的支持。

　　“你们应该注意到了吧，华夏的队伍就在不远处，我们可以拿出二十名队员，分别从两翼包抄，剩余的三十人则是从中间直接挺入。咱们对华夏的队伍进行一次包围，先暂时不去管那个叶扬，只要我们对他们华夏动手了，不怕他不就范。”伊万诺夫眼神流露出一丝狡猾，他觉得这是一个完美的计划，要是运作的好，很有可能将华夏队伍一举歼灭。

　　众人闻言，都是纷纷点头表示同意，相比于被一个人牵着鼻子走，这样的战略计划更具有实行的价值。将主动权掌握在自己的手中，总好过被人左右强。

　　四人又是商量了一会儿，就各自选派五个队员加入了包抄的行列。同时皮尔斯和辛格里斯顿也是被派去当了包抄小队的临时指挥。而剩下的三十人中，伊万诺夫带领突击手，约翰带领狙击手。

　　短暂的时间过后，这个有五十人组成的联盟就这般成立了。此时叶扬也是察觉到了什么，他趴在一个小山头上，目不转睛的盯着四国的行动。很快他就发现了不同服饰的队员被混合在一起，朝着不同的方向行进。

　　他们这是要联合了？叶扬脸上带着一丝嘲讽，在他眼里，这些人无论是一盘散沙还是一个有着共同的行动指挥，对他来说都是一个样。他虽然只有一个人，但是高超的单兵作战能力，让他在之前的战斗中如鱼得水，而且一个人行动胜在灵活，在叶扬看来，利用身后这片丛林，他完全有能力将这五十人一一干掉。

　　心中有了定计，叶扬就离开了藏身的山坡，向着深处行去。

　　此时孙少成看着下方的四国队伍，脸上露出一抹难看的表情。他站在高处，比叶扬看的更清楚一些，四国的举动被他尽收眼底。这些人现在是两翼包抄，中路不断挺近，显然是要形成合围之势。孙少成脑中猛然想到了一个词语。

　　围魏救赵！

　　这下麻烦了，孙少成有些着急起来。四国肯定是发现自己队伍的身影，看这些人的样子，明显是冲着自己来的。他们这么做的目的更是毫不掩饰，就是想将华夏队一口吃下去，顺便把叶扬逼出来。

　　“队长，好像有点不妙啊。”谢少川皱着眉头说道，他也是感觉到了那种山雨欲来风满楼的局面。孙少成点了下头，随后整个人陷入了沉思，这是一个局，他必须想到破局的方式，不让华夏队伍这次真的要遭受灭顶之灾了。

　　于此同时叶扬有些疑惑起来，他虽然朝着里面走去，但是四国的动向他却是一直在关注的。这会儿他发现这些人的行进方向并不是完全冲着自己，而是朝着山顶。

　　难道？

　　叶扬被自己心中的想法吓了一跳，虽然有些难以置信，但是他很快就确定了自己的猜测，因为此时他看到华夏队伍动了起来，而方向正是与自己相反。

　　该怎么办？

　　叶扬脑中急转，思索着对策。不得不承认这帮外国佬真的很阴险，竟然想到了这么一个办法来逼自己现身。他自己虽然没事，但是现在后花园要遭殃了，叶扬还真是不能淡定了。

　　华夏队伍离开原地，一路朝着四国联军的右翼扑去。这是孙少成想出的破局方式，这得感谢这个山的巨大。因为范围巨大，四国联军三路队伍的距离已经渐渐拉开，这一切都看在了孙少成的眼里。自己现在有十九个人，孙少成觉得只要自己不被包围，碰到任何一支都不会吃亏。

　　叶扬在对方左翼位置，于是孙少成把攻击目标定为右翼。现在还不是和叶扬汇合的时，孙少成知道，叶扬肯定是看出了什么，到时候自己带人和右翼队伍作战，叶扬则是单独牵制左翼。而中路队伍，则是暂且放在一边不管，要是能顺利的消灭四国联军右翼队伍，那么这个合围之势就算是破除了。

　　“奇怪，他们怎么不见了。”伊万诺夫看着山顶的方向，有些疑惑起来，难道是被发现了？不应该啊，联军的行动很是分散，对方应该是察觉不到吧。

　　伊万诺夫不知道他的意图已经被孙少成洞察了，他要是了解华夏的历史，就绝对不会将队伍这样分散开来。可惜，他并不知道他这一招在华夏历史中是个颇为有名的战术，他的目的直接就暴露了。

　　应该是藏起来了吧。伊万诺夫安慰了自己一下，随后继续闷头挺近。

　　这时孙少成已经带着队伍在一个小山坳中挺了下来，看着前方越来越近的队伍，他脸上露出一丝嘲讽，这些人真的太自信了，以为一切在掌握之中，连个探路的都没有，孙少成只需要在这里等着对方送上门就好了。

　　此时的叶扬也是返身往回赶了，这时他已经远远吊在了左翼队伍的身后，之所以没动手，叶扬是等着一个机会。他知道孙少成一定会和对方冲突起来，而他要做的就是把这十人葬送在这里，不留给他们一丝机会。

　　说来也巧，这支队伍正是皮尔斯所带领的，其中还有着美利坚的五名队员。叶扬觉得自己和这家伙真的很有缘，自从对战开始，他就很后者有过很多次交锋，甚至是结盟。现在在最后关头，又是再度碰到了一起。

　　“雷鸣，你有没有信心一枪干掉那个家伙？”孙少成的眼帘低垂，淡淡的说道，他只得是右翼队伍的临时指挥。此人一看就是指挥者，一边前进，一边下达着命令。

　　雷鸣皱了皱眉头，想了一下，郑重的点了点头。在正常情况下，现在的距离，他想干掉一个目标很简单。但是目标是和他同级别的人，他就有些为难了，这种人都有着敏锐的直觉，有着一定的对危险的感知能力，这让他压力有些大。但是雷鸣知道只要自己能一枪干掉对方的指挥官，那么这支队伍就会陷入没有指挥的尴尬局面。而自己等人也是有希望全歼对方。

　　孙少成注意到了雷鸣的表情，他心里自然知道后者在想什么，连忙拍了拍后者的肩膀，递过去一个鼓励的眼神。与此同时他再度点出两名狙击手说道。

　　“你们两个也一起出手，封住他的闪避路线，这一次务必要干掉他。”孙少成眼中火热与冷静共存，这个斩首计划要是能完成，那么剩下的九人，只会成为他的囊中之物。

　　两人一听孙少成的话，郑重的点了点头，开始调整起狙击枪来。

　　联军右翼队伍越来越近，华夏众人也是不由的谨慎起来众人都是趴在那里一动不动，只等待着猎物上门。

　　“再放近二十步，等他们得手了，我们就一起出手，别留给他们反应时间。”孙少成眼睛半眯着，计算着彼此之间的距离。俗话说先下手为强，要是不出现意外，这次行动肯定能成功。

　　辛格里斯顿行走在队伍前面，不停的扫视着周围的一切，就在靠近这里的时候，他有种不好的感觉。总是觉得自己好像被什么盯上了一样，但是他又没发现什么。

　　到底是什么？辛格里斯顿有些不解，应该是错觉吧，他在心里安慰了一下自己。现在这个地方，只有着自己等人，而华夏的队伍还在山顶，叶扬则是在左翼的位置，不可能跑到这里来。想到这些，他就有些轻松起来，看来自己这是多疑了。

　　“三，二，一，出手。”孙少成看着对方踏入了预定攻击范围，开始冷声下达命令。话音刚落，一声枪响就传了出去。与此同时孙少成眼睛灼灼的盯着辛格里斯顿。

　　枪声骤然响起，右翼队伍很快就反应了过来。辛格里斯顿反应更快，整个人迅速的向着左侧的位置规避。


第231章 各怀鬼胎

　　辛格里斯顿的反应不得不说确实很迅速，没有一丝拖泥带水。但是，他没有想到对方竟然这样照顾他，不出手则已，一出手就是三个人，完全冲着自己来。

　　辛格里斯顿刚刚落在地上，一颗子弹就迎面而来，听到那仿若带着死亡咆哮的声音，他的瞳孔一瞬间紧缩起来，随后就化作了无奈和不甘。

　　毫无疑问这颗子弹他是没办法躲避了，这一刻他已经有些后悔自己的大意了。子弹击中胸膛，辛格里斯顿马上就感觉到了生物感应器上传来一股电流，直奔他的大脑。很快他就的意识就陷入了黑暗之中，在最后一刻，他还是处于后悔和自责之中，如果不是自己大意，怎么会被埋伏。

　　“动手！”孙少成看到后者萎顿下去的身形，脸上露出一丝欣喜，口中之间大声呼喝到。众人一听，很快就反应过来扣动了扳机。

　　一切来得太过突然，从枪声响起，到辛格里斯顿中弹倒地，盟军有右翼队伍还没有完全反应过来，就被呼啸而至的攻击淹没。于是这支由德意志和英格兰组合而成的右翼小队就此覆灭。

　　战斗来得快，结束的更快，半分钟之后，当右翼小队最后一个成员倒下之后，孙少成下达了停止攻击的指令。

　　此时华夏队员纷纷吸了一口气，这种刺激的战斗下，他们甚至忘记了呼吸，只是一门心思的向敌人倾泻子弹。

　　“干得不错。”孙少成由衷的说道，随即他也忍不住舒了一口气。自从对战开始，这应该是华夏队通过自己的力量拿下的最大战果。这让包括孙少成在内的所有人都兴奋不已。

　　“怎么回事？那里怎么会有枪声？”伊万诺夫听到枪声，心中有些疑惑，那是右翼队伍所在的方向，他们是在和谁战斗？叶扬？不应该啊，这家伙在左翼方向，什么时候跑到那里去的。难道是华夏队？伊万诺夫顿时感觉不妙起来，华夏队目前没有人员损失，意味着他们除了叶扬还有着十九个人，要是和右翼小队示人遭遇了，伊万诺夫用脚趾头想都知道会是什么结果。

　　“约翰，你带人去看看吧，他们应该是遇到了麻烦了。”伊万诺夫下达了命令，然而他的脸色很快就苍白起来。因为就在这时，那突兀响起的交火声莫名其妙的消失了。一个不好的念头在心中升起，伊万诺夫整个人都不好了。

　　“不用去了，我们去和皮尔斯汇合。”伊万诺夫脸上带着冷意，有些愤怒的说道。随后就拿出通话器，试图接通辛格里斯顿。然而很快他就叹了口气放下了通话器，通话器被没有被接通，伊万诺夫已经证实了自己的想法。

　　“伊万诺夫，你什么意思？你意思是右翼小队覆灭了？”约翰眼中含着怒火，一脸不善的看向伊万诺夫。右翼小队里可是有着五名英格兰队员，就这么被干掉，让他怎么能有好脸色。

　　伊万诺夫冷哼一声说道：“我的意思很明确，那帮废物被人端掉了，你想听我解释？”右翼队伍出了事，谁都不愿意看到。伊万诺夫知道约翰在想什么，这时候他本来应该温言安抚后者，但是他心情现在差到了极点。

　　“哼……”约翰冷哼一声，眼中闪过一丝怒意来，不过他终究是没有再说什么，现在他只能暗恨辛格里斯顿了，是这个废物让自己损失了五名队伍，更有着华夏队那群人，这个仇他一定要报。

　　“我们走吧。”伊万诺夫淡淡开口，随即就急切的向着左翼位置靠去，看他这么急切，约翰心中怒火更甚，他知道皮尔斯带领的左翼队伍中包括着五名美利坚的队员，所以这家伙才会这么急切。

　　伊万诺夫反应过来的时候，叶扬正吊在皮尔斯的队伍之后。突兀而至的枪声叶扬自然是听到了，但是他没有想到声音结束的如此之快。这倒是让叶扬叶扬有些赞叹起来。孙少成这家伙一直都是没动过手，现在第一次出手，没想到真有着两下子。

　　叶扬眼中露出一抹思索，现在看来，孙少成肯定是歼灭了对方是人小队，那么四国剩下的人应该在三十几人左右了，最多也就是四十个。现在自己面前有着十个人，要是自己能把这些人吃掉，那么华夏国队伍，就有着和剩下的联军一较高下的底气。

　　对于叶扬来说，这个诱惑还是很大的。同时这也是检验他自身能力的时候。一个人只身面对十个精锐，这和之前的追逃概念的完全不同的。这意味着他要将自己的能力发挥到最好，十个人十杆枪，叶扬知道自己要是一个疏忽，很可能就把自己葬送在这里。

　　干了！

　　思索一番，叶扬最后还是决定下手。他设想下，先出手击毙对方几人，然后远遁，在寻找合适的机会。

　　心中有了决定，他自然就不在墨迹。叶扬很快就从腰间摘下一颗闪光弹来，然后想了一下就拉开了拉环，等了三秒钟，叶扬就将之抛了出去，而目标正是皮尔斯所带领的小队。

　　之所以要等三秒实践再扔出去，是因为叶扬知道，这种闪光弹爆发开来需要七秒时间，而双方的距离只有一百五十米左右。他不想给后者反应时间，算下来，四秒钟的时间，闪光弹正好能落在皮尔斯所带队伍，那样他们就没有丝毫躲避的可能。

　　扔出闪光弹之后，叶扬的身形就窜了出去。默念着时间，到达第四秒的时候，他猛的低下了头，与此同时已经到了皮尔斯等人脚下的闪光弹正好爆了开来。

　　搞定！

　　一点五秒之后，叶扬抬起头来，此时他已经和左翼队伍的距离拉近到了一百米。而此时左翼队伍所有人都是中了招，不过这些人反应很是快速。即使是暂时失去视线，他们也是很快就躲进了附近的掩体。作为职业军人中的精锐，这些人在身处任何环境的时候都会把周围的一切观察一遍，所以现在遇到这种情况，他们也能很快找到庇佑自身的地点。

　　叶扬冷笑一声，看着这些人的反应。这种情况他早就想到了，自然不会有什么诧异。与此同时他举起黑色的突击抢，扣动了扳机。急促的突击抢声音骤然响起。

　　叶扬为求稳，直接就锁定了三个还在掩体外的人，这些人第一时间就成了活动的靶子。很快三名队员就是倒在了叶扬的突击抢之下。叶扬淡淡一笑，随后就向着侧面奔去。这里正好有个灌木丛，正适合他藏身。

　　他之所以没有贪功，是为了求稳，对方还剩下七个人，而想要解决这些人，必须跑过去，绕到能攻击到的地方才能出手，但是叶扬知道，闪光弹的作用时间只有十秒钟，也他要是跑过去了，七个人正好的恢复了视力，而他也会成为这七人的目标。

　　换做是一般人，被闪光弹闪到，可能半分钟时间都没有可能完全恢复过来。但是作为军人，他们肯定是受过这方面的训练，恢复的时间肯定是很短。叶扬自己就有过这种训练，现在他要是遇到这种情况，能在八秒左右的时间就恢复视力。

　　“这个混蛋。”皮尔斯有种咬牙切齿的感觉，被叶扬反复纠缠，他已经出离愤怒，心中对后者的怨念也是更大了。

　　恢复视力之后，皮尔斯就看到了倒在外面的三个人，心中暗骂一声，脸色更是阴沉的快滴出水来了。不过他愤怒归愤怒，但是皮尔斯不敢贸然露头，因为他能肯定叶扬那家伙这会儿一定是在一个隐蔽的地方，架着狙击等着自己送菜上门。

　　“队长，我们怎么办。”一个俄罗斯的队员眼神有些彷徨不住的闪烁着，甚至就连说话的声音都有些颤抖。一转眼的时间就损失了三个人，他甚至没有看清楚敌人在哪儿，这样的遭遇太过于可怕。

　　皮尔斯冷哼一声，开始想着对策，很快他就想到了什么，连忙拿起同通话器来。

　　“伊万诺夫，你们现在在哪儿？”皮尔斯强行让自己冷静下来，缓缓的出口问道。

　　伊万诺夫皱了皱眉头，刚刚的枪响他想不听见都难，这家伙这会儿接通通话器，很显然是遇到了麻烦。难道是被埋伏了，不应该啊，华夏队伍刚刚还在那边伏击了右翼队伍，怎么会再度出现在皮尔斯那边，难道这些家伙会飞不成。

　　“我听到了枪响，你们发生了什么事情？我正在赶过来。”按捺下心中的疑惑，伊万诺夫急忙问道。

　　皮尔斯想了一下连忙说道：“我们遇到了埋伏，损失了三个人，我希望得到你们的支援。”皮尔斯本来想说自己被叶扬偷袭了，但是想到这样说是不是显得自己太废物了，于是就选择了一个模棱两可的说法。但是他却是不知道，正因为他这句话，险些葬送了所有人。

　　伊万诺夫听到他这么说，眉头皱的更深了。他已经知道是怎么回事了，华夏队伍能两边同时开工，只有一种可能，那就是他们把队伍分成了两支，分别偷袭两翼队伍。想到这里，伊万诺夫就有些庆幸起来，左翼队伍还有着七个人存在，比起右翼全灭的情况好了太多了。

　　“你们先藏好，我们估计很快就能赶到。”伊万诺夫计算了一下时间，心中已经知道了双方大概距离，连忙叮嘱道，说完之后，他就挂断了通话器。

　　皮尔斯觉得伊万诺夫这话说的有些奇怪，但是他有没太过在意。看到对方挂断了通话器，只能耐心等待着后者的来临。

　　“所有人注意，全速赶路，左翼队伍遭遇华夏队袭击，他们应该是十个人。我们要先他们另外一支小队赶过去之前，把这些人吃下。”伊万诺夫下达了命令之后，整个人都感觉春天仿佛都来了。以自己三十人的队伍，再加上皮尔斯的七人。足足三十七个人要拿下一支十人小队还不是手到擒来，这要把这支队伍吃下，那么整个战场上，还有哪一个国家比美利坚强大，倒时候就完全是自己说的算了。

　　众人一听他这么说，连忙加快了脚步。在叶扬手里吃了那么多亏，这次要是能重创华夏国的队伍，也算是发泄了心中的怒气吧。

　　与此同时叶扬却是透过狙击镜找寻着露头的鸟儿，但是他终究是失望了。皮尔斯这次是做了缩头乌龟，完全不给他任何攻击的机会，这让叶扬有些懊恼起来。

　　“队长，我们这是去哪儿，不和叶扬会合吗？”罗军有些奇怪的问道，因为此时众人所有的路线像是要下山一样，而叶扬应该在山上，怎么想都有些奇怪。

　　孙少成淡淡一笑，随即也不说话，他知道和这家伙说再多也没用。说的越多他的问题就会越多，所以还不如不说。


第232章 伏击中路队伍

　　一段时间过后，叶扬觉得自己的耐心快消失了，对于皮尔斯这么谨慎的做法，他是着实有些无奈。但是俗话说，你有张良计我有过墙梯，叶扬自然不会就这么放弃干掉剩下七人的决心。

　　看来得主动出击了，叶扬心中思索着可行的方法。皮尔斯现在是王八吃秤砣铁了心的不出来了，这在阻碍的叶扬的计划的同时，却也让叶扬有了能灵活行动的机会。

　　既然你不主动出来，那我来找你吧。叶扬嘴角涌上一抹戏谑，这就像一个猫捉老鼠的游戏一样，老鼠不出洞，猫肯定不能活活饿死，所以这时的猫就要主动去掏老鼠洞。

　　看了下双方的位置，叶扬很快就有了注意，这里已经是山顶位置了，此时双方所处的位置是一片相对平坦的塬地，而皮尔斯等人就藏在为数不多的凸起的山石之后。现在叶扬打算转移位置，绕到左翼队伍的侧面，或者是正面，只要这些人出现在他的视线中，那么到时候就是他发威的时候。

　　离开原来的位置，叶扬不动声色向着一旁潜伏过去，沿途他都是尽量从灌木丛穿过，虽然肯定了皮尔斯等人不会露头，但是为了保证自己的安全，以及方便一会出其不意的下手，叶扬还是选择了谨慎对待。

　　在叶扬潜伏过去的时候，伊万诺夫正带着人赶往皮尔斯所在的位置，此时叶扬还不知道这些人的行动。而孙少成则是带着人快到达了半山腰，他之所以选择来这个位置，就是为了在这里拦截联军的大部队。孙少成早些就知道联军中路的人数最多，当时他粗略估计了一下，对方起码有三十人。孙少成知道要是让这些人和左翼队伍会合了，那么叶扬将会处于极度危险的境地，这不是他想要的。再者，联军一旦会合，华夏队也会失去和这些人一较高下的资格。毕竟孙少成只有是十九人，而对方合兵一处就快达到他的两倍了。即使是埋伏，结果也很难预测。

　　“大家就近隐蔽，要是我没有猜测错，他们很快就会出现。”孙少成看了看附近的地势，不禁满意的点了点头，这个地方地势奇特，下面是光秃秃的山坡，这里却是怪石林立。孙少成能想到，要是自己在这里埋伏中路队伍，有很大的可能性给予后者重创，而且这些天然的屏障能让华夏的队员尽量保住性命。

　　“队长，我们藏在这里做什么，我觉得我们应该去帮助叶扬，他现在可是一个人面对十个人。”罗军心中有些疑惑，知道现在他还是没明白过来孙少成的意思。心中记挂着叶扬的安慰，他忍不住皱着眉头说道。

　　孙少成淡淡一笑说道：“等会儿你就知道了，至于叶扬那个家伙，你应该了解他，十个人就想把他淘汰掉，那太不现实了。”

　　“你是想埋伏他们的中路队伍？”谢少川思索良久，说出了心中的疑问，孙少成淡淡一笑点了点头。

　　罗军一听，心中就是一阵突突的感觉，埋伏中路队伍，这也太大胆了吧。人家好歹有着接近三十人，我们这几个人，能占到便宜吗？这想法是不是有点太过于自信了啊，对面的可都是和我们一样，是各国的精锐啊。

　　“感觉这事情有点悬，一个弄不好，我们这群人肯定完蛋。”罗军虽然有时候很鲁莽，但是到了正事上却是谨慎至极，不过他说出这想法的时候，却是没注意到附近的地形。

　　孙少成翻了个白眼，无语的看着这家伙，你个大老爷们，这样瞻前顾后的真的好吗？再说了，你能不能用点脑子，这种地形简直就是为了埋伏而专门设计的，我要是不好好利用一下那不是天怒人怨。孙少成已经不想给这家伙说明了，只是随手指了指自己的脑袋，然后就不理会罗军，这让罗军很不淡定。

　　你这是什么眼神，作为队友外加朋友以及战友，你这样鄙视我真的好吗？你就没想过你这样做可能会影响咱们的感情，哦不，是影响咱们的交情。罗军心中不停的碎碎念，就差找个角落蹲下来画个圈圈诅咒孙少成了。

　　不过这货虽然心里面不爽，但是眼睛却是滴溜溜的转个不停。他在寻找着合适的位置，这场仗是必须打了，现在最紧要的是找个地方充当防御工事才是王道。

　　嗯，这个地方不错，罗军很快就找了一个好地方，他发现了一块很合适藏身的时候。这块石头很是长，但是高度却只到了成年人胸口位置。在罗军看来，这就是一块天然盾牌，要是能在其上挖出一个孔来，简直就是碉堡般的存在。

　　视线也不错啊，罗军看了看下面的位置，顿时满意的点了点头，不过他很快就愣住了。直到现在他才明白过来孙少成为什么要在这里埋伏了，他是一个职业军人，先前只是一直赶路没注意到周围的环境。现在注意到了自然是明白了其中的道理。

　　这小子真是的，明明看出来了却不告诉我，白白让我担心大半天。罗军不爽的瞪了一眼另一块山石后面的孙少成。不久之后，华夏队员都是找好了自己中意的位置，孙少成很快就命令众人安静下来。经过先前的胜利，华夏队这会儿还是在兴奋的状态中，更有人在不停的开着玩笑。

　　雷鸣选择了一个很好的位置，经过先前的成功，他现在很是自信，而他这次的任务就是狙击伊万诺夫。此时他正趴在一个视线极为广阔的灌木丛中。一双精光四射的眸子就像鹰鸠一般，紧紧的盯着前方。

　　五分钟过后，透过狙击镜雷鸣发现一队人马看看出现，行走的方向正是华夏国所在的位置。雷鸣一看走在前面的伊万诺夫，就确定了目标出现了。

　　“啾啾……”看着还在开玩笑的众人，雷鸣双唇鼓起，从嘴中发出一阵悦耳的鸟叫声。众人一听这个声音，连忙住了嘴，朝着下方看去。

　　“大家都藏好，和先前一样听我命令再动手。”孙少成脸上涨红，说话都带着一丝不易察觉的颤音，说不兴奋那是假的。要是这次能得手，那么他孙少成的这次训练将会画上一个圆满的句号。

　　时间仿佛在这一可变得缓慢起来，看着联军缓缓的靠近向自己，孙少成握着枪的都因为太过用力的缘故，手背有些微微发白起来。所有的华夏队员此时都是陷入了兴奋与激动中，几乎每个人的眼睛里都有着浓浓的战意。

　　“都走快点，别磨磨唧唧的。”看着队伍的行进速度一直没有加快的趋势，伊万诺夫一脸不爽的说道，这句话，他已经说了很多遍了，可惜一直没有效果。想到现在还处于威胁之中的美利坚队员，他的心不着急都不行。

　　感觉到自己的权威受到质疑，伊万诺夫的心情坏到了极点，但是想到即将要去覆灭华夏队伍的一支小队，他就强自忍耐住了发火的冲动。三十人的队伍，有大半不是美利坚的成员，这些人能听从他指挥易经很难得了，至于他们此时阳奉阴违，伊万诺夫也没有办法。

　　看着前面光秃秃的山坡，伊万诺夫愣了愣神。这个地方没有任何可以躲避的掩体。要是遭遇到攻击他们就很可能成为肉靶子了，这是一种职业军人的本能。不过伊万诺夫很快就想到了这里应该不会有敌人，华夏国的队伍是个在皮尔斯那里胶合着，是个在另外一边，就算是赶了过来，也没可能在这里埋伏自己。

　　释然之后伊万若夫心中打定，大踏步的向前走去。距离他不远处的约翰看他这样，想了想之后还是跟了上去。

　　“300米了”孙少成一边窥视着联军队伍的行动一边计算着双方之间的距离。这个距离虽然能攻击，但是孙少成却没有丝毫下达命令的意思。他的理想状态是把这些人放近到八十到一百米，然后打他们一个措手不及。

　　“伊万诺夫，你有没有感觉到什么，我总是有种不祥的预感。”脚踏在光秃秃的山坡上，约翰心中总是有种不踏实的感觉，但是那到底是什么，他又说不清楚。

　　伊万诺夫诧异的回头看了一眼约翰，眼中掠过一丝思索的色彩。随后淡淡的说道：“我没感觉到啊，你就放心吧，前面就是山石地带了，再走两百米就能进入到里面。你觉得，现在在这个战场上还有谁是我们的对手？”说完话，伊万诺夫还指了指不远处的到处林立的山石。

　　约翰听他这么说，只能无奈的点了点头。本来他想建议后者派出几个人去探路的，没想到这家伙误解了自己的意思。当下他只能咽下到了嘴边的话。

　　“所有人准备，听我命令。”看到联军马上就要进入到百米范围，孙少成脸上露出一丝冷意，郑重其事的低喝道。众人听到他这么说，也都是专心起来。只等孙少成一下命令，他们将尽自己最大的能力，把枪里的子弹打出去。


第233章 左翼队伍覆灭

　　“不对，我们快撤。”伊万诺夫本来没有什么感觉，但是就在刚刚，他不经意间看到了一块山石侧面的地上有着一个黑影，本来他没在意，但是突然之间那个黑影动了动。伊万诺夫顿时知道有人在这里埋伏，急忙出声喊道。

　　伊万诺夫话一出口，众人还有些摸不着头脑，连忙向着他看去。看到他一脸着急的样子，众人也是察觉出了什么，纷纷转身就跑。

　　“给我打！”孙少成脸上有着一丝狰狞，完美的埋伏计划莫名其妙的被对方洞察，他心中的懊恼可想而知。看到对方要逃跑，咬了咬牙说道。

　　“啪……”激烈的枪声瞬间响起，伊万诺夫心中大骇暗骂自己白痴，要是当初派人探路哪能遇到这种情况。不过世界上没有后悔药，伊万诺夫想后悔也来不及。

　　要是在其他地方或许还能还击，但是在这里，双方的地势的好坏太过明显，联军能做的就是跑路。

　　孙少成这次是发了狠了，命令所有人都加大火力，两挺重机枪更是火力全开，密集的子弹倾泻向联军的阵营。

　　“所有人都散开。”伊万诺夫眼睛通红，眼中的愤怒似乎会随时喷薄而出。这时候他们已经有人倒下，伊万诺夫知道要是自己这些人全往一处跑，那么就真的完蛋了。

　　随着时间的推移，联军队伍倒下的人开始不停的增加，要不众人都在不停的做出规避动作，这群人估计不会还站着这么多。

　　“停止射击！”孙少成看到对方跑出了秃地范围，都是找到的掩体躲避了进去，连忙下达了停火命令。

　　“队长我们要不要追出去。”谢少川脸上有着一抹阴沉，众人埋伏这么久，没想到只留下了对方八个人，这样的结果谢少川感觉有点差强人意。

　　孙少成脸色变幻一阵，随即无奈的摇了摇头。俗话说穷寇莫追，孙少成怎么会不知道其中的道理，再说了现在自己带人追下去，那么和先前的联军完全就是调换位置。自己出现的光秃秃的山坡上，人家找到了掩体，这能追吗？

　　“不要着急，我们在这里等一会儿，看看他们的反应。狙击手都瞄准那片区域，只要有露头的，就给我敲掉他们。”孙少成冷声说道。随后就开始思索着接下来的对策。

　　“伊万诺夫，你是不是应该给我们一个解释？”约翰阴沉着脸，语气中带着怒意，不善的盯着伊万诺夫。要不是这个自大的白痴，联军怎么会一会功夫损失八个人，实力被消减了差不多三分之一。

　　伊万诺夫脸色一阵铁青，嘴唇忍不住哆嗦着。此时的他已经到了爆发的边缘，在华夏国队伍手上吃亏，算起来这是第三次了，这让本来就很是骄傲的他，无论如何也是难以释怀。

　　就在这时，伊万诺夫想到了皮尔斯，心中更是恼怒不已。要不是这个白痴告诉自己他被包围了，自己怎么会犯这样的错误。想到这里，伊万诺夫在心里暗暗的吧皮尔斯恨上了。他已经决定，以后一定要找机会把这个家伙羞辱一顿，否则难泄他心头之恨。

　　“你想要我怎么解释，我也不愿意发生这种事情，要怪你就怪皮尔斯那个白痴吧，是他的假情报让我做出了误判，真正的罪魁祸首是他而不是我。”伊万诺夫义正言辞的辩解道，随后冷哼一声别过头去。

　　约翰冷笑一声，眼中更是有着一丝复杂，这时他才看清楚这家伙的面孔。没有丝毫担当，只会怪罪别人。和这样的人合作，本身就是最大的错误。再想想华夏的队伍，貌似一直以来，对方都是在步步为营，各种手段层出不穷，每每都能在自己等人手上占得便宜。

　　想到这里，约翰的心情一瞬间竟然有些轻松起来，看破某件事物以后，他已经在心中不报任何期待，所以也没有了任何压力。在约翰看来，盟军失败是迟早的事情，已经没有了丝毫转机。

　　“我们现在怎么办？”就在约翰出神想着事情的时候，伊万诺夫感觉自己说的话有欠妥当，连忙主动开口征询起约翰的建议来。毕竟，美利坚要想拿到第一名，还得靠这些人，现在撕破脸无疑是和自己过不去。此时他心中已经没有了单独面对华夏队的勇气，只能将一部分期望寄托在盟友的身上。

　　约翰冷淡一笑随口说道：“你自己看着办吧，我只说一点，想从这里上去，是行不通的。”

　　听到约翰这么说，伊万诺夫皱了下眉头，开始思索起方案来。山顶是必须去的，刚刚损失了八个人，他得利用山顶上的人把这个空缺补上。在这那里还有美利坚的队员，他不能放弃不管，不然等回了国，他将成为众矢之的。

　　“我们暂且撤吧，从背面绕道上山。”伊万诺夫说完这句话整个人都向抽空了力气一般，一直以来他都是春风得意，混的风生水起。这让他一度产生了目空一切的傲慢态度。现在三番两次的在华夏队面前吃亏，他的认知观都有了随时坍塌的兆头。

　　孙少成看到联军半天没动静，也不反击，心中诧异不已。这群家伙不会是想这么耗着吧，这么长时间都没反应。

　　“队长要不要去支援叶扬，我感觉他们要撤退了。”谢少川皱着眉头说道。这里已经没得玩了，再呆下去只是浪费时间而已。孙少成想了一下，随即点了点头，当下就领着华夏的队伍向着山顶赶去。

　　与此同时，叶扬已经摸到了皮尔斯等人藏身之处的侧面。刚刚那阵枪响他听得很清楚，心里也是有些着急。本来他想尽快解决这些人的，奈何左翼队伍在听到枪响之后，就更加谨慎了，没有给他丝毫出手的机会。

　　这样下去不行，我得到正面去。叶扬心中暗想，山下的枪声已经停了下来，现在还不知道战况如何。要是孙少成他们被敌人干掉了，他现在这个位置很危险，很有可能被敌人包了饺子，那样华夏队就真的要全体淘汰了，这种情况，叶扬是不会让它发生了。

　　再度从林间摸去，五分钟之后叶扬来到了皮尔斯的正面。而他的视野里，也是出现了皮尔斯等人的身影。

　　一丝冷笑从嘴角流露出来，那对墨色的眸子中，一丝不易察觉的杀意在缓缓流转。叶扬的手指轻轻的放在扳机上，只要他扣动扳机，那么狙击镜里的皮尔斯将会立刻被淘汰出局。

　　擒贼先擒王，叶扬第一个目标当仁不让的选择了皮尔斯。只要这个家伙一完蛋，那么剩下的人就没有统一指挥，只会瞬间变成待宰的羔羊。

　　“啪！”银灰色的子弹如同一枚飞梭般，在这一刻被巨大的力量推出枪管，以肉眼不可见的速度飞向皮尔斯。叶扬目视着在太阳光照下如同银色精灵般的存在，淡淡一笑。放下了狙击枪，拿起来一旁的突击步枪。

　　皮尔斯在听到声音的同时，胸口处猛然传来一丝酸痛。中弹了？这是他最后的念头，他想要说什么，但是嘴唇刚刚张开，他的意识就陷入了暂时的沉睡之中。

　　“叶扬！”洛森斯特在看到皮尔斯倒下了那一刻吗，整个人疯狂起来。一声怒吼从口中传出，他整个人都冲了出去，手中的冲锋枪更是发出一阵怒吼。

　　“哒哒哒……”听到枪声，叶扬眉头微微一皱，随即就闪躲开来，堪堪躲避了迎面飞来的密集子弹。

　　想杀我？眼中闪过一丝不屑。叶扬随手扣动了扳机，片刻后洛森斯特也是步了皮尔斯的后程。

　　一切只是眨眼的功夫，从叶扬射杀皮尔斯到洛森斯特的倒下，众人方才反应过来。不过反应过来是一回事，做什么又是另外一回事。就像现在叶扬看到的这样。五个人中，只有两个人还击，而这两个人都是俄罗斯队员，至于另外的三名美利坚队伍的队员，则是直接转身就跑。

　　在美利坚的士兵的眼里，生命重于一切。只有活着才有希望，要是被人挂掉了，那么就算有再多的想法，也是白搭。

　　嗯，这两个人倒是挺有骨气的，这是想要为皮尔斯找场子吗？叶扬淡淡一笑，有些戏谑的看着两个俄罗斯队员。两人被叶扬这般无视，白皙的皮肤瞬间涨红起来。

　　“你去死吧！”其中一人怒吼一声，随后就扣动了扳机。而另外一人也是有样学样。叶扬虽然表面大大咧咧的，但是他一直在盯着两人手上的动作。所以在那人喊出话的同时，他的身形就冲着一侧倾斜着跳了出去，于此同时他也是扣动了扳机。

　　“啪！啪！”两发子弹从枪管中飞出准确的命中了目标。叶扬从地上站了起来，拍了拍身上的尘土。随后就盯上了，美利坚的三人，这些人都是他的目标，他怎么可能让这些人逃掉。

　　此时美利坚三人已经朝着远处逃去，离叶扬的距离也是到了一百米开外。叶扬淡淡一笑，右脚一蹬地面，整个人就像离弦的箭矢般追击出去。

　　一分钟后，叶扬冷笑一声收起枪支。此时在他不远处，正静静地躺着三个人影。这些人现在都陷入了昏迷之中，至于他们何时醒来，然后自己走回基地就不是叶扬需要关心的了。

　　经此一役，左翼十名队员全部被解决。叶扬想了一下，也不再停顿，快速的朝着先前枪声传来的方向跑去。他心里担忧孙少成等人的安慰，他已经下定决心，要是华夏队伍其他人都被淘汰了，那么他将尽自己一切所能干掉战场上所有人。

　　此时，孙少成带着人还在赶往山顶的路上，伊万诺夫带着剩下的而是一人也是迂回到了山的另外一面开始往上赶此时他们都不知道，山顶上已经是空无一人，先前一役中唯一剩下的叶扬也是离开了山顶。

　　五分钟后，叶扬停下了身形，目光盯着前方。虽然是下坡路，但是因为树丛茂盛的缘故，他并不能看到什么，但是他听到了前方不远处传来脚步声，而且根据声音判断，叶扬知道这群人足有十几人之多。

　　难道是伊万诺夫？

　　叶扬眼神露出一丝寒光，与此同时他也在向着应对办法，片刻之后，他又是躲避进了旁边的灌木丛中。因为对方已经很接近了，不管是谁，叶扬觉得躲在暗处才能更安全一点。

　　脚步声渐渐接近，叶扬的呼吸慢慢轻缓下来。手中突击步枪已经上了膛，只要叶扬扣动扳机，那些飞速射出的子弹就能准确命中敌人的胸膛。


第234章 分析与抉择

　　孙少成？

　　叶扬看着首先路面的人，脸色一阵发黑。自己紧张了半天，原来是这小子，叶扬想到这里，心中顿时尴尬不已。他本来以为孙少成可能遭遇了不测，现在看来是自己小瞧他了。为了不被后者先发现自己的行为，叶扬连忙爬起来，走出了灌木丛。

　　“叶扬，原来你小子还活着，我以为你挂掉了，准备上来给你收尸呢。”看着走出来的叶扬，罗军顿时嚷嚷道。于此同时他眼中那抹担忧也是消失不见。

　　叶扬哈哈一笑，连忙反驳了道：“你和我想的一样，我也是准备过去给你那个呢。”说着话，叶扬就走向队伍。

　　“早知道你小子没挂掉，我就不上来了。”孙少成抱怨了一句，随后走上前来，一拳捣在叶扬的胸膛上。叶扬心头微微一热，他感觉那种久违的战友情再次出现，而这一次，来自华夏的士兵。

　　“山上的人怎样了，还剩下几个人？”一番交流之后，孙少成连忙问起了正事来。现在中路队伍还剩下二十二个人，要是山上还有的话，那么华夏队就更难收拾联军了。

　　叶扬淡淡一笑，有些玩味的看向孙少成。你小子什么意思，是个小喽喽而已，你觉得他们会逃离出哥的手掌心，再说了我既然来到了这里，不就是说明他们都被咔嚓掉了吗？你问这问题，还能在白痴一点。

　　“你小子别卖关子了，还剩下几个。我们得赶紧去解决，不能让他们和伊万诺夫会合不然就麻烦了。”孙少成看到叶扬关键时候卖关子，顿时不淡定了，一脸恶狠狠的说道。

　　“嘿嘿，一个不剩，全完蛋了。”叶扬淡淡一笑，也不再开玩笑，如实说明了情况。

　　话一出口，他就看到孙少成一脸震惊，那种眼神看得叶扬有些发毛。这是什么情况，我不就是解决几个人吗，你至于这样。哥那个取向很正常，你要注意影响。咦，不对，这眼神不是爱慕啊，怎么会有点不坏好意。叶扬想到这里连忙退后一步，紧张的观察着众人。

　　这是他才发现所有人看自己的眼神都和孙少成有些相似，整个人顿时都不淡定了。

　　“叶扬，你老实交代，你是哪个星球来的，来到地球的目的是什么，你要是不坦诚一切，别怪我们把你送去解剖了。”罗军一脸阴测测的说道，说话的同时还故意逼近叶扬，似乎是在印证自己的话一样。

　　“滚，哪凉快哪儿呆着去！”叶扬一脚踹向罗军。就算是演戏演全套你也不用这样吧，非要冲上来，你丫的就不怕我揍你，真以为我脾气好。

　　罗军连忙后跳了一步，躲开了叶扬的断子绝孙脚。心中更是有些怨念升起，这混蛋真狠这一脚下去，我家萱萱可怎么办啊。

　　“哈哈哈……”众人看到罗军吃瘪，顿时大笑了起来。罗军一看这些卖队友的家伙，整个人都不好了。于是就见到这货一脚踹在笑得最欢的谢少川屁股上。谢少川屁股挨了一脚，顿时开始报复起罗军来，两人很快就闹在一起。

　　玩笑开过之后，众人也都是停止了笑闹。看着罗军和谢少川大眼瞪小眼的，叶扬无语了看了一眼两个白痴。然后转头向着孙少成问道：“咱们队伍没损失人，现在你说说其他国家的事情吧。”

　　孙少成听后组织了一下语言就回道：“其他国家组成联盟的事情你应该知道。现在他们左右两翼一共二十而全部被淘汰。中路位置原本有三十人，刚刚被我们埋伏，他们损失了八个人。所以要是没算错的话，他们现在还剩下二十二个人。”

　　孙少成简单的介绍了一下情况，叶扬听后沉思起来。联军只剩下二十二个人，这比他预想的情况要好得多，在这华夏这边依然是满员状态。这就意味着双方都有着一搏的机会。

　　“他们现在在什么位置？”想了一下，叶扬觉得现在最关键是弄清楚对方的位置，至于之后的事情，可以慢慢来。于是马上向着孙少成问道。

　　孙少成皱了皱眉头，随即无奈的摇头说道：“刚才短暂交火之后，他们就撤离了，现在在什么位置我也不是很清楚。不过我感觉有一个地方可能性最大，那就是弹药补给点。”

　　听到孙少成这么说叶扬再度陷入了沉思之中。孙少成说的弹药补给点确实是一个很大的可能性，但是叶扬总觉得差点什么。再者，算起来，联军此时应该不是很缺乏弹药才是，除非他们想打持久战，才会在这时选择去弹药补给点，但是他们真的是这么想的吗？

　　“伊万诺夫队长，我觉得我们不应该在往上面走了，完全是多此一举。”约翰先前赶路是一直在思索一个问题，那就是这次上去是不是会遭遇到华夏的队伍。作为一个久经沙场的军人，他考虑的问题很多。要是真的遭遇了，那时候又该怎么办？

　　思前想后，约翰想到了一件事情。那就是联军右翼遭遇华夏队伍的时候，伊万诺夫通过通话器确定了右翼队伍被群体歼灭的事实。现在伊万诺夫一门心思的想救自己的队员，却是在不知不觉中陷入了思维误区。那就是现在他完全可以再度通过通话器来确定左翼队伍的情况，完全不用亲自跑一趟。就算左翼队伍还有残留，完全可以通过通话器传达命令将他们召回。

　　伊万诺夫听到他这么说，脸上闪过一丝怒气。现在面临危险的不是你们英格兰的队员，你当然能这么说。要是上面有英格兰的队员，你能这么事不关己？

　　“你什么意思？”伊万诺夫心中不愉，语气有些生硬的问道。

　　约翰淡淡一笑，嘴角微微上翘，露出一丝不屑。随后说道：“你似乎忘了一件事情，我们有着通话器，皮尔斯也带着，我们完全可以通过通话器来确认他们的情况不是吗？”

　　约翰话一出口，伊万诺夫刚刚还有些愠怒的脸色更加涨红。心里不由的暗骂自己白痴，随话说关心则乱，自己还真是忽略了这件事。

　　想到这里伊万诺夫冷哼一声，随后就拿出通话器，拨通了皮尔斯的通话器。约翰看到伊万诺夫还这么顾及面子，不愿意承认自己的失误，脸上露出一丝寒意来，心中更是大骂后者是个白痴。

　　一分钟后，伊万诺夫一脸阴沉的放下了通话器。此时他已经明白。左翼队伍还有自己国家的那五名队员已经全部遇难。想到这里，他有一种吐血的冲动。战前还有十三个队员，现在算上他美利坚也只有六个队员了。这般惨重的损失，让他难以释怀。

　　华夏！叶扬！

　　伊万诺夫心中反复念叨着这两个名字，心中的怒火熊熊的燃烧起来。为什么吃亏总是自己，而对方永远那般高高在上，玩弄一切？

　　“我们走，去补给点。”伊万诺夫冷哼一声，率先朝着山下走去，他现在还有一搏的机会，那就是先华夏一步将弹药补给弄到手里，到时候只要和华夏队拼弹药，打持久战，就肯定能逆转局势。

　　约翰淡淡一笑，虽然不齿伊万诺夫的为人，但是他觉得这个家伙还没有蠢到极点，偶尔还是有用的。

　　与此同时，华夏队伍所在的地方，众人都是安静的站着。孙少成和有用都陷入了沉思之中。某一刻孙少成一种恍然大悟的感觉，他想到了另外一种可能。

　　“叶扬，你觉得他们会不会绕路上山？”孙少成说出自己猜测，同时他觉得这个可能性很大，因为根据叶扬先前的介绍，他知道左翼中有着五名美利坚的队员，而美利坚的秉性他再清楚不过，视士兵生命重于一切，伊万诺夫在没得到确切的消息下，肯定会返回来救自己的队员。虽然这只是一场演习对抗，但是伊万诺夫要是在这里做出抛弃士兵的事情，传出去，他的前程肯定是毁了。

　　叶扬听后淡淡一笑，孙少成的猜测与他先前的猜测不谋而合。但是现在他刚刚推翻了自己的看法，反而是认可了后者最初的想法。

　　“他们一定回去补给点，先前我想的和你一样，以为他们会上山，但是你不要忘记了他们还有通话器，只要通话器没人接通，他们就能直接判断出左翼队伍的情况。如此一来，出于对胜利的渴望，伊万诺夫绝对会向着翻盘，而弹药补给就是唯一的机会。”

　　叶扬侃侃而谈，分析得很是清楚，孙少成一听很快就明白了过来，连忙点了点头算是默认了这种猜测。

　　“那我们现在是不是赶往补给点？”孙少成一想到联军得到补给的危险性，就想着立刻出发。这个补给点说什么也不能撒手不管，不然华夏队伍会被对方玩死。

　　叶扬淡淡一笑说道：“现在不急，在这之前我们还要做一件重要的事情，等解决了这个问题，再去不吃。”说着话，叶扬就一屁股坐在了地上。掏出了随身的干粮吃了起来，本来只是每人预备两天的干粮，但是因为昨天没吃这个，吃的是野味，所以这干粮倒是省下来了。再说，现在已经下午了，一天都没吃东西，叶扬这会儿放松下来，才想起了这件事情。

　　众人一看他这样，都是笑了起来。本来他们都是吃过东西了，但是看到叶扬一脸舒服的表情，索性都纷纷坐下来咀嚼起干粮来。

　　十分钟过后，众人再次站了起来。叶扬满足的摸了摸肚子，看向了远方。连续吃了两天的压缩食品，他不禁有些想念起寒倩做的美食了，也不知道这丫头正在干嘛。

　　叶扬发了一会儿呆，很快就反应了过来。现在是非常时分，不是沉寂于儿女情长的时候。

　　“我们走吧，目标弹药补给点。”叶扬淡淡开口，随后就率先向前走去，众人一看连忙跟上。

　　也许这一去，华夏队伍将会面临着万劫不复。也许这一次，华夏队伍就能一飞冲天。谁也不能预测未来的事情，所以勇气这种东西显得弥足珍贵。赶去闯荡，勇于去经历才是无畏的战士，而他们这群人似乎从未缺少这种东西。


第235章 对战结束

　　华夏队一行人一路急行军，中途没有遇到任何联军的士兵，这让叶扬和孙少成更加确定了后者是去了补给点。因为华夏队出发的较晚，所以当他们到达补给点附近的时候，联军已经是开始搬运物资。

　　伊万诺夫知道，华夏队肯定会来这里，所以他派了一部分人在附近挖了防御工事，在他看来，只要有了这些补给，那么他便是可以在这里和华夏队大战一场。一想到能一雪前耻，他就有些兴奋的不行。

　　“约翰，你这是做什么？”伊万诺夫有些不解的看着约翰说道，因为他发现英格兰的队员并没有和他们一起行动的意思，这些家伙此时拿着一部分补给，朝着另外一处地方走去。

　　约翰淡淡一笑说道：“这个行动太过于冒险，现在我宣布英格兰的队员退出这个联盟。”约翰此时觉得伊万诺夫就是个傻子，这里有着完美的山洞不去占据，反而要在这里和华夏队打阵地战，这种行为在约翰看来与找死没区别，所以他决定退出联盟。

　　现在联盟里还剩下二十二个人，其中美利坚六人，德意志五人，英格兰六人，俄罗斯五人。大家的实力都差不多，约翰觉得自己若是执意呆在联盟里，那么自己六人很有可能被伊万诺夫这个白痴给葬送了。

　　“约翰，你最好想清楚了，你做出这个决定，那就是和联盟为敌，你觉得到了那时候，我们十六个人会放任你们离开。”伊万诺夫脸色阴沉的说道，说话的时候还不忘扫视着英格兰的队伍，言语间的意思再明显不过。

　　约翰冷哼一声，看向伊万诺夫的眼睛有着寒光闪烁，不过其中的嘲讽似乎更多一些。

　　“伊万诺夫，你觉得到了这个时候，他们还会听你的。我们都是明眼人，他们现在失去了领导者是没错，但是你觉得这些人会任由你当枪使？你们美利坚的秉性大家都知道。”约翰说着话，一指德意志和俄罗斯的队员，他这话虽然是向着伊万诺夫说的，但是同时也是说给德意志和俄罗斯的队员听的。

　　伊万诺夫听到他这么说，眼中有着杀意在闪烁。他不得不承认约翰说中了他心中的打算，后者的话有着很明确的目的，那就是让德意志和俄罗斯的队员心中对他产生猜忌。这从现在两国队员在一起窃窃私语就能看出来。

　　“把他们围起来！”伊万诺夫觉得这次无论如何也不能让约翰带人离开，否则这次就真的要出乱子了。

　　听到伊万诺夫的话，美利坚的五名队员纷纷拿起枪将英格兰的队伍围了起来，那样子显然只要伊万诺夫一句话就会毫不犹豫的开枪攻击。而英格兰的队伍也丝毫不示弱，纷纷举起了武器。大家都是六个人，难道还怕你不成？形式一瞬间变得紧张起来，俄罗斯和德意志的队员都是站在原地没有动。双方临时选出的小队长不着痕迹相互点了点头。

　　“你们为什么还不把这群叛徒围起来？”伊万诺夫发现两国队员无动于衷，心中的愤怒可想而知，连忙大喝道。

　　“伊万诺夫队长，你似乎已经没有权利命令我们了吧，还是先想想怎么解决你现在面临的问题吧。”俄罗斯临时小队长不屑的说道，一点都没有给美利坚带面子的意思。两国的立场一直就不和，先前的合作只是因为利益的关系才促成的，现在联盟都要四分五裂了，难道俄罗斯的人还愿意听伊万诺夫指手画脚？

　　“你……”伊万诺夫眼中有着怒火，他感觉到自己的气血上涌，整个人都有种要昏厥过去的感觉。

　　“约翰，这个事情我会记住的！”说完话伊万诺夫就转身离开，随即又头也不回的吩咐自己的队员离开。

　　“约翰队长，谢谢你的提醒，不然我们就要被这白痴拿着枪使了。”俄罗斯队伍临时小队长由衷的说道。要不是约翰的提醒，到时候真和华夏队伍拼起来，就美利坚的性格而言，肯定会想方设法让他们挡在前面，而保全自己的队员。

　　约翰淡淡点了点头，随即也不说话，转身带着队员离开了。现在他有很重要的事情要做，那就是占领那个山洞。虽然现在算上他才有六个人，但是真要是死守山洞，还是有着一线生机。除了华夏队伍来进攻，其他几个国家显然是没有攻击自己的能力。再者，约翰隐隐之间有着预感，那就是这场闹剧似乎是快要结束了。

　　联军分裂的事情，叶扬此时自然是不知道，在德意志和俄罗斯两国将剩下的补给分别搬运离开以后，华夏队才堪堪赶到补给点。看到空无一物的补给点，叶扬和孙少成的脸色都是阴沉了下来。

　　“叶扬，现在怎么办，他们得到了补给，人数比我们多两个，情况对于我们很不利啊！”孙少成有些隐隐的担忧，对于华夏队的未来有些难以确定了。

　　叶扬皱了皱眉头，只是一脸沉思没有回答孙少成的问话。事情已经成为定局，后悔之类显然是没有用了，唯今之计就是想一个办法保住华夏队的成员。

　　“我们先回山洞吧，现在这种情况，我们只能选择据守，至于中东出击，太危险了。”叶扬想了一阵淡淡的说道，做出这样的结论他很不愿意，但是为了保险起见，这貌似是最佳的方案了。

　　“回山洞？我们这样做是不是有些太冒险了。万一他们在山洞里等着我们上钩，就真的有些麻烦了。”孙少成皱着眉头说道，现在联盟的成员全部是消失匿迹了，孙少成觉得对方很可能是去了山洞。

　　叶扬一听，脸上也是有些难为起来。不过他很快就想到了什么随口问道：“我们的弹药还剩下多少？”

　　谢少川听他这么问，连忙清点起弹药来。很快他就清点完毕说道：“我们的弹药还有不少，应该能坚持三个小时的战斗，时间再长就不行了。”

　　叶扬听后点了点头说道：“我们现在就赶去山洞，趁着他们还没有意识，直接端了他们。”说完话，叶扬眼中闪过一丝寒光，这时候华夏队已经被逼到了这一步，大战一场倒也不算是坏事。

　　孙少成听叶扬这么说，脸上忍不住变幻起来，他心里更偏向于自保，叶扬这种决定有些激进了，但是他并没有反驳出来。华夏队现在的情况很不好，而叶扬又是作为整个队伍的灵魂，这时候他要是出声反对，无疑会给队员造成沉重的压力。

　　华夏队所有人在叶扬的带领下赶往山洞位置，此时的他们并不知道，在训练基地的会议室里，八个人已经是吵得不可开交，而他们围绕的话题就是是否结束这场对战。

　　“我觉得这次的对战就到这里吧，已经没有了进行下去的必要，英格兰的领队淡淡的说道。他心里很明白，在四国只剩下五到六人的情况下，在华夏队这儿庞然大物面前，是没有丝毫的反抗能力的。虽然四国队员都拿到了补给，但是华夏队现在行动已经是表明了他们的态度。英格兰领队知道，只需要十分钟的时间，等华夏队和英格兰队伍打照面了，那么他们英格兰队伍的下场很可能是灭队。”

　　听到他这么说，摩尔斯也是急忙支持道：“这话没错，结果已经这样了，再进行下去已经没有必要了。”摩尔斯知道再进行下去，就算英格兰被灭队了，那么美利坚也是保不住了。

　　向邵天闭着眼睛，反复思考着其中的得失。他一直没有说话表明自己的观点，他在等这些人的态度。华夏国一直有着一种处事的态度，那就是中庸之道。向邵天也是觉得这场战斗该结束了，给别人留一条活路，就是给自己留条后路。要是所有队伍都被灭了，那么接下来的任务，难道华夏队就一直冲在最前面？这样的结果真的是他想要看到的吗？

　　“向，你说说自己的意见吧，现在你们队伍情况最好，我想你的建议最有说服力。”梅菲特一脸微笑的看着向邵天。说着话还狠狠的瞪了一眼一直反对的太阳国领队和印度阿三领队。要不是这两个家伙一直打岔，哪儿能害得自己这么低声下气的说话。

　　这两个家伙的心思他很清楚，自己灭了队就想着其他国家也灭队。这种心态显然是想着等六国都没有了人，然后重新制定参加任务人数的方案。

　　“结束吧，已经没有进行下去的必要了。”向邵天睁开眼睛，缓缓的扫视向众人，随后淡淡的说道。

　　梅菲特听他这么说，眼中闪过一丝愉快，随后说道：“既然向同意了，那么我宣布这次的对战就此结束。现在我们就发出结束信号吧，等所有人都回来了，我们都准备前往中东。”

　　梅菲特一说完就站了起来，径自走了出去。会议室其他人自然是没有再说什么话。五国的领队否纷纷拿出通话器，给各自的队伍发结束信号。

　　“滴滴滴……”叶扬正急着赶去山洞，却不想通话器这会儿突然响起了。这时候会是谁呢，难道是教官？

　　连忙拿出通话器，叶扬一看屏幕上的显示，正是向邵天先前的那个信号源，连忙按下了接听键。

　　“教官？”通话器一接通，叶扬不由自主的站定身体，郑重的说道。

　　“嗯，现在我说个事情，经过我们会议讨论决定，这次的对战就此结束。你们赶快回来吧。”向邵天淡淡的说道，不过语气中的欣慰确实掩饰不住，这次叶扬等人的表现让他乃至整个华夏过都出了一次风头，说不高兴那是假的。现在他能这么平淡的说出来，已经是很努力的在控制自己的情绪了。

　　“结束对战？教官你不会是在开玩笑吧，是不是出了什么事情了。”突然听到要结束对战，叶扬一时感觉有些奇怪，连忙诧异的问道。要知道现在还有着五个国家，突然结束，那么太阳国和印度阿三能同意，他们可是全军覆没了的。

　　向邵天脸色一黑，这小子还真是的连自己的话都怀疑了，看来好久不训练他了，翅膀硬了啊！心中这样想着，向邵天却没有发火的意思，叶扬是他最优秀的弟子，这次华夏队能发挥到这种地步，向邵天不用想也知道，叶扬在其中肯定是起到了决定性的作用了。

　　“你小子别废话了，要你回来你就赶快滚回来，哪儿来的这么多问题。”向邵天没好气的说道。

　　听到向邵天这么说叶扬连忙答应了下来，随后就挂断了通话器。

　　“叶扬，怎么现在就要结束战斗，这也太奇怪了吧？”通话器的声音很大，其他人自然都是听见了，叶扬一挂断通话器，孙少成就有些疑惑说道。

　　叶扬听他这么说，翻了个白眼。然户双手摊了摊说道：“我怎么知道，反正就是结束了，我看我们还是赶紧启程吧，最好在天黑之前赶回去，今晚就能好好的休息一下了。”

　　众人听到他这么说，也都是纷纷点头同意了，丛林生活的条件不是一般的差，能不受这份罪，谁愿意主动受罪。

　　华夏队伍很快就踏上了回归的路，于此同时，另外四个国家的队伍也都是接到了消息，纷纷踏上了回程的路。

　　四个小时后，叶扬等人终于看到了训练基地，众人都是有些兴奋起来。回到这里意味着有热热的饭菜，洁白的馒头，和舒服的软床。


第236章 回归基地

　　“他奶奶的总算是回来了，这两天搂着石头睡觉，真是太受罪了。”罗军看到前面的训练基地，顿时一脸感慨的说道。众人听他这么说，也是纷纷笑了起来。

　　叶扬淡淡一笑，心道罗军算是说出了大家的心声。不过众人站在这里也不是个事。于是他连忙说道：“快走吧，回去了再说。”

　　众人闻言都纷纷加快了脚步，朝着里面走去。

　　回到临时住处，叶扬发现向邵天正站在那里，一脸笑意的看着自己一群人。

　　“教官，我们回来了。”叶扬一脸欣喜的说道。叶扬说着这话，却没发现身后的众人此时都自觉的站成两列，每个人的身躯都如一根标杆一样。

　　“报告教官，华夏小队不辱使命已圆满完成任务，请教官指示。”孙少成字正腔圆的报告道。叶扬一听整个人都不好了，脸色更是有些发黑。这是什么情况，你们要不要这么装13，还有你们这样把我凸显出来真的好吗？

　　叶扬心里想着这些的时候，身后的众人都是哈哈大笑起来。显然，能成功的捉弄到叶扬，对他们来说很是有成就感。

　　向邵天看着自己的队员却没有说什么，只是任由他们胡闹。虽说军规森严，但是将在外君命有所不受，向邵天觉得自己偶尔对这些人放松一下，肯定是好的。

　　“好了，我说两句吧。”看着众人笑闹的差不多了，向邵天淡淡的开口。随后停顿了一下有继续道：“这次的对抗战，你们表现得很出色，出色程度更是远远的超出了我的预想。我很满意，我相信国家也肯定很满意。你们是华夏的骄傲，是民族的英雄。我在这里向你们表示感谢。”说着话，向邵天脸色一正，随后整个人挺起身躯，对着众人敬了一个礼。众人看他这样，也是很快一脸严肃的举起了右手敬礼。

　　“你们先休息一下，吃饭去吧，有事的话我会找你们的。”向邵天满意的点了点头说道。众人听他这么一说，都是纷纷的解散了。

　　“教官，是不是出了什么事情，怎么会突然结束对抗。”叶扬皱着眉头问道。看着众人散去，叶扬和孙少成都主动留了下来。他们是队长，这时候要是也作鸟兽散，就有些说不过去了。

　　向邵天淡淡一笑，视线缓缓扫过两人随后在叶扬的脸上定格。

　　“你们做的很不错，我果真没看错人。你们赶快去吧，一会儿吃过饭，再来找我。”

　　两人一听，不约而同的对视一眼，随后就很向邵天说了一声分别回了自己的房间。

　　“叶扬，教官有没有说什么？”看到这么快就回来了，罗军顿时疑惑的问道。

　　叶扬看这货这么着急，心中不禁起了玩性。想到这家伙刚刚还和众人一起捉弄自己，这会儿要不报复回来，那就太不应该了。心中这么想着，叶扬连忙脸色阴沉的说道：“有大事发生了，但是出于保密原则，现在还不能告诉你。”

　　罗军一听他这么说，整个人都有些神思不属起来，有大事发生了，这该怎么办，要是自己出了问题，萱萱怎么办，难道要守寡不成。想到这里他整个人都不好了，心中更是忐忑不安起来。

　　咦，不对了，这家伙眼神怎么怪怪的？罗军心里不舒服，无意间瞟见了叶扬眼中的狡猾，很快就反应了过来。这家伙肯定是在骗自己，简直是太可恶了。

　　“怎么，是不是想到你的萱萱了？没事，你要是那个啥了，她的条件再找一个就是了。”叶扬看着家伙果然中招，顿时不怀好意的说道。小样，看你还敢整哥不，这下知道我的厉害了吧。

　　“一边凉快去，你小子太不厚道了，竟然在这种事情上忽悠我。”罗军心里尴尬，红着脸没好气的说道。自己的小心思被叶扬看穿，就算是他想报复回来也不好意思。只能咽下这口气，回头再找机会和叶扬说道说道。

　　“哈哈……你小子还真想她了啊，这可不像是你的作风啊。”看到罗军这样，叶扬骨子里那种贱更是发作起来，丝毫没有放过后者的意思。

　　“切。”罗军不屑的切了一声，随后就走进了洗手间，劳累的这么长时间，怎么着也要先舒舒服服的洗个澡，正好能躲一下这贱人的嘲讽技。

　　看着罗军走进去，叶扬脸上的玩味也是收敛了起来。提到谢菲萱，他不由的想起了寒倩。即使向邵天没有说什么，但是叶扬心中隐隐的有些猜测了，这次的任务这么快就结束，虽然和对战的局势有些关系，但是和任务的关系却更大，而且昨天向邵天也在通话器里说过，任务的事情出现了变故。

　　但愿不是什么绝境吧！扬微微一叹，心中开始祈祷起来。此时的他并不知道，在所谓的任务中，将会出现一个他睡梦中都忘不掉的人，而就是这个人的出现，改变了他的人生路。而他不得不再次拿起武器，踏上复仇的道路。

　　叶扬两人都洗完澡以后，就结伴出了门朝着餐厅走去。路上正好碰到了孙少成一行人，众人相互打了招呼之后，就继续朝着餐厅走去。

　　餐厅的样子并没有发生什么变化，只是里面闹哄哄的场景却是比以往更加夸张一点。此时所有队伍都是不约而同的来到了餐厅，而先前被淘汰的人也都或早或晚的回来了。

　　“我去，这群家伙又霸占位置，真是太不要脸了。”罗军一看华夏菜的窗口又排着一条长龙，顿时不爽的骂道。这些人也真是厚脸皮，吃了败仗没有一点不好意思，还敢这么咋咋呼呼的出现在自己面前，那个谁，你们的脸都是城墙做的吗？

　　“别唧唧咕咕了，再不抓紧，队伍就更长了。”叶扬无语了说道，这个家伙哪儿来的这么多抱怨，人家脸皮就厚了，但是碍着你什么了。你和不要脸的人计较，不是白搭吗？

　　说着话，叶扬就看到了又有两个德意志队员排在了后面，连忙跑了过去。你们继续嘀咕吧，哥哥先去慰劳自己的胃了。

　　一群人看到叶扬又来这出，顿时暗骂叶扬无耻，众人心中腹侧的同时赶紧跟上。俗话说先到先得，这儿长的队伍，要是轮到自己正好没了，到时候连哭的地方都没有。

　　“叶扬，伊万诺夫那个白痴，又瞪着你，他不会是对你有意思吧？”吃饭的空档，谢少川不经意间瞟见了伊万诺夫，顿时一脸玩味的说道。

　　叶扬一听，脸色顿时黑了下来。你们就不能好好吃饭吗，每次都要出点幺蛾子？再说了你都说他是在瞪着我了，怎么就成了他对我有意思了？

　　“好好吃你的饭，你要是皮痒了，我一会儿可以帮帮你。”

　　谢少川干干的一笑，随即就低头吃起来。过去的三天中都是吃干粮，现在美味当前，要是不好好享用一番，那就太说不过去了。

　　随着时间的流逝，众人很快就吃完的饭。这时候叶扬发现美利坚的人早就不在了，脸上露出一丝不屑。他心里明白，这次的对抗，华夏队的表现可以说是狠狠的打了美利坚的脸，后者这会儿估计是不知道怎么面对自己了。

　　回到临时住处，叶扬就和罗军分别然后和孙少成一起走向了向邵天的住处。一进门他们就发现向邵天正一脸沉重的表情，看到两人进了门，他才收敛了起来。

　　“教官。”看到向邵天眼睛看了过来，叶扬二人连忙打招呼。

　　向邵天淡淡一笑说道：“来了，都快坐吧。”

　　等两人坐下后，向邵天脸色变幻了一阵，随后说道：“现在对抗赛已经结束，一些东西我也要告诉你们了。接下来我说的是组织方最近的安排，这也是我们一起讨论的结果。”说着话，向邵天停顿了一下，像是在组织语言一样。

　　叶扬二人看他这样，脸色微微一正也没出声，只是等着他的后续话语。


第237章 刀枪不入的敌人

　　向邵天思索一番，再度开口说道：“经过我们研究决定，基地会利用一天时间，也就是明天给所有参加任务的人员开一个临时会议，会议的主要内容是培训，以便让你们掌握一些基本东西。明天晚上所有参加任务的人就会被安排进潜艇，前往中东。”

　　向邵天顿了顿，扫视了两人一眼，见两人没有什么疑问又继续说道：“这次的任务，是摧毁一个叛变的组织，这个组织的名称为一号实验室，一号实验室是1940年，当时的二战盟军所组建的，而目的是为盟军提供特殊药剂，强化盟军战士体质，增强他们的作战能力。不过二战结束后，各个国家忙着重建，都忽略了这个组织的存在。美利坚国利用这个机会，和一号实验室达成互助协议，前者为其提供人力物力，供一号实验室研究所用。而后者专门为其研究强化药剂。几年前一号实验室突然单方面终止了与美利坚国的合作，美利坚过几次打探之下，都是损失了众多的特工人员。所以这才有了这次计划的诞生。”向邵天说完话，看向两人。这时候叶扬和孙少成都有些反应不过来，这种东西一般人都是不会知道的，他们虽然不是普通人，但是也没有接触过这种隐秘。

　　叶扬心里面有着一定的疑惑，那就是要是按照向邵天的说法，似乎只是美利坚一家的事情，和其他六国有什么关系？难道是向邵天遗漏了什么。想到这里，叶扬忍不住疑惑道：“教官，这件事情似乎很我们华夏没关系吧，不知道我们为什么要掺和？”

　　听到叶扬这么问，孙少成也是不着痕迹的点了点头，实际上他也有着这个疑问。

　　向邵天微微一楞，有些反应不过来。不过他很快就想到了自己遗漏了什么。

　　“倒是我没说清楚，根据美利坚的调查，一号实验室已经和一些恐怖组织合作了。你们应该清楚强化药剂的影响力，这些东西要是用在恐怖分子身上，那么对于全人类无疑就是一场灾难，所以我们不得不管。”

　　听到向邵天的补充，叶扬二人才有些明白起来。这么说就能说通了，恐怖份子自古以来就是人类的敌人，这些人要是成长起来，会是一件很麻烦的事情。

　　“教官刚刚提到的药剂，不知道研究到了什么程度？还有，我们这次面对的敌人是正常人类，还是这些被改造过的人？”孙少成已经想到了任务的事情，要是敌人是被改造过的人，那这次的任务就不是一般的危险了，弄不好自己这些人很可能有去无回。

　　向邵天脸上有些阴沉，就算孙少成不问，这个问题也是他接下来要说的。

　　“这次的敌人，有一部分是改造战士，数量暂且不知。至于药剂，通过美利坚的内线得知，已经到了最后阶段。这种药剂已经被一号实验室用在了自己人身上，经过改造的战士，身体刀枪不入，只有穿甲弹才有作用。”向邵天说完微微叹了口气，遇到这种事情，只能说人类是咎由自取。有人曾经说过，人类迟早会毁灭到自己的手里，现在这件事情，不就是个预兆吗？

　　听到向邵天这么说两人的脸色都是沉了下来。尤其后者说道改造战士刀枪不入的时候，叶扬二人更是不由自主的倒吸了一口凉气。刀枪不入这种事情，只是存在于传说中，没想到现在出现在自己的面前，这简直太骇人听闻了。

　　“教官，刀枪不入是不是有点太夸张了，真有这样的人？”叶扬心中惊骇忍不住说道。

　　向邵天叹了口气说道：“我并没有夸张，实际上我开始也不相信，但是美利坚过提供有影像，我不得不相信这是真的，普通的子弹打在他们身上，根本没有作用。”

　　呃……叶扬已经不知道说什么好了，这个世界真疯狂，连这种事情都能发生，人类真的是太疯狂了。心中有些感叹的同时，叶扬开始担心起这次任务来，面对这样强大的敌人连他自己也有些没底了。后者刀枪不入，意味着只能通过穿甲弹进行攻击，而其他的拳脚功夫，显然是用不到了。

　　“我之前也没想到这个问题这么严重，要是早知道这样的话，说什么，我们也不能把所有人都投进去。”向邵天有些后悔的说道，华夏队这次的表现固然是可圈可点，但是这也是让他们步入了更加危险的境地。要是在利益和这群人之间做个选择，向邵天宁愿选择这些队员。作为死亡训练营曾经的教官，他经历过太多的生死，虽然看惯了生命的脆弱与无奈，但是在这种经历中他渐渐明白了许多，更知道生命的珍贵。再者，这些队员都是国家的中坚力量，华夏需要他们做出更多的贡献，国家需要的是实际意义上的力量而不是烈士。

　　“教官，你不用这样，既然组织这次任务，肯定是有解决的办法的。”孙少成看到向邵天这样，心里有些不是滋味。身为军人当以服从命令为天职，每一次执行任务，他都有着牺牲的觉悟。

　　叶扬听孙少成这么说，心里面不知不觉有些意动。孙少成能这么想再好不过，俗话说车到山前必有路，船到桥头自然直。叶扬虽然不会选择等待机会的到来，但是他知道担忧没有任何作用，于此愁眉苦脸的瞎想一通，不如乐观对待。

　　孙少成的话，让向邵天心中微微一暖。不知不觉中，心态的变化让他有些瞻前顾后起来，这和他之前雷厉风行的性格完全不相符。孙少成能这么说，向邵天觉得自己的担心一切都值了。

　　“这次任务，我会带着你们的，到时候尽量保护自己的安全。至于任务的事情，我们不要太过勉强了。要是失败了，有些人自然会采取手段。”向邵天淡淡的说道，他心里明白，美利坚之所以没有选择这样解决一号实验室的问题，并不是他们没有手段，而是不想将这些事情暴露在世人面前。毕竟一号实验室能发展到今天这一步，和他们的支持脱不了干系。

　　两人一听向邵天会一起参加任务，没来由的心里就安稳了下来。向邵天虽然没有显示处自己的手段，但是叶扬二人就是不用想，也知道后者不是一般的厉害。由他带领，安全问题上总会有着一些保障。

　　三人又交谈了一会儿，叶扬二人见没什么事情了，就提出了告别。出了门和孙少成分开，叶扬就回到了房间，此时罗军已经是在沉睡当中了，叶扬轻轻一笑，心中这家伙倒是心大，没有一点烦恼。

　　想到明天八点就要在训练场集合，叶扬就强行排除了心中的杂念。三天时间，他基本是没有好好休息过，现在正好能安心睡一觉补充一下精力。至于那些烦心的事情，就让它去见鬼吧。

　　翌日清晨，七点半的时候叶扬准时醒来。舒服的伸了个懒腰，叶扬看到另一张床上正睡得开心的罗军，就有些佩服起后者了。这家伙还真不是一般的能睡，睡得比自己早，起得还比自己完。

　　穿上衣服，叶扬看了下时间，已经是不早了，连忙进了洗手间开始洗漱起来。

　　简单的洗漱了一下，叶扬就出了洗手间，看到罗军还没有主动醒来的迹象，叶扬有些无语起来。这都什么人，你真的是个军人吗，有没有一点时间观念啊。

　　心中碎碎念，叶扬就走过去扒了罗军的被子。已经是十月份了，天气早就有些凉了，叶扬这么一动作，罗军很快就被冷醒了。

　　“叶扬，你做什么啊，想非礼我啊。你不会是好久不开荤了对我有想法吧。”正做着美梦。被叶扬打断了梦，罗军一缓过神来，就一脸不爽的调侃道。

　　叶扬一听这货这么说，脸上就是一黑。好心叫你起床，你不领情就算了，还满脑子龌龊思想，再说就你这模样，哥怎么会对你有兴趣？

　　“我没有那么饥不择食，快快起床，你再睡一会儿，就等着成为所有人的嘲笑对象吧。”心中不爽之下，叶扬顿时没好气的说道。

　　罗军一听连忙看了下时间，一看已经是七点四十几了，连忙开始穿衣服。看着家伙这样，叶扬只能无奈地在一边等着，这样下去，今天的早点是没得吃了。

　　“叶扬，今天我们是去做什么？”穿好衣服，罗军突然想起貌似教官没说今天有事啊，这么急做什么？他话刚说完，门外就响起了孙少成的声音。

　　“所有人都起床，八点整在训练场集合，不得迟到。”

　　叶扬淡淡一笑，向门外努了努嘴。示意你自己听，这可不是我故意整你的。

　　“你先去洗漱吧，哪儿来的这么多问题。”

　　罗军听他这么说，哦了一声就进了洗手间。五分钟后罗军再次出现，叶扬看了下时间已经是七点五十分了，想到待会儿又要饿肚子了，整个人都不好了，眼睛更是瞪了罗军一眼。罗军被他这么一看，尴尬的一笑，连忙逃出门外。

　　两人来到集合点的时候，发现已经有很多人站在了那里，华夏队的成员也是都在了。叶扬无语的想到，估计就罗军这货起床晚，其他人这么快显然是在孙少成喊的时候就都收拾好了。

　　时间缓缓流逝，叶扬无趣的站在队伍前，等着时间的到来。看到八点整了，才堪堪出现的梅菲特，心里没吃早餐的怨气更是有些大了。这美利坚佬，屁大的官职，还要摆架子，你看看人家领队都早来了，你这么掐时间点真的真的有意思吗？

　　随着梅菲特的出现，所有人都是安静了下来，气氛不知不觉有些严肃起来。

　　“英勇的战士们，你们好。首先，我代表此次行动的组织方，感谢大家在过去三天之内为我们上演的精彩对抗。其次，根据对抗的结果，经过我们八人会议决定。所有国家参加最终任务的人数已经确定了下来。其中太阳国和印度阿三队伍各五人，俄罗斯和德意志队伍各八人。美利坚与英格兰各九人，华夏过队伍20人。各个国家现在将自己要参加任务的队员选出来，剩下的人请回到休息地。”梅菲特简单的说了一下人数分配就下了台。

　　叶扬想了一下觉得这样的分配方式无可厚非，毕竟一些灭队的国家总不能让人家白跑一趟不是。华夏队是二十个人的名额，自然不用选择，众人只能等待着其他国家分配人员。


第238章 影响与援助

　　很快其他六个国家就将要参加任务的人员选了出来，之后各国的领队就带着众人来到了一个巨大的室内空间。此时梅菲特已经在那里等着了。等众人都站好以后，梅菲特就走到最前面打开了3D影音播放器。

　　“相信你们都已经知道一些东西，现在我给大家播放一段录像，好让你们更直观的明白这次任务我们将要面对的敌人。”梅菲特淡淡的说道，于此同时室内的气氛也是有些沉闷了下来。

　　“这不会是给我们看电影吧？”罗军小声的说道，叶扬一听忍不住翻了翻白眼，给后者使了个颜色，示意他不要说话。这么严肃的场合，你就不能不逗比吗，这要是让其他人听到了，那就是在丢华夏的脸了。

　　被叶扬瞪了一眼，罗军讪讪的闭上了嘴。其实他就是感觉气氛太过压抑，想缓解一下。

　　这时，频幕上出现了一个幽绿色的钢铁通道，叶扬定睛看去，忍不住撇了撇嘴，这也太那个啥了吧，还真像罗军说的那样，像看电影一样。

　　影像的拍摄者应该是在自己的身体上携带了摄像头，所以影像不停的波动着，不到是，屏幕上出现一扇强化玻璃所制成的门，门口站着两个守卫，其中一个正在说着什么，影像停顿了一下，就继续向着说话者靠近。最后，拍摄者和那人说了一些话，守卫就将玻璃门打了开来。

　　门内的场景有些奇怪，里面是个巨大的空间，空间中有着整齐的玻璃所制的圆柱体在整齐的排列着。叶扬可以清楚的看到这些圆柱体内是一些浅绿色的液体。影像继续往前，很快就来到了一个里面有着人存在圆柱体面前。

　　叶扬的瞳孔急速的缩紧，那里面有着一个正在沉睡的人类。这种场景只有科幻电影里面才有，他没想到在这里也存在着。

　　这是梅菲特按下暂停按钮然后扫视着众人，随即开口说道：“这是一号实验室的内部影像，而现在在频幕上显示的东西你们一定会很疑惑，为什么只会出现在科幻电影中的东西，会这样呈现在你们的面前。现在我告诉你们，这是人类究极体实验的试验缓解，你们看到的没有错，里面确实是一个活生生的人。而这种浅绿色的液体，就是所谓的强化药剂。我们这次的任务就是将这里的一切摧毁，这是违反人道主义的行为，这种行为更是威胁了正常人类的安全，所以我们必须阻止。”梅菲特说完这段话停顿了下来，看着下面众人的反应。

　　此时出了各国领队和一些有所耳闻的队员，其他人都是陷入了震惊之中。这种匪夷所思的事情，他们一时间难以反应过来。

　　“叶扬，你怎么一副淡定的样子，你小子不会是早就知道了什么了吧？”罗军换过来之后，却看到叶扬一脸没事人的样子，连忙疑惑的问道。

　　叶扬淡淡一笑说道：“我昨晚就知道了，只是没看过影像而已。本来打算回去和你说的，但是你睡得和猪一样，我也没办法。”说着话，叶扬还不忘记给罗军递过去一个鄙视的眼神，这种眼神下，罗军感觉整个人都不好了。

　　这都什么人，明明是你不愿意叫醒我，还怨我睡着了，睡着了你不能叫醒了？这种惊天地泣鬼神的大事，你竟然好意思瞒着我，以后还能不能做朋友了？

　　罗军心中碎碎念的时候，上方的梅菲特在此按下了“开始”按钮。这是，影像开始继续往前走，不多时便是来到了一个和实验室相似的地方。里面有着很多身穿白衣服的人正在忙碌着，周围更是有着严密的守卫。拍摄者很快就来到了其中一个看守者的面前。像是在与对方攀谈，很快他就离开了这里从侧面打开了一扇钢铁巨门，叶扬不由的记下了他所输入的密码，这种东西也许以后会有用。成功者就是不断了累积对自己有用的信息，在一定的环境下通过这些信息来解除致命的麻烦。

　　“这扇门之后，就是一号实验室最机密的地方，而你们的主要进攻方目标就是这里。”梅菲特说完这句话，脸色有些阴沉下来。但是各国的领队却是知道为什么。因为他们先前都看过影响。而这个拍摄者就是在这里主动暴露自己，最后在这里失去了生命。

　　铁门之后是一个明亮的巨大房间。之所以说是巨大，是因为那种平白而生的空旷感，里面没有任何设备之类的东西。只有着一些脸色僵硬的人，这些人不时的站起或者坐下，看上去给人一种焦躁的感觉。叶扬看在眼里，心中却是知道这些人应该就是所谓的改造战士了吧，而这也应该是自己未来的对手了，就不知道这些人的战斗力怎么样。

　　正在这时，屏幕猛然间抖动了起来，半个枪管在屏幕下方露了出来，间不容发之际，枪管上就闪起一股烈焰，一颗子弹急速飞行了出去，而目标正是其中一个改造战士。

　　一石激起千层浪，随着这一枪的发生，房间中所有人都是反应了过来，这些人反应很快，一转眼间就朝着拍摄者奔跑过来。那种有些麻木的眼神中，没有任何情绪。而再看中弹的那个人，此时却是将嵌在胸前的银色弹头随手拔下。对就是拔下，这是叶扬此时脑海中唯一能想到词语。那颗子弹并没有洞穿后者身体，只是堪堪凹陷了进去而已。再看这些人，根本就只穿了一件T恤，身上肯定是没防弹衣之类的防护装备。

　　“变态啊……”叶扬倒吸了一口凉气。本来在向邵天昨天介绍的时候他还有着怀疑，现在真正看到了，他还真是被吓到了。

　　“我去，这还是人吗？”罗军难以置信的说道，语气更是有些颤抖，这是传说中的刀枪不入啊，怎么会真有人达到这种地步。

　　这时，其他的改造人已经靠近了拍摄者，慌乱之间，拍摄者再度射出一发子弹来，但是情急之下，这颗子弹只是打在了一个人的肩头出。一朵艳丽的紫色血花在那人肩头绽放开来，与此同时屏幕上的影响急转，最后变成了冰冷的房顶。这时，一个一脸冷硬的中年男子出现在频幕中，这人应该不是改造战士，因为屏幕上他在皱着眉头似乎在思索着什么。

　　梅菲特关掉了影响，这张脸的阴沉的可怕。下方的众人看他这样，也都安静了下来。毫无疑问，美利坚为了搞到这段录像，付出了一条生命的代价。拍摄者之所以中东暴露自己，是因为他们需要做最后一个验证。两发子弹，第一发是普通的子弹，打在改造战士身上根本没有丝毫作用，只是让他的身体震颤了一下。而第二发子弹是特制的穿甲弹，也是起了作用。

　　“这是我们唯一弄到的录像，为此，我们牺牲了一名内线的优秀间谍人员，他之所以主动暴露，就是为了验证穿甲弹的威力。你们应该看到了，第二发子弹就是穿甲弹，毫无疑问他是有效果的。”梅菲特说道这里，似乎是想要鼓励一下众人，但是他又很快停顿了下来。任何一名美利坚士兵的生命都是宝贵的，他此时不知道自己应不应该带着庆幸的心情去介绍这件事情。

　　“这些都是改造战士，也是这次任务中你们的主要敌人。这些人在被改造前就是很出色的军人或者雇佣兵了。被改造后他们虽然失去的一部分正常人的能力，但是不得不承认，他们真的很强大。在保留了原来的战斗能力之后，身体的力量防御都有了大幅度的提升。而据我们所知，一号实验室常年驻扎着一百个改造人，两百名普通的士兵，其余非战斗人员四百多名。你们的任务就是将这些人全部歼灭，不留任何活口。”梅菲特的话杀意四射，他脸上的那种杀伐丝毫没有掩饰。美利坚国在这里葬身了太多的优秀军人和特工，其中就有着他的弟弟，所以他对一号实验室的所有人都痛恨不已。

　　听到梅菲特这么说，众人都沉默了下来。以自己等人的力量，要歼灭数量快达到八百的敌人，这个任务不得不说很是困难，要是没有其他安排的话，想要达到目标，是很难的。

　　“梅菲特将军，你先前说过美利坚多会有其他援助，不知道你能不能透露一点。”向邵天皱着眉头思索了很久，最后提出了自己的疑惑。以前的回忆中梅菲特曾经提到过这个问题，只不过当时他没有细说，现在向邵天不得不提出来，毕竟敌人过于强大，要是只有自己等人，那么想完成任务几乎是吃人说梦。

　　梅菲特淡淡一笑，随后说道：“美利坚指战部将会拿出大笔资金用于雇佣两百名优秀的雇佣军。他们将会协助我们一起作战。这样做也是为了弥补我国的过错，一号实验室能发展到这一步，和美利坚曾经的鼎力支持是分不开的。现在既然成了毒瘤，我们有义务尽最大的努力来铲除他。”

　　梅菲特话音刚落，下面的众人就有些议论纷纷起来，尤其是华夏的队员，他们并没有多少人和雇佣军有过合作，交手的倒不在少数。现在突然要和雇佣军联合作战，他们心中也有些兴奋。

　　叶扬忍不住皱了皱眉头，他没想到美利坚的援助不是什么飞机大炮，而是雇佣军。这意味着叶扬很可能暴露自己的身份为他带来无尽的麻烦。心中有着一丝担忧，叶扬忍不住抬头向着向邵天看去，这时向邵天也正在看着他。后者的眼神告诉他，他也是不知道这件事情。叶扬没办法，只能决定走一步看一步了。

　　更有人已经开始在心中鄙视起美利坚来，这种艰巨的任务，美利坚却是出钱雇人，这和他们以往一贯的做法太过于相似了。本来是送死的事情，美利坚却拿钱消灾，为什么不派出两百个自己的精锐士兵？是怕他们都折损了吗？

　　想到这里有些人不禁对梅菲特有些嗤之以鼻，做了不道德的事情，你还非要把话说得那么好听。这叫什么来着，欲盖弥彰？还是又要当女表子又要立贞洁牌坊？


第239章 一号实验室的实力

　　看着台下闹哄哄的一片梅菲特脸上也是有些挂不住了，但是事已至此，他不可能说什么软话，之能厚着脸皮继续将这出戏唱下去。装模作样的干咳了两声，梅菲特见台下的众人安静了下来，脸上闪过一丝尴尬后，很快就再度出声。

　　“大家不要对雇佣军有抵触，他们的战斗能力比之我们有过之而无不及，这些人常年在战场上求生存，能力都是很强大的。再者，指作战部做出这样的决策，主要是为了不将这些事情暴露在公众的视野里面。接下来，我将为大家介绍一下基本情况，还请大家能注意。”

　　说到这里，梅菲特顿了顿，组织了一下语言之后，他又继续说道：“一号实验室位于中东苏尔特山脉中，他的建立是依托一个已经不再喷发的死火山。而一号实验室就在火山内部，自从和美利坚中断合作后，一号实验室就研发了很多的防御武器。说是武器只是一个比喻，这些防御设备都是布置在入口的位置，它们会放射出一些射线，根据检测，这些射线是Y射线的特殊存在，经过多年研究，我国防部研究院在去年研究出了可以抵抗这些射线的装备，这也是为什么现在我们才对一号实验室下手的原因。任务开始之后，你们每个人都要穿戴这种服装通过射线区域。”

　　“射线区域之后，你们就会到达一号实验室的正门，也就是你们刚才所看到的通道，至于里面的情况，就是你们看到的那样。”梅菲特说完之后，就离开了原来的位置，走到了大厅的一个角落在其中翻找起来，不多时他再度回到了原来的位置。

　　“这枚子弹于普通的穿甲弹表面没有任何区别，但是为了保险起见，我们研究出了加强版的穿甲弹。它具有更强的穿透力，在遇到阻碍之后，他会在0.01秒之后瞬间爆炸开来。这种大威力的子弹是专门用来对付改造战士的，但是由于生产条件太过于苛刻，我们只有不足800发这样的子弹。这也意味着你们每个人只能携带十发这样的子弹，所以在没遇到改造人的情况下，你们尽量不要去浪费这种子弹。”

　　小气的美利坚佬，叶扬听他这么说，心中不由的腹侧到。一个人十发，亏你好意思说出来，要是一个人碰到一大群改造人，那不是只能等死了？里面的空间那么大，战斗中什么事情都有可能发生，真要是遇到这样的情况该怎么办？

　　叶扬这样想的时候，很多人都是想到了这个问题，他们都是忍不住皱起眉头来。

　　这时梅菲特又拿出例外一种子弹，说是子弹是因为他的造型很像子弹，但是它是由特制的玻璃打造而成的，里面更是有着半管深蓝色的液体，看起来有种梦幻的感觉。

　　“你们不要怀疑，这也是一种子弹，他的作用只有一个，那就是净化改造战士体内的变异基因，防止这些人死后会对环境造成污染。它表面是有特殊的玻璃材料制成，里面的蓝色液体是净化液，这是国防部科学院专门为改造战士研制的。所以这里你们就要注意到一点，但你们用穿甲弹杀死改造战士的时候，一定要另外再补一枪，将这种液体注入他们的尸体。”

　　“这也太麻烦了吧，到时候正打得激烈，谁有工夫去虐尸体啊。”罗军听到梅菲特这么说，一脸厌烦的说道。这话虽然有着挑毛病的嫌疑，但是不得不承认，他说中的大多人的心思。

　　“安静点，专心听介绍，不然到时候遇到麻烦了你就不知道怎么应付了。”向邵天回头不满的瞪了一眼说话的罗军。这家伙什么都好，就是嘴太多，拜托你在想要逗比的时候能不能先考虑一下场合啊？

　　被向邵天看了一眼，罗军吓了一跳。这几日向邵天一直是很和蔼的模样，这样他误以为后者这时转性了，现在看来他显然是想多了。想到向邵天以前的手段，罗军忍不住缩了缩脖子，这变态教官要是回去了和自己翻旧账那该怎么办？

　　接下来，梅菲特又是介绍了一些注意事项，但是在叶扬看来，就和废话没什么区别了。他本来就是雇佣兵出身，向邵天提到的战斗中的注意事项对于他来说没有丝毫作用。所以叶扬很快就有些无聊起来，心中更是期待着这种会议快点结束。要知道因为罗军赖床的原因，他现在都没有吃饭呢。

　　转眼间就到了下午四点多，此时梅菲特在宣布完最后一件事情之后，才解散了众人。这会儿叶扬已经饿得前胸贴后背了，所以他看着罗军的眼神也是越来越不善起来。

　　要不是这家伙不靠谱，自己怎么可能委屈了自己的胃，再有这样的事情，绝对不等这家伙了。

　　“叶扬，我们快去吃饭吧，我快饿得晕过去了。”一出了会议室，罗军就苦着脸说道。

　　叶扬一听这家伙还好意思提这茬，直接一个白眼扔过去，然后不理这货，自己朝着餐厅走去。

　　“唉，我说你等等我啊，你这样是不是太不厚道了啊？”罗军一边在后面疾呼一边加快步伐跟上了叶扬。两人来到餐厅很快就取了饭，一副饿狼般的样子，狼吞虎咽起来。华夏对的众人这时候也是来到了餐厅，毕竟一天就吃了个早餐，现在都下午四点了，不饿是假的。但是看到这两个家伙吃饭的样子，他们就有些汗颜起来。

　　你们这是多久没吃饭了，不顾及形象就算了，但是那你们这样吃的满嘴都是真的好吗，你有没有考虑过这样会影响其他人的食欲啊。又不是饿死鬼转世，至于这样。

　　二十分钟过后，叶扬满足的摸着自己的肚皮，打了个饱嗝。再看罗军这家伙，还在努力奋斗着，没有丝毫理会自己的意思。

　　想到心中的疑虑，叶扬就站起身来和众人打了个招呼离开了餐厅。对于雇佣兵参加任务的事情，叶扬还是有些烦恼，所以他打算去找向邵天谈谈，希望从他那里得到解除一些疑问。

　　来到向邵天的房间，叶扬发现向邵天房间的门是关着的。想了一下向邵天应该是去吃饭了，叶扬忍不住自嘲一笑。倒是他太过于急切了把这茬给忘了。俗话说关心则乱，看来这句话一点都没有错。

　　既然向邵天没回来，叶扬就只能无奈的等待着。十分钟以后，向邵天出现在叶扬的视野中，叶扬正等的有些不耐烦，一看到后者出现，心情顿时好了起来。

　　“你在等我？”向邵天诧异的看了叶扬一眼问道。

　　叶扬淡淡点了下头，他知道即使自己不主动提出来，向邵天也应该知道自己来的原因。

　　向邵天皱了下眉头，随后打开了房门把叶扬让了进去，两人坐定之后，都是没有及时开口，脸上更是有着一些沉思。嘴中还是叶扬忍不住了率先开了口说道。

　　“对于雇佣军参加的事情，教官能不能给我想点办法，毕竟我的身份有些麻烦，要是我暴露了，会有很大的麻烦。”叶扬说完话，就一脸期待的看着向邵天，事情发生的太过突然，叶扬是没有丝毫办法的，他只能把希望寄托在后者身上，希望后者能有办法解决。

　　向邵天想了一下说道：“你以前所在的猎人佣兵团应该是除你之外全军覆没了，所以没有可能有人一眼就认出你来。现在你能不能告诉我，你在那个圈子有没有什么仇人之类的，要是这些人出现爱这次任务当中，我们也好提前防范。”

　　听到向邵天这么说，叶扬心中微微一暖。后者将他从温柔乡里召集来，虽然有着他主动的原因在里面。但是后者没有撇下他不管，这让经历过太多尔虞我诈的事情的叶扬，心中很是感动。

　　“仇人倒是没有多少，但是我知道现在肯定是有组织在追查我的下落，如果我猜测没有错的话，他们就是覆灭猎人佣兵团的幕后黑手。”叶扬淡淡的说出了自己心中的猜测。对于身份保密的事情，他一直做的很好，但是猎人佣兵团覆灭之后少了一具猎王的尸体，这种事情对方怎么可能忽略掉。这些人已经是追查到了寒倩身上，要将寒九龙唯一的亲人干掉，显然是抱着永绝后患的态度。更别说会放过叶扬自己了。他可是知道，比起一个普通人寒倩，他自己给对方带来的威胁更是打了无数倍。

　　向邵天听他这么一说，眼中急速的闪烁起来。先前吃饭的时候他已经和梅菲特打听过了，这次美利坚雇佣的佣兵团就是那个覆灭猎人佣兵团的存在。后者在覆灭猎人佣兵团后，一迅雷不及掩耳的速度抢占了中东雇佣兵市场，现在在其中更是占据了巨大的份额。这种情况之下，美利坚才选择了和对方合作，因为现在看来，全世界范围之内，这个佣兵团的地位算是最高的。

　　“这件事情我们还要从长计议，为今之计就是尽量不与对方接触，只要是小心一点，应该是有希望掩饰过去的。”向邵天没告诉叶扬具体情况，只是委婉的说道。叶扬因为一直在思索着解决的反感，所以向邵天眼中的神色他并没有注意到。

　　叶扬一直就不知道覆灭猎人佣兵团的罪魁祸首是谁，他只是有些隐隐的猜测，但是向邵天知道具体的情况，只是向邵天上次就说过，在自己没有完全成长起来之前，他是不会将真相说出来的。


第240章 离开伊凡岛

　　“教官，你的意思是这次的任务中，有着他们的存在？”向邵天虽然很隐晦，但是叶扬似乎从其中听出了一些隐藏的意思来。这让他不禁有些兴奋起来。

　　向邵天听他这么说，心中震惊的同时面上却没有丝毫变化，很快就摇了摇头，否决了叶扬的猜测。

　　“我只是担心他们会将你暴露出去，这次雇佣的人并不是他们，你就不要瞎想了。还有我在告诫你一次，在没有足够强大的实力之前，不要试图去碰触他们，那些人的实力比你想象中更加强大。”

　　听到向邵天这么说，叶扬不禁点了点头，心中虽然有些怨言，但是他知道这是向邵天为自己好。再者他也是知道后者的实力强大，要只是个小佣兵团，能将如日中天的猎人佣兵团覆灭？能将和自己并称为佣兵界两大传奇的杰森招入麾下？

　　叶扬不知道杰森为什么会单独找上自己，要是自己被那个组织发现了，不可能只派杰森一个人来。难道他们就这么有自信，以为一个杰森就能解决自己不成。

　　“教官，你对这次任务怎么看？”心中的疑惑不能解除，叶扬选择放在心里，有些事急也没有用，只会让自己乱了方寸。所以他很快就提出了另外一个问题。虽然这个话题昨天就谈了一些，但是通过今天梅菲特所述，叶扬觉得向邵天肯定能想到更深层面的事情。

　　“这个任务现在看来是越来越复杂了，我本来以为美利坚会动用一些大型武器援助，现在竟然变成了雇佣兵。哼，两百个雇佣兵，还真是好大的手笔。”向邵天说道这里，忍不住嘲讽了一句。美利坚这种做法很是无耻，但是他改变不了什么。不过通过这件事情，向邵天知道，这个任务一定是很艰难，一个不好就很有可能葬身在其中。

　　“他们才不会动用什么大型武器呢，那个地方根本就不能动用这些东西。”叶扬冷笑一身说道。

　　向邵天听他这么说，有些诧异的抬起头来。这家伙怎么莫名其妙的来这么一句，是不是知道些什么？想到这里，向邵天就打算开口询问，只是没等他开口，叶扬再次出声了。

　　“教官可能不知道，我曾经在那附近进行过一次任务，而当时猎人佣兵团就发现了那个地方，今天通过视频，我已经确认心中的猜测。那个地方猎人佣兵团曾经派人下去过，只是被派下去的人，要么在没有反应，要么就是出来后精神失常，不久就死掉了。”

　　叶扬说道这里停了一下就再度开口：“那个地方周围有着人类居住，所以美利坚根本不可能动用什么大型武器，这和他们的初衷不相符，要是动用了这些东西，无异于是主动暴露自己。”

　　向邵天听到这里，脸色顿时大变。精神失常，或者死掉，这也太匪夷所思了吧。

　　“他们有没有进入过一号实验室？”向邵天连忙问道。

　　叶扬听后淡淡的摇头，当时猎人佣兵团团长下达的命令只是下去看看，也就是说这些人到了下面就出现了问题，自然是不会发现什么一号实验室。

　　“这件事情先不要说，你就当做什么都没有发生过。”向邵天思索了一会儿淡淡的叮嘱道。若是真如叶扬所说，一号实验室外面就那么危险，这种事情说出去肯定会影响士气。现在只能寄希望于美利坚所提供的防御装备了。但是向邵天知道，自己不能想的太过于乐观了，毕竟叶扬说的是影响人神经的，难道美利坚的防御装备真的能抵御这些东西不成？

　　和向邵天又聊了一会，叶扬看着时间差不多了，就提出了告别。此时已经是五点半了。六点就要出发了，他还有些事情要叮嘱罗军，所以需要点时间。

　　回到房间的时候，叶扬发现罗军正坐在床头发呆，像是在想着什么事情一样。见到叶扬进来，罗军很快就缓过来神来。

　　“叶扬，你去哪儿了，怎么现在才回来？”

　　听到罗军这么问，叶扬径自走到床边坐了下来，想了想说道：“我去教官那里了，有些事情和他商量。”

　　罗军听他这么说，额头不禁皱起来，再加上叶扬的语气有些沉重，他马上就有瞎想起来。

　　“是不是任务的事情，叶扬我现在真后悔把你拉进这次任务了，你要是出个什么事情，我这一辈子也会不安。”通过梅菲特先前的介绍，罗军心里没有一点底气。这次事情虽然是叶扬主动要求的，但是他却是引荐人。现在他隐隐的感觉到，这次恐怕要发生些不好的事情，所以激动之下说了出口。

　　叶扬听这家伙这么说，脸上露出一丝诧异来。难怪这家伙最近总是给人一种闷闷讷的感觉，原来是被这件事情困扰了啊？想到这里，叶扬淡淡一笑说道：“说什么呢，你小子才会出现问题。我来这里是教官的意思，要不然就凭你小子能有这么大能量。还有啊，你可别瞎想，我和教官是谈你的事情，今晚你就别睡了，去找教官，他会再给你说说单兵计划的事情。”

　　罗军一听他这么说，起先还有些感动，虽然被后者鄙视了自己能量小，但是罗军知道，叶扬这是在安慰自己。不过听到后面的话，他那张坚毅的脸就顿时跨了下来。

　　“晚上不睡觉却恶补？叶扬，咱们不带这样玩的，明天就要执行任务了，我不睡觉没关系，但是你得考虑下教官啊，他年纪也大了不休息怎么行。”罗军连忙辩解道，试图让叶扬改变心里的想法。

　　叶扬听他这么说，脸上露出一抹玩味，心中更是对罗军鄙视不已。这人忒不要脸了，明明是自己想睡觉还说的这么冠冕堂皇的，说得自己有多么无私一样。

　　“你要是有什么想法，自己去找教官说，我懒得和你解释。”心中有些戏谑的同时，叶扬很不负责的将皮球踢给看向邵天，对于单兵计划这种事情，向邵天最明白不过。现在难得有机会，不让这小子恶补一下，那怎么行。

　　罗军听到这货，脸上露出一丝比哭还难看的笑容来。让他去找向邵天说，那和找死有什么区别。罗军觉得自己没有那么傻，与其得罪魔鬼教官，还不如不睡觉。

　　最后罗军在没办法的情况下，勉强接受的这个事实，看着这家伙一脸苦逼的样子，叶扬心中窃笑不已。对于一个职业军人来说，有时候两三天不睡觉都是很正常的事情，这家伙一夜不睡，肯定是没有什么问题，更不用说影响执行任务了。

　　两人一阵大眼对小眼的时候，门外突然响起的一阵让人激荡不已的音乐。看了下时间，两人连忙出了门。这会后，华夏队其他人也是陆陆续续出了门。看到向邵天在那里，就很快集合了起来。

　　“既然所有人都到齐了，那么我就不多说什么了。在接下来的任务中，我希望大家能相互帮助，争取做到完美完成任务。现在所有人和我走。我们去外面。”向邵天淡淡的说了几句就带着华夏的队员朝着外面走去。

　　众人很快就来到了集合点，此时其他国家的队员也都是来到了这里。叶扬放眼看去，不禁微微点头。作为行动的总指挥，梅菲特也是要参加这次任务的，所以算下来，这次任务的总人数是七十二人。其中太阳国和印度阿三各五人，俄罗斯和德意志各八人，美利坚和英格兰各九人，华夏队二十人。然后再加上七个领队和梅菲特。

　　等所有人都安静下来之后，梅菲特也没有多说什么。等卡车开来的时候，就马上下达了上车的命令。七十二人很快就坐上了三辆卡车，这种卡车车厢空间很大，每车坐二十四个倒是没有拥挤的感觉。

　　一路上众人都是有些沉默，各自想着自己的事情，叶扬也没有找向邵天说话的意思。因为有着其他国家的队员在，他不想把自己和向邵天的关心暴露出来。

　　车子六点钟出发，一个小时候来到了伊凡岛的海岸上。这时，夜色已经又是降临了下来。叶扬下来车看着远处一览无波的海面，眼中露出一丝迷惑。同样的场景，同样的时间，上一次是离开华夏，这一次是离开伊凡岛。前路到底有着什么东西在等着自己，他完全不知道。

　　海面之上渐渐露出一个黑色的潜望镜，叶扬看了一下，心中有些疑惑起来，怎么是华夏的潜艇，不是应该美利坚国负责吗？这些人真抠门，两个潜艇都舍不得派出来，叶扬心中狠狠的鄙视了一下美利坚。然后转头向着美利坚的队伍看去，这时候伊万诺夫也是在看着他。叶扬从他的眼睛里看出一抹战意，心中有些感慨起来。

　　他本来以为这家伙一定是心里恨死了自己，现在伊万诺夫没表现出来这方面的情绪，倒是自己有些低看他了。冲着伊万诺夫微微一笑，叶扬就转过了头。

　　这时潜艇已经露出了入口的位置，梅菲特急忙命令众人过去。再次上了皮筏艇，叶扬感受着熟悉的氛围，任由自己的身体随着皮筏艇向着潜艇行去。

　　该来的总会来的，担心只会影响你的心绪，没有丝毫好处。

　　众人很快就进了潜艇，到了分配好的地方后，叶扬就进去到了里面，因为人数增加的原因，五个人一个房间。叶扬所在的房间中除了他和罗军，孙少成和谢少川已经雷鸣都在。

　　众人经过先前的战斗，已经很熟悉了，所以没有生疏的感觉。五人坐定之后就开始聊天。罗军这家伙似乎是忘了找向邵天的事情，开心的和众人说着话。只不过他的不时看向叶扬的眼神出卖了他。

　　“罗军，你是自己主动去，还是我带着你去？”叶扬看着家伙一点主动的意思都没有，顿时不爽的说道。

　　罗军一听，脸色一苦郁闷的站了起来离开的房间。

　　众人一看他这样都是忍不住笑了起来。


第241章 赶路

　　罗军离开以后四人又说了一会儿话，最后几人商议在任务中彼此多多关照，然后四人就都躺床上休息了。叶扬躺在一些发硬的床板上，看着冰冷的钢铁造就的墙壁，一时间有些思绪缥缈起来。

　　离开江东市已经快一周的时间了，不知不觉中他有些担心起寒倩来。本来两人订婚以后，王爱菊就应该做手术的。但是叶扬因为杰森的缘故离开，这就意味着王爱菊的病依然要往后拖。毕竟王爱菊的病虽然是要其他人主刀，但是却了叶扬的针灸的辅助治疗，危险性还是很大的。

　　然而事与愿违，即使叶扬如何不愿意离开，但是事到临头，他不得不抛下众多事情，他现在只能祈祷自己的暂时离开没给后者造成太大的麻烦。

　　“媳妇，也不知道你正在做什么？”叶扬心中微微一叹，在心中想念起寒倩来。他不得不承认，寒倩这个有着多重的性格的女人已经深深吸引了他。从最初的责任到最后的爱恋，一切都没有有突兀的感觉，像是早已注定一样。

　　远在江东市的寒倩此时正站在别墅客厅的巨大落地窗前，相比于繁华的都市，郊区的环境很好。这里能看到繁星点点，也不乏晚风习习。寒倩注视着天际间残缺的半月，美眸中有着淡淡的愁思。一身粉色连衣睡裙，将她整个人衬托的就像是古代期盼远行丈夫归来的闺中少妇。

　　“也不知道这家伙怎么样了，唉……”自从叶扬离开后，不知不觉中她就有了一个习惯，那就是每晚站在窗前，看着天边或圆或缺的明月，似乎只有这样她才能离某人更近一点。

　　因为规定的缘故，叶扬并不能携带任何通讯工具。这让寒倩不舒服了很久，但是她是个聪明的女人，叶扬虽然没具体说什么，但是她隐隐之间能猜测到一些。

　　此时在叶扬原本的房间里，秦小刀亦是有些睡不着觉来。本来他是在自己住处住的，奈何前天的时候，秦小刀察觉到了危险在慢慢的靠近寒倩，所以不得已之下，他只能暂时住在叶扬这里。

　　秦小刀原本以为，叶扬让自己保护寒倩，这是让自己帮后者挡着一些无聊的搭讪之类的，毕竟对寒倩不利的人早就被叶扬打退好几拨了，正常情况下他们在出现的可能性不大。但是他没想到，这些人这么执着，吃了那么多次亏的情况下还是前赴后继的，这让他有些头疼起来。如今的他已经开始祈祷叶扬能快快回来了，这几天他总是有一种山雨欲来风满楼的感觉。

　　“看来得把人调过来了啊！”秦小刀自言自语的你难道，眉头忍不住皱了起来。叶扬既然交代了自己保护好寒倩的安慰，他就不能有丝毫大意。要是寒倩真发生了什么不好的事情，秦小刀觉得自己万死难辞其咎。

　　此时叶扬自然不知道这些事情，不知不觉他已经闭上了眼睛睡了过去。睡梦中的他，嘴角微微翘起，似乎是梦到了什么愉快的事情。

　　通体黝黑色的潜艇，像一只巨大的海兽，在暗沉的海水中缓缓的前进。随着斗转星移，昼夜更替，在黎明到来之前，潜艇缓缓的浮出了水面。

　　这是一个不知名的荒凉海岸，叶扬看着附近杂草丛生的环境，忍不住皱了皱眉头，此时在他身旁的罗军却是一副无精打采的样子。接受向邵天一夜教导，罗军这会儿最大的愿望就是找个地方睡觉。叶扬看他这样，也懒得理会他。

　　本来叶扬在看到一起出现的向邵天和罗军时，狠狠的鄙视了后者。因为向邵天和他一样，也是一夜没有合眼，但他却保持着很好的精神状态，再看罗军一副随时会挂掉的样子。叶扬觉得自己要是不乘机好好鄙视一下他，就是和自己过不去了。人家上了年纪的都精神抖擞的，你一个年轻人怎么就好意思这样。

　　然而当罗军偷偷告诉他，自己一夜都做了什么以后，叶扬的脸就忍不住抽搐起来，心里面对后者的鄙视也是很快消失不见了。

　　原来一晚上的时间，向邵天并没有给他传授什么东西，他只是要求罗军在房间里不停的负重跑步。用向邵天的话说，就是这家伙太过于焦躁，其他方面还能凑合。想要在短时间内提升实力，显然是不可能的。

　　“你个贱人，我觉得你两就是沆瀣一气欺负我一个人，那个变态肯定是因为昨天的事情和我秋后算账呢，还有你，你小子为什么帮着他不帮着我，这次我算是被你坑惨了。”罗军一脸苦逼的抱怨着，浑然没有注意到，被他骂成变态的人此时就在他身后。

　　罗军看不到并不代表叶扬看不到，看到向邵天脸上有些不善，叶扬忍不住后退了一步。还是离这个大嘴巴远一点吧，不然迟早要被殃及池鱼。

　　正在这时，远传缓缓的行驶来四辆军用卡车，叶扬这些人服装上的徽章，就知道这些人是中东某个国家的部队。

　　难道是被这些人发现了？叶扬有些不确定的想到，但是俗话说事不关己高高挂起，这种涉及到国家层面的问题自然有当官的盯着，叶扬觉得自己完全不用担心这种事情。

　　梅菲特走上前去，和对方的一个少将相互敬礼，然后叶扬就听到两人开始叽里咕噜的说话。不一会儿，那个少将就点了点头，随后朝着身后的士兵下命令。这些人倒是很麻利，很快就从卡车上搬下来许多军绿色的箱子来。

　　看来倒是我想歪了，这些人应该是来送东西的。美利坚倒是安排的很妥当，貌似到了哪里都有人接待。就是不知道接下来的任务中，他们是不是也很给力。

　　叶扬这样想着的时候，那个少将在将东西卸下之后就离开了。于此同时，梅菲特高声说道。

　　“所有人站好队，现在开始分发武器弹药。”

　　众人听他这么一说，连忙打起精神来，很快就站成一个整齐的方阵来。梅菲特见众人的表现，很快就满意的点了点头。

　　“这里是我们参加这次任务的所要用到的武器，根据先前你们所报的武器，每个人都领取自己的武器，现在开始。”梅菲特淡淡的说道，随后就示意第一列的人上前。

　　这时叶扬想到了下午自己报的武器，本来他还以为这时美利坚佬在借口摸人底细呢，现在看来应该是为了准备这些东西。叶扬不知道自己最近为什么总是将美利坚的人王坏处想，可能是因为所发生的一连串事情的缘故吧。

　　轮到叶扬的时候，叶扬拿起了一把K2型突击步枪，还有一把特制的手枪。根据下午的介绍，叶扬知道这种手枪是专门用于发射净化弹的，所以每个人都有配备。摸着圆润的枪身，叶扬淡淡一笑，和训练用武器不一样，这种真实的武器更能激起他心中的战斗因子。

　　拿着武器感受了一下，叶扬就很快回到了队列。等着众人都领取了武器和弹药以后，梅菲特清了清嗓子说道：“因为区域的原因，接下来我们必须在天亮之前徒步穿过一条国境线，到达另外一个国家的地盘，我们有直升机在那里等待着，它将把我们所有人降落到任务地点附近。所以士兵们，请跟紧我的步伐！”

　　话音刚落，梅菲特就冲着七国的领队点了点头，随后就转身朝着远处走去。

　　“都跟紧了。”向邵天对着众人沉喝一声就率先跟上了梅菲特的步伐，众人一看也是连忙跟上。

　　可能是因为常年战乱的原因，一路上不时会遇到一些坑坑洼洼的地点，原因知道，这些应该是炮弹打击在地面上所留下来的。这是一片山地区域，沿途基本没有什么植物存在，偶尔有一两棵树，也是有中垂垂老矣的感觉。叶扬一边赶着路，一边在心来感慨起来。

　　在利益的驱使下，国与国之间，战争的存在似乎是成了解决纠纷的唯一手段。统治者眼里尊严，地位永远是最重要的，百姓疾苦，人民的水深火热似乎只存在于良善者眼里。叶扬经历过很多次战争，更是见过太多的流离失所，遍野哀鸿。他有时候觉得，这个社会发展到今天这一步，已经显得有些病态了。上位者的心态已经是走火入魔，似乎他们眼里的尊严荣耀要大过一切。

　　古语有云，水能载舟亦能覆舟。

　　然而在科技发展迅速的今天，资源的争夺已经让一些人失去了民为本的概念。剩下的，只是无休止的征伐，掠夺！

　　叶扬心里想着这些，很快又有些自嘲了。他只是一个普通人，非要说他有着什么异于常人的能力，应该就只有那些经历了吧。对于国与国之间的事情，他最多只能在心里评判一下，而没有能力改变什么。

　　赶路永远是一件繁琐的事情，当远处的大山中有着点点红晕升出的时候，众人堪堪踏过了边境线。清晨的第一缕阳光散在这片大地上，叶扬抬眼看向那一抹迷人的光泽，眼中有些复杂起来。

　　“所有人加快脚步，我们快到了。”行走在最前面的梅菲特带着浓重呼吸的声音突然响起，众人一听，脚下的步伐不知不觉又加快了许多。

　　“这，美利坚佬又不是要去投胎，这么急做什么？”罗军擦了把脸上了冷汗，小声的抱怨道，叶扬一听忍不住笑了起来。这家伙跑了一晚上步，刚下潜艇，一会儿的功夫就再度开始赶路，心里面不爽肯定是有的。

　　“快点走吧，上了飞机你就能休息一下了。”

　　听到叶扬这么说，罗军冷哼一声。你还好意思说，要不是你丫的出的主意，我能这么悲剧？


第242章 一号实验室的反应

　　一路迎着朝阳，众人在一个小时后来到了一处秘密的小型机场。想来应该是到了地点，梅菲特很快就走了过去，很守卫攀谈起来，不多时，远处就跑过来一个大腹便便的中年军官。双方相互敬礼之后就攀谈起来。

　　不多时，梅菲特就沉着脸走了回来。叶扬一看，心里顿时有些疑惑起来。不是都安排好了吗，难道是出现了什么意外？

　　“情况有些变化，我们暂且在这里休息，等待上面的命令。”梅菲特皱着眉头说道，随后就示意众人跟他走。叶扬有些郁闷的摸了摸鼻子，这次的任务还真是麻烦，不断的出现新问题。

　　叶扬这样想的时候，旁边的罗军听到这话整个人眼神都亮了起来。

　　“看来老天还是挺照顾我的，知道我瞌睡，所以安排我睡一会。”说着话，罗军就有些兴奋的砸吧了几下嘴，口中顿时发出啧啧啧的声音。

　　看到这货的反应，众人忍不住向着旁边挪了一步，一副我不认识这人的样子。有些不知道内幕的华夏队员更是一脸询问的色彩，不过看到叶扬等人的反应这些人也是急忙和罗军划清了界限。罗军一看这场景，脸色顿时一黑。

　　这都什么人，你们知道什么？特么的要是你们一眼不睡觉出去负重奔跑练习，你们现在还能站在这里？哥能坚持到现在，那是哥身体好，你们竟然还好意思鄙视我。对着一群无量的队友一阵碎碎念之后，罗军率先跟上前面队伍的步伐。天大地大，现在睡觉最大，至于其他鄙视什么的，等哥睡醒了再找机会鄙视回去就行了。

　　众人跟着梅菲特很快就在一排简易房屋前挺了下来，等他说了一身就地解散后，一个身影就率先冲了出去，朝着一个房间飞奔而去。这一幕把梅菲特唬的一愣一愣的，正想询问什么，却看见向邵天一脸尴尬的给他使眼色。

　　“奇怪的华夏人！”梅菲特忍不住在心里感慨了一句，随后就示意七个领队和他走，看那意思应该是要商议什么事情。等八人离开了，各国队员也都是分散了开来，寻找房间休息。因为罗军已经找了一个屋子，叶扬自然是不用再去别的房间。

　　进门之后，叶扬就看到罗军这货已经躺在的床上，看这样子是打算马上睡觉了。叶扬忍不住摇了摇头，和随后进来的孙少成等人相视一笑，都是很明智的没有说什么。罗军这货正疲惫着呢，这会儿要是打搅他，那就太不道德了。

　　于此同时，向邵天等人来到了一个狭小的临时会议室里。众人一进门就纷纷找位置坐了下来，眼神都是看向了那个大腹便便的军官。

　　“我先自我介绍一下，我是这里的负责人莱特曼，同时我也负责传递给你们相应的情报。按照原计划，本来现在你们就应该启程去任务地点了，但是就在昨天晚上，一号实验室发生了一些变化，根据情报，一号实验室应该是感觉到了什么，短时间没召集了不下三百人，将整片山区都封锁住了，这也是我们要在这里等消息的原因。一号实验室既然作出这样的举动，那么就证明着他们有防御的自信。所以这个计划，我们需要更加谨慎起来，否则很难成功。”莱特曼说完后看向众人，似乎是想要听听这些人的意见。

　　众人听他这么说，一时间都皱起的了眉头，一号实验室本来就有将近八百人存在，现在有平白多出三百人来，这让本来就有些没底的众人心里更加沉重起来。

　　“莱特曼将军，不知道对方这三百人是从什么地方调来的，战斗力如何，有没有改造战士？”梅菲特思索良久，率先开口说出了自己的疑问。听他这么说，其他七人也是看向了莱特曼，这个问题同样是他们最关心的。

　　莱特曼顿了顿，随后就说道：“根据情报显示，这三百人来自同一个恐怖组织，人员战斗力一般，但是里面的小队长都是改造战士，而且是最完美的改造战士，和我们此前我们所了解的改造战士并不同，他们有着完全正常的思维能力。”

　　完美的改造战士？

　　众人一听到这里，眼中都有些骇然起来，先前的改造战士已经很难对付，现在又出现了更厉害的，这个任务真的能完成吗？想到这里众人心里更加没底了。

　　“莱特曼将军，这是不是意味着一号实验室已经将最后阶段的强化药剂研究了出来？”向邵天惊骇的同时出声问道。

　　莱特曼听到他的话，苦涩的点了点头说道：“强化药剂的研究一号实验室确实是完全收尾了，这也是我们先前没有预料到的。要知道那份资料的时间是两年前，两年的时间谁也想不到他们会有这么大的突破。”

　　听他这么说，众人都有些不淡定起来了。两年的时间，一号实验室说不定已经开始大批量的改造士兵的身体了，在这种情况下，自己等人要是和对方硬碰硬了无疑是以卵击石。

　　“莱特曼将军，不知道这些完美改造战士的和先前的改造战士除了思想上有区别，其他方面有没有发生什么变化？”梅菲特再次出声问道。

　　莱特曼想了一下说道：“这应该还不幸中的万幸了吧，新一批的改造战士主要是体现在思维能力上，战斗力方面没有提升。也就是说我们研究出来的特制穿甲弹依然有作用。”听到他这么说，众人脸色稍稍好了一些。不管怎么说，这也算是个好消息了。

　　会议室里的气氛不知不觉有些压抑起来，九个人的脸色都是闪烁不定。这种突发状况实在是让众人有些措手不及起来，为今之计，似乎只能等待情报部门的消息了，要是一号实验室还没有开始大批量改造战士，就算是后者加上三百人，其中更是有着十个完美的改造战士。以众人现在的实力还是有的一拼的。

　　“散会吧，你们也都奔波了一天，先去休息吧，等消息到了我会及时通知你们的。”该说的话都说了，于是莱特曼提出散会，众人一听，觉得呆在这里确实没有什么作用，纷纷站起身来走出了会议室。

　　“将军，这次的事情指战部那边怎么看，总不会真让我们这群人送死吧？”看到众人离开，梅菲特连忙向着莱特曼问道。

　　莱特曼冷笑一声然后无奈的说道：“这种事情我也不知道，也不是你我所能关心的。不过这次我国的队伍人数太少，你最好是想想怎么和上面说吧，我听说，有些人已经开始不满了。”说完这句话，莱特曼忍不住冷笑一声。不过他的冷笑不是冲着梅菲特，而是冲着那些高高在上却还要不停指手画脚的人。

　　“一群蛀虫，有什么好担心的。”梅菲特冷哼一声不屑的说道。莱特曼听后微微一皱眉，不过很快他就像是想到了什么，脸上露出一丝释然来。以他的性格，也是十分讨厌这种事情，有人在外面抛头颅洒热血，有人却能手捧着高脚杯坐在名贵的餐桌前。享受着珍贵的红酒，美味的食物，还不停的对着有功之臣说出种种不满。

　　“你也去休息吧，要是不出错，估计很快就会有消息了。”莱特曼淡淡一笑说道。梅菲特听他这么说，很快点了点头，离开了会议室。看着消失在门外的梅菲特，莱特曼脸上一阵变化，很快就陷入了沉思当中。作为这次行动的协调者之一，他得到的情报很多，自然是明白一号实验室现在的实力。这些人真的能完成任务吗，莱伯特有些不相信起来。

　　他已经开始想着，是不是要朝上面打一个报告，说明自己的担忧了。每个生命都是珍贵的，莱伯特不想看着这些人拿鸡蛋碰石头，白白丧失了性命。

　　一觉醒来的时候，已经是正午时间，此时外面早已是暖烘烘的一片了，相比于江东市的气候，这里的温度明显是要高一点，所以即使是到了十月中旬了，叶扬还是感觉到丝毫的冷意。

　　“叶扬，你怎么起来了，不再睡一会儿？”谢少川不知何时也是醒了过来，看到正站在门口的叶扬，连忙问道。

　　叶扬听到身后的声音，面上淡淡一笑随后回过头来说道：“昨晚休息的不错，这会儿不瞌睡。”话虽然这么说，但是叶扬知道，这只是敷衍谢少川而已。他之所以这么快就醒来，是因为心中担忧任务突然发生变化的原因。

　　当一个人生命中有了牵挂以后，在面临危险事件的时候，就无法完全将杂念抛开，集中注意去面对。此时的叶扬就是陷入了这种境地，他是为两个人或者的，更何况他还有着寒倩。要让他完全放下那是不可能的。也许这种心态可能是有些多愁善感的意味在里面。但是人有七情六欲，叶扬并不觉得自己这种情绪有什么不好。


第243章 荣耀与生命

　　“你倒是睡的爽了，不瞌睡，我是完全睡不着。”谢少川忍不住撇了撇嘴说道，说话的同时一脸不爽的看向正在鼾声震天的罗军。

　　叶扬看到他的表情，忍不住笑了起来。他与罗军一个屋子睡过几次，早已是习惯了这种噪声，看来谢少川以前肯定没有经受过这中折磨，不然他也不会这么轻易被后者吵醒。

　　“没事，再过几天你就会习惯了，这家伙从来就是这样。”

　　谢少川听他这么说，脸色顿时黑了下来。本来他以为罗军是因为劳累的缘故才打鼾的，现在看来完全不是那么回事，这家伙是一直就有这毛病。

　　两人说着话的时候，孙少成也是醒了过来。看见两人都起来了，他就有些奇怪。直到谢少川指了指罗军，孙少成才明白了过来。

　　正在这时，向邵天出现在门口位置，他看到正在交谈的三人，脸上露出一丝思索随即开口说道：“叶扬，孙少成，你们两个来一下，我有事情要说。”

　　闻言，两人很快就转头朝着门口看去。叶扬看向邵天的脸色有些差，心中顿时微微一紧，他知道能让向邵天这种不喜形于色的人露出这么明显的表情，事情似乎不简单。

　　随后二人就应了一声朝着门外走去，这时向邵天已经朝着前面走去，叶扬二人对视一眼，眼中都是有些疑惑随后赶忙跟上。

　　向邵天并没有去房间，而是像漫步一眼，朝着前面的停机坪漫无目的的走着。他心中有一个打算，但是他不知道怎么表达出来。一号实验室的实力已经超出了他的想象，向邵天知道，这次任务之后，这些人很可能留不下来几个。大部分人都要埋骨在这片荒凉的山脉中，做个孤魂野鬼。

　　“教官，你是不是有什么话要说？”叶扬看着一直不说话的向邵天，纠结了半天还是忍不住出言问道。

　　闻言，向邵天的身形明显震颤的了一下，他的脸色更是急速变幻起来。

　　总是要说的，逃避有什么用。

　　向邵天微微叹了口气，随后转过身形，看向正一脸神思不属的二人，然后缓缓开口说道：“这次的任务超出了我们的应对范围，在我国，这种情况之下，作为被委派的任务的人，可以拒绝执行任务。现在我给你们所有人一个再次选择的机会，退出这次任务，还是留下你们自己回去好好想想。同样的话，你们帮我传达给每一个人，我希望你们能慎重的考虑一下。”

　　向邵天脸色平淡，语气不急不缓像是说着一件无关紧要的事情，但是作为听众的叶扬二人，他们的内心中，此时早已是一片惊涛骇浪。超出应对范围？留下或者退出？这样的字眼让他们有种难以置信起来。

　　叶扬和孙少成没想到，一向铁血无情的向邵天竟然会说出这样的话来，一时之间两人都怔在了那里。

　　“教官，能不能告诉我究竟发生了什么？”叶扬声音有些干涩的问道。

　　向邵天眼神微微有些闪烁，随后叹了口气说道：“一号实验室又调集了三百人，将任务地点完全封锁，所以这次的任务，只能强行进攻。但是敌我双方实力差距太大，在一号实验室已经洞察我们行动的情况下，我们没有丝毫胜算，强行进攻只不过是以卵击石。”向邵天说道这里微微顿了顿，他在思索着要不要将完美改造战士的事情说出来。

　　时间又过去两分钟，期间三人都没有说话，叶扬和孙少成知道向邵天还有话要说，所以他们不方便出言打断，而向邵天在这段时间内已经决定了将所有的事情和盘托出。

　　“临时召集的三百人，是来自一个恐怖组织。但是真正麻烦的是，这三百人中有十个小队长，这些人都是完美的改造战士。根据情报，这些人有着和正常人丝毫不差的思维能力，所以比之先前的改造战士，这些人无疑是更加难缠。再者，目前我们还不知道，一号实验室还有多少个这样的完美改造战士。所以说，这场战争，我们没有丝毫胜利的可能。”

　　向邵天话一说完，整个人的身形都是微微萎顿了一些，看到这一幕，叶扬脑中闪过一丝错觉，似乎这一刻，向邵天苍老了许多。强行摇了摇头驱逐出心中的杂念。叶扬的注意力很快就回到了先前的问题上。

　　不得不承认，向邵天提出的选择对于叶扬自身来说具有很大的吸引力，他心中有着太多的牵挂。再者以他的经验判断，要是没有新的武力注入进来，七国联合行动没有丝毫胜算。

　　“教官，那你是怎么选择的？”叶扬淡淡的开口问道，随后紧紧的盯上了向邵天的眼睛，似乎是在担心后者撒谎一样。

　　向邵天听到叶扬这么文，楞了一下，很快就反应了过来，他知道后者为什么会有这么一问，心里面不禁温暖的许多。两人亦师亦友，彼此的关心虽然不少，但是这一次，向邵天却感觉到从未有过的感觉。

　　“我暂时还没有想好，要是不可为，我会退出的。”向邵天说话的同时，眼神不住的闪烁着。这一切都看在了叶扬眼里，当然孙少成也是注意到了这一点。

　　叶扬淡淡一笑说道：“教官这是在撒谎吧，其实我们都明白，不管遇到什么事情，作为领队的你肯定会留下来不是吗？”

　　心中所想被叶扬一语揭穿，向邵天脸上露出一丝苦涩来。若是能活着谁愿意去死，但是自己真的能退出吗？这显然是不可能的，他是这次任务的华夏领队，说是代表整个国家都不为过，他要是选择退出了，那么丢的就是华夏人的脸了。

　　再者，向邵天觉得就算自己不在这个立场上，他也不会选择退出，他退出就意味着有人要再度加入进来。这并不是说他有多么伟大，而是作为一个战士，能将热血洒在战场是，在最大的荣耀。他不必任何人差，有人敢挺身向前，他就没有胆怯撤退的理由。向邵天一生中，遇到过太多的危险，他从来没有退却过。勇者无畏，这句话用到他身上一点错都没有。

　　“总归是要有人留下来的，我作为这次的领队，我留下再合适不过了。你们都是我华夏的精英，是国家的栋梁。要是都折损在这里，国家的损失就大了，所以，我认为你们还是退出的好。”

　　叶扬淡淡一笑说道：“教官你这是在说笑吧，他们是国家的栋梁，我可不是。再者我本来就是来历练的，没有退却的理由。”

　　一旁的孙少成一听这话，要不是感觉气氛有些怪异，恨不得现在就上来掐死这家伙。这都什么人，你能当英雄，就让我们当狗熊？什么叫我们是国家的栋梁你不是，你意思是让我们这些人都舔着脸回去？然后看着你们在战场是抛头颅洒热血？

　　“教官，我决定留下。”孙少成一直都在听着两人说话，这个答案他几乎没有思考过，就直接说了出来。俗话说大丈夫有所为有所不为，在孙少成看来，现在就是应该有所为的时候了这时候退出去，以后还怎么混。

　　向邵天的眉头此时皱的更加深了，他先前已经知道两人会怎么选择，但是他准备了一套说辞。现在这两人都是这么坚决，向邵天一时间只能干着急，准备好的说辞，却是无论如何也说不出来了。

　　“你们……唉”向邵天似乎想要说什么，但是最终还是探了口气。作为一个军人，婆婆妈妈这种性格他从来就不曾拥有。虽然心中有些不愿，但是他知道自己再要是说什么，叶扬二人的心里肯定会不痛快的。

　　“向，情报传过来了，我们一起去吧。”这时梅菲特的声音传了过来，向邵天听到声音连忙冲梅菲特点了点头，随后小声的嘱咐两人回去将自己的意思传达一下，然互不待两人反对就转身离开了。

　　“叶扬，我们回去怎么说啊？”看到向邵天显示在远处的身影，孙少成有些犯难起来。他自己就是个老兵，自然知道这些人都是什么德行，能成为精锐中的精锐，哪个没有一点志气。在这种情况下，说这种话和得罪人有什么分别。

　　叶扬想了一下，也有些犯难起来。向邵天倒是当了甩手掌柜，把麻烦留给了自己两个人，这该如何是好。

　　两人苦着脸一边商量着一边往回走，快到的时候，两人也没有商量出个所以然来。

　　“呃，有些困了，我先去睡觉了啊。”叶扬用手拍了拍嘴巴，装着打了两声哈欠，随后就一溜烟跑进了房间。这时，孙少成才反应过阿里是怎么回事。感情这家伙要开溜，把烂摊子留给自己一个人来收拾。

　　这都什么人，前一个被人拖走，这就算了。你这又是闹哪样，十八个人你想让我一个人搞定吗，你这样做有没有想过我的感受。想到这里孙少成顿时有些哭笑不得起来，本来他打算冲进去把这家伙拉出来的。可惜叶扬很机灵，进门后就把门反锁了。

　　这也太不要脸了吧！最后孙少成没办法只能摆出一张苦瓜脸，挨个敲门叫人了。不过他也是偷了个懒，只是将所有人都叫在一起，把向邵天的话陈述了一边完事。当让剩下的谢少川还有睡觉的雷鸣和罗军，他直接忽略了，他知道某些人肯定会去做的。

　　小样，就你还和哥斗。关上门以后，叶扬贱贱一笑。随即就看到了瞪着一对眼睛的谢少川，于是整个人尴尬一笑。

　　难怪孙少成那小子不敲门了，感情这里还有三个麻烦呢。

　　“那个，冒昧的问一句，你两这是吵架了还是。感情的事情吵吵闹闹很正常别往心里去啊。”谢少川一脸我是过来人的样子，不过看在叶扬眼里却怎么看怎么欠揍。

　　尤其他那话，等叶扬一明白过来，整张脸都黑了下来。冒昧你妹啊，什么叫感情的事情吵吵闹闹很正常，你这意思也他恶心了吧。不行，我得找个机会教训教训这个家伙。

　　果真是山外有山人外有人，叶扬本来以为自己已经够无敌了，没想到被谢少川这么一句话弄得整个人都不好了。难道这就是以贱制贱，叶扬有些不确定的想到。

　　“说人话，我有事情要说，那你把那两个人家伙弄起来。”脸上一阵无语，吃了瘪之后，叶扬却知道还有正事，现在不适合笑闹。

　　谢少川没想到这家伙这么好说话，楞了一下正想再说点什么，但是看到叶扬一脸危险的样子，背脊忍不住有些发寒起来。当下他只能怪怪的按捺住心中的心思。将罗军和雷鸣从床上拉了起来。

　　等到两人完全缓过神来，叶扬就将向前想好的说辞说了一遍，总体来说和向邵天的意思一样。

　　听完叶扬的话，三个人顿时大眼瞪起小眼来。不过很快他们就不善的看着叶扬，似乎这人说了什么不该说的话一般。


第244章 众人的选择

　　叶扬看着这些家伙不善的目光顿时不淡定了，你们这是什么意思，又不是我要问的，我只是个传话筒，你们可不能把这事算在我头上啊。

　　“叶扬，你老实交代，你是怎么想的？”谢少川活动了一下手腕，缓缓的说道。

　　看这货的样子，叶扬知道自己要是不说，说不定会被三人围殴。想了一下他还是决定老实交代算了。

　　“我能怎么想，肯定是留下来啊。我现在问你们呢，你们是什么想法？”

　　听到他这么说，谢少川顿时笑弯了腰，罗军和雷鸣也是松了口气。要知道叶扬只是个外援，现在遇到这种情况，就算他要走，也没有什么道义上的压力。后者现在能留下来，已经是很不错了。罗军本来就算不问也能猜测到叶扬的选择，但是真正听叶扬自己说出来了，他才真正的放下心来。

　　“那还用说，我没能肯定是留下来了。你们两个说说，是不是这样？”罗军嘴角微微一翘，一脸不屑的说道。作为一个军人，这种时候要是撂挑子了，以后还怎么混？

　　谢少川和雷鸣连忙点头，表示罗军的话就是他们的意思。叶扬看到这里，心里不禁微微感慨，这件事情倒是向邵天自己想太多了，这些人估计不会选择离开的。

　　“既然你们都想好了，我们就等教官的消息吧，相信很快，他就能得到消息了。”叶扬这么说，是因为他知道新的情报已经送来了。这件事情到底怎么安排，还是那些人说了算。

　　于此同时，孙少成所在的房间，一群人围着正在讨论着什么。不出孙少成所料，这些人没有一个要退出的，都是选择了留下来。

　　“这件事情就不要套讨论了，大家还是耐性等待教官的消息吧。”孙少成淡淡的说道。华夏队员听到他这么说，也都是沉默了下来。

　　“最新的情报已经到了我们手上，因为时间关系，我就不和大家细说了。据情报所述，关于完美改造战士数量的问题，已经有了确切的答案，一号实验室目前就只有十个。他们的药剂是在近期才有了突破的，所以只是改造了十个人，不过有点麻烦的是，因为这十人并没有出现什么问题，所以他们已经开始着手下一批人的改造。上面的意思是让我们尽快行动，将这些人扼杀在摇篮之中。”莱特曼话音落下，下面的八人就有些交头接耳起来。虽然这算是个好消息，但是因为一号实验室的改造计划，必须马上动手，这似乎有点困难。

　　“莱特曼将军，我想知道指战部有没有另外的援助计划，毕竟一号实验室平白多了三百人出来。而且对方已经洞察了我们的举动，在没有其他援助的情况下，我们想拿下一号实验室，基本是不可能的。”梅菲特冷淡的说道，他心里很清楚，指战部能找两百个雇佣兵来，已经是很不容易了。不过他说的都是事实，现在的局势明眼人都能看出来，所以这种想法他不得不提出来。

　　莱特曼淡淡一笑说道：“你先不要急，刚刚说的只是其中一点，我们还得到了另外一个情报，或许对这次的行动有着很大的帮助。根据华夏国最近卫星定位资料，他们三个月前被绑架的驱逐舰现在就停在中东，而且是在一号实验室腹地里面。所以有人提出了袭击这个坐标的计划。要知道，一号实验室的保密工作一直做得很好，现在把这个位置一不小心暴露了出来。对我们来说就是增加了一个进攻方式，这一次我们完全可以从海上袭击这个地方，而不是非要经过山路来达到目的。”

　　众人听了莱特曼的话后，都有些疑惑，纷纷看向了向邵天，似乎是想要从后者的口中证实这个消息。

　　向邵天微微一皱眉，最后只能点了点头。本来这种自己国家的丢脸事情他是不想拿出来说事的。但是华夏现在主动把线索提供出来了，无疑是自认倒霉了，所以他也没有瞒着的必要了。

　　得到了向邵天的证实，众人心里面总算有了一些安慰。就在这时，莱特曼再度开口说道：“对于这次的行动来说，这无疑是个好消息。这样我们就能选择进攻这里，从而避开那三百人。再者，我们完全可以进行偷袭，要是能乘此机会直接捣毁对方的老窝，那这任务也算是完成了。”

　　莱特曼一说完，众人都陷入了一片沉思之中，显然都是在思索这个提议的可行性。不多时就有人开口了再次提出了疑问，向少天闻声看去，出声的却是俄罗斯的领队。

　　“莱特曼将军，我想知道那些雇佣兵是不是会和我们一起行动，这个计划好是好，但是要是人说数不足的话，是不可能实现的。”

　　莱特曼淡淡一笑说道：“那些雇佣兵已经在等待着行动了，现在就等我们这边的动作了，我们要是决定行动了他们肯定会一起行动的。”

　　听到莱特曼这么说，众人都放下心来，将近三百人一起出手对方，能得手的机会还是很大的。

　　众人又是商议的一会儿，梅菲特就宣布事不宜迟，两个小时之后就出发，随即就宣布散会。

　　情况总算是峰回路转，向邵天在庆幸的同时又想到了之前自己让叶扬二人传的话，不由得有些担心起来。毕竟推翻自己的话，无异于自己打自己的脸，这让他有些不好看。现在向邵天只能期待这群人都没有选择退出了，除此之外他别无他法。

　　来到众人休息的那排临时简易住所，向邵天皱了皱眉就径自朝着叶扬所在的房间走去。不管怎么说，他还是要讲这次的灰衣内容交代清楚。

　　“教官，你回来了，情况怎么样？”一看到向邵天的身影，孙少成就急忙开口问道，这会儿他们都在等待着后者，早已经是有些急不可耐了。

　　“把所有人都叫过来，我说一下会议的内容吧。”向邵天淡淡的对着孙少成说道，孙少成一听，连忙站起身来朝着门外走去。

　　向邵天看着叶扬，想了一下说道：“叶扬，说说你们最后的决定吧，有多少人退出？”

　　叶扬淡淡一笑说道：“教官，这你就想错了，这次这群家伙没有人愿意退出，都是选择了留下来。”

　　向邵天没想到情况会是这样，心中不由的松了口气的同时，也略微有些动容。这样的他们似乎找不到任何缺点，坚毅，诚心，具有信念敢于拼搏。这些队员明知道接下里要面临着什么，依然选择留下来，向邵天不由的在心中下定决定，一定尽自己最大的努力保住他们的性命。

　　这是孙少成已经再次回来，在他后面跟着一众华夏的队员。向邵天从众人的脸上一一扫过，不着痕迹的点了点头。

　　“既然你们都选择了留下来，那就要做好送命的准备，现在我宣布一下之后的作战计划，希望你们能认真对待。”听到向邵天这么说，众人都是有些严肃起来，纷纷安静下来等着他继续开口。

　　“根据情报，我们找到了另外一个一号实验室的入口，如果不出意外，这个入口就是一号实验室的秘密码头。从这里进攻我们就能很好的避免遇到封锁山脉的敌人，再者这样选择也能避免去碰触对方的山地防御，从而起到偷袭作用。另外，情报已经表明，一号实验室的强化药剂是最近才有突破的，所以他们只有十名完美的改造战士，但是一号实验室现在正在着手进行下一批改造战士的工作，所以我们必须破坏他们的这个计划。”

　　向邵天简短的说明情况之后，众人开始沉思起来。能避开封锁山脉的敌人，这就意味着他们所面对的敌人和原来是一样的，而且也是偷袭行动。只是这是不是有些想当然了，一号实验室已经有些警觉，难道他们不会想到自己这些人会从别的地方下手？

　　“教官，要是一号实验室在那里也加强的防范，我们的行动是不是就有些麻烦了。毕竟他们已经有了防范的意识，难免会想到这方面。”

　　向邵天闻言淡淡一笑说道：“这个问题先前会议上就有人提到过，没想到你也能想到这一点。事情是这样的，一号实验室的港口很是隐蔽，具体的说，这个地方从未在外人面前暴露过。美利坚过这么多年都没有找出来的地方。这就意味着他们在这个方面很是自信，不过这样的自信也是给了我们可乘之际。”

　　向邵天这样说的时候，不禁想到了会议最后，莱特曼提供的那张图片，那是一个海岸的卫星图片从外面根本看不出来什么。但是那些普通的山脉却是空心的，里面有着巨大的空间，完全就是一个海港般存在。这让与会的众人都是十分震惊，不由得感叹一号实验室的大手笔，能将整个山挖空不说，还能将它建成一个海港。

　　叶扬听他这么说，心里勉强是放心了下来。虽然他总觉得差了点什么，但是让一时间有找不到答案。

　　“情况就是这样的，我们所有人都将在下午三点出发，现在你们都去吃些东西，估计今天晚饭是没有时间吃了，最有可能今晚就要行动。”

　　众人听到向邵天这么说，都纷纷的点了点头，最后散了开去。向邵天离开后，叶扬等人也连忙离开房间出去吃饭。

　　这里的条件十分简陋，以至于所谓的食物就是一些压缩食品，只是为了补充人的体力，这让叶扬好生郁闷。这时他不由的想到这样的食物，那个莱特曼为什么能挺着个大肚子，难道他是藏了私，把好吃的藏了起来不成。


第245章 首战告捷

　　时间转眼间就到了下午三点，这时叶扬等一众华夏队员都是准时来到了停机坪，看着眼前巨大的运输机，叶扬不禁微微的叹了口气。不是说好的直升机吗，怎么待遇一下子就下降了这么多。

　　心中碎碎念的同时，莱特曼已经把开场白讲完了，命令众人登机。对于他的套话叶扬选择性的吸收的了一部分，也就是运输机将会把他们送到一艘战舰上，那里将会成为他们的临时指挥所，而他们这些人将会被送至一号实验室海域附近执行任务之类的。至于莱特曼的那些祝福加油的话语，叶扬很干脆的都过滤了出去。好听话谁都会说，但不一定谁都是愿意听。

　　登上飞机以后，一群人都沉底闷在了机舱中。不多时叶扬就感觉身下传来一阵压力，他知道飞机应该是起飞了。一路无话，飞机在不到两个小时后，降落在一艘战舰的甲板上，众人一下飞机，就开始打量周围的环境来。叶扬看着四周一望无际的海水，心中不由的有些自嘲起来。本来是个训练，现在一来二去的感觉就像旅行一样，各种地方到处跑，就是没有做什么正经事情。

　　众人来到战舰上，一时间都没有什么事情做。本来是打算好好的领略一下大海的魅力，但是听到要连夜行动，一群人只能选择继续休息。虽然在隐秘基地已经休息过一次了，他们都没有睡意，但是为了晚上的行动，不得不选择养精蓄锐。

　　时间过得很快，一觉醒来的时候，天色已经是昏暗一片，叶扬揉了揉惺忪的睡眼，缓过神来就连忙和几个人走出了休息仓。

　　这时甲板上已经是站了很多人，叶扬打量了一下，脸上不禁有些郑重起来。甲板一侧有着一群或站立或坐着的人，叶扬从他们身上感受到了熟悉的味道，那是来自同类的味道，他再熟悉不过了。

　　这些应该就是参加作战的雇佣兵了吧！

　　叶扬心中微微念道，随即就不着痕迹的打量起这些人来，雇佣兵是把脑袋别在裤腰带上过活的人，他们自然不会拘束与世俗的眼光。所以这些人看起来就像是闲散的人，身上都是那种放纵不羁的味道。所谓的纪律以及规定在他们面前没有丝毫的作用。叶扬想到这里，心中不免感慨万千，曾经的他也是这样的表现。要不是最后那次变故，他可能一辈子都会像这些人一样，过着今朝生不知明日能否生的日子。

　　这时，一个哨音传来，叶扬整了整心思就急忙朝着集合的人群跑去。等所有人都集合了，梅菲特清了清嗓子说道。

　　“现在所有人换上潜水服，在接下来的一段路程中我们都将潜水过去，为了避免战舰被敌人发现，所以它不能太靠近任务地点，只会停留在这里。”

　　听他这么说，众人有些骚动起来。要潜水过去，这不得把人累死？你们这样擅自安排，有没有想过我们的感受啊。再说了，怕被发现也可以派个小艇之类的啊，这么黑的天，人家又不是神，能发现什么。

　　“你们有什么异议吗？”梅菲特脸色有些冷了下来，显然他对于众人的反应很不满意。

　　“梅菲特将军，请问我们潜水过去，那些防辐射的服装怎么办？”这时一个俄罗斯大汉瓮声瓮气的说道。

　　梅菲特皱了皱眉眉头心中不由的暗骂了一声，现在进攻方向都换了，还要什么防护服，你真是什么精英吗，说话前能不能经过大脑思考一下？梅菲尔心中有些恼火，本来是打算大骂这人一顿的，但是看到众人都有些疑惑的目光，他还是忍住了发火的想法。

　　“这次的进攻位置发生改变，海港所在的位置并没有辐射，战斗完之后，我们也将原路撤回，所以我们用不到防护服。”

　　梅菲特话一说完，先前还疑惑的人都明白了过来。很快所有人包括那群雇佣兵都纷纷套上了潜水服，至于枪支弹药，全都有着防水的设计，自然不会有携带方面的问题。

　　随着一声令下，所有人都想如水的与人一般朝着海面跳了进去，一阵扑通扑通的声音过后，众人都是潜入到海水中。

　　叶扬一入水，就感觉到了一丝冰冷的感觉。不过很快就适应了过来，对于这种潜水的运动他遇过几次经历，所以并不觉得有多困难。再者这里的潜水只是游泳而已，并不是要完全潜入水下，所以并不会有什么危险。

　　足足三个海里的距离，当众人靠近到山脉的时候，幽暗的海水中出现了一个钢铁制成的栅栏，前路被阻，迫使所有人不得不停下来。很快，八个带队的貌似就有了决议，不一会儿就有三个人向前游动过去，叶扬看了看他们手中的东西，不由的想到姜还是老的辣这句话。这帮人肯定是想到了这种情况，所以连这种大威力的炸弹都有携带。

　　三个黑色人影安装好炸弹后，就很快游离了栅栏，这时梅菲特手中出现一个遥控器，在他按下爆破按钮后，本来贴在栅栏上的散客炸弹瞬间爆炸开来。因为众人都在安全范围之内，所以自然不会遇到误伤的情况。

　　一阵水泡升起，待到画面渐渐清晰之后，叶扬就看到了栅栏上露出了一个巨大的缺口。这时八个带队的率先朝着缺口处又去，众人一看都是纷纷跟上。

　　可能真像向邵天所说一样，一号实验室并没有发觉什么，所有人都微微松了口气。叶扬知道，爆炸的声音肯定是传了出去，那些人之所以没动作，应该是以为是海兽撞击所致。

　　随着缓缓的向前游动，不多时，众人面前就出现了微微的亮光，叶扬眼神动了动，知道这是到位置了。接下来应该怎么办，就不是他所要担心的了。因为有着雇佣兵的存在，叶扬为了保险起见都是一致混在人群中，表现一直都是中规中矩。向邵天似乎也是想到了这方面，所以在甲板上，有什么问题都是直接说给孙少成。

　　等待片刻，梅菲特就做了一个手势，叶扬看到这个手势，眼中闪出一丝寒光来，这是一个进攻的手势，而且是强行进攻的意思。当梅菲特做出这个手势之后，那些被请来的雇佣兵就不由的稍稍往后靠了一些。叶扬看在眼里，脸上露出一丝嘲讽。这些人果然都是些老兵油子，显然不是什么热血的新兵蛋子。在行动中刻意落后一步，这样的动作叶扬曾经也是这么做的。毕竟在无情的战场上，冲在前面是个愚蠢的行为。作为一名雇佣兵，保住性命继续享受生活，享受女人才是正道，谁会为了所谓的热血冲前面当出头鸟。在叶扬想这些的时候，众人已经开始拿出身后的武器了。叶扬一看也是连忙取下了身后的K2突击步枪，拿在的手中。接下来就是一场大战了，他不得不专心起来。

　　“啪！”一声沉闷的枪声响起，于此同时梅菲特手中的突击步枪中射出一颗子弹，这颗子弹在水中滑出一条清晰可见的轨道，片刻后就冲出水面朝着外面的一名守卫冲去。

　　一石激起千层浪，于此同时众人也是纷纷露出水面，开始朝着附近的敌人射击。一号实验室的人显然是没想到这里会突然出现这么多敌人，而且刚露面就是这么猛烈的攻击。所以当他们刚刚有所反应的时候，就一个个身上溅起血花，倒在了地上。

　　众人一边战斗，一便开始爬上岸。水中有着太多的不便，说的不好听些就是活靶子，要是对方反击了，那么就会成为众人的噩梦。

　　“所有人上岸，清理残余！”梅菲特一爬上岸边，就大声的命令道。于此同时叶扬也是上了岸，和先上岸的十几个人朝着远处已经在掩体中敌人扣动了扳机。

　　虽然他的子弹一发未中，但是却很好的压制住了敌人，这些人也都不敢露头，深怕一颗子弹要了自己的命。

　　所有的一切都是发生的很迅速，片刻之后，一行总共二百七十二人就全部安全登上了岸。而此时，海港中残留的敌人只能藏在掩体中，连射击的勇气都没有。

　　这是梅菲特从腰间拿出一颗高爆手雷，拉开拉环就随手扔了出去，他的意图很明显，就是要将那些受困的敌人炸成粉碎。

　　看到这一幕，叶扬的瞳孔微微紧缩，心中暗骂一声，不由的瞄准了那颗正在做抛物线的手雷。这家伙扔手雷这么快，丝毫没有等一下的意思。要是里面的人反应过然后再把手雷扔出来，那自己这些人就有些麻烦了。

　　在手雷即将落入掩体的瞬间，叶扬扣动的扳机，一颗呼啸而出的子弹向着手雷撞去，叶扬知道，这颗子弹会撞上手雷，然后直接爆炸开来。那个掩体很是矮小，里面的人会在一瞬间被撕成碎片。

　　“轰……”一声巨响过后，叶扬的脸色微微一愣，看向梅菲特。

　　这个家伙，这是在故意卖弄自己的枪法吗？叶扬脸上有着一丝冷汗，看来自己倒是白担心了，在他射出子弹的前一刻，梅菲特也是射出了一发子弹，所以后者的子弹才是解决问题的关键，而叶扬显然是浪费了一颗子弹。

　　“所有人开始搜索，看看有没有残留的敌人存在，要是有活着的直接干掉，不要留下活口。”解决掉掩体中的人，梅菲特马上就冷静的命令道，雷厉风行的性格尽显无疑。

　　众人一听他这么说，都是迅速的分散开来。不多时都是再度回来，期间被没有听到枪身，显然这里的守卫都是被击毙了，没有任何活口的存在。

　　“抢滩登陆很成功，乘着现在他们没时间反应，我决定所有人立即出发，目标一号实验室。只要一鼓作气拿下这里，我们这次的任务就算结束了。”梅菲特很合时宜的下达命令。但是叶扬却撇了撇嘴，心中有些腹侧开来。

　　刚刚只是二十几个普通的敌人，这点战果并不能说明什么，梅菲特这种拙劣的鼓励士气的方法本没有错，错就错在他太过于轻敌了。叶扬知道，刚刚这里发生了这一幕，肯定的被一号实验室看的一清二楚，包括他们的人数，武器配备，后者都能了如指掌。所以接下来的战斗，并不可能一股作气，应该是一场苦战。


第246章 计谋与识破

　　心中虽然有着不一样的看法，但是看到众人已经开始小心翼翼的向前摸去，叶扬感慨一声也是连忙跟上。该发生的肯定会发生，只是时间的迟早的问题。

　　此时叶扬不由的再度关注起身旁的雇佣兵来，不出他所料，这群人又是不着痕迹的落在了后面。很多人脸上甚至有着看戏的表情，似乎等待着前面人吃瘪一样。

　　前面是一个长长的甬道，叶扬一踏入这里，心中不由的谨慎起来，这种地形十分危险，要是对方在前面不只有大型的攻击武器，自己这些人无异于撞在别人的枪口上。

　　叶扬这样想着，连忙叮嘱身边的几人。从战斗开始，罗军孙少成等人就聚集在他的身边，以便能随时照顾彼此。

　　“你们小心点，尽量离这些柱子近一些，免得被人一锅端了。”叶扬低声说道，随后黑色的眸子就盯着前方。

　　众人听到他这么说，也是更加谨慎起来，显然他们也是有着一些猜测，所以对于叶扬的话并没有提出疑问。

　　时间缓缓的流逝，七国的队伍以及两百个雇佣兵都是缓缓的向着前面走去。不多时，前方就有着温蕴的亮光传来。叶扬忍不住握紧了手中的武器，他知道，麻烦很快就会到来。

　　“所有人就地隐蔽，前方有敌人。”正在这时，梅菲特的话传了开来，叶扬一听和众人对视了一眼，就急忙向着旁边的柱子挪去。等他刚刚躲在后面。甬道尽头，白光亮起的地方，一阵剧烈的声音骤然而起。与此同时，一阵密集的子弹就呼啸而至，甬道中顿时传来几声惨叫声，叶扬知道这些人应该是动作慢了，所以在一瞬间被夺取了生命。

　　战争永远是残酷的，人命的低廉在这种地方体现的淋漓尽致。听到这些惨叫声，叶扬心中不免有些兔死狐悲的感觉。不过这种环境下，他很快就收敛了这种心思，面上的棱角更是有些冷硬起来。慈悲者只会更容易丢失生命，比起他人的死，叶扬知道此时最重要的就是抱住自己的性命。

　　“梅菲特将军，这样下去不行，我们得想办法干掉前面的火神机关枪。”向邵天双眼微眯，淡淡的说道。

　　向邵天不停的观察着身边呼啸而过的气流，足足两分钟的时间过后，这种火力并没有丝毫减弱的意思。显然，一号实验室的敌人是在选择以这种方式压制众人，以达到他们的目的。

　　梅菲特听到他的话，脸上的表情更加苦了起来。他此时正在想着这件事，就是向邵天不提出来，他也在努力的找寻着解决的办法。

　　“再等一等吧，按照火神炮的射击速度，要是不出错很快他们就要停止射击了。”梅菲特想了想安慰道。其实他知道这时候子弹停了并不一定就是好事，相反，这意味着接下来会有着更加狂暴的进攻。

　　听到他这么说，向邵天苦笑一声闭上了嘴巴，与此同时，他那双眼睛迷得更紧了。其实在向邵天心中，有着很多种解决的办法，但是都是一些自杀性的举措。这种方式在这时候是用不到了，要是换做以前，他肯定会下达这样的指令，强行断掉火神机枪。敌人一直选择这种方式来压制入侵者，那么只有一种可能，就是对方在召集人手。

　　时间在火神机枪的怒吼声中缓缓流逝，躲在掩体后面的人们心里也是越来越压抑，他们害怕那个枪声无止尽的响下去，有害怕这个声音突然停止。

　　又是两分钟过去了，火神机枪的声音在某一刻终于停止了下来。叶扬的眼睛微微眯起，背脊处有些寒意生出。他知道，真正的战斗似乎才刚刚开始。

　　就在这时，甬道尽头的亮光处，传来一个模模糊糊的指令，叶扬没听清楚到底是什么，但是他知道，对于进攻方的自己等人来说，肯定不是什么好事。

　　“他们马上就要撤退了！”那个声音虽然很是模糊，但是梅菲特还是挺清楚了，那是下达撤退的命令。至于为什么会出现这种情况，他就不得而知了。但是梅菲特用脚趾头想都知道，对方这不是要放弃抵抗，而是为了让他们进去里面。

　　“向，你觉得现在我们应该怎么办？”梅菲特这会儿不敢轻举妄动，心中更是有些不安，所以他很快就想到了向邵天的存在，在这些天的接触下，向邵天留给他的印象很是深刻，最让梅菲特赞赏的是，这个人看问题的角度很独到，对事物的洞察力更是在自己之上。所以在这种情况下，他想听听向邵天的看法。

　　向邵天没想到梅菲特会突然这么问自己，不过看到对方一脸认真之后，他就想了想说道：“你应该记得外面港口的情况吧，如果我没有记错，那里有着两条甬道，而我们就是选择其中的一条进来的。里面的人现在撤退，对于我们来说，不是什么好事情，所以我的建议是，现在所有人立刻撤出甬道，然后在港口处等待对方的动静，如果我没猜错的话，他们的人会从另外一条甬道出现。”

　　梅菲特听着向邵天的话，脸上露出一丝犹豫来。向邵天并没有说出为什么这样做，这也是他不解的地方。

　　“向，你能不能说说为什么这样做？”梅菲特想了想还是提出了自己的疑问，他倒不是在质疑向邵天的看法，而是想知道后者为什么会有这样的分析。

　　向邵天淡淡一笑说道：“很简单，在战场上，阵地的重要性我们都明白。一号实验室现在主动退缩，只有一种原因，那就是他们已经挖好了坑，等着我们往里面跳。所以如果我没有猜错，前面肯定是有着很多敌人在埋伏。只要我们进去了，就会遭受到灭顶之灾。而当我们想退出去的时候，他们的人就会出现在我们的后路上。最后将我们活活困死在这里。”

　　梅菲特听到这里，脸色已经有些煞白起来。几乎就在瞬间，他就大声的呼喊出声。

　　“所有人立即冲出甬道，用最快的速度，就是现在。”梅菲特知道留给自己的时间不多了，因为先隐约传来的声音告诉他，前面的人在五分钟后撤退，这也意味着，对方断后路的人也会在五分钟后就位。

　　随着梅菲特一声令下，隐约微微松了口气。随后他就看到周围了众人有些迟疑。心中郁闷之下，他连忙提醒众人一身，随后就撒开脚丫子朝着来时的路跑去。

　　三分钟后，所有人再度出现在海港的位置，而此时众人才有些惊魂未定的大口喘气着。就这么一会的时间，就经历着这样惊心动魄的场面。换做是任何人都有些反应不过来。

　　“你们派出一百人，在另一条甬道口守着，只要敌人出现，就给我往死里打。”梅菲特舒缓了一下急促的呼吸，连忙朝着雇佣兵说道。雇佣兵为首的人听后微微皱了皱眉头，随后一脸不爽的开始下达命令。俗话说拿人钱财与人消灾，这个觉悟他们还是有的。

　　叶扬看向那个为首的人，眼中却是露出一丝疑惑来。他总觉得这人他在哪里见过，但是他一时间又想不起来了。百般思索之后他也是没想出个所以然来。

　　最后他放下心中的疑惑，叶扬开始考虑起现在的形式来。刚刚一号实验室玩了一手阴谋，想要将自己等人瓮中捉鳖，让叶扬有种心惊肉跳的感觉。他知道要不是向邵天提醒，自己这些人肯定要遇到大麻烦了，一个弄不好很有可能全军覆没。

　　就在这时，另一条甬道处，突然传来了猛烈的枪声。叶扬心中一惊，更是暗道好险，于此同时他也跟着众人跑向那里。

　　“向，还真被你猜中了，要不是你我估计这会儿我们已经去见上帝了。”梅菲特脸色依然煞白，说话的同时嘴唇还忍不住在不停的哆嗦着。

　　向邵天微微一笑却没有答话，而是皱起眉头，眼神更是急速的变化着。现在勉强过了一关，但是向邵天却是知道，这样下去就算自己这些人不丢掉性命，但是想完成任务是不可能的。他现在是在思考，接下来众人应该怎么做。

　　“向，你在想什么？”梅菲特见向邵天一脸沉思，脸上稍微缓和之后就连忙问道。对他来说，向邵天现在的地位就是军师一般的存在，他倒是没有注意自己面子的意思，直接不耻下问。

　　“梅菲特将军，你觉得接下来我们应该做什么？”向邵天答非所问，反而反问起梅菲特来。他之所以这么说并不是他想试探什么的，而是像听听梅菲特的看法。每个人都有着自己独到的眼光，只有集众人之所长，才能让行动更加安全。

　　梅菲特楞了一下，一时之间有些语塞起来。他刚刚缓过神来，还没有来得及想接下来的事情。老实说刚刚那件事情他就有些胆寒了，并不是说她又多么胆小。相反梅菲特能被派来做这次任务的总指挥，是因为他很优秀。整个人善于听取别人的意见，而且不间断的反思自己的行为，对于这次危险不小的任务来说，美利坚算是派对了人。

　　“向，你是不是有些想法，赶快说来听听。”一旁的摩尔斯看到梅菲特的样子，连忙结尾道。于此同时各国的领队都竖起耳朵来，想听听向邵天的看法。

　　向邵天皱了皱眉头，缓缓的扫视向众人，他并不是没有想法，但是他不能确定他心中的打算是不是妥当。


第247章 内奸

　　“诸位有没有想过，就算我们把这些人打退回去，接下来我们应该怎么办？”向邵天并没有直接说出心中的打算，而是扫视了众人一眼，反问道。

　　梅菲特等七人听到他这么说，一时间都皱起眉头来。他们不是庸人，自然是明白向邵天这话是什么意思。一号实验室现在摆明了就是在拖时间，进攻给你挖坑，不进攻你就在这拖着，等他们下一批完美改造战士出来了，就真正是七国的噩梦了。

　　“向，我们知道不能继续拖下去，事不宜迟，我觉得我们应该攻进去，这次的任务必须要想办法完成，不然错过这个机会，再想把一号实验室一举摧毁就更加难了。”梅菲特思索良久，最终狠狠的咬了咬牙说道。

　　有句话叫不成功便成仁，没有无缘无故的胜利，所有的东西都要自己去拼。向邵天听他这么说点了点头，随后说道：“你说的对，我们就是要攻进去，现在我们就有个机会，趁着这些人出来，我们把这批人紧紧的咬住，就算前面有危险，也是他们自己的人顶在前面。”

　　向邵天说完话，脸上不禁露出一丝杀意来。一号实验室的指挥官就是再厉害也绝对想不到自己这些人，刚刚逃出生天就敢再度反攻进去。

　　在自己的话得到向邵天赞同后，梅菲特很快就反应了过来，开始下达命令。

　　“所有人集合，我们攻进去。”于此同时他自己也是朝着正在交火的通道跑去。

　　众人一看这样，连忙朝着那里跑去。此时，一号实验室前来断后的人被阻挡在通道里，在一百雇佣兵的强大火力压制下，已经是死了一大片人了，不过因为有着一些改造战士混杂在里面，所以始终都保持的战斗力。特制的穿甲弹数量有限，雇佣兵并没有配备。

　　梅菲特看着在通道里顽强抵抗的改造战士，脸上有些狰狞。此时这群人只剩下三十几个，除了几个幸运的普通战士外，其他的全是改造战士。

　　“挑出二十人换子弹，两人一个目标，给他们点颜色瞧瞧。”梅菲特淡淡的开口，说着话，他自己也是拿出了身上的穿甲弹。众人听到这话，马上有着一些人开始换穿甲弹，叶扬想了一下，最终没有选择更换穿甲弹。这种东西每个人只有十颗，用一颗少一颗。这会儿完全没必要浪费，再者他有一个想法，那就是普通的子弹会不会对这些人有效果？这些人皮肤硬归硬，难道眼睛也硬不成？

　　所以叶扬现在只是瞄准那些人的眼睛下手，在第四颗子弹的时候，他终于成功了。

　　看来也不是传说者那么厉害啊，人类终归是人类，就算是改造了也不一定就完全无解。眼睛中了一枪的改造人，很快就是倒在了地上，叶扬看到这一幕，心中更是大定。这时也有人注意到了这一幕，于是没有更换穿甲弹的人都开始有样学样。不过对方这会儿也是学聪明了，总是用手掌抵挡眼睛要害，这样做虽然让他们暂时保住了性命，但是他们的攻击力度却是不可抑制的减缓了下来。

　　随着众人纷纷开火，一时间改造战士如同被割倒的麦子般，接连倒下，剩下的十几个改造战士一看情况不对，纷纷向着甬道内撤退而去。

　　“所有人听令，给我追进去，不要让他们跑了。”梅菲特一看这些人要逃，脸上露出一丝冷笑来，连忙下达了追击命令。虽然俗话说穷寇莫追，但是这句话说得是不能追还有战斗力的敌人，现在这些改造战士哪儿还有什么战斗力，此时不追更待何时。

　　“你去通知上面，我们需要援助，这些人有些难缠。”此时在一号实验室的一个监控室中，一个光头大汉冷淡的说道。他脸上有着一条明显的刀疤，看上去像一条巨大的蜈蚣，很是渗人。

　　“等等，把沈默然叫过来，我有事要和他商量。”在传令兵将要出门的时候，光头大汉看到屏幕上正在发威的进攻者，突然像是想起了什么，再度吩咐道。

　　等那人一出去，光头大汉的脸色就露出一丝玩味来，那有些狰狞的面孔怎么看都有些戏谑的味道。

　　“快点攻进来吧，只要进来了才能享受到我给你们留下的大餐。”光头大汉的话语缓缓的在监控室中传开，最后消散于无形之中。对于这里发生的事情，七国联盟的人自然是不知道。此时的他们已经是抵达了甬道的尽头，而现在，一个空旷的大厅呈现在众人的面前。

　　这一次反突击，联盟方在付出了十一个人的情况下，将一号实验室派来断后的人歼灭一空。十一个人其中有着九人是雇佣兵，两个是七国的队员，值得庆幸的是，华夏的队员并没有损伤什么。

　　“向，我们现在怎么办？”梅菲特看着眼前的大厅，皱着眉头说道。这个大厅中没有一个人影存在，而且有着三条像是通往其他地方的通道。这让梅菲特有些纠结起来。情报中并没有提到过这个地方，所以他并不知道应该从哪条通道进去。

　　向邵天皱了皱眉头，眼神不定的看着这个地方，他总是有种不好的直觉，但是究竟是什么地方出现了问题，他又想不出来。

　　“我们现在休整一下吧，对方这会儿肯定有了一些准备，要是我们贸然冲进去，一定很麻烦。”心神不定之下，向邵天只能选择这样说，原本一鼓作气的计划，现在看来是没办法施行了，只能缓缓推进。

　　梅菲特没想到他会这么说，所以听完向邵天的话，他忍不住有些惊疑不定起来。不是说好的一鼓作气吗，怎么一会儿工夫就变卦了。

　　“向，你是不是发现了什么不妥？”梅菲特惊疑不定的问道。要知道现在最珍贵的是时间，现在在这儿停下来，不是给对方时间吗？

　　向邵天叹了口气说道：“倒不是我发现了什么，只是总感觉哪里有些不妥，你想想看，一号实验室的实力本来就很强，为什么还要派几个人来送菜，他们应该能投入更多的人。”

　　梅菲特想了一下很快说道：“我想他们应该是一时间召集不出来这么多人，所以要拖时间吧，这不也是我们先前的判断吗，难道有什么不妥？”

　　向邵天缓缓的摇了摇头说道：“并不是我们判断有误，这些人确实在拖时间，但是我们忽略了一个最重要的问题，那就是一号实验室范围到底有多大，根据情报显示，这里的面积并没有多大，而从我们入侵到现在，已经过去了至少半个小时，他们的时间完全足够了。先前我们想的是他们会拖到完美改造战士成型，但是刚刚我才感觉到我们的想法太可笑了，他们的实力本来就比我们强，在熟悉地形了情况下，他们没必要那么做。所以这些人的出现只有一种可能，就是要将我们引进去，一举解决麻烦。”

　　梅菲特本来觉得向邵天这样说太过于谨慎，毕竟战机有时候只是在一瞬间，但是等向邵天完全说完，他就忍不住感叹起来。他只是看到了表面的东西，而向邵天却是琢磨着更多的问题。

　　“看来我们得休整一下了，好好合计合计了。”梅菲特苦笑一声低声说道。说着话他就准备下达命令，就在这时他所携带的卫星电话突然响了起来。

　　梅菲特微微一愣，很快就反应了过来，连忙接起电话。

　　电话一接通，梅菲特刚想说话，里面就传出了莱特曼的声音。“感谢上帝你们还活着，现在情况紧急，你别说话听我说。根据内线通知，我们雇佣的佣兵是对方的人，所以你们现在必须想办法不着痕迹的摆脱他们，不然就有大麻烦了……”卫星电话的声音很低，只有梅菲特一个人能听到，梅菲特听到后者这么说，整个人的脸色都有些铁青了下来。勉强恢复过来之后，他神思不属的挂掉了电话。

　　“发生什么事情了？”向邵天发现这个家伙脸色不太正常，疑惑之下连忙问道。

　　梅菲特怔了一下连忙把向邵天拉在了一旁低声说道：“向，告诉你一个不幸的消息，我们的人中有内奸，刚刚是莱特曼的电话，他告诉我的。”

　　向邵天一听这话，背脊忍不住一阵发寒起来，内奸，己方本来就势弱，现在竟然出现了内奸，难道是？

　　“你是说那些雇佣兵？”

　　梅菲特脸上有着一丝苦笑，随后说道：“对就是那些该死的雇佣兵，莱特曼告诉我，这个叫血狱佣兵团的团长出现在了一号实验室里，而且还是他们的座上宾。向，我们现在必须想一个办法，把这些人干掉。”

　　向邵天脸色有些阴沉，他很想回头看一眼那些雇佣兵，但是他知道自己不能这样做。要是现在露出什么马脚来，很可能自己这些人就要面临着一场火并，而那时候，就真的是绝望了。

　　“先等等吧，不能让这些人觉察到。现在我们想办法通知所有人，待到时机成熟再动手。”向邵天眼神急转，这是他能想到的唯一方法。

　　梅菲特此时已经有些忧心忡忡起来了，听到向邵天这么说，他的脸色才有些缓和下来。他知道向邵天说的没错，对方人数众多，比自己两倍还多，现在冲突是不明智的。

　　两人一阵商议后，就一脸没事人的样子走回的队伍。

　　“所有人就地休整，尽量补充体力，接下来将会是一场苦战。”梅菲特大声说道，随后就径自走到雇佣兵那边。

　　“你们派些人看守住通道，防止他们的人突袭进来。”梅菲特淡淡的向着雇佣兵小首领下达了命令，那人一听梅菲特这样说，脸色一变，不过很快就恢复了正常开始给自己的手下下达命令。

　　于此同时向邵天不着痕迹的来到了华夏队员身边，叶扬看到他在和自己使眼色，心中有些疑惑起来，不过看到向邵天眼中的急切，他想了一下就靠向后者。


第248章 血狱团长沈默然

　　“教官，你……”叶扬正想说什么，却被向邵天用手势打断了。

　　随后向邵天就低声说道：“现在情况紧急，你先听我说，记住不要回头。事情是这样的，刚刚得到消息，这些雇佣兵都是内奸。你现在想办法通知其他人，让他们把消息传递给所有队员，等到时机成熟，我们一起出手，把这群混蛋干掉。”

　　听到向邵天这么说，叶扬一时间有些反应不过来了。内奸？一个字眼在他心中升起，他感觉自己的背脊都是开始发寒。他没想到，巨大的危险竟然一直隐藏在自己的身边。

　　“别发愣了，小心露出马脚。”向邵天低声喝道，强行让叶扬反应了过来。他知道这件事情对后者有着很大的冲击力，以他对后者的了解，他知道叶扬肯定能做到不动声色。正因为这样他才选择告诉叶扬。他担心孙少成一听这个消息，露出什么马脚。

　　“知道了，我这就想办法通知他们。”叶扬淡淡一笑，脸色恢复了正常，语气更是没有丝毫异常的样子。向邵天看到他这样，提着的心总算是放了下来。

　　知道事情已经刻不容缓，所以叶扬也不在犹豫，很快就找上了孙少成等人，将情况简单的说了一下后他就和众人一起开始通知其他人。

　　华夏队出现骚动，很快就引起了一些人的注意，这其中就包括哪些雇佣兵，但是当他们看到这些人只是在开玩笑一样后，心里的怀疑就放了下来。于此同时，叶扬找上了伊万诺夫，他知道这件事情必须通知所有人，不能再拖了。

　　“叶扬你什么意思？”平白无故被叶扬捣了一拳，伊万诺夫顿时大喝一声，不满的吼道。

　　叶扬淡淡一笑说道：“反正现在也没事做，伊万诺夫，有没有和我过过招的想法？”说着话，叶扬就不动声色的使着颜色。伊万诺夫听到叶扬这么说，脸上顿时有些铁青下来，正要发作的时候，他却注意到了后者不停眨动的眼睛。

　　难道有什么事情？

　　伊万诺夫有些不确定的想到，两人交手几次，对于叶扬他还是有些了解的，智计百出，阴险狡诈，有着这样性格的他怎么会在这种场合下突然提出挑战？

　　想到这里，伊万诺夫就有些猜测起来。于此同时他也装作一脸怒容的样子说道：“既然你要挑战，我为什么不敢，不要以为你胜过我几次，就能这么嚣张。”说着话，伊万诺夫就猛地冲向叶扬，与此同时他也是挥拳打了过来。

　　两人突然动手，很快就引起了众人的注意。雇佣兵的小头目看到这一幕，脸上泛起一丝冷笑。一群白痴，都快要死了还想着争斗，这些人的脑子是浆糊做的吗？

　　叶扬和伊万诺夫的战斗很快就吸引了众人的注意，于此同时，华夏队的队员们也是纷纷找上了自己的目标，开始将消息传达出去。梅菲特看到这些人的举动，脸上一阵冷汗，他没想到华夏队竟然会选择以这样的方式来传递信息。

　　其实这样做完全是叶扬自作主张，他知道看似最危险的方式，往往会有着意想不到的效果。

　　两人你来我往，一时间拳脚相交好不热闹。随着战斗的进行，有些好事的佣兵开始叫好起来。叶扬听到这些声音，眼中忍不住有着杀意流转。

　　“告诉你的人，雇佣兵是内奸，一会儿等命令直接动手。”交战的功夫，叶扬用最低的声音急急的说道。伊万诺夫想不到叶扬竟然给自己带来了这样一个噩耗，要不是他早已有些准备，估计会立刻露出马脚来。

　　这时，叶扬突然一脚踹在了伊万诺夫的小腹上。伊万诺夫也是被踹飞了出去，这时美利坚的八个成员就有些看不下去了，叶扬这样明目张胆的挑衅，实在是太嚣张了。众人连忙扶起倒地的伊万诺夫，随后就一脸愤怒的看着叶扬。

　　“你比我想象中差了许多，所以这种没挑战的交手没必要再进行下去了。”叶扬淡淡一笑，脸上的不屑丝毫没有掩饰的意思。

　　“黄皮猴子，你不要欺人太甚了！”一个美利坚的队员此时有些忍不住了，顿时开始破口大骂。这人正要冲上来的时候，却是被伊万诺夫拉住了。

　　“迟早有一天，我会战胜你的。”伊万诺夫的话有些冷意，看在外人眼里似乎很是正常，不过叶扬从后者的眼神中看到了谢意。

　　“那我等着！”叶扬淡淡一声道，随后就转身离开。他能做的全都做了，剩下的就看其他人的表现了。不过孙少成刚刚给了他眼色，所以他知道传递消息的事情应该是成了。

　　“叶扬，你是不是故意的，你看那家伙整张脸都被你踹得扭曲了起来。”罗军来到叶扬身旁，开玩笑道。

　　叶扬鄙视了这个家伙一眼，随后说道：“从现在开始，你跟在我身旁，我活着，你就活着！”

　　罗军没想到这家伙突然说这么一句话，整个人都楞在了那里。多么熟悉的话，这句话曾经是他说给后者的，现在叶扬再度说出来，让他心中感动不已。

　　罗军狠狠的点了点头，很快就隐藏了自己的情绪。他知道现在不是瞎感动的时候，现在的情形太过于危险，他必须拿出十二分的注意力。

　　看到罗军这样，叶扬心中缓缓的舒了口气。不管怎样，自己算是有一个忠实的战友可以依靠。这种强敌环饲的情况下，叶扬觉得自己能将后背交给队友，就是对自己最大的安慰。

　　随着华夏队员的游走，七国所有人都是知道了消息。于此同时他们却装成没事人一样，表面上并没有什么大的变化。但是叶扬知道，这些人现在和自己一样，心里肯定都是暗流涌动。

　　向邵天看着众人的反应，心中算是有了一些安慰。处于绝境之下，众人还能这样做，确实不愧对他们精英的名头。不过向邵天很快就有些发愁起来。消息是传下去的，可是怎么找机会除掉这群佣兵，却成了一个大麻烦。

　　于此同时，先前的那个监控室，厚重的铁门被人从外面缓缓推开，光头大汉闻声转过身来，看向来人。这是一个脸上带着盈盈笑意的青年，那种笑容给人一种很是自信的感觉。墨色的长发下，那对晶亮的眸子不时闪现出一丝寒光来。光头大汉的视线连忙转向一边，他总觉得，后者的眼神中有一种择人而噬的凶残。

　　“听说你找我，有什么事情。”黑发青年冷淡的说道，他的脸色没有丝毫变化，还是带着笑意。光头大汉听到后者这么不客气的话语，心头有些恼怒，但是他的脸上并没有表现出来。他知道眼前这个看似笑得很灿烂的年轻人，心里却比毒蛇还要阴狠许多。

　　血狱佣兵团团长，沈默然。为人阴险狠辣，为达目的不择手段，因为有他的存在，血狱佣兵团才有了今日的地位。他曾经使用一连串的手段，覆灭了许多如日中天的佣兵团，现在血狱佣兵团更是成了中东佣兵市场唯一的主人。

　　光头大汉虽然常年呆在一号实验室，但是对于沈默然的资料却是知道很多。这个家伙行事只凭自己心中所想，完全不安常理出牌。所以光头大汉知道，为了不影响一号实验室的计划，他只能好好对待这个家伙。

　　“沈先生，确实有一些事情，你看我们先前埋下的棋子是不是可以动用了，只要你的人突然调转枪口，他们肯定一个都活不下来。”光头大汉一脸询问的说道。即使他心里不愿意这样低声下气的说话，他也不得不这么做。

　　沈默然冷笑一声却没有回话的意思，而是将头转向了监控视频。看着影像中的一群人，他的眼中有着一丝不屑来。在沈默然看来，这些七国的盟军，都会成为自己手下的亡魂。血狱佣兵团如今的势力已经是最强大的了。所以在美利坚派人和他联络的时候，他就想到了这一招。表面答应后者的雇佣，实则是在暗地里策划了这一出好戏。

　　沈默然觉得，现在的血狱已经不需要再给谁卖命了，完全可以加入到某些组织中，牟取到更大了利益。只有势力不断的发展下去，他才能做更多的事情。

　　“真是个让人头疼的家伙，没想到来这里竟然会有意外之喜。”沈默然本来一脸无趣的表情，猛然间有些诧异起来，而这时叶扬的正脸正好对着摄像头。

　　“现在还不急，他们迟早会进来的，等到那时候，这些人自然会一个不剩。”沈默然淡笑一声说道。随后就在一旁唯一的椅子上坐了下来，脸上露出一抹沉思，像是在想着什么事情一样。

　　光头大汉看到这家伙蹬鼻子上脸的坐在自己的位置上，脸上顿时有些阴晴不定起来。这混蛋，真以为自己那点人能起什么作用，要不是首领的吩咐，老子现在就干掉这个嚣张的家伙。

　　光头大汉心中碎碎念的咒骂着沈默然，怎么看都觉得这个家伙很欠扁。

　　对于监控室中发生的事情，联盟众人自然是丝毫不知情，此时他们一方面不着痕迹的观察着雇佣兵的动作，一边在耐心等待着梅菲特的命令。

　　“向，我觉得不能在拖下去了，时间越长对我们越不利。”梅菲特这会感觉自己就像是热锅上的蚂蚁一样。总是有种坐立不安的感觉。虽然想到向邵天在沉思，但是他还是忍不住开口说道。


第249章 惨绝人寰

　　向邵天正想着办法，被梅菲特突然打断，他心中有些不快。心想这美利坚佬就不能安静一下，好歹也是个指挥者，怎么一点城府都没有。

　　“你觉得我们换个位置解决这些人怎么样？”向邵天一直在思索解决的办法，他本来是想着偷偷包围雇佣兵，然后突然开火的。但是考虑到对方的人数以及大厅中的空间太大，他就开始想到要不要换一个地方，让这些的火力发挥不出来。

　　“换一个地方？向，你能不能说清楚一点，我有些不太明白。”梅菲特着急的要命，没想到这家伙还在和自己打哑谜。说不生气那是假的，但是他又不能真的把气撒出来。所以在向邵天看来，这家伙现在的表情是怎么看怎么憋屈。

　　向邵天淡淡一笑说道：“你不要急，我是说我们可以换个地方解决这些人，最好能把这些人的反抗限制住，让他们变成无爪的老虎。”

　　梅菲特听到这里像是有些明白了，就在这时他看向那些雇佣兵所在的通道，于是心中就有了一个计划缓缓的成型。

　　“向，你说那个通道怎么样，要是他们所有人都先进去，我们突然从后面开火，是不是能收到奇效。”说着话，梅菲特用眼神示意了一下。向邵天看了一眼通道，脸上顿时有些灿烂的微笑升起。

　　俗话说骑着骡子找骡子，他先前忽略了周围的环境，现在被梅菲特点醒，心里顿时轻松下来。只要让这些人全部进去通道，然后自己人在后面直接开火，完全可以打对方一个措手不及。

　　“这个地方很不错，我们完全可以利用一下。至于借口，就是我们要强行突进去，相信这些人肯定不会有疑问。”向邵天脸上露出一丝冷笑，既然这些人算计自己，那么让他们死的不明不白也没有什么错。

　　梅菲特一听，心里也觉得这个计划可行。对方这会儿肯定是想尽快解决麻烦。所以自己提出来要攻进去，他们肯定没有什么防备，至于解决了这些人之后的事情，过了这道坎再想也不迟。

　　“那就这么办，预祝我们好运。”梅菲特淡淡一笑说道，随后就转身朝着人群走去。

　　“所有人准备一下，我们准备进攻。”梅菲特这句话是说给所有人听得。那个雇佣兵的小头目听到他这么说，心里顿时开心起来。娘的，这些胆小鬼总算是要进攻了，老子都淡出鸟来了。当下他也马上开始召集队员，同时暗中吩咐，一会儿和里面的人一起动手。

　　等所有人集合好后，梅菲特就走向那个雇佣兵小头目说出了自己的意思。那人一听要自己顶在前面，脸色不由的开始变幻起来。一直以来自己人都走在后面，现在突然让自己走在前面，怎么感觉怪怪的。

　　心中疑惑不止，不过这人很快就想到了美利坚佬一贯的行为。在以前的合作中，美利坚的士兵总是在后面，让雇佣兵走在前面。这样想着他就有些释然起来了。

　　这人心中顿时冷笑不止，脸上更是有着隐晦的嘲讽。一群傻戳，都快要死了还不知道，等会老子就让你们脑袋开花。

　　“我们先进，大家小心一点，手上都快点，不要留活口。”小头目说着话，就率先朝着里面走去。一众雇佣兵听到他这话，心里面都是明白那是什么意思，很快就跟了上去。

　　看着一百多人相继进入通道，梅菲特冷笑一声淡淡的下了命令。

　　“动手！”

　　话音不高，但是时刻注意着他的命令的众人一听这话都是迅速的反应了过来。随着第一声枪响，整整七十人的怒火便是向通道中的雇佣兵倾泻而去。被人背叛险些丧失了性命，众人心中都是憋着火，更有甚者直接掏出了高爆手雷，朝着里面扔去。

　　剧情转换的太快，在小头目还在沾沾自喜的时候，他的手下就开始成群倒下。身后突然响起的枪声和惨叫声让他的那张笑脸狠狠的抽搐了几下，此时他也是明白了什么，但是他刚想有所反应的时候，就觉得眼神一黑，随后丧失了意识。

　　有些反应迅速的雇佣兵这会儿已经找到的掩体，说来也奇怪，这些通道中都是有着大型的圆柱，先前帮助七国队员度过一次危机的它们，现在再次体现出了它们的作用。

　　“停止射击！”感觉差不多了梅菲特连忙下了停火命令。众人听到命令也是停止了射击，当通道中的烟雾散尽之后，众人看着里面的惨状，忍不住有些反胃起来。这段时间，原本藏在柱子后面的雇佣兵也是借着烟雾的掩护，逃向了另外一边。

　　此时原本干净的通道里面，铺满了残值断臂。叶扬看着这仿若修罗地狱一般的情景，忍不住偏过了头，于此同时它的脸色和其他人一样都有些惨白。虽然他以前经历过很多次惨绝人寰的景象，但是叶扬不得不承认，这一次给他的触动最大。

　　看到这些人的今日的下场，众人都有些兔死狐悲。虽然都是敌人，但是说白了只是立场原因。大家都是在一把刀上跳舞，没有人能保证这些人的今日，就不是自己的明天。

　　“都不要看了，我们退回去。”梅菲特脸色煞白的说道，在看到没有了敌人以后，他直接吩咐道。所有人的反应都不太好，梅菲特知道，再站在这里肯定会有人开始呕吐。到时候牵一发而动全身，要是所有人都呕吐不止，那么自己这些人的战斗力会下降到极点。

　　听到梅菲特的命令众人如蒙大赦，纷纷逃离了通道口。有些人更是靠着墙壁整个人瘫软了下来，叶扬此时已经有些恢复了过来，除了脸色不正常外，倒是没有了太多了异样。

　　“你怎么样了？”叶扬看着脸色惨白，身体不住颤抖的罗军，关心的问道。

　　罗军的眼神有些呆滞，此时的他还没有从那个人间地狱中缓过来。听到叶扬的话，他眼中有些通红起来。也许只有他自己明白，看尽生死之后，身边有着伙伴的存在是一件多么值得安慰的事情。

　　“没事的，一切都会过去。”看着家伙快要哭出来了，叶扬却没有丝毫鄙视的意思，而是再度温言安慰道。叶扬突然想到了一个画面，身体忍不住颤抖了一下。

　　那是一个充满绝望的地方，十二岁的他萎顿在生死台之上，周围都是曾经一起训练的伙伴的尸体，而这些人有些死在自己的手中，有些死在其他人的手中。魔鬼训练营的生死台，是每一个学员都要经历的噩梦。二十个幼小的孩童仿若野兽一般，没有任何武器，在上面死斗。最后活着的那个人才能继续接受训练，而叶扬就是生死台上其中一个胜利者。

　　“谢谢你，我没事。”再叶扬出身的时候，罗军声音颤抖的说道。压下心中的梦魇，叶扬向后者的眼神看去，脸上露出一丝微笑来。

　　“有些东西你逃不掉，终有一天你会遭遇到，你能选择的就是努力活下来，见到明日的太阳。”叶扬不知道自己为什么要说出这句话，但是他知道这个世界就是这般残酷。在种族与信仰的冲突之间，权利有欲望的争夺当中，生命的廉价体现的淋漓尽致。人们都只在意成果，却没几个人注意到那种光辉的表面下，集聚了多少冤魂。

　　罗军微微怔了一下，缓缓的点了点头。叶扬的话虽然有些偏激，但是在这个扭曲的环境下，这就是真理。

　　“想不想再去看一眼那里。”叶扬淡淡问道，脸上却没有丝毫开玩笑的意思。罗军一听，刚刚缓下来的脸色又是有些苍白起来。这都什么人，哪壶不开提哪壶，这样变态的想法你也能说得出出来。

　　“要看你自己去，我是打死也不想看了。”罗军翻了个白眼，一脸不爽的说道。

　　“叶扬，你是不是经历过这些，看你小子跟没事人一样。”看到两人嘀咕个不停，孙少成忍不住诧异的问道。这会儿他才刚刚缓过来，再看叶扬这家伙，脸上却是毫无异色，说不好奇是假的。

　　叶扬看了看说话的孙少成，随后淡淡一笑，不否认也不肯定。

　　“所有人集合。”

　　这时向邵天的声音传了过来，叶扬闻声看去，发现后者脸上一如既往的平静。似乎先前那一幕没有对他影响分毫。

　　众人一听他的话，都是缓缓的站了起来。向邵天看到众人的表现，脸上露出一丝冷意随后就大声吼道：“都迅速一点，这样的事情就承受不了，那你们和废物有什么区别。这是战场不是你们的训练营，收起你们的懦弱，现在，立刻站起来。”

　　向邵天突然发火，就连叶扬也没想到，但是当他看到行动有些麻木的队员之后，心中有些了然。在这种残酷的地方，一个人要是麻木了就意味着生命的丧失。只有时刻保持着机警，才能更好的活下来。

　　向邵天的声音很大，大到了所有人都能清晰的听到。一时间很多人都的愣在了那里，不过他们都不笨，不多时就有人反应了过来，迅速的站起身。

　　梅菲特脸上露出一丝苦笑，他知道向邵天为什么这样说，不得不承认，后者的话就像一剂良药一般，瞬间达到了药到病除的效果。心里这样想着，梅菲特很快就大声了下达了集合命令。

　　当所有人都集合一处的时候，梅菲特的眼神缓缓的扫视过去。

　　“士兵们，现在已经到了最危险的时刻，所以请收起你们的忧伤，想想你们的家庭，孩子，父母。是有些生命在我们手中消逝，但是我想说的是，为了不让我们自己我们的同伴落得这样的下场，我们必须坚强起来。为了能看到明天的太阳，我们必须活下去！”梅菲特的话缓慢而深沉，没有刻意而为之的语气，就像在念一段圣经一样。

　　就是这样一段通俗易懂的语言，让众人失去光泽的眼睛渐渐的再度有了光彩。是的，敌人终归是敌人，生死只把握在自己手中，残酷的结局只是失败者的下场，而胜利的一方没有哀叹的必要，也没有哀叹的机会，因为接下来将有着更加惨烈的战斗在等待着他们。

　　叶扬的眼中有着意味莫名的流光闪光，他知道在立场不同的情况下，双方的结局只会是你死我活，而不会有其他结局。


第250章 沈默然的手段

　　一号实验室的监控室里，沈默然眼睛一眨不眨的盯着监视屏幕，此时在那屏幕上面。显示的赫然是残肢断臂，猩红色的血液将整个通道染成红色。沈默然看着这一幕，呼吸渐渐急促起来，那张本来就有些阴沉的脸更是涌现出一股森然之色。

　　“美利坚！”沈默然咬牙切齿的狠狠念道，其中蕴含着的怨气让旁边的光头大汉忍不住感到一阵寒意。沈默然并不是一个良善者，他心里并不在意自己手下死多少人，他在意的是这些人的死到底能不能给他带来更大的利益。整整二百人，在一分钟之内被人消灭的就剩几个，沈默然心中不怒那是假的。

　　“我需要一个解释，为什么他们会暴露。”沈默然语气平淡说道，似乎是在说一件很平常的事。但是任谁都能知道他言语之下的那股随时都会喷发出来的怒火。

　　光头大汉闻言微微一怔，心中虽然对这些人的死也有些郁闷不已，但是沈默然现在用这种语气和自己说话，他哪还能忍下去。

　　“你想要什么解释，沈默然我告诉你，是你的人太废物，现在你的筹码都一个不剩，你还凭什么这么嚣张。”真是个白痴，自己带着一帮废物，现在死了还要赖在一号实验室身上。你以为一号实验室是什么，以前你是有用可以把你当成座上宾，现在你没用了和一条狗有什么区别，还敢在这里吠叫？

　　沈默然冷冷一笑，随后一脸嘲弄的说道：“你这是在和我说话吗？”声音很轻，光头却是感觉到了有些不对，但是到底哪里不对了他又说不出来。

　　“当然是和你说话了，沈默然你以为现在我们一号实验室还会把你当回事，你的废物们都挂掉了，你还敢这么狂。”光头虽然感觉有些不太好，但是这会儿他也不害怕沈默然了，这家伙先前太嚣张，还抢自己的椅子，现在正好能报复回来。

　　“真是个白痴。”沈默然淡淡一笑，随后右手猛然间出现在光头大汉的脖颈处，并狠狠的掐住了后者的咽喉。

　　“沈……默然，你……你要做什么？我可告诉你这里是一号实验室，你别乱来。”喉咙被人掐住，光头大汉脑子里面顿时一片空白，一对眸子中流露出惊骇来，他怎么也不会想到，这个家伙竟然可以嚣张到这种地步，在一号实验室直接对自己的下手，他就不怕死吗？

　　“聒噪！”冷哼一声，沈默然右手微微一用力只听咔嚓一声，光头大汉整个人就像是被抽空的所有力气一样，软倒在地上。看着后者那双四部瞑目的眼睛，沈默然微微一笑轻轻的说道：“看在你这么可怜的份上，我告诉你一个秘密。一号实验室那个老家伙这会儿应该已经归西了。”话音落下，沈默然优雅的站起身，似乎一条人命在他手中结束是一件微不足道的事情。

　　“让我损失了二百人，那你们就全都留下来吧。”沈默然看着屏幕上整齐的队列，脸上不无嘲讽的说道。随后沈默然拿起卫星电话，拨通了一个号码。

　　“控制一号实验室，然后我们和外人好好玩玩。”淡淡的话语从他口中传出，沈默然眼中猛然间闪过一道异彩来。

　　“梅菲特将军，接下来我们该怎么做？”摩尔斯看着士兵们都恢复了过来，忧心忡忡的问道。

　　梅菲特微微一皱眉，忍不住看向了向邵天。联盟任务组能活到现在，可以说有一大半都是向邵天的功劳，他心中这会儿也没有想法，所以再度想到了向邵天。

　　向邵天苦笑一声，连忙将头偏向一边。这家伙还真以为自己是神了不成，我又不是什么事情都能知道。再说了你是个指挥官，总会有一些见解吧，干嘛一直问我。

　　看到向邵天的反应，梅菲特脸上闪过一丝失望，很快他就有些发愁起来。

　　现在虽然是没了内患，但是一号实验室肯定是在前面布置了埋伏队伍，梅菲尔知道，只要自己敢带人往里面走，肯定要被对方吃得脸骨头都剩不下。

　　到底该怎么办呢？

　　梅菲特第一次感觉自己竟然有着这么犹豫的一面，可是事关众人生死，他不得不小心翼翼的。这时候每走一步都无异于的如履薄冰，他不敢也不能随意下决定。

　　“叮叮叮……”沉闷的气氛中，梅菲特的卫星电话突然再度响起。因为大厅中很安静，所以这个声音显得异常响亮。众人楞了一下就纷纷看向梅菲特，梅菲特反应过来后就急忙接起的卫星电话。

　　“梅菲特将军，我是联邦特工格拉斯，一直潜伏在一号实验室。代号００３５，因为情况紧急，所以我只能违反规定和你直接联系。事情是这样的，现在一号实验室被血狱佣兵团攻击，一号实验室的主人已经被杀。血域佣兵团的现在已经控制了百分之六十的区域和人员，我希望你们能带人进来，占据剩下的区域。”

　　梅菲特听这话，直接就是楞在了那里。这都是什么啊，一号实验室怎么会被攻陷，还有那帮佣兵不是来帮他们的吗？所以梅菲特第一反应就是一号实验室破解了自己的卫星电话，这个电话是引诱自己进去送死。

　　“你是一号实验室的人吧，我就不用玩这种小伎俩了，对我没有任何作用。你们要是聪明的话，我劝你们现在投向。和联邦作对的人都没有好下场。”梅菲特说完话，就冷笑一声挂断了电话。

　　“操，这个白痴。”在一个密闭的实验室中，一名金发男子听着电话里的嘟嘟声，忍不住破口大骂道。他没想到对方会直接挂断自己的电话，这让他整个人都不好了。

　　“组长，我们现在怎么办，他们估计很快就会过来。”旁边的一个黑人小伙看着发火的格拉斯，一脸着急的问道。

　　“还能怎么办，我亲自去一趟。”格拉斯没好气的说道，随后就直接出了门朝着梅菲特等人的所在赶去。

　　“梅菲特将军，到底是怎么回事？”向邵天看这家伙挂断电话就一脸冷笑，心中顿时有些疑惑。

　　梅菲特淡淡一笑说道：“一号实验室这群白痴，竟然想冒充联邦特工骗我进去，还说什么血狱佣兵团攻占了一号实验室，真是一群白痴，编谎话也不编个像样的。”

　　向邵天听他这么一说，不禁微微皱起眉头来。按理说一号实验室不会做这种无聊的事情，自己等人又不是小孩，他们没必要搞出这一套来。

　　“他有没有说自己的身份？”

　　梅菲特不屑的一笑随后回道：“说是联邦特工００３５号，叫什么格拉斯，哼，名字倒是挺霸气，他还真以为自己是什么古神话中的神兽了。”

　　向邵天听到这里，眉头皱的更紧了，他总觉得这事情不简单，但是凭他胡乱猜想与说不出个所以然来。

　　“向，你就不要多想了，告诉你也没什么。联邦特工不管是外派还是内置，都只能和自己的线人或者上司联系，从来没听说过这样直接联系的，这么做是违反规定的。”梅菲特见向邵天有些神思不属，连忙说道，示意向邵天这是想多了。

　　然而向邵天似乎是没听进去他的话，反而一脸沉思的说道：“使出反常必有妖，梅菲特，你要不要问一下你的上级，或许他们能知道点什么。”

　　梅菲特听他这么一说，微微楞了一下随后苦笑道：“我们都是单线联系，我没办法主动联系他。向，你认为这个００３５号说的是真的？”

　　向邵天想了想说道：“不排除这种可能，但是我不能确定。”

　　听到向邵天这么说，梅菲特连忙拿出卫星电话来，嘴上说着：“我在打过去试试，可能真是我弄错了要真是他所说的那样，对我们来说这是一个很好的机会。”

　　拿出卫星电话，梅菲特就像给对方拨通过去，然而很快他就一脸不快的放下了电话说道：“这家伙的号码加密，我没办法打过去。”

　　向邵天闻言，忍不住叹了口气。这样一个鲁莽的家伙为什么会被选派来做总指挥，一点脑子都没有，全凭情绪做事。心中这么想，向邵天却知道这种话他不能说出来。现在形势对己方很不利，这时候要是自己人内部出现了问题，对于整支队伍无疑是致命的打击。

　　“打不过去就算了，如果他说的话是真的，现在他肯定往这里赶，我们只要等待一会就行了。”向邵天淡淡的说道，随后就再度沉思起来。

　　梅菲特见他这样，心里面也不舒服。不过他也没表达什么，只是忧心忡忡的观察起周围的环境来。这个地方坚固如牢笼，除了三条不知通往何处的通道，以及两天通向海港的路，再就没什么出口了。但是出于谨慎，梅菲特不敢选择三条中的任何一条走进去。这时他已经开始想着，要不要暂时先退回海港了。

　　“大家都差点东西吧，补充好体力才能战斗。”心力想着事，梅菲特却言不由衷的提醒了众人一句。似乎只有这样才能显示出他的存在感来。

　　众人听到他的话，都是纷纷拿出了身上提前准备的压缩饼干吃了起来。

　　“妈的，这连个水都没有，不会是要活活渴死吧，还有这玩意，真不是一般的难吃。”罗军一边咀嚼着口中的压缩饼干，一边含混不清的说道。

　　叶扬听后淡淡一笑，这家伙倒是个大条神经，刚刚还恶心的死去活来，这会儿就又能吐槽了。

　　“好好吃你的东西，你越多嘴就越口渴。”叶扬没好气的说了一声，随后就低头开始吃东西。人是铁饭是钢一顿不吃饿得慌，有东西补充体力就很不错了，比起以前的艰苦日子，这个已经算是好的，所以他也没有抱怨什么。


第251章 格拉斯

　　正在众人纷纷吃着东西的时候，格拉斯带着小个黑人马不停蹄的赶往众人所在的大厅。当他赶到这里的时候，看到眼前的情景，整个人都有些不好了。

　　这群混蛋，老子都快要急死了，这群人竟然有心情在这里说说笑笑的吃东西。还有梅菲特那个混蛋竟然敢挂自己的电话，这要是耽误了正事，这件事回头一定要通道指战部去，让这个家伙好好反省一下。

　　看到通道口突然出现了两个人，众人很快就反应了过来，纷纷拿起枪，对准了来人。

　　“你是什么人，怎么会出现在这里？”梅菲特冷冷的看着来人问道。

　　格拉斯听到这句话，一时间心里本来就存在了怒火顿时如点燃的火药桶一样，似乎随时都会爆发开来。不过他知道自己这会应该怎么做，所以他们勉强压制住火气拿出从衣兜里拿出一个证件随后展了开来。

　　“我是联邦特工００３５号，格拉斯，现在我命令你带着你的人，跟我去抢夺一号实验室剩下的区域。”格拉斯冷冷的说道，随后就观察起梅菲特的反应来。

　　“命令？”梅菲特冷笑一声，作为一名联邦总统亲自受衔的中将，他有着自己的骄傲，但是眼前这个叫格拉斯家伙竟然敢用这种语气和自己说话，最重要的是这个家伙的证件上显示着他的军衔只有上校。敢这么和自己说话，是不是太把自己当回事了。

　　“就凭你一个小小的上校，有什么权利命令我，更别说你是真是假还没确认呢。”梅菲特一脸不屑的说道。

　　格拉斯没想到后者的反应会是这样，他以为自己听错了。自己是个上校没错，距离梅菲特的中将头衔还差了三大阶。但是这个家伙是白痴吗，难道不知道自己有着一些特权？

　　“梅菲特，你最好擦亮你的眼睛看清楚了，我不是在和你开玩笑。”格拉斯怒喝道，话音刚落下，他有些气愤的将手中的证件甩向后者。梅菲特下意识的接住证件，不多时他的脸色就阴沉了下来。

　　怎么回事这个徽章，这得有多少年没有见过的，还有这个徽章怎么会出现在这里，这也太匪夷所思了吧。作为一名联邦高级将领，他要是不知道这个徽印代表这什么，那就太白痴了。

　　这个徽印代表着全美利坚最神秘的一个组织，这个组织成立于林肯时代，只听命于总统。他们之中的成员平时都很低调，在外的身份一般都很低。但是这些人有着一项特权，在不危害联邦利益的前提下，他们都能随时调动联邦任何力量。

　　“你看明白了？”格拉斯冷笑一声问道。

　　梅菲特听到这句话，整个人都有些不好了，脸上甚至有着冷汗留下来。片刻之后他才小心的说道：“我们愿意听命于你的调遣，但是我的成员由七个国家组成，这件事情你得自己去说服。”

　　梅菲特这么说，却没有给格拉斯找麻烦的意思，他这么说是事实。格拉斯虽然有权利调派美利坚的队伍，但是其他六国的队伍，他却没有任何权利征用。

　　格拉斯听后，眉头微微一皱。他没想到会出现这种情况，本来他还觉得梅菲特这是在故意给自己找麻烦，但是性明白后他就知道后者说的事实。

　　“格拉斯上校，请问这是怎么回事？”看到两人一时间都不说话了，向邵天忍不住开口问道。这两人是神经病吗，刚开始大眼瞪小眼，一个比一个厉害的样子，现在怎么两个人都发蔫了。向邵天之所以有此一问是有两个目的。

　　其一，他不想因为某些人的个人矛盾而影响人物的进行，在向邵天看来，这时候人物最重要，只有顺利的完成任务他才能将自己的队员完好的带出去。其二，向邵天觉得自己是华夏人，不管其他国家是什么态度，就他本身而言，是不愿意接受美利坚人统领的。梅菲特是这次行动的总指挥，但是这个临时联盟只是合作关系，不涉及从属一说，格拉斯想调派自己这些人显然是有些异想天开了。

　　听到向邵天这么说，格拉斯淡淡一笑说道：“这位先生你好，我是联邦特工，我希望你们能在这次行动中接受我的调遣，以便能更好的完成任务，这样对大家都好，你说呢？”

　　向邵天微微一笑说道：“格拉斯上校，我叫向邵天，是华夏国这次行动的领队。我想你是忽略了一个事实，在这个联盟中所有成员国只是合作关系，没有调遣一说。梅菲特将军是这次行动的总指挥，这是受到委派的，至于其他人想插手，我是不会答应的。”

　　向邵天这么说并不是为了挺梅菲特，他已经看清了世故人情，这种东西在他眼里有时候疑问不知。说实话他不喜欢这个突然冒出来的家伙，刚刚出现就衣服臭屁的样子，试问这样的人，向邵天怎么可能将自己队员你的生命交托在他的手上。梅菲特在领导方面有些瑕疵，但是这个人很愿意听取他人的意见，就这一点，向邵天觉得梅菲特更值得他信任，至于眼前这个人他是一百个不放心。

　　“向将军，你的意思是不愿意接受我的命令了？”格拉斯皱了皱眉头有些不快的问道。

　　向邵天听到命令这个字眼，眼中闪过一丝不屑。真是个自大的家伙，我们是华夏人，和你有半毛钱的关系，你有什么资格命令我们？

　　“请注意你的言辞，华夏国的军人只接受上司的命令，而你不是！”向邵天的声音有些冷，众人都听出了他的弦外之音，他这是表明了自己的态度，不愿意接受格拉斯的派遣。

　　格拉斯听后就感觉一口老血怒涌而上，就差直接喷出来了。他无论如何也想不到，这个华夏人会这么难对付，一开口就把话头引在了国籍之上，这让他有些无从入手。

　　格拉斯受挫之后，真个人都沉思起来，他心里已经没有埋怨别人的意思，因为他想到了现在最重要的事情，那就是抢占地盘。这时候这些人的力量重要万分，如果华夏国退出去，那么他本来就不大的胜算就更小了。

　　“梅菲特，我收回先前的话，这支队伍依然有你带领，我只有一个要求，就是尽快开始行动。”思索之后格拉斯只能不情愿的说道。说完这句话他又朝着向邵天看去，继续说道：“我这样的决定向将军应该满意吧，先前是我考虑不周，还请你见谅。”

　　向邵天淡淡一笑也没有说什么只是轻轻的点了点头，格拉斯看到他这样，心里一下子放松了下来。

　　格拉斯能这样选择，向邵天倒是对他又高看了几分，几个人在正事面前表现的倒是像个样子。但是即使心中对后者有了几分好感，向邵天也不觉得刚刚自己的做法有什么不妥，在国家与国家的层面上，向邵天觉得自己没有什么错。华夏国不是美利坚的附庸，大家只是合作关系，虽然梅菲特是总指挥，但是不代表随意来个美利坚国的人就有资格命令华夏国的队伍。

　　矛盾得到调解，众人商议了片刻就离开了大厅，跟着格拉斯朝着他所说的地方走去。不多时，众人就来到了格拉斯先前所在的地方。

　　叶扬站定之后，就开始打量起周围的环境来。虽然格拉斯的出现然联盟任务组的处境改变了很多，但是出于习惯，他没到一个陌生的地方都要讲之了解彻底，以便能在危险的时候做出最合理的应对。

　　这应该是一件作战指挥中心，叶扬从周围摆放着的众多不知名仪器就能猜测出来。房间前面的墙壁上，正中位置挂着一个电子屏，此时上面所显示的正是整个一号实验室的区域分布，叶扬可以看到，屏幕上此时有着很多红色点的存在，这些点有的静立不动，有的则是没有规则的移动着。

　　这种东西他以前见过，红点应该是根据热成像原理显现出来的，每个红点就意味着一个人的存在。

　　“叶扬，我觉得这家伙真的很臭屁，教官说的话太给力了，给我大华夏算是长脸了。”看着叶扬不停的扫视着周围，罗君感觉很无聊，所以开始找话题。

　　叶扬听后有些无语的看了这家伙一眼，你一个大老爷们能不能别这样，人家臭屁不臭屁和你没有半毛钱的关系。有这闲工夫还不如趁着有时间好好休息一下来得实在。

　　这样想着，叶扬再度将注意力放在电子屏上，很快他就对一号实验室的结构有了一些了解。机会是留给有准备的人的，叶扬觉得反正也是闲着，将这些结构记下来说不定对以后的行动有帮助。

　　“大家都来看看，这些红点所在的位置都被血狱佣兵团占领了，我们所在位置是最北端。现在已经被他们压缩到了百分之三十，所以我们必须尽快拿出对抗方案来，来抵挡他们侵蚀的脚步。”格拉斯一边指着电子屏一边忧心忡忡的说道。

　　他是一号实验室的一个实验组长，作为一名联邦特工，他能在潜伏进来之后取得这样地位已经是很不错了。此次行动大多情报都是从他这里传递出去的，在一号实验室他有着一些地位，这种地位让他能探听到更过有用的情报。

　　格拉斯一直在期待着这次行动，他本人也是为此做了一些努力。现在行动开始了，却突然遭遇了血狱这件事情，让他有些着急不已。自己国家需要的东西现在都落到了血狱佣兵团的手上，这样下去他的任务肯定是没法完成。所以他不得已之下才选择联系梅菲特希望借助后者的力量将一号实验室控制在自己的手里。

　　“格拉斯上校，那我们接下来怎么做？”向邵天有些疑惑，我们是来摧毁实验室的，现在怎么听着有点不对味了？

　　格拉斯淡淡一笑说道：“现在一号实验室正值多事之秋，这时候我们要是能将整个实验室占领，那就最好不过了。不管事你们的任务还是我自己的任务都能完成。”

　　向邵天一听这话，微微楞了一下。这美利坚佬想得太好了吧，控制这个地方，有那么容易吗。你又不是瞎子，屏幕上的两点起码有着五六百人，怎么和人争斗？再说了我们的任务是摧毁这里的一切，似乎不是什么占领吧，难道你们美利坚的打算是将这里挪为己用？

　　想到这里，向邵天心中不由的警觉起来。委派任务的时候，上头的明确指示是不惜代价摧毁一号实验室，现在格拉斯表现的这么积极，岂不是说明了一些问题？


第252章 铭刻于心的仇恨

　　梅菲特听到两人的对话，也像是想到了什么。但是在国家与人性之间，他一时间不知道应该选择什么好。现在格拉斯的表现无疑是透露出了美利坚国对一号实验室的想法。但是自己接受的任务为什么是摧毁一号实验室呢，这让梅菲特很是纠结。

　　再者，梅菲特不知道这时候的自己应该站在那一边，继续选择摧毁一号实验室，无疑是和国家作对，这在他本来的思想中是不可能有这个念头的。如果选择占据一号实验室，那就是背叛了自己的初衷，更是要面临人性的考量。

　　到底应应该怎么办？

　　梅菲特心里陷入了两难之中。

　　“格拉斯上校，我们想知道为什么一号实验室会出现这样的变故？”这时一直没有出声了摩尔斯说出了自己心中的疑问。格拉斯闻言，看了摩尔斯一眼说道：“这见事情很简单，血狱佣兵团表面接受了联邦的雇佣，暗地里却是和一号实验室勾结在了一起。其实血狱佣兵团真正勾结的是那个恐怖组织，你们应该都清楚，一号实验室在中断了与联邦的合作之后就靠向了恐怖组织。但是这么多年来，恐怖组织已经对这种合作关系产生了不满，他们想进一步扩大利益，只有一种选择，那就是把一号实验室真正的占为己有，所以就有了现在的这一幕。”众人听到这都有些明悟了，感情着一号实验室是个香饽饽，很多人都在盯着它呢。

　　“你是说要占据一号实验室的是恐怖组织？”向邵天一脸诧异的说道。

　　格拉斯淡淡一笑回应道：“我知道向将军想说什么，现在我可以负责任的告诉你，目前一号实验室的资源已经有着大部分落入了恐怖组织的手里，所以我才要夺取回来。我潜伏在这里的任务只是提供情报，至于夺取一号实验室的想法是这件事发生以后才有的。不管怎么说，一号实验室的研究成果不能落入恐怖主义的手里，这种事情我们都不想看到。至于我们夺取后该怎么处置，那是国家的事情，我们没必要担心。”

　　向邵天听到这句话，心里忍不住苦笑起来。原来倒是自己想多了，就在刚刚自己还怀疑美利坚的动机呢，现在看来自己是多心了。于此同时梅菲特也是轻轻舒了一口气，这样是最好的结果，不用做出所谓的选择来，对他来说无疑是今天最好的消息。

　　“那你为什么不请示你的上级，我想他们的决定应该更有效才是。”向邵天心中自责之下又有些疑惑的问道。

　　听到这里，格拉斯忍不住苦笑了一声，随即说道：“你们可能不清楚，血狱佣兵团在占领一部分区域之后，就放射出了大范围了信号屏蔽器，我没有办法和外界联系，之所以能和梅菲特联系，是因为我们的卫星电话有一个共同的东西内嵌在里面，在一定情况下，我们不需要通过卫星也能做到短距离的通话。”

　　听到这里，向邵天心中所有的疑问都得到了解除。同时他又想到的血狱佣兵团这么做的原因，彻底隔绝外界，这是要将自己这些人困死在这里吗？这种情况下，就算是任务组的人出现了问题想要求援也没有丝毫办法啊。

　　“既然众位都没有什么疑惑了，那么事不宜迟，我们还是尽快的商议一下怎么去对法血域佣兵团吧！”格拉斯一脸踌躇的说道。众人闻言，脸色都是正色起来。阴谋也罢，阳谋也好，现在最重要的是对付血域佣兵团，其他的都是小事。

　　“你们现在一共多少人？”格拉斯想了一下，眼神从房间中的众人脸上扫视过去问道。

　　“一共七十二人，之前损失了两个人，就剩下七十个人了。”梅菲特苦笑一声说道。他已经开始后悔当初的筛选方式了，本来他提出对战是抱着私心，想让美利坚国的队伍占据一些优势，以便在任务结束后能分配到更多的强化药剂份额。但是到了这里，他才知道自己所带的人有多么少了，遇到内奸都要小心翼翼算计一番才能除去。更别说在一号实验室的攻击中一直畏首畏尾的。

　　格拉斯脸色变幻一阵后，缓缓的说道：“你们只有其实人，现在我这里有些人能用，总共是不到三百人，而根据电子屏显示，对方起码有着六七百人之多，情况对于我们很不利。”

　　“格拉斯，你这里怎么会有不到三百人呢，他们可靠吗，别到时候临阵倒戈了。”梅菲特小心翼翼的问道，倒不是他不相信格拉斯的话，只是刚刚经历的内奸一事，他不得不小心。俗话说一朝被蛇咬十年怕井绳说的就是这个。

　　格拉斯听他这么问也没有生气，而是一脸自信的说道：“这些人都是我这些年网罗来的，他们都是我们美利坚的血脉，或者是他们的后裔。我的身份他们也都知道，回归祖国是他们一直以来的心愿，绝对可以相信。”

　　听到他这么说，众人心中的担心才有些释然。向邵天听他这么说，心中不禁有些感叹起来。这个家伙很显然不简单，做个卧底都能混成这样，还真不是一般的厉害。

　　“组长，我们有些守不住了，那些人已经从这里压过来了。”正在众人讨论如何应对的时候，门突然被人从外面推开，很快就有一个白人青年端着枪跑了进来，惊慌失措的说道。

　　众人听后眉头都是皱了起来，格拉斯抬头看了看电子屏上的显示，脸色也是有些阴沉了下来。此时，电子屏上显示很多红点都是朝着这边而来，距离已经不到十分钟的路程了。

　　“你们发生了冲突没，有没有人员伤亡？”格拉斯想了一下冷声问道。

　　那人一听，脸上露出一丝伤感随后哽咽的道：“他们偷袭了我们，死了五个兄弟，另外还有两个手上了。那些改造人太强大了，我们没有丝毫办法。”

　　格拉斯听到这里，脸色顿时阴沉的可怕。片刻之后，一丝杀意从他眼中闪过，他的嘴角微微张合，冰冷的话语缓缓传了出来。

　　“血狱佣兵团！沈默然！”

　　叶扬本来是看着电子屏，但是当沈默然这个名字出现在房间中的时候，他整个人都是楞了下来。与此同时他的脸色变换不止，似是有些难以置信。

　　沈默然！

　　这个名字一直铭刻在他的灵魂深处，记得那个国籍为俄罗斯的团长死前说过，想要吞掉猎人佣兵团的人就是沈默然，但是那个家伙没说完就死掉了。所以一直以来叶扬只知道这个名字却不知道后者的身份是什么。现在当这个名字再度出现在他的世界中的时候，叶扬心里面的情绪有些复杂难明起来。兴奋，仇恨，欣喜以及不安。

　　“教官，他们是不是血狱佣兵团？”叶扬转头紧紧的盯着向邵天，似乎是要弄清楚心中的疑惑。向邵天没想到这时候叶扬会说这么一句话，所以整个人都楞在了那里。许久之后他才苦笑着说道：“灭掉猎人佣兵团的人就是血狱佣兵团，团长叫沈默然，死亡训练营第一位满分毕业的学员，国际刑警组织红色通缉令第一名，世界杀手榜上赏金最高的一位，而且占据了长达十年之久。所以，就算你现在知道了真相，我也希望你能懂得忍耐，现在的你还不是他的对手。”

　　好响亮的一串名头，叶扬心里有些苦涩起来。作为佣兵界公认的两大佣兵之一，他原本以为自己只要知道仇人就有办法解决掉对方。现在看来远远不是那样。死亡训练营第一位满分的毕业的学员这意味着什么，叶扬自己最清楚，他自己就是剩下的那一个，他能不清楚？

　　“这就是你一直不告诉我的原因？”叶扬淡淡的说道，言语之间没有丝毫的尊敬之意。向邵天怔了一下随后点了点头，这就是原因，他想保住这个弟子的性命。不管是出于私心还是处于什么，在看到叶扬能完美的融入到普通人的生活当中的时候，他就不想后者再参与到这些是是非非当中了。他本来打算永远瞒着对方，可惜某些事情似乎是命中注定，这一对在向邵天眼中的宿敌还是不可避免的碰撞在了一起。

　　“教官，我知道你的意思，可是这个仇我不得不报。我答应你这次我隐藏自己，但是以后……”

　　对于叶扬没有说完的话，向邵天却是再明白不过。两人的交谈很是小声，所以众人都是没有注意到，这时他们已经准备去阻挡血狱佣兵团入侵的步伐了。

　　“诸位，为了我们的荣耀，为了能看到明天的太阳，现在我决定，我们和这群畜生来一次正面的碰撞。”格拉斯想到自己失去生命的伙伴，眼身不禁红了起来。他所聚集在一起的人都是有着信念，有着归家欲望的人，那是美利坚的光荣，即使远在千里之外，还有着人无时不刻的想着回归家园，格拉斯一直觉得自己有责任也有义务将这些人完好的带回去，现在他们中有些人死去了，死在了血狱佣兵团的手里。格拉斯唯一能想到的就是报仇，为那些刚刚逝去的亡灵们，讨一个公道。


第253章 组织队伍

　　在格拉斯的带领下，众人很快就来到了双方交战的地点，此时血狱佣兵团正在和格拉斯的人进行着激烈的交火。叶扬向着甬道另一边，眼中尽是寒意，虽然答应了向邵天现在隐忍，但是他要是能发现沈默然的身形，在有条件的情况下肯定会毫不犹豫的出手。

　　搜索良久，叶扬还是没看到那个人像是首领，失望之下叶扬的脸色也有些不太好了。与此同时格拉斯命令众人开始进攻，说是进攻但是叶扬看着此处的地形，眉头不禁微微皱了起来。这是一条不算长的甬道，交战的双方不停的在两边对射，这种情况下，自己这些人想插手也很难啊，毕竟此时在甬道口处，已经有着一百多人为在那里了。

　　“教官，这样不行啊，我们的人跟本就靠不上去。”孙少成看着这场面，眼神不定的闪烁着。有好几次他都想扣动扳机，奈何前面总是有着自己人的身影在不断闪烁，这让他根本不能出手。

　　向邵天听着这话，也是皱了皱眉头。孙少成说的没错，这种地形对于交战的双方都有着很大的限制，这时，人数已经不能决定什么，真正决定胜利的是队伍的续航能力。

　　“格拉斯，这样下去没什么用，你还有没有别的什么办法？”向邵天心里面着急，急忙出声问道。

　　格拉斯本来正急着怎么打破僵局呢，听到向邵天这么说心里面不禁更加烦躁了。他要是能有办法早就提出来了，毕竟这里他闭着眼睛也能走到任何地方。

　　“教官，我有个想法，就是不知道可不可以试试？”叶扬突然想到了先前的电子屏地图，如果他没有记错的话，这个地方可以绕路到血狱佣兵团的后面，要是派些人过去，给对方后面来一下，那就更完美了。

　　“你说说看。”向邵天皱了皱眉说道，对于叶扬他还是很了解的，这个家伙虽然嘴上说暂时隐忍，但是心里面肯定不愿意就此安分，现在主动提出话头，无疑是证明了这一点。

　　叶扬淡淡一笑，也不去看向邵天一脸怀疑的表情，直接说道：“如果我记错的话，根据电子屏上的显示，我们可以从其他路绕过到敌人后方，然后给他们来个夹击，效果肯定比这样好。”

　　叶扬刚说完，向邵天还没说话，格拉斯就忍不住开口说道：“这个想法是挺好的，但是血狱佣兵团那边也肯定能洞察我们的行动，我们两方都有监控图，这样太危险。”

　　格拉斯不得不承认，对于这个华夏士兵的提议他很是感兴趣，但是想到现实情况，他又不得不泼冷水。现在己方人员本来就说，实在是不能再乱折腾了。

　　叶扬听到淡淡一笑说道：“战场之上，根本就没有安全的地方，想要活下来，一味的死守是不可能的，只有打破僵局才能有一线生机。”

　　向邵天听后，心里面不禁着急起来，这家伙这么说显然是表明了他的态度。这时候格拉斯要是同意了他的说法，那么接下来肯定会把叶扬派出去，这个结果可不是他想见到的。

　　向邵天这样想的时候，格拉斯的眼神突然亮了起来。叶扬的提议他本来就是心动不已，现在后者这么说，无疑是在自己请战。貌似这样做也不一定就是坏事，格拉斯心里犹豫起来，能将前面的敌人一举歼灭，给血狱佣兵团也能造成一定的创伤。

　　“梅菲特，这件事你怎么看？”格拉斯看着这家伙至始至终没说话，只是一脸沉思的样子，忍不住问道。怎么说后者现在也是总指挥，他不放话，格拉斯也不好意思越俎代庖的决定。

　　“倒不是不可以，要是能掌握好，也许对我们来说是一次机会。而且我有预感，对面的人也是这么想的。至于他们会不会也这么做就不得而知了。”听到梅菲特这么说，一时间几个人都皱起了眉头来，在双方都有监控条件的情况下，偷袭，绕后包围这种战术限制性太大，而且一个不好，就会将人白白葬送掉。

　　叶扬听到这话，想了一下心里很快就下定了决定。大丈夫有所为有所不为，要是事事都瞻前顾后，那么就太憋屈了。叶扬能活到现在，很多时候都是因为他有着冲劲，能做到敌人意想不到的事情，才化险为夷的。

　　“教官，我想去试试，你放心，我肯定会活着回来的。”

　　向邵天听到叶扬这么说忍不住叹了口气，这个家伙还是不甘心平静啊！

　　“我答应你的请求，现在去挑人吧，记住把他们都带回来。”向邵天说完这句话，随即就走向了前面，于此同时他手中的突击抢也是开始怒吼，他心里有些压抑，似乎只有通过这种方式，才能得到宣泄。

　　得到了向邵天的首肯，叶扬微微松了口气。于此同时他也将目光看向梅菲特，后者才是真正的指挥官，成不成还要看他的想法。

　　看到叶扬的眼神看过来，梅菲特微微一笑。他不得不承认，这个华夏的士兵给了他一种异于常人的感觉，他总觉得后者那平淡的脸色之下，有着强大的自信。

　　“我喜欢有强大气场的士兵，你很不错。现在这里的人任由你挑选九个，你可以带着他们一起去，相信你不会让我们失望的。”梅菲特说完这句话，饶有兴致的看着叶扬的脸，似乎是在等待他的反应。

　　叶扬淡淡一下，随后轻轻点了点头。很快他就来到的华夏队伍这边，在将事情说明之后，众人竟然纷纷表示愿意和叶扬一起去。叶扬到队友的反应，心头忍不住一阵温暖。

　　他已经将事情说的很清楚了，其中的危险性有多大，只要不是傻瓜都能看清楚。但是就在这样的条件下，所有人都愿意和他一起去，不得不说，这让叶扬很是感动。

　　“叶扬，其他人我不管，但是我肯定要去，这个你别想把我扔掉，咱两可是单兵计划的组合，这么刺激的事情没这个怎么行。”罗军看这群家伙都一脸兴奋的样子，顿时不淡定起来，似乎是害怕叶扬不带自己，连忙说道。

　　叶扬看着家伙一脸急切的样子，微微一笑随后点了点头。罗军虽然有些小毛病，但是军事实力还是很强大的，再者，他和自己还能组成单兵计划，这时候叶扬肯定不会否定后者。

　　看到罗军加入了，众人都看是毛遂自荐起来。其中孙少成，谢少川还有雷鸣都是表现自己非去不可的。叶扬嘴中同意了谢少川和雷鸣加入，至于孙少成他想了一下还是拒绝了。

　　被叶扬拒绝，孙少成一下子就沉默了下来，他知道后者是什么意思。华夏队目前还是满员状态，原本的两个队长，虽然有些名不符实的感觉，但是在一些事情上，还是有着一些作用的。孙少成知道，叶扬这是想把自己留下来照看还队员。

　　“我知道你的意思，但是你小子可得给我回来，别他妈的有去无回。呸呸呸，我怎么说这种话，总之一句话，活着回来。”孙少成说完之后就紧紧的盯着叶扬，当看到叶扬缓缓点头之后，他心里才微微松了口气。

　　如此之下叶扬已经选择出了三个队友，加上他自己就是四个人。看着剩下的华夏队成员，叶扬有些犯愁起来。貌似自己再随便选人，就要得罪剩下的人了。

　　在叶扬纠结的时候，各国的之中分别有着一个人走向华夏这边，这些人分别是各国的队长。

　　伊万诺夫一脸笑意的率先走了过来，这时叶扬也是发现了他，他不知道这家伙这会儿跑过来做什么，还有其他五个？难道？

　　“听说你要组织干死敢死队，我们很敢兴趣，所以过来瞧瞧。不知道你有人选没有？”伊万诺夫淡淡的说道，似乎是在说一件很平常的事情。

　　叶扬淡淡一笑说道：“本来还在犯愁呢，现在看来人数够了，不过我得声明一下，这不是什么敢死队。”叶扬并没有和这些人客气的意思，这种时候，其他六国能分别出一个人，那是再好不过的事情了。而且这些人这时候来到这里，意图很明显就是要加入进来。那么他也没必要绕弯子，大家都是明白人，要是说的太委婉就显得自己有点啰嗦了。

　　伊万诺夫挺到这话，脸上的笑意更甚了。这家伙倒是没有丝毫客气，直接就同意了。

　　“不过我有一个条件，就是这件事情结束了，我们再打一场。”伊万诺夫眼神紧紧的盯着叶扬，他一直败在叶扬手里，期间有过失落，有过痛恨，有些时候恨不得将后者生吞活剥了。但是最终，当一切尘埃落定一同踏上这条艰难的执行任务的路之后。他心中那些怨言不知不觉都消失了，而他想要的就是再战一场。

　　听到他这么说，叶扬怎么会不明白这家伙的心思，想了一下之后，他就轻轻点了点头，算是同意了。

　　此时皮尔斯似乎也要说什么，但是当叶扬的眼神扫视过来之后，他心里又有些犹豫起来。算下来除了伊万诺夫，自己在这家伙的面前也是吃了不少亏，要说心中完全没有怨言，那是假的。这一次他之所以选择加入到里面来，是不想自己再一次被后者比下去。毕竟不管结局如何，叶扬主动请战，怎么说都会成为英雄，然而若是自己龟缩在这里，什么都得不到。

　　叶扬扫过众人表情各异的脸，心里面并没有多少欢愉，从这些人的表情中他知道，这六个人心里的想法肯定不一样，有一些甚至是被自己的领队逼着过来了。

　　不过叶扬知道，不管这些人现在怎么想，等到了真正危机的时刻，还是有着很大的助力的，这也是他为什么没有拒绝道的原因之一。军人是个将荣誉感看的比生命更加重要的职业，这些人要是在行动中做出什么背后捅刀子的事情，那么面临他们的将是比死更可怕的代价。所以他并不担心这些人做出什么来。而且叶扬也有着罗军等人，他不会将自己的后背交给这些人。


第254章 小队出发

　　十个人很快就来到了梅菲特面前，梅菲特看着这是个意气风发，战意熊熊的年轻士兵，心中不由的微微感慨起来。曾几何时他也有着这种类似的经历，犹记得在那些战火纷飞的岁月里，他曾经把整个生死抛却，年轻的热血燃烧了整个心脏。

　　这是一群年轻却有着战斗之心的士兵，梅菲特觉得他们值得所有人尊敬。不管结局如何，这些人都将成为英雄。

　　“你们都准备好了吗？”梅菲特大声的喝道，随后看向这十个人。

　　叶扬等人微微一顿随后异口同声的喊道：“一定不辱使命！”不同的语言，相同的意思，在这一刻似乎承载这他们所有的决心与战意。梅菲特满意的点了点头说道：“那就战斗吧，士兵们！留住自己的性命，等你们回来我会亲自给你们接风授勋。”

　　一番临阵誓词之后，梅菲特将一个通话器交到了叶扬的手上，同时说道：“年轻的士兵，我很欣赏你，希望你能完成自己的使命。”梅菲特说完话，身体突然直立起来，郑重的敬了一个华夏式军礼。

　　叶扬微微一愣，不过很快就反应了过来，给后者回了一个礼。

　　一切就绪之后，叶扬一个人来到了向邵天面前，他想说点什么，但是当他看到向邵天没有交谈的意思，最后又有些失落的转过了身去。

　　“活着才有希望，你是我最杰出的弟子，没有之一，所以请不要让我失望。”

　　向邵天淡淡的话语从身后传来，叶扬身形猛地一震，很快他狠狠的点了点头，随后就大步流星的走向等待着的九人。

　　“检查一下你们的弹药，要是没问题我们就出发吧！”回到人群，叶扬便是下达了第一条命令。九人听了之后，都飞快的检查开来。于此同时叶扬也开始观察队伍的兵种配置。华夏的四人中，只有雷鸣的狙击手，剩余的三人包括自己都是突击步枪的配备。而另外六人中，辛格里斯顿和小泉一郎是狙击手，其他四人是突击步枪的配置。算下来，总共三名狙击手，这样的配置在叶扬的看来似乎有些不太合理。想了一下后，叶扬干脆从华夏队员那里拿了一把狙击枪来，背在了自己身上。

　　此时其他九人都检查完毕，弹药都很充足，并不需要在补充。如此之下，叶扬就呆着九个人离开了原地，在众人的眼神下，朝着先前来的地方走去。

　　本来叶扬是打算和众人商议一下路线的，但是又觉得这样一来二去的会很麻烦，索性就放弃了这种想法，直接朝着他心中预定的路线走去。

　　离开战斗的地方，叶扬很快就带人来到了一个房间之内，这时格拉斯的建议。这个房间有一条通向其他实验中心附近的暗门，并不在监控的范围内。叶扬觉得这个地方很适合自己的行动，能不暴露的时候还是不暴露的好时候，以免给敌人准备的时间。

　　“叶扬，我们这次的目标到底是什么，不会真像他们说的一样，是夹击那些人吧？”伊万诺夫行走在黑暗的通道中，有些疑惑的问道。叶扬听他这么问，淡淡一笑说道：“这只是个借口，我们的目的很简单那就是化身成为一柄利刃，在他们的地盘搅个鸡飞狗跳，让他们不能集中注意力对付大部队。”

　　众人一听都是不着痕迹的点了点头，于此同时他们心中的不安也是得到了缓解。是个人的队伍想和大部队一起夹击对方，那么对方在前后同时受到攻击的情况下，肯定会选择火力薄弱的一方突围。自己这十个人，估计还不够对方一轮攻击。现在听叶扬这么说，他们才放心了一些。

　　在叶扬等人行进在通道中的时候，沈默然此时正坐在一间休息室中，一脸轻松的把玩着手中的沙漠之鹰。对于沈默然来说，武器就是他的第二生命，他有一个习惯，就是在没事做的时候把玩武器。沈默然认为，只有和武器长时间呆在一起，进行那种缥缈的灵魂联系，在战斗中武器才能发挥最大的威力。

　　“C点，有没有攻下来？”沈默然眼睛盯着手上的手枪，头也不抬的淡淡问道。

　　听到他的声音，一旁站着的血狱佣兵团副团长身体不由的颤抖了一下，这个家伙就像一只恶魔一样，很多时候他感觉对方和他说话，他都压抑的受不了。

　　“我在问你话，你是没听见吗？”发现手下半天没答复自己。沈默然冷哼一声，抬起头看着那人说道。真是个蠢货，看来得换个人当副团长了，这种反应怎么配的上我血狱佣兵团的副团长的身份。沈默然在心里暗暗想到，面色也是有些不爽起来。

　　“听……听到了。团长，C点并没有攻下来，他们的火力很猛。我们的人跟本冲不进去，现在僵持在一条通道两边。”

　　沈默然听他这么说，皱了皱眉眉头问道：“现在多长时间了？”

　　那人一听他这么问，身体的颤抖更加明显了，后者能问出这话来，显然是等得不耐烦了，可是那个地方现在根本没办法拿下。那些人不知道哪儿来的穿甲弹，这会儿就连改造战士都不敢轻易露头了。

　　“已经半个小时了……”那人说着，忍不住吞咽了一口口水，他此时紧张到了极点，生怕后者一个不爽，赏赐自己一颗子弹。

　　沈默然冷哼一声，显然是对这个战果不满意。有着改造战士的参战，半个小时过去了还攻击不进去，那你们还有什么用？与其把你们养着浪费粮食，还不如直接送你们去见阎王爷。

　　“我在给你三十分钟的时间，要是没攻进去，你就不用再活着了。”淡淡的话语自口中发出，随后他就低下了头，开始把玩手中的沙漠之鹰。

　　那人听到这话，脸色一阵变幻，最后一脸死灰色的走出了房间。来到房间门口的时候，他的脸上已经有些狰狞了。此时的他已经是下定了决心，不惜一切代价攻进去，要是攻不进去……

　　对于这里发生的事情叶扬并不知道，此时他们已经走到了通道尽头，一扇二合一铁门横亘在他们的面前。看到这扇门。众人不由的停了下来看向叶扬，似乎是等着他做决定。

　　“你们应该进入这扇门意味着什么，废话我就不说了。只希望大家能通力合作，保住别人的性命就是为自己的安全增添一个保障，我不希望看到有人偷奸耍滑，只有团结起来，我们才能或者回去。”叶扬冷冷的说道，因为通道中光线有些暗，所以他脸上的表情众人完全看不到。

　　听到他的话，众人都是低声应承下来。事到临头，也只有这么一个办法了，想要活下去，就要放下心结。作为各国的精英，他们都不是傻子，叶扬这话一点都没有错。

　　“那我们进去吧，所有人最好能一直在一起，千万不要分散开来。遇到敌人听我命令，不要贸然出手。”叶扬不放心的再度叮嘱了一句，随后就拿起通话器，给格拉斯发了通话请求。

　　“我们到位置了，把门打开。”双方一接通，叶扬就连忙说道。

　　早已等在控制室的格拉斯，一听这话，很快就回复了一句。挂断通话器之后，他思索了一会就按下了控制室里一个绿色的按钮。他不知道自己这个轻微而不费力的动作，会给那个示人小队带来怎样的命运，是幸运还是不幸，这些都无从得知。

　　二合一的铁门在计算机的控制下缓缓的向两边打开，一丝亮光从外面照射进来，这让叶扬不禁微微眯了眯眼睛。出现在视线中的是一个明亮的大厅，其中有着很多像试验台一样的东西，此时大厅中并没有什么人存在，一片寂静。

　　“准备行动！”叶扬冷声说道，随后就大步流星进入了大厅。身后九人听到话也是很快跟上了叶扬。

　　这里应该是一个实验人员平日里工作的地方，叶扬看着那一个个不知名的实验容器，再加上脑海中地图，很快就确定了自己的位置。这样的地方一号实验室有着总共四个，叶扬此时所在就是编号为03的大厅。

　　“一个人也没有，难道这些人都被血狱佣兵团抓走了不成？”伊万诺夫看着没有一人的大厅，一脸思索的说道。叶扬听他这么说，也是微微皱了眉头。心想血狱佣兵团图谋果真不小，不仅是想窃取一号实验室研究成果，还将研究人员控制了起来，这么做目的很明确，他们应该是想重组一号实验室，继续研究东西。

　　“没人也好，省的我们暴露了，先分散开来，检查一下大厅中有没有什么监控设备，要是发现了就直接打碎。”

　　众人听到他这么说，都是纷纷分散了开来。只要将监控视频破坏掉，那么对方要是现在没发现自己这群人的话，这里就是安全的。

　　五分钟后，众人接二连三的回来，聚集在了一起。

　　“你们有没有发现什么？”叶扬的脸色有些阴沉，刚刚他仔细检查过的区域，都是没有着监控摄像头的存在，这叫他有些不安心起来。

　　听到他这么问，众人纷纷开始汇报结果，等所有人都说完了，叶扬的脸色更加差了。和他的结果一样，其他九人也没有发现摄像头。到底是哪里出错了，叶扬有些忧心忡忡的想到。他没想到潜入后第一件事情遇到了小麻烦，这让他的心情很不好。


第255章 遭遇敌人

　　“你们说，会不会是这里本来就没有摄像头，是我们多心了。你们想想，一号实验室里面的人肯定是来自世界各地，什么人都有，而且他们都有着明确的分工。而一号实验室肯定不希望把研究成果暴露出去，所以这里很可能没有摄像头。”皮尔斯缓缓的说道，他之所以这么想，是因为他以前有过类似的经历。这会儿遇到了相同的情况，他马上就想到了这个可能。

　　他的话一说完，叶扬等人就沉思起来。眼下的确是没有发现什么，所以皮尔斯的猜测很有可能是正确的，叶扬知道自己不能排除这种可能，但是他也不能就完全相信这个猜测是对的。

　　“我们先离开这里吧，要是没有摄像头的存在，就意味着他们还不知道我们这些客人。我们要是不乘机赚一笔，就太对不起自己了。”叶扬一边提议一边半开玩笑的说道。

　　众人听后都是很快的点了点头，他们来这里就是搞破坏的，就算叶扬不说他们也会提出来。所以在叶扬说完之后，他们连考虑的没有就直接同意了。

　　看着大厅中的几个玻璃制成的门，结合脑海中的地图，叶扬心中顿时冒出一个大胆的想法来。根据当初电子屏的结构分布，叶扬知道，一号实验室的四个实验大厅非别位于东南西北四个角落，最中央则是看守人员驻扎的地方，最南边是海港所在的方向，与之对应的最北边就是那个火山口的位置了，而真正可怕的敌人都是驻扎在那里。

　　“我有一个想法，不知道你们要不要听听。”叶扬想了一下还是决定征求一下队友的意见。

　　“什么想法你先说吧。”谢少川淡淡一笑说道，他心里清楚叶扬这家伙鬼点子比较多，一般都能想到别人想不到的事情。

　　叶扬组织了一下说道：“根据先前的战斗，前面的敌人应该足足有着四百多人，根据格拉斯的说法，血狱佣兵团的兵力在六百人左右，也就是说他们还没有参加战斗的人最多只有二百人。我们只有十个人，现在自然不能去触那四百人的美图，所以我认为我们应该直接向深处潜入，要是我没有猜错的话他们的剩下的人应该在当初我们看到的影像那里……”

　　叶扬缓缓的叙述着自己心里的想法，说道最后众人都是不由得瞪大了眼睛，端掉指挥部？这个想法是不是太有点疯狂了，在这附近战斗，一个不好还能退回通道暂避风头，要是远离这里，那是不是太危险了。

　　“叶扬，这个想法确实是好的，但是我觉得这样太冒险了，我们就十个人，和对方直接碰撞太危险了。”伊万诺夫皱着眉头说出了自己的看法。叶扬听他这么说，却是没有表现出什么来，只是将视线扫向其他人，似乎是想听听其他人的看法。

　　这是皮尔斯想了一下说道：“伊万诺夫的话没错，这个计划太危险了，不到万不得已我们最好别这么做。而且我们在潜伏过去的时候，难免会暴露在对方的摄像头之下，那么等我们到达那里，等待我们的肯定是埋伏。”

　　众人听他这么说，都是纷纷点头，就连华夏队的说那个人也是点了头。叶扬想了一下，只能在心里面探叹口气。他不得不承认皮尔斯和伊万诺夫说的很对，要是身形暴露了，自己这些人就真的成上门送菜了。

　　“算了，我们先出去吧，走一步看一步。”叶扬苦笑一声说道，随后就选择了一个玻璃门朝着那里走去。众人看他这样，也是皱着眉头跟上。

　　叶扬之所以提到先前的想法，是想更主动一些，他觉得最好的防御就是进攻，与其让别人找上门来，不如主动发动攻势。但是他忽略了一个问题，那就是小队是十个人，这是一个不尴不尬的数字。叶扬觉得要是只有一两个人或者有着百八十个人，这个计划完全可以实行。人少胜在灵活，能沾光就打，打不过就跑。人数多则是胜在实力的强大。

　　众人出了门，很快就确定了一个方向朝着前方搜索而去，期间他们都是很巧妙的避开那些摄像头，这是一种潜入的基本功，他们这些人自然很容易就能做到。至于有没有被隐蔽的摄像头拍到，叶扬就不得而知了。

　　“等一下，前面有人。”正赶着路，走在最前面的谢少川突然低声说道，众人的反应都很快，急忙藏下身来。半分钟之后，有着三人堪堪出现在叶扬等人的视线当中。

　　这三人为首的是一个一脸森然的黑人，他的整张脸都是泛着浓浓的杀意。叶扬看着这个奇怪的组合，眼中有些莫名的神色在闪现。

　　“要不要动手？”谢少川小声的问道。与此同时其他人也是看向了叶扬。

　　叶扬想了一下，心中很快就有了思量，随后说道：“我干掉那两个跟班，你们控制住那个领头的，我们弄点情报过来。”

　　众人听他这么说就都楞了一下，什么叫你干掉两个跟班，你一个人弄死两个，那动静肯定会很大的，再说了我们这些人又不是废物，把我们闲着做什么。

　　正当他们准备再问的时候，就发现两道寒芒草叶扬手中射出，瞬间就命中两个可怜的跟班，那两人只是身形猛震了一下，就缓缓的倒在了地上。

　　“还不快动手！”叶扬冷喝一声，这才让众人反应了过来。

　　雷蒙一边赶着路一边正想着刚刚在沈默然那里吃瘪的事情，不由自主的就走神了，没想到刚刚突然有着什么东西从自己眼前闪过，还没等他反应过来，身后的两个跟班就同时闷哼了一声。这时他就看到了一群大汉风风火火的冲了过来。

　　这是什么情况？这些人要做什么？

　　雷蒙刚想出声喝问，可是话刚到嘴边，还没等他出声，脸上就被一直硕大的拳头来了一个亲密接触。

　　“砰！”一声沉闷的撞击声顿然响起，雷蒙只觉得自己脑海中升起的许多金色的星星来，随后他就失去的知觉。

　　“妈的，这家伙骨头真硬。”谢少川低声骂了一句，忍不住甩了甩有些有些发麻的拳头。刚刚听到叶扬提醒他第一个反应过来，又因为他离这个家伙最近，所以他最先得手，后面几个家伙只能傻站在那里干瞪眼。

　　“你怎么把他打晕了？”叶扬来到近前，一脸不爽的说道，这都什么人，让你控制住人，你把人家打晕做什么，现在人晕过去了我还怎么审问他。说着话叶扬就蹲下身体从那两句身体上拔出银针来，刚刚他所用的正是自己的银针绝技。在这种近距离的情况下，银针的偷袭是无往不利的，但是距离要是太远就用不到了。

　　众人看到他手里的东西，都是忍不住打了一个寒颤，这种东西一下子就要了两条人命，众人要是能淡定才怪。不过每个人都有着自己的秘密。众人也没有问的意思，只当做是没看到。

　　“你不是说让我控制他吗？我这就是最直接有效的控制啊。”谢少川撇了撇嘴说道。不是你说的控制吗，还有什么比打晕更来得快的。

　　看着家伙一脸不解的样子，叶扬心里是又气又好笑，想了一下打晕了也没什么，省的这个家伙聒噪引起血狱佣兵团的注意。“你把他背着吧，我们找个地方先审问他。”叶扬淡淡的说道，随后就开始打量起周围有没有什么小房间之类了，不多时他就发现了一个门。想了一下他就走了过去。众人看他这样连忙跟了上来，只留下一脸抽搐的谢少川。

　　这都什么人，哥及时出手，果断控制住敌人，你们不表扬我就算了，还让我当苦工。这世界上还有比这更坑的事情吗，我们还是不是队友了。

　　谢少川心里碎碎念，看到这帮家伙丝毫没有搭把手的意思。心中更加气愤，于是脚下的人就成了他的撒气包。一脚踹在对方的腿上，孙少成不爽的暗骂了一句。随后就抓起对方了一只胳膊，直接拖着向前走去，那样子怎么看都像是一个屠夫在拖着一条死尸一样。

　　身后传来地面摩擦的声音，叶扬有些疑惑的转头看去，待到他看到这一幕的时候，脸上顿时掉下来很多黑线来。这家伙也他那个啥了吧。叶扬一时间找不到合适的字眼来形容谢少川，但是总觉得太奇葩了。

　　众人看到这一幕，顿时笑了出声，在被叶扬瞪了一眼之后，才将声音憋回了肚子，不过他们有些涨红的脸还是暴露了心中的想法。

　　打开门向里面看去，叶扬发现这个房间的空间很小，而且没有灯光，这让他想到了一个词语来，小黑屋，用来形容这个地方再合适不过了。

　　朝着墙壁看了一下，叶扬很快就找到了灯光的开关，打开灯以后，房间顿时亮堂了起来。这应该还一个杂物间，地面上铺就了一层灰尘，叶扬满意的点了点头，这个地方正适合干点见不得人的事情。

　　这是谢少川最后一个进去，顺手关上了门来。在将手中的人拖到正中间后，他就忍不住又踹了一脚。都怪这家伙，这么不禁打，一下就晕过去了。

　　看着地上昏迷的人，叶扬脸色正了正，也没有了玩闹的心思。这是一根银针有出现在他手里，想了一下，叶扬将银针扎在了后者眉间两寸往上的地方。叶扬知道被扎中这个穴道，昏迷的人会感觉到脑海中一阵剧痛，这种做法对神经细胞有些损伤。但是时间紧急，为了能让后者尽快的醒过来，他也不在意这些了，再说了这家伙没价值以后命也要丢的，还在乎什么细胞。

　　“叶扬，你小子不会是个医生吧？”谢少川看着他熟练的手段，有些困惑的问道。

　　叶扬闻言淡淡一笑，随后说道：“治病救人却是会一点，但我不是个医生。”叶扬觉得自己的行为不能被称之为医生，这是一个神圣的职业，他不能让这个职业蒙尘了。自己刚刚可是用银针带走了两条生命。再说自己是医生却是不合适。

　　“我看他就是个屠夫。”罗军抽搐了一下说道。

　　众人闻言，都是暗暗点了点头。


第256章 审问雷蒙

　　听到“屠夫”这个词，叶扬有些无语的看了罗军一眼，我只是想快点解决敌人，怎么就成了屠夫了。再说了我还不是为了所有人的安排，你这么红素我真的好吗？

　　在众人说话间，不出叶扬所料，昏迷过去的人很快就醒来了。这货一睁开眼睛就看到了围着自己的众人，脸色立刻变得阴沉起来，当然其中还有着畏惧。本来雷蒙觉得在自己的地盘上，以他的身份横着走的没什么问题，所以他只是象征性的带了两个小弟。可是这帮凶神恶煞的家伙出现了，不但毫不客气的解决了自己两个小弟，更是在他没弄明白什么事情的时候，被其中一个一拳打晕了。

　　“你们是什么人，为什么要对我下手？”俗话说混江湖的都会说几句场面话，就像有人吃瘪了，非要说谁谁谁，你给我等着一样。显然雷蒙就是此中的佼佼者，一出口就王八之气十足的问道。不过雷蒙刚说完就有些后悔了，他想到了自己的处境，不禁暗骂自己白痴。都变成阶下囚了，还问这种脑残问题。

　　众人一听这话，顿时都冷笑开来，这家伙似乎是没搞清楚情况吧，这种情况下还表现的这么霸气，难道是个白痴。

　　“废话就别说了，现在我问你答，要是我不满意了，你应该知道后果的。”叶扬撇了撇嘴，一脸不屑的说道。

　　雷蒙一听，整个人都有些不好了，平常时间他在佣兵团里面是作威作福惯了，现在被人这样对待，心里面顿时有些不爽了。不过想到自己现在的处境，他不由得有些害怕了。

　　“告诉我你的身份，不许有什么隐瞒。”叶扬冷声说道，说话间紧紧的盯着后者的眼神，人在说谎的时候，眼神肯定会出现不正常的变化，叶扬这样看着对方，就是想判断出来后者有没有如实的答话。

　　雷蒙楞了一下，眼神很快就变幻起来，很快他就说道：“我是血狱佣兵团的一个小队长，我叫雷蒙。”

　　叶扬冷笑一声，直接忽略了后者这句话。想忽悠老子，你好歹也拿出点本事来，你那双贼眼珠子的滴溜溜的转个不停，是想告诉我你在撒谎吗？

　　“谢少川，揍他。”

　　谢少川闻言，脸上顿时被兴奋之色替代，不过他很快就感觉这话怎么有些不对啊。听着怎么有点像谢少川咬他一样，这他妈完全是放狗咬人的节奏啊。

　　“这次要不要打晕啊？”谢少川脸色有些黑，随口问道。

　　叶扬一听，脸上就是一阵抽搐。其他人一听这话，都涨红了脸，似乎是想到了先前的事情。勉强按下心中骂娘的冲动，叶扬狠狠的瞪了谢少川一眼，那意思怎么看都像是在说，你小子在多嘴一句，我就揍你丫的。

　　谢少川看到叶扬这个眼神，急忙调整了戏弄的心态。随后很是熟练的一脚踹在雷蒙身上，那动作如行云流水一般，像是练过无数遍。

　　“叫你小子不老实，看我不揍死你丫的。”谢少川一边下狠手一边狠狠的说道。众人一听都是一脸奇怪的看着这家伙，这得是多大仇啊，下手狠就算了，还要骂人。

　　“停停……停，我说，我是血狱佣兵团的副团长。”雷蒙很担心再这样下去，自己的老腰要被这变态踢断了，本着好汉不吃眼前亏的原则，他选择了老师交待。

　　谢少川意犹未尽的停了下来，随后一脸不爽了拍了拍雷蒙的脸，有些戏谑的道：“你这种人就是贱，天生就有着被虐倾向，早说不就没事了，偏偏要老子浪费力气。”

　　叶扬脸色一黑，很快就佯装这咳嗽了几声，他知道自己要是不出声制止，谢少川这家伙肯定是停不下来了。谢少川一看叶扬，讪讪的笑了笑站起了身。不过他那不怀好意的眼神，还是让雷蒙忍不住颤抖了一下。

　　血狱佣兵团的副团长，这样下来这次倒是抓到大鱼了啊。叶扬心中欣喜的想到，随后就考虑怎么能获取更有用的情报。思索了一会叶扬再度开口问道：“告诉我你来这里的目的，废话我就不多说了，你就别想着隐瞒，否则……”叶扬说道最后两个字的时候故意拖长了语音，眼神更是闪烁着点点寒芒。

　　雷蒙本来是害怕谢少川再揍自己，现在看到叶扬那个冷漠的眼神，背脊忍不住一阵发凉。作为血狱佣兵团的副团长，他是一个见过世面的人，并不是什么小虾米一般的存在。但是当他看到这个眼神的时候，还是被吓到了，几乎是处于本能，他就认真的打量起叶扬来。先前的注意力都是在那个揍自己的家伙身上，他还没空打量其他人呢。

　　片刻后，雷蒙整个人愣住了。这不是那个谁吗，血狱佣兵团黑名单是第一名“猎王”叶扬吗？他怎么会出现在这里，自己还这么倒霉落在了后者的手上。

　　“咕噜……”想到叶扬的身份，他心中最后一点侥幸都消散不见了。作为血狱佣兵团的副团长，沈默然一直吩咐过特别照顾的人他怎么可能不熟悉。

　　死亡训练营第六届学员，和沈默然一样他是第二个以满分毕业的学院。毕业之后加入了猎人佣兵团，建立奇功无数，更是被佣兵界的人称呼为“猎王”，同时与杰森并称为佣兵界两大传奇。和沈默然的选择不同，眼前这个家伙一直都是安心的做着自己的小佣兵。如果说沈默然是一代枭雄，那么这个家伙就是英雄。虽然这个英雄最后失败了，但是消失的无影无踪。这一度成了血狱佣兵团的眼中钉肉中刺，让沈默然有些寝食难安。

　　这家伙怎么会来这里，难道是来复仇的？想到这里雷蒙忍不住再度吞咽了一口口水。

　　“我在问你话呢，你不会想糊弄我吧。”在雷蒙有些神思不属的时候，叶扬冰冷的话语再度想起。其中的寒意，即使是他周围的队友都是明显的感觉到了。

　　我该怎么办？雷蒙心中有些焦急起来，碰到这种如魔鬼般的人，他不知道如何选择。据实交代意味着自己要背叛沈默然背叛整个血狱佣兵团，这样做的下场，雷蒙再清楚不过了。难道打死也不说，这也不行了，这个家伙显然不是善茬，要是自己硬气了，肯定会被这个家伙把自己硬骨头打软了。

　　心中恐惧了做着思考，雷蒙突然想到先前沈默然的那一句话，我再给你半个小时的时间，要是没攻进去，你就不用再回来了。雷蒙知道沈默然的为人，言出必行，手段更是残忍不已。

　　妈的，不管了先过了这关再说吧。想到这里雷蒙感觉自己整个人都轻松了下来。随后小心翼翼的说道：“我是去交火的地方，督促他们进攻的。”

　　听到这话，叶扬淡淡的看了这家伙一眼，随即就思索起来。通过这句话，叶扬得到了一些有用的信息。其一，目前血狱佣兵团并没有攻下那里，这对叶扬来说无疑是好消息。那里是众人最后的希望，要是这么短时间就被攻下来了，对于众人肯定是很大的打击。其二血狱佣兵团的指挥部肯定是在先前自己猜测的地方，那么沈默然……

　　想到沈默然这个名字，叶扬眼中的杀意更甚，这个名字就像魔咒一般，时刻在他心头浮现。叶扬知道要让自己从这种状态中解脱出来，唯一的方式就是干掉沈默然，那样他才能继续轻松的回去过自己的小日子。

　　“我说的是真的，是沈默然让我去督促他们进攻的，我没有撒谎。”看到叶扬眼中的突然迸发的杀意，雷蒙以为这家伙不相信自己说的话，对自己起了杀心，连忙着急的说道。

　　叶扬冷哼一声，随后说道：“告诉我沈默然的位置，我希望你能说真话！”

　　雷蒙一听，脸上就是惨白一片。暴露沈默然的位置，那和找死有什么区别？雷蒙知道自己要是真这样做了，那么只要让沈默然知道，只会死的很凄惨。可是不说行吗，眼前这位也是个杀神啊，雷蒙完全能肯定，只要自己没有了利用价值，一定会被这家伙顺手干掉。而他要是不说话，那么他的价值就直接没有了。

　　“要是我说了你能不能放过我？”生死之间，雷蒙反而有些硬气起来，说着话的同时更是直接对上了那对如黑洞般墨色的眸子。

　　“妈的，你还敢讲条件，看老子不弄死你。”罗军见这家伙硬气了起来，顿时不爽的骂道。随后一脚踩在雷蒙的胸口处，然后反复的拧着脚。与此同时，雷蒙脸上一阵煞白，胸口处传来钻心的疼痛，让他有种绝望的感觉。

　　对于罗军的出手，叶扬并没有制止，反而是戏谑的看着雷蒙。随后一脸不在意的说道：“能做到副团长，你应该不傻，相信你也了解我的为人，所以这种废话就不要提了。”

　　比起罗军的身体攻击，叶扬这句话让雷蒙的绝望更加深了，这句话无疑是判了他的死刑。现在他才感觉到，在叶扬面前他没有任何谈判的资格，这让他整个人都是沉默了下来。

　　这一刻雷蒙心中的念头纷纷生出，他已经忽略了背叛沈默然的下场，想的更多的是怎么才能保住自己的性命，自己还有什么底牌能吸引到这个家伙，让他放了自己。

　　“叶扬，我们做个交易怎么样。”思索良久以后，雷蒙想到了自己最后的砝码，通过他的经验，他知道自己只要能把握住这个机会，很有可能保住这条命。

　　交易？叶扬有些诧异的看着这家伙，难道他还知道点什么，想用这招保住自己的性命不成？叶扬并不疑惑这家伙为什么知道自己的名字，因为整个血狱佣兵团都想着杀自己，作为副团长的雷蒙，知道自己的名字很正常。

　　“你说说看！”叶扬皱着眉头淡淡的说道。雷蒙在叶扬眼里只是个可有可无的小虾米，要是这家伙有着足够让自己心动的东西，那么暂且答应他又有什么不行。只要套取道情报，在毁约就是了。叶扬从不觉得自己是个君子，他更喜欢做一个小人，所以这种卸磨杀驴的事情在他心里形不成任何负担。


第257章 魔咒与傀儡

　　叶扬这样想的时候，雷蒙确实在思索着怎么利用自己的优势。沈默然是个不愿意太管事的家伙，他只知道高高在上的发布命令，已经利用铁血手段为自己牟取利益。所以在血狱佣兵团攻占一号实验室之后，雷蒙作为副团长，一直都是奔波在第一线，而在雷蒙看来，现在他掌握的最大资源就是一号实验室的监控画面。

　　“你应该是想对沈默然下手，但是我可以很肯定的说，就你们十个人，连走在他面前的机会都没有。要知道目前一号实验室的监控除了还没有占据的地方，其他的我们都清清楚楚。所以你们只要出现了就一定会暴露，你觉得在这种情况之下，你们能成功？”

　　雷蒙想通之后，说话间也是有了一些底气，此时的他已经没有的隐瞒什么的想法，他只想保住自己的性命。与此同时他已经开始想着好好和这些人合作，要是沈默然死在了这里。他的一切危机都会解除，甚至可能会入主血狱佣兵团，成为新一代的团长。

　　虽然雷蒙的话有些贬低自己的意思，但是叶扬明白这家伙说的都是事实，在行踪暴露的情况下，自己的十人小队随时都会面临被围歼的危险，这不是他想要的结局。

　　“你想要说什么？”叶扬声音有些生冷，这个家伙说了这么多，要是拿不出点什么有用的东西来。他毫不怀疑自己会立刻咔嚓掉眼前这个人。

　　雷蒙淡淡一笑，叶扬的反应他都看在了眼里，他知道后者已经开始对自己的话感兴趣了，这让他有种胜券在握的感觉。所以心中的自信也是膨胀了起来。

　　“我要说的是我就是负责监控这件事情，而且所有的战斗反馈都是我亲自报上去的，只要我们能通力合作，你的事情肯定能成，而我需要的就是保住自己的性命。”

　　叶扬听到这里，眼睛不禁有些亮了起来。要是雷蒙说的是真的，那么这次的行动不但是有希望，而且成功的可能性很大。

　　不过自己怎么才能相信这个家伙呢？

　　叶扬有些犯愁起来，不得不说要是双方合作的话，对叶扬自己甚至对于整个联军都有着巨大的吸引力。然而万一这个家伙一转头就把自己卖了那么自己不是被对方狠狠的耍了一次吗，而且最为严重的是自己的小队也有可能因此全军覆没。

　　“我不得不承认这样的诱惑我很有兴趣，但是我不会相信你，也不能把自己的命运交到别人手上。”叶扬冷淡的说道，随后就有些不善的看着雷蒙。

　　雷蒙没想到叶扬会这么说，心里面不禁暗骂叶扬是个老狐狸。可以说叶扬猜中的他所有的心思，步步为营，完全没有漏洞让他可以钻。

　　“你要是不拿出点诚意，很抱歉我们只能结束自己的谈话。”叶扬冷淡的说道，他不会将不确定的因素留下来，给自己乃至小队带来灭顶之灾。话音刚落，他向谢少川使了个颜色，那意思很明显，就是让后者下手干掉雷蒙。

　　雷蒙看到这个颜色，心里面入热锅上的蚂蚁一般。此时他脑中飞速的向着自己该怎么让叶扬相信自己。早已没有了依仗砝码来为自己获取更大利益的想法，对于这个不按套路出牌的家伙，雷蒙不得不承认自己败了，一败涂地。现在他唯一的想法就是保住性命。作为血狱佣兵团的副团长，出了在生默然面前要当狗，他的生活一直过得很是滋润，金钱，美人以及权力，这些男人都感兴趣的东西他一样都不缺。所以他不想失去生命，他还没有享受够。

　　到底应该怎么办呢？看着越来越近的谢少川，雷蒙心中更加的急切了，在死神面前，他忍不住有些颤抖。脸上更是惨白至极，冷汗顺着他的脸，不停的滴落在地上。他感觉得致命的压抑感，这种感觉似乎会随时压碎他的心脏，让他命赴黄泉。

　　就在这时，雷蒙猛然间想到了一件事情来，太想到了自己的衣兜里此时静静的躺着一个高精密遥控炸弹。这个东西是他好不容易从美利坚的黑市搞到手了，本来是要用在自己手下的身上，给自己弄个傀儡来，没想到现在确实要用在自己身上。

　　不过此时谢少川已经将枪口对准了他，他根本就没有时间悲哀。

　　“干掉他！”“等等……”两句话几乎是同时出声，谢少川的手指已经放在了扳机上，在听到雷蒙的话以后，他有轻轻的将放在扳机上的手指挪开了去，同时一脸问询了看向叶扬。

　　这个家伙在最后关头说话了，这让他感觉很有意思。叶扬脸上冷笑一声，随后说道：“你还有什么遗言要交代，不过我对完成他人的遗言没有丝毫兴趣，要是你的打算仅仅是这样，那么很抱歉。”

　　雷蒙严重闪过一丝惊慌来，随后他摇了摇牙，从衣兜中掏出了那颗可遥控的高精密炸弹来，递到了叶扬面前。

　　“这是什么？”叶扬看着手中的遥控器和一个只有药片大小的皮制东西，有些诧异的问道。难道这家伙以为这么一个莫名其妙的东西，就能让自己放弃杀他的念头，这是不是太可笑了一点。

　　“这时可遥控高精密炸弹，是我从美利坚的黑市搞到手的，作用只有一个，控制别人，将别人的生命掌握在自己手里。”雷蒙苦笑着说道，说完这句话，他整个人都沉默了下来。

　　“你意思是让我用这个东西控制你？”叶扬有些诧异的问道，他没想到这家伙会这么干脆，直接拿出这种东西来。不过这东西不会是假的吧，这家伙会不会是在糊弄自己？

　　雷蒙沉默的点了点头，他这样选择，无疑是将自己的生命交到了叶扬手里，说白了以后他就是后者傀儡，叶扬要他做什么，他就必须做什么。生命在别人手里捏着，他只要不想死，就摆脱不了这种控制。

　　“你确定你没有随便拿个东西糊弄我？”叶扬不放心的再次追问道，事关小队生死，他不得不谨慎对待。

　　“他说的是真的，这的确是黑市里面流通着的东西。”这时伊万诺夫淡淡的开口，他曾经见过这种东西，现在再次看到这个他很快就确定了下来。这种高精密的可控炸弹只要是制造出来，就不可能有作假。更不可能认为破坏掉爆炸装置，当有人试图破坏它里面的设置时，它就会直接爆炸开来。再者，这种炸弹进图人体之后，就会在生物感应设置之下，与人体心脏相连，所以这东西一旦入体，就无法取出。所以这个东西有一个很贴切的名字——魔咒。

　　听到伊万诺夫这么说，叶扬才放下心来，伊万诺夫不是蠢货，所以他；不可能再这种事情上对自己有什么隐瞒，他既然这么说了肯定有着把握。

　　“既然你有诚意，那我们谈谈接下来的合作的事情。”说着话叶扬脸上露出一抹温和来。不过这个表情看到雷蒙的眼里却怎么都不是滋味，同时他也是深深的感受到了叶扬的无耻。更甚者，当他看到叶扬递过来的“药片”脸上就是抽搐了起来。

　　吃人不吐骨头的家伙。

　　心中暗骂一句，雷蒙狠了狠心将东西接过来，最后毫不犹豫的吞了下去。

　　叶扬看到他这样，脸上的笑容更甚，那双有些狡猾的黑眸更是弯成了月牙形状。他第一次感觉到这次任务有了盼头，这个家伙现在控制在自己手里，那么他就可以好好的利用这个资源，争取能在这里取了沈默然的狗命，为自己的兄弟报仇。

　　“你要我怎么做？”雷蒙一脸沉静的说道，“药片”入体意味着他只要不想死就要遵从叶扬的命令，毕竟叶扬只要轻轻的按下手中的遥控按钮，就能要了他的命。

　　叶扬听到这句话，并没有及时回答，而是在心中分析起现在的形势来。眼下盟军和血狱佣兵团的交战主要是体现在那个通道，叶扬觉得自己要想帮助向邵天等人，就要在后方闹出最大的动静来，那么什么动静最大呢？答案是肯定的，那就是想办法拔除沈默然这颗毒瘤。让他们整个指挥系统陷入瘫痪，剩下的人就不战自败。

　　“说一下沈默然的位置吧，还有他身边的守卫力量，我需要最详细的情报。”叶扬淡淡说道，对于自己的傀儡他没必要客气，只有将资源最大化的利用才能更好的打破这个局面。

　　雷鸣一听心中微微一叹，果然还是来了，这家伙真的是本着沈默然去的。不过感叹归感叹，雷蒙心中却是隐隐的期待叶扬能成功。只要沈默然死了，那么以他在血狱佣兵团的势力，完全可以成功上位，取代沈默然现在的位置。

　　“我们总共有六百多人可以参加战斗，现在和你们交战的人数达到了四百多人，其中有着三百五十人是普通士兵，七十个是服用过强化药剂的改造战士。留下来以备不时之用的还剩下二十个改造战士，其中十人是最完美形态，至于普通战士，还有着二百人，这些人都守卫在沈默然的周围，沈默然在A区原来一号实验室首领的房间。”

　　雷蒙想了一下将己方的兵力部署以及位置说了出来，叶扬听后点了点头陷入了沉思。


第258章 达姆弹

　　他本来以为一号实验室在和血狱佣兵团争夺地图当中会损失很多人，而血狱佣兵团的六百人中应该没有多少事改造战士，但是现在看来完全不是这么回事。

　　一号实验室原本有着一百一十名改造战士，其中一百个是先前弄出来的，剩余的是个是完美形态。在和盟军交手的时候，这个改造战士被干掉了差不多二十人。叶扬没想到剩下的九十个人竟然全被血狱佣兵团利用了起来。

　　难道？

　　叶扬心里有些不淡定起来，一号实验室和恐怖组织合作的事情他是知道，这种情况只能表明一个问题，那就是这些改造战士本来就来自恐怖主义，这也是血狱佣兵团能不费吹灰之力攻占一号实验室的原因。那么沈默然亦或者是一号实验室背后的恐怖组织到底是哪一个，能有这么大的手笔？

　　想到这里，原因的眉头不经微微皱了起来。向邵天等人要对付七十个改造战士，以及三百多普通士兵，压力肯定是很大，叶扬觉得自己必须尽快行动了，这样还能为后者缓解一下压力。

　　“你有没有办法控制这些兵力？”叶扬像是想到了什么，突然问道。

　　雷蒙楞了一下，脸上露出一丝苦笑随后说道：“这些普通战士我有权利调遣，但是改造战士只归沈默然一个人掌控，我没办法。”

　　叶扬听到这里，眼中的亮光更胜了，能调遣普通战士，这意味着什么，他太清楚了。只要雷蒙能把那二百人调遣到别处，那么自己就只需要应对那二十个改造战士了，只要将这些人弄死，沈默然就会赤裸裸的呈现在自己的面前，还不是任凭自己处置？

　　“你现在带我们去监控室，先把监控室控制起来。”心中有了打算，叶扬很快就对接下来的行动有了明确的考虑。俗话说一口吃不成胖子，叶扬知道要想不出现意外，自己必须步步为营，一口一口蚕食对手，而这第一步就从监控室下手吧。只要将这个地方控制在自己手里，那么沈默然就成了没有眼睛了瞎子。自己在他眼皮底下也能做更多的事情来。

　　雷蒙想了一下，有些意外的看了叶扬一眼，他本来以为后者会直接让自己调走那两百个人，然后对沈默然下手。现在看来叶扬并没有被诱惑冲昏头脑，而是选择一步一步来。

　　不愧是猎王，还好不是个白痴。

　　雷蒙觉得自己的唯一生机就是叶扬能干掉沈默然，现在叶扬这么谨慎，让他看到了一丝希望。他知道，只要叶扬能干掉沈默然。那么这个家伙肯定会留着自己的小命，继续为他服务。

　　“我现在就带你们去。”雷蒙被没有推辞，很快就答应了下来。当下众人在他的带领下就离开了小黑屋，朝着监控室所在的地方走去。

　　与此同时，盟军和血狱佣兵团的交战也是到了白热化的程度，这段时间里，双方都是损失惨重。盟军在付出两百多条人命之后，终于将血狱佣兵团的普通士兵歼灭一口，而此时却是有着近六十名改造战士横亘在他们的面前。

　　看着身后剩下的一百五十多人，不管是格拉斯还是梅菲特，脸上都有些沉重。这段时间内损伤的大多是格拉斯的人，但是联盟任务组也是损失了二十几个，这其中包括来自各国的士兵，以及三名领队。战斗的残酷在这一刻体现的淋漓精致。

　　“梅菲特，这些人太强大了，我们根本没办法干掉他们。”格拉斯看着那近六十个改造战士，脸上有些绝望升起。虽然己方的人数比对方多出来很多，但是对付这种铜皮铁骨的家伙，他觉得没有一丝胜利的可能。

　　就在刚刚的战斗中，众人身上所带着的穿甲弹已经是被消耗的所剩无几。因为改造战士除了面色冰冷之外和普通士兵没有丝毫差别，所以很多穿甲弹都是白白浪费在了普通士兵的身上。以至于众人现在的攻击有些捉襟见肘。

　　“我们得想想办法，这样下去不行，我们会失败的。”梅菲特脸上阴沉如水，有些忧心忡忡的说道。

　　你这不是废话吗，要是有办法我们能僵持这么长时间。对面这帮孙子根本就是变态，普通子弹打在他们身上就差溅个火花了，根本没有丝毫作用。

　　格拉斯心中腹侧，此时他不由的想到了向前派出去的小队，也不知道那帮家伙怎么样了，出了最初联系过一次，他就失去的对方的消息，但愿别被全歼了，否则就真的完了。

　　“向，你有没有什么办法，平时你最有办法了，你快想想。”梅菲特直接开口问道。

　　向邵天听他这么说，也是停下了手中射击的动作，转头看向梅菲特。他之前一直在用突击抢点射改造战士的眼睛，他知道这些人的薄弱处肯定是在那里。但是除了最初的两次得手之后，在那些人有防备之后他就再没有得手过，这让向邵天很是郁闷。

　　“我也没有什么办法，这些变态……唉”向邵天翻了个白眼说道，本来是想吐槽几句，但是又觉得爆粗话也没有用，最后只能化作一声长长的叹息。

　　听到他这么说，梅菲特眼中闪过一丝失望，然而向邵天在他眼底深处看到了绝望。真的没有办法了吗？向邵天有些不甘心起来，自从战斗开始后，华夏队已经死亡四个受伤三个，所以在场的能有战斗力的华夏队员只剩下了九个，加上向邵天自己才是十个。

　　这些家伙除了手雷和穿甲弹，根本就破不了防，可是穿甲弹已经没有几个了，而手雷更是一个不剩。

　　向邵天不停的向着自己毕生的经验，企图从其中找到破解这种困局的方式。不多就他的眼中猛然间闪过一丝亮光来。

　　手雷？

　　向邵天想着这个字眼，很快心里就有到了打算。手雷之所以能伤敌是因为它那爆炸能力，至于那些炸飞的碎片打在改造战士的身上，似乎也没有用。

　　那神秘东西也有爆炸能力呢，向邵天不由得想到的一种东西来。那是一种被国际条例明确规定禁止使用的手法，但是向邵天觉得，此时保命要紧，再说了用来对付这中人类共同的敌人，也没有什么心理负担。

　　“梅菲特，我想到了一个方法，不知道能不能行。”向邵天组织了一下语言，朝着梅菲特说道。

　　梅菲特听到这个宛如天籁般的声音，整个人都精神了起来。这个家伙竟然真想出的办法，真是太不可自信了。

　　这时格拉斯和各国的领队也是注意到了向邵天的话，纷纷看向向邵天。

　　“向，你快说说吧，是什么方法。”梅菲特见这家伙还不说，顿时不淡定的问道。向邵天想了一下，低声的吐露出几个字眼来。

　　“达姆弹！”

　　什么，达姆弹？梅菲特以为自己是听错了，向邵天怎么会突然提到了这种东西。这不也是子弹吗。难道还有着特殊功用不成。至于那些违禁条例，他直接选择了无视。

　　“各位应该知道达姆弹的原理，普通子弹只要不停的打磨弹头位置，就能变成达姆弹，而它的威力不用质疑，只能用巨大来形容。但是你们不要忽略了，它的威力到底是大在了哪里，大就大在它那恐怖的爆炸能力。达姆弹在飞行遇到阻碍之后就会在零点五秒后爆炸开来，普通士兵受到这种伤害，体内的器官会直接被炸成碎末，没有一丝生还的可能，这也是国际上为什么明令禁止达姆弹的原因。”向邵天说道这里，眼神扫视向众人，而此时众人也似乎明白了点什么。

　　“向，你的意思是不是用达姆弹将那些变态的皮肤炸开，然后我们再用净化弹，打进他们的体内？”梅菲特眼神一亮，想到了一个可行的方案，于是连忙朝着向邵天问道。

　　向邵天微微一笑点了点头，他正是这么想的，以达姆弹的威力来破开敌人硬化过的肌肤，然后直接用净化弹结束他们的罪恶。

　　“那还等什么，我们现在就开始弄，这帮家伙太恶心了，一想到能解决掉他们，我就有些急不可耐了。”摩尔斯兴奋的说道，随后就拿出一颗子弹打算打磨，但是他楞了半天脸有哭了下来。办法是想到了，但是拿什么打磨啊，这里又没有砂纸，这该怎么办。

　　“摩尔斯，你愣着做什么，还不快去？”向邵天看着这家伙发愣，顿时疑惑的催促道。

　　摩尔斯苦笑一声，摊了摊双手说道：“向，我们没有砂纸，怎么打磨啊，要知道那玩意本来就要打磨很长时间，没有砂纸肯定不行啊。”

　　向邵天听到他这么说，顿时有些无语了。拜托你能不能动动脑子，周围这么多粗糙的水泥墙，难道还比砂纸差？向邵天想到这里，一脸无语的指了指旁边的墙壁，摩尔斯一眼看过去，很快就露出了尴尬的表情。

　　看到他这样，众人都是一阵好笑，不过他们也没有闲着打算，而是纷纷朝着墙壁走去。俗话说众人动手力量大，七八个人一起干总比一个人快上许多吧。

　　于是接下来就有了奇葩的一幕，只见这群指挥者们都趴在墙壁上，不断的忙活着。

　　“唉，队长，你看他们都怎么了，一副神经兮兮的样子，会不会是精神失控了？”一名华夏队员在战斗的空档看到了趴在墙上的众人，顿时疑惑的朝着孙少成问道。

　　孙少成瞪了这个家伙一眼，这都什么人，有这么编排上司了。还有你没有看到教官也在那里吗。你小子就不怕他到时候打得你皮开肉绽，是不是一顿时间没受训，好了伤疤忘了疼了。

　　那名华夏队员被孙少成瞪了一眼，连忙转头继续作战。而孙少成则是再度看向趴在墙上的众人，眼中露出一丝思索来。

　　“他们是想制造达姆弹吗？”孙少成心里微微念道，随后就有些兴奋起来。达姆弹的大名他怎么可能不知道，孙少成已经开始期待这种方式的效果了。要是能尽快结束这种无味的战斗，他很是乐意。

　　为什么说无味呢，那还用说，自己打别人打不疼，自己还要小心翼翼的隐藏身形，规避子弹，想想这种情况，能好受吗？


第259章 达姆弹的威力

　　很快向邵天等人就磨制出了达姆弹，虽然这是一种国际上明令禁止的手法，但是作为职业军人，这种方式他们怎么可能不清楚。在正常战斗中他们自然不能用这种东西，但是将这种东西用在维护世界和平上，他们没有一点心里负担。规定是死的，人却是活的，偶尔打打擦边球是没什么大不了的。

　　“你们弄好了没？”梅菲特仔细看了下手中的子弹，应该差不多了，于是他抬起头看向其他人，其他听到他这么问，都纷纷点了点头。看到这一幕，梅菲特淡淡一笑，随后就将新制的达姆弹装填进了步枪弹夹中。

　　“既然弄好了，我们就试试他的威力吧。”梅菲特说着话就一脸兴奋朝着己方交战的地方走去，众人相互看一眼随后就赶紧跟上。

　　当众人来到队列的时候，正打得热火朝天的士兵连忙让出一些位置来，实际上刚刚他们已经看到了这些领队貌似在做什么，心里面都是有着一些猜测，所以他们会偶尔注意这些人的动静。

　　“向，这建议是你提出来的，你先来吧。”虽然梅菲特特别想第一个试验，但是想到主意是向邵天提出来的，自己要是太抢眼了，难免会有一种抢风头的嫌疑。

　　向邵天闻言，淡淡一笑也没有拒绝，其实就算后者先试验他也不会有什么想法。这种虚幻的荣誉在他眼里早就没有了多大的价值，所以他不在乎。

　　将达姆弹装填进弹夹，向邵天脸上闪过一丝郑重来。他知道这场战斗能不能胜利，就看自己这一枪了，要是有效果，那么联盟一方足以将眼前的五十几个改造战士全部歼灭。要是没有效果，那么自己这群人很有可能永远留在这里。

　　但愿能成功吧！

　　向邵天心里默默祈祷了一声，随后他的右手食指轻轻的放在扳机之上，调整的枪口之后，他深深的呼吸了一口气，随后毅然决然的扣动了扳机。

　　“啪！”声音与平常的子弹没有区别，向邵天微微松了口气。因为弹头位置的金属被磨到了很薄的程度，所以达姆弹还有着一个很大的弊端，那就是有着炸膛的危险。但是这个声音的出现让向邵天放下下心来，此时他的眼睛紧紧的盯着自己的目标。而那颗金黄色的子弹也在间不容发之际击中了后者的胸膛。

　　“嘭！”一个奇异的声音在金色子弹飞行受阻的时候骤然响起，随后在众人紧缩的瞳孔下，爆炸了开来。向邵天可以模糊的看到，达姆弹在嵌入后者半颗子弹深度的时候爆炸开来，于此同时他人一脸痛苦的嘶吼出声。

　　成了……

　　向邵天松了口气，眼中有着浓浓的欣喜。而其他人看到这一幕也是放下了心。不怕敌人有多强大，就怕他们强大到让自己绝望。现在达姆弹能一击建功，无疑是给先前有些悲哀的众人注入了一剂兴奋剂。

　　看到那个改造战士的胸膛被炸成了一片血红之色，向邵天并没有闲着，而是迅速拿出了腰间的手枪，朝着那片血红之色射出了净化弹。在被破开坚硬的皮肤之后，改造战士并没有直接死亡，这只能算是一个重伤状态。但是当向邵天的这一记净化弹打入他的体内的时候，他整个人开始颤抖不止，片刻后脸色扭曲的倒在了地上。向邵天冷淡的看着这一幕，随后面无表情的看向其他人。

　　看到向邵天用达姆弹解决了一个对手，他们都是很高兴，很快这些人就开始试验达姆弹，还好都没有炸膛。他们对于子弹的构造很是熟悉，都能很好的把握住一个临界点来，所以也是避免的炸膛的惨剧发生。

　　“梅菲特，我想我们可以再制造出一些来，把这些人统统干掉。”向邵天想了一下，建议道。梅菲特微微一笑很快就点了点头，实际上就算向邵天不说他也会这么做。

　　不过想法是好的，但是选人方面就有些麻烦了，除了经验丰富的几人，找其他队员一起弄，要是一个不好炸膛了真就有点麻烦了。

　　看着梅菲特皱起来眉头，向邵天很快就知道他在想什么了。话说达姆弹这种事情让队员去做，他还真是有些担心，现在盟军只剩下一百多人了，要是因为达姆弹的原因再损失人就不是他们所愿意看到的了。现在的敌人固然只剩下四十个左右，但是向邵天不知道对方还有着多少潜伏着的力量。

　　“我们几个专门磨制吧，这样保险一点。”向邵天想了想之后说道。众人听后陷入了沉思。磨制一颗达姆弹大约需要五分钟，现在他们只有六个人，也就是说没人至少要造出来十颗。这就是一个小时的时间，而这段时间内己方的士兵肯定是要受到很大的损失的，这样真的行吗？

　　“我们一造好就交给他们用，这样能将敌人最大化的压制住，只需要四十分钟就能将这群人都解决了，然后我们再造一些以备不时之需。”梅菲特想了一个折中办法，众人一听很快就点了点头。这是当下唯一能想到的办法了，不这样做己方只会付出更惨重的代价。

　　当下几人就再度开始磨制达姆弹，而此时叶扬的队伍在雷蒙的带领下已经来到了监控室。

　　“你们都出去，未经我的允许不要进来。”雷蒙带着人走进去，看着里面正在盯着监控视频的三人，冷淡的说道，他这么做是有着自己的想法的。雷蒙知道自己要是不管这些人，自己身后的这帮杀神肯定会直接动手结束他们的性命。经过这一战，血狱佣兵团估计是活不下来多少人了，想着自己还要在沈默然死了之后入主血狱佣兵团，他不得不给自己留下点有生力量来。

　　叶扬看到这个家伙这么急切，心里自然知道后者想着什么。不过他只是冷哼了一声，随后就没有说什么。

　　看到叶扬这样的反应，雷蒙心里顿时放心下来。等三人出去了，他就连忙搬了个一子放在了叶扬面前。叶扬一看也不客气，直接一屁股坐了上去。

　　“喂，我说你小子是不是皮痒了，只给他搬椅子，让我们站着？”看到雷蒙服侍好叶扬之后就垂首站在那里不动了，谢少川顿时不爽的说道。这都什么人，一点眼色都没有。他现在掌握你的生死确实没有错。但是难道我们这些人就是那么好相与的，你这么做是不是太不把我们当回事了。

　　坐在椅子上的叶扬一听这话，脸上露出一丝舒爽的表情来，随后更是贱贱的伸了个懒腰。然后他翻了个白眼，一脸你很白痴的看着谢少川。

　　谢少川就是想破脑袋也不会预料到，叶扬竟然这么贱。受了一记白眼之后，他整个人都不好了。这他妈的算怎么回事，这也太那个啥了吧，对了你们就打算这么看着不成？

　　心里面这样想着谢少川转头看向其他人，似乎是想临时拉队友，共同对抗叶扬这货。但是当他看到众人之后，脸色顿时就有些扭曲起来。

　　直到这时他才发现，这些家伙早已经对这为数不多的椅子下手了，没抢到椅子的也是坐在了办公桌之类的地方。看到这一幕，谢少川感觉自己心里顿时有着一万只草泥马在奔腾而过。太不要脸了，真是太不要脸了。谢少川感觉自己今天事事不顺，每一次都是自己吃亏。先前打晕雷蒙就是这样，现在再一次被队友抛弃了。

　　“谢少川，叫一声来哥哥听听，我就让出点位置给你。”罗军坐在桌子上，活脱脱的就是一个进了地主家的土匪。看到谢少川吃瘪，他顿时开始贱贱的调戏起后者来。

　　“滚犊子。”谢少川脸色一黑直接骂道，随后更是恨恨的朝着罗军比了一个中指。看到这一幕，众人偶读开始忍俊不禁起来。叶扬看到这两个活宝又要开始了，额头上忍不住有些冷汗出现。这都什么人，都什么时候了还这么能闹腾。

　　“好了，我们说正事吧。”叶扬淡淡的开口止住了众人的笑声，与此同时他看向了雷蒙问道：“你有没有办法知道前面战斗的情况，我想了解一下。”

　　叶扬之所以有这么一说，是因为他有些担心前方战斗情况，在血狱方面拥有改造战士以及人数优势的情况下，向邵天等人肯定要承受着巨大的压力。所以叶扬的担心并不是毫无道理。

　　“我现在也不太清楚情况，要想知道战况，必须亲自去那里。”雷蒙苦笑一声说道。

　　叶扬闻言皱了皱眉头，亲自去那里？这件事情显然是不符合自己的初衷，他现在唯一想着的就是怎么干掉沈默然，至于其他的事情，还是暂且放在一边吧。

　　但愿他们能坚持下来吧，心中默默的叹了口气。叶扬很快就收敛起心思来，开始想着怎么对付沈默然。对方和自己同为满分毕业的学员，现在后者还在众多改造战士的保护之下，叶扬即使在自大，也不会认为杀沈默然是件容易事。

　　“你先想办法把那些普通的士兵调走吧，其他的事情完了再说。”无奈之下叶扬只能选择走一步看一步了。这次的对手很难对付，他必须拿出十二分的谨慎来。

　　听到叶扬这么说，小队里其他九人也都是严肃起来，关乎生死的大事，他们只要不傻就不会大意。雷蒙听到叶扬这么说，一时间也是陷入了沉思来。他能调动这些人不假，但是他需要一个合适的理由。要是想调走就调走，那么他就把沈默然想的太傻了。别看那个家伙什么事情都不关心，但是雷蒙知道，沈默然心中和明镜一般，什么事情都逃不过他的眼神。


第260章 歼灭与代价

　　“怎么，有什么困难不成？”叶扬看到雷蒙的脸色，顿时有些不爽的出声质问道。要知道这家伙先前可是信誓旦旦的说能搞定的，这回这会儿这表情是几个意思，难道他先前是为了保命骗自己的？

　　“没没……”雷蒙苦笑一声连忙忐忑不安的说道，随后苦笑着说道：“调走这些人我确实可以做到，但是在这种情况下，要把这些人弄走就必须经过沈默然的批准了，不然他们之中肯定会有人抗议的。”

　　叶扬一听这话，眼中闪过一丝思索，这家伙应该没有说假话，可是拿什么理由来说服沈默然呢？叶扬一时间也没有了主意，后者能在腥风血雨的环境中做出这般成绩来，肯定是个很谨慎的人。叶扬觉得换做是自己，也不会轻易同意把守卫自己的力量调派出去。

　　“你有没有办法把我们待到沈默然所在的地方？”叶扬开口问道。既然不能把人调走，那么还不如直接溜进去，神不知鬼不觉的干掉沈默然，一了百了。

　　雷蒙没想到叶扬会突然这么问，所以一下子有些反应不过来。当他细细回味这句话的时候，脸上不禁有些冷汗了。不愧是猎王，连这种大胆的想法都敢有，只是这样做是不是太大胆了。

　　“这样太冒险了，要是我们没干掉沈默然，等他逃出去了把人着急起来，我们的处境就会很危险。”伊万诺夫皱着眉头说道。之所以选择解决沈默然的羽翼，是为自己留条后路。现在直接对大BOSS下手，万一后者缓过来把小弟全叫过来，拿自己这十个人不得被活活围殴致死？

　　叶扬听到他这么说，额头上的眉头皱的更加紧了，他不得不承认，伊万诺夫说的一点都没错。但是他知道，比起让沈默然主动同意调兵，这样做更契合现实。

　　这时雷蒙也是开口说道：“我倒是能把你们带进去，但是他说的没错，这样太危险了，很可能会将我们陷入绝境的。”

　　叶扬听到雷蒙这么说，脸上一阵变幻，这时候他发现其他人也都是在沉思着。不行一定要说动这帮家伙，这可是千载难逢的机会，自己十个人，还干不掉沈默然一个？

　　“你们说说自己的想法吧。”

　　叶扬话音刚落，罗军就开口说道：“我觉得这件事不是完全没希望，我们十个人，沈默然就算是神，也可定打不过我们。再者要是他万一跑路了，我们直接撤就是了，难道还傻兮兮的站在那里等他纠集小弟？”

　　罗军的话让叶扬眼睛一亮，是啊，打得过就赚大了，打不过大不了跑路就是了，这一号实验室这么大。难道沈默然还能把自己围死不成？

　　“伊万诺夫，你仔细想一下是不是这么个道理，倒是要是出岔子了我们直接跑路，大不了就当没来过这里。但是我们要是能干掉那个家伙，是不是这些所谓的危机都会被解除掉，这次任务也是完成了。”叶扬开口向着仍然一脸纠结的伊万诺夫诱惑道，伊万诺夫听他这么说，脸上也是有了一些意动。这时候其他人也似乎是有些兴趣了最后在叶扬的反复诱惑下，众人都是同意了这个计划。

　　雷蒙看着这些人，脸上露出一丝无语了。刚刚还坚定的不行，一转眼的功夫怎么就同意了。不过事已至此，他已经不能再说什么了，要知道自己的命还捏在叶扬的手里，要是引得他的不满，那么首先遭殃的就是自己。

　　看来这次得暴露了啊，雷蒙心里感慨了一句，随后就有些忧心忡忡起来，要是刺杀计划失败了，这些人跑路剩下他自己就真的成了孤家寡人了，到时候姥姥不疼舅舅不爱的，还要面对沈默然的报复。他几乎能知道自己是什么下场了。

　　“既然都决定了，事不宜迟，雷蒙你现在就带我们去。”叶扬看了雷蒙一眼淡淡的说道。

　　雷蒙一听整个人都不淡定了，连忙说道：“你们不会是打算就这么去吧？”

　　叶扬一听有些疑惑的看了这个家伙一眼，不这样去怎样去？难道你背着我们去啊。

　　“你什么意思，直接说别拐弯抹角的。”叶扬冷哼一声不满的开口说道。

　　雷蒙擦了把脸上的冷汗，随后有些无语的指了指叶扬等人的衣服。叶扬顿时明白了过来，脸上不禁有些尴尬起来。他倒是忽略了身上的着装太过显眼了。要是穿着这身衣服往里面闯，不是明摆着告诉别人我是敌人，你们都来打我吧。

　　“那你还不赶快找些衣服来，愣在这里干嘛？”叶扬没好气的对着正在那里发呆的雷蒙说道。这都什么人，小命都在老子手里捏着，你还敢这么叼？还有你那表情是怎么回事，我是笨蛋吗，我难道不知道要换衣服。XX的，要不是你丫的现在又用，我早把你废掉了。

　　智商被人鄙视，叶扬心里面顿时大骂不止。雷蒙听到他的话就跑了出去，不多时，就拿着一个大包回来了。谢少川打开一看，脸色顿时黑了下来。怎么都是些脏衣服啊，还带着体温，该不会是刚从人身上拔下来的吧。

　　看到谢少川脸色发黑，雷蒙嘴角抽了抽一脸无辜的说道：“我刚刚弄死些手下，衣服是从他们身上扒下来的。这里没有备用衣服，所以将就着穿吧。”

　　听到雷蒙这么说，众人脸上都是一阵冷汗，心道这家伙说话也太霸气了吧，为了几件衣服弄死几个手下，这也太那个啥了吧？想到这衣服的来源，众人都有些心里发毛的感觉，一想到这事刚从尸体上扒下来的，马上就要套在自己身上了，怎么都有种怪怪的感觉。

　　叶扬冷哼一声，随手拿出一件来，往自己身上套去，脸上没有一点不适的模样。等他穿好衣服了才发现其他九人都是一脸古怪的看着自己，叶扬顿时有些无语起来了。

　　“你们是打算让我亲自给你们穿吗，还不快换衣服？”叶扬冷哼一声不爽的说道。就这水平还精锐呢，想当年我死人堆里都藏过两天，换个死人衣服有那么难吗？

　　等众人都一脸不情愿的换好衣服之后，在雷蒙的带领下，一行人就朝着沈默然所在的地方走去。一路之上叶扬的心绪都是有些不平静起来，马上就能见到这个仇人了，这让他平静了许久的心渐渐有些暴烈起来。

　　叶扬不得不承认，沈默然改变了自己的一生。不但灭掉了他所在的猎人佣兵团，让他无处可去，而且间接的杀掉了自己的兄弟寒九龙。这两种仇恨之下，叶扬知道他此生不杀沈默然，他将永远没办法让自己心安理得的活着。

　　寒九龙的仇从来都是他的心结，他这条命是寒九龙用自己的性命换下来的，所以沈默然必须死。

　　在叶扬等人前往沈默然所在位置的时候，前方盟军和血狱佣兵团的交战也是随着血狱佣兵团最后一个改造战士的倒下，而彻底结束了。这场战斗中，血域佣兵团总共投入了四百二十个人，其中包括三百五十个普通士兵，以及七十个改造战士。最后这些人被联盟一方全歼于此，联盟一方虽然胜利了，但是他们的胜利并不轻松，也是付出了惨重的代价。

　　战斗之初，加上格拉斯的人，联盟一共有着将近四百人，但是结束之后，在场的能站着的也就剩下了不到一百人，而且还有着近半人受了伤。

　　向邵天看着剩下的六名队员，脸色有些阴沉，他带了二十个人来参加任务，现在只剩下了一半。叶扬四人此时还不知生死，他的心情能好才怪。而且现在任务还没有彻底完成，血狱佣兵团一方还有着两百多人，自己这点人能对付吗？

　　向邵天扫视着剩下的人，心里不免有些焦急起来。如今来参加任务的士兵七十个现在只剩下了三十人不到，在这场战斗中他们的损失不可谓不重，有着一般的队员永远留在了这里。

　　“向，我们接下来该怎么办？”梅菲特脸色有些苍白，嘴唇哆嗦的说道。作为这次任务的总指挥官，队伍的损失到达这一步，他心里面很不是滋味，七国的领队此时更是只剩下了三个。但是行动依然要进行下去，不能将一号实验室完全控制在手里，也要想办法让这个地方永远埋葬在大地之下。经过这一战他算是彻底领略到了改造战士的可怕，他难以想象要是强化药剂流入恐怖组织，那么在若干年之后，又有着怎样的恐怖灾难降临在普通人的面前。

　　向邵天沉思了许久之后，方才淡淡的说道：“血狱佣兵团经过这一战，应该没有了多少有生力量，我觉得接下来我们必须主动出击，现在我们能参加战斗的人已经不足一百人，还有着三十多个伤员就把他们留在安全的地方。最后一战主动权必须掌握在我们自己手中，不能再被血狱佣兵团牵着鼻子走了。”

　　听到向邵天这么说，梅菲特若有所思的点了点头。于此同时他看向格拉斯，在后者点了点头之后他心里才下定了决心。

　　“要战就必须立刻行动，我们的伤员不能拖太久，他们必须得到及时的治疗。”梅菲特淡淡的说了一句很快就朝着所有人的中心走去，沿途路过众人的身边，看着那些尚且坚持站立着的轻伤员，梅菲特眼睛突然有些酸涩起来。这些人都是普普通通的士兵，甚至是有些渴望回归祖国的普通人，然而他们现在却要在这里与天争命，为自己为队友博得一丝生机。

　　“士兵们，请允许我再一次下达作战指令，我们还有着最重要的任务要去完成，还有着重伤的战友要保护，所以还能站着的我们必须扛起这个沉重的担子来。也许这一战我们会势如破竹击垮敌人，完成我们的使命，也许……”

　　梅菲特话说到一半就停住了，他不忍说完那句话，虽然在他心里，那种结局的可能性更大。但是他虽然停顿了下来，众人却都是明白那是什么。所有人的眼神在短暂的忧伤之后，很快就变得坚定起来。同为人子，为人父，为人夫。有人能在这片土地上洒尽最后一滴血液，他们也不是懦夫，他们也同样可以做到。


第261章 围追堵截

　　联盟剩余的八十九名可以参战的人员嘴中在梅菲特的命令下，朝着一号实验室更加深的地方挺近，通过电子屏显示，他们最终把目标定在了血狱佣兵团剩余成员都集中的地方。

　　当向邵天在电子屏上没发现有十个独立的红点之后，整个人瞬间像是苍老了下来。他不是没有想过用通讯设备联系叶扬，但是当他提出来的时候，却被格拉斯告知通讯设备只能单方向联系，除了他们主动联系自己，自己是没办法联系到他们的。

　　难道他们就这么死了，这个结果让他心里十分难过。十人之中有着四名华夏队员，更有着自己最杰出的弟子。向邵天无论如何也不愿意相信这个结局，尽管向邵天心里面还存在着侥幸的心理，但是他知道这么长时间叶扬没主动联系过，很有可能是遭遇了不测。

　　在向邵天心里着急的同时，叶扬等人却是遇到了最大的危机。在雷蒙的带领下，他们很顺利的到达了预定的位置，这里层层把关，各个通道都是设置了卫兵。很庆幸的是，他们有惊无险的通过的外层防御，但是当他们到达沈默然的房间门口的时候，沈默然好巧不巧的从里面拉开了门走了出来。

　　于是众人一时间都是愣在了那里，沈默然是因为等待了许久没消息，准备出来喊人的。当他看到自己的门前除了五个卫兵，多了是一个人之后，而雷蒙赫然在列的时候，整个人都怔了一下。

　　“雷蒙，你怎么现在才来？”沈默然本能的以为雷蒙只是感刚刚回来，所以一脸不善的问道。

　　雷蒙一下了愣在了那里，不知道怎么应答了。要知道他心里本来就对沈默然有很大的阴影，现在他又是心里有鬼，比之平时更是有着不济。

　　阴影看到这一幕，双眸之中墨色的瞳孔猛地一缩，他知道雷蒙的反应这么大，肯定是要出事了。俗话说先下手为强，叶扬急忙大吼一声动手，随后就从他指尖飞出三道寒芒。三道寒芒夹带着细微不可见的风声，片刻后就到了沈默然的面前。

　　沈默然这时候也是明白了过来，看到迎面而来的攻击，几乎没有考虑就拉过身旁的一名卫兵将他挡在了自己身前。等他刚做完这一动作，三根银针就没入了那名卫兵的身体，这人身体一阵抽搐，一口鲜红的血液从口角流出，然后就死的不能再死了。沈默然随手扔掉手上的尸体，随后一脸不善的看着叶扬。

　　“我当时谁这么大胆子呢，原来是大名鼎鼎的猎王。我不找你就算了，还敢主动找上门来，简直是找死。”被人突然袭击，沈默然并没有一丝慌张，反而一脸不屑的对着叶扬嘲讽道。

　　叶扬看到自己的攻击被挡，脸色也是阴沉了下来。即使是受到了沈默然的嘲讽他也没有反唇相讥，而是和九个队员飞快的向后退去，与此同时十人都是朝着沈默然开火。

　　激烈的枪身在这一刻爆发开来，雷蒙早已经的吓傻了，整个人都瘫软在地上，朝着旁边爬去。作为血狱佣兵团的副团长，他不是没见过这种阵仗，真正让他失去信心的是沈默然。这个家伙只是淡淡的看了他一眼，他就感觉到了死亡的恐惧，不过他这样不济也是让他躲过了叶扬等人的火力。

　　在密集的子弹打过来的时候，沈默然皱了皱眉头，不过他确实站着没有动，似乎这些子弹在他眼里不存在一般。就在这时他一旁的一名卫兵冷哼一声，左跨一步挡在了沈默然的面前。子弹落在他的身上，就像碰到钢板一样，放出一阵金铁交集的声音随后无力的吊在了地上。

　　改造战士，众人脸色一黑，心里面都是暗骂开来。叶扬看到这一幕脸色更是阴沉的像是随时都要滴出水来一样。

　　“我们先撤到外面，不要被他们包围了，别跑别换子弹，遇到改造人直接放倒。”这种情况下，众人都没有换子弹的机会，所以叶扬很快就做了一个明智的决定。

　　听到叶扬这么说，众人也没有异议。因为这是那四名卫兵已经开始朝着他们倾泻火力了，反应慢点还不被打成筛子？

　　众人在第一个拐角的时候，纷纷跃身进去，随后那些呼啸而来的子弹也是打在了墙壁上。沈默然看着跑掉了众人，脸上露出一丝不屑，随后就带着人不急不缓的追了出去，他知道刚刚的动静肯定是引起的其他守卫的注意。要是不出错，这些人一个都跑不了。

　　叶扬十人朝着来时的路往回跑，很快他们就发现了前面跑过来的敌人，众人身形一顿之后都是纷纷扣动看扳机，很快刚刚出现的十几个人都倒在了地上。

　　看到敌人倒下，叶扬松了口气给众人示意一下就接着跑。经过这些尸体的时候，他不由的看了一眼，这让他不由得皱起了眉头来。

　　这些人都是普通士兵，并没有改造战士的存在，刚刚自己命令众人换子弹是为了防止改造战士出现，现在看来倒是白白浪费了穿甲弹。

　　“现在重新分配下，五个用普通子弹，五个用穿甲弹。尤其是穿甲弹大家都点射，打一枪少一颗，遇到普通战士的时候，穿甲弹就不要开火了。”叶扬说着话，之所以这么安排，是因为他知道众人身上只有不足一百颗穿甲弹，而突击步枪动辄就是两三发子弹的，每人十颗穿甲弹要是两三下打完了，遇到真正的改造战士就真的麻烦了。

　　众人听他这么说很快就明白了过来，相互对视一眼，就有人将弹夹调成了普通子弹。看到这一幕，叶扬心里微微有些欣慰，这些人不愧是精锐，这种时候还能准确的执行命令，没有丝毫杂乱。显然他们的军事素质都很高。

　　众人一路逃亡，沈默然也是一路追击。十分钟后，叶扬等人出现在了最后一道防御线，此时这里已经聚集了所有的普通士兵，而那黑洞洞的枪口也是指着堪堪到来的叶扬等人。使人一看这情况，连忙退回了拐角。

　　“叶扬，现在怎么办，这帮孙子都在这里等着我们送上门呢，我们……”谢少川一脸担忧的问道。如今前有前有虎，后有狼，说之为绝境也不为过。

　　叶扬并没有注意到谢少川说什么，此时他正急速的扫视着周围的环境，企图找出一条生路来。然而事与愿违，看着周围的一切，他最终还是失望了。

　　这种情况下，真可谓是上天无路入地无门，难道自己就死在这里，死在沈默然那个畜生手中？叶扬有些不甘的想到，眼中的光芒也是闪烁不定起来。

　　困龙之地！看来只有启动单兵计划了。叶扬心中默默的想到，随后他将看向同样一脸着急的罗军。罗军看到这个眼神，微微楞了一下随即就明白了过来。

　　“你们先往哪个拐角退，别让沈默然攻过来，免得我们被完全围住，成了活靶子。”叶扬想了一下下了命令。随后又想到了什么，将自己身上的特制穿甲弹那里出来递给了伊万诺夫。

　　“罗军，把你的也给他们，我们用不上了。其他人把普通子弹都给我，你们直接用穿甲弹。”听到叶扬这么说，其他人虽然有些疑惑但是也没有问什么。众人很快就交换了子弹，分工行动起来。

　　看着其他八人向后退去，叶扬淡淡一笑，随后脸色再度冰冷了下来。这时他从背后拿出了狙击枪，这把枪他拿着是为了以防不测，没想到现在正好遇上了。

　　“你先等一下，我把他们机枪手干掉。”叶扬淡淡说了一声，不待罗军反应过来，他就直接跃身跳了出去。人还在空中的时候，就上膛瞄准，最后扣动了扳机。

　　“砰……”一颗子弹从枪管中呼啸而出，准确无误的击中了对方的重机枪手。而叶扬在一击得手之后，身体也是落到了地面，身体在地上顺势一滚，滑落进另外一侧的拐角。多亏这时一个十字型的结构，不然叶扬就是再自信也不敢这么做。

　　当他刚刚藏进拐角的时候，对面的子弹才是呼啸而来。叶扬不屑一笑，随后朝着罗军比了个手势。

　　罗军看到这个手势，脸色一正随后就抱着突击抢斜跨一步出现在对方的枪口下，不过对方的弹着点都是在叶扬那一测的拐角，他并没有危险。

　　罗军面无表情的扣动扳机，突击抢就像是发怒的火神一样，瞬间向着前方倾泻火力。

　　三秒钟之后，罗军连忙退了回去，而此时他已经打完了一个弹夹，敌人的子弹也是朝着他而来。叶扬看到这一幕，脸上闪过一丝赞赏，很快就如罗军一般，出现在通道口，一梭子子弹一气呵成，打完之后他才退了回去。

　　这种交替攻击的战术在单兵计划中是最简单的一种应用，它是利用了人类的本能，当敌人出现在面前的时候，人的本能反应时盯着出现的人开枪，而这时他们会暂时性的忽略其他地方。叶扬和罗军此时就是利用了这点。

　　不过在各自打完一梭子子弹之后，他们就都沉默了下来，没有选择再度攻击。对手不是傻子，不可忍任由自己牵着鼻子走，所以这种战术只能应用一次，在进行第二次就很危险了。

　　于此同时，其他八人也是和沈默然所带的人交上了火。因为他们用的都是特制穿甲弹，所以沈默然一方一时间被压迫的不敢露头，只能藏在拐角后面，等待着时机。

　　“叶扬，我们接下来该怎么办。”罗军摸了摸脸上的汗，小声的问道。叶扬听到他这么问，也是沉思了下来，想着接下来的办法。因为地域限制，单兵计划在这里并不能很好的应用，这让他有些为难起来。


第262章 绝境中的选择

　　“你身上有没有烟雾弹？”叶扬想了一下问道。罗军听后无奈的摇了摇头，每人配备两颗手雷，现在早用完了。叶扬看到他这样也是有些失望的叹了口气。

　　早知道现在能用到，当时就应该省着点用了，叶扬心中无奈的感叹道，现在众人处于这种环境下，想要活命就是突破出去，至于将所有人杀完，那是不可能的。而叶扬能想到的唯一办法就是烟雾弹了，可惜现在没有看。

　　正在这时，叶扬看到了旁边有一块破碎的镜片，他的眼睛猛然间一亮，叶扬随手拿起来，仔细擦拭了一下，发现这是一面平面镜的碎片，心中更是欣喜不已。

　　“叶扬，你小子到了这会儿了还有闲工夫自恋照镜子啊？”罗军看着这货正对着手里的镜子傻笑，脸上带着戏谑的说道。这都什么人，眼看着小命都不保了，还顾得上臭美，再说了你长得也就那样，和我比还是差那么一点点，我都没臭美，你臭美什么？

　　听到罗军这样说，叶扬无语的给了后者一个白眼。现在两人最缺乏的就是视野，有了视野就能干很多事，比如把那些普通士兵一一点射掉。现在这块镜子的出现无疑是解决了这个问题。

　　“你会不会报位置？”叶扬郑重的问道。当时他和寒九龙组合的时候再恶劣的作战环境也遇到过，叶扬清楚的记得，又一次两人被敌人包围在一个小山坡后面，当时的寒九龙就通过身上的一个铭牌的反光给叶扬的报位置，而叶扬自己通过他所述的位置，采用盲射的手段击杀了很多敌人从而让两人逃出生天。

　　听到叶扬这样问，罗军似乎也是明白了点什么，很快就自信的点了点头。报位置只是一种通俗的说法，而且用到最多的是狙击手的副手。在丛林作战中，没有个狙击手身边都会配备一个副手，这个人负责观察风速，距离，方向等等影响射击的因素。

　　看到罗军点头，叶扬脸上露出一丝微笑，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，现在罗军会这玩意，对于他来说无疑是个好消息。

　　“接着。”叶扬将手中的平面镜直接抛给了罗军，现在就看罗军的表现了，要是他能准确无误的报告出地方对方的位置，自己就能利用盲射解决掉一些敌人。

　　罗军接过平面镜，试探性的将它伸出拐角，随后很快就缩了回去。

　　“怎么样？”叶扬看着他的动作，紧张的问道。罗军苦笑一声说道：“距离太近，而且都是六点钟方向，这种位置是报不出来的，就算报出来了也没有用。”

　　叶扬听他这么一说，才想起了现在了环境，对方的人出现的走廊的另一端，双方位置很近，他们应该是受到了沈默然的指示并没有逼近过来只是封住了自己等人的退路。这时候就很难报位置了，叶扬知道也许现在自己随意放一枪都能弄死一个，但也有可能什么都打不到。可是自己能咋么赌吗？他现在弹药却是很充足，加上罗军那里的足足有着三百多发子弹，但是这些子弹是队伍里面仅有的弹药了，他不能随意挥霍。

　　正在这时，叶扬发现罗军脸上有些笑意，随后后者就在他诧异的眼神下将平面镜扳断成了两半。

　　“你在做什么？”叶扬一脸不说的问道，那个啥就算不能用，你也不能把仇恨撒在它身上吧，人家有没有惹你。再说了那是我好不容易发现的，要泄愤也应该是我先来。

　　罗军淡淡一笑随手扔了一个一块过来，叶扬顺手接住随后看向罗军。这个家伙要做什么，怎么感觉神神秘秘的。

　　这时罗军小心翼翼的走到对面的墙面前，把那块平明镜立在了墙脚，随后他再度回到原来的位置，拿出将突击抢上了膛。这时叶扬也是发现了这个家伙了意图，心里面也是恍然大悟起来，叶扬不禁暗骂自己笨。

　　距离太短，没法报位置，难道自己不能为自己观察？罗军不能通过平明镜把敌人和自己的相对位置报出来，那么自己观察不就行了，白白郁闷的半天。

　　这时罗军猛然间朝着走廊伸出了枪管，随后就扣动了扳机。

　　“啪！”一声枪响过后，对面立刻开始反击，但是罗军的身体并没有露出外面，所以呼啸而来的子弹大多都是击中了墙面，有的更是击中的后墙。

　　罗军一击得手，朝着叶扬做了一个挑衅的表情。那意思很明显，你到底行不行，有本事咱们两个比比？

　　叶扬看到这家伙这么得意忘形，嘴角露出一丝不屑。虽然他在心里不得不承认罗军的想法很有效果，不愧是军人中的精锐。不过这家伙竟然敢嘲讽自己，是不是太不把自己放在眼里了？

　　想到这里，叶扬也和罗军一样，将平面镜摆在立在了对面的墙角处，随后他一屁股坐了下来，然后朝着平明镜看去。

　　对面的走廊口有着很多人，这些人都是拿着步枪朝着这里瞄准，因为罗军放了一枪再没有露头，所以这些人也是停了下来。这时叶扬看到自己先前弄死的重机枪手，此时又有了新的人替补上去，嘴角处不禁露出一丝嘲弄。

　　既然你这么自信要找死，那就拿你先下手吧。

　　叶扬心里这样想着，受伤的动作却是不慢。只见他左手拖住枪身，右手放在了枪柄处，随后就将黑洞洞的枪管伸了出去，枪口微微一调整之他就扣动了扳机。

　　罗军看着叶扬这个看起来有些别扭的动作，眼中闪过一丝异彩来，作为职业军人，他了解叶扬这个动作是反身射击最标准的动作了，这个动作就是用在现在这种情况下，不但能很好的保护自己，尽量不将身体任何部位路出去，而是射击的准度也是很高。

　　罗军虽然知道这个动作，但是以前他没有专心练习过，所以现在他羡慕贵羡慕。却是没办法使用出来。

　　两人在平面镜的帮助下，你一枪我一枪的射击着。于此同时伊万诺夫等人却是陷入了最大的危险之中，起先他们依仗着特制穿甲弹的威力将沈默然的改造战士压制在了拐角处不能露头，更是在一开始就射杀了三名改造战士，这让众人心中不免一阵兴奋。不过很快，情况就发生了变化，在沈默然一方扔出来两颗高爆手雷后，八个人瞬间就损失了两个，其中一个是太阳国的队长，一个是印度阿三的队长。而伊万诺夫自己也是受伤了。

　　手雷轰炸过后，沈默然就带着人强势的往上压，大有着要将这些人一举歼灭的意思。伊万诺夫无奈之下，只能扔出两颗手雷，将后者再度打退了回去，不过这样一来他就只剩下最后一颗了。

　　一波残酷的手雷战过后，两方再一度沉默了下来。在这波冲突当中，双方都损失了人。表面上看起来似乎是谁都没沾光，但是伊万诺夫知道，这轮交锋己方是吃了大亏了。沈默然在沉默了片刻之后，再度发起了攻势，一时间双方所在的通道陷入了激烈的交火中。

　　“伊万诺夫，我们不能再等了，还是先撤吧，看看叶扬有什么办法，穿甲弹这会儿已经没有多少了，但是他们还有很多改造战士，我们根本扛不住。”辛格里斯顿一边捂着自己受伤了右臂，一边焦急的说道。

　　伊万诺夫听到他的话，眼中闪过一阵沉思，沈默然借着手雷的优势，马上就要压进上来了，这会儿再不退就真的退不了了。想到这里他面上有些苦涩起来，他一直有着和叶扬一较高下的心思，即使是在这时这种念头还是存在着。然而现在，伊万诺夫觉得自己再一次败了，人家两个人对付两百人都没跑过来，现在自己等人却在二十个改造战士的追击下，不得不撤退。

　　“撤！”伊万诺夫说完这句话，脸上露出一抹坚决来，剩余的五人一听都是纷纷朝着叶扬所在的方向跑去。伊万诺夫看到这一幕，眼中闪过一丝寒光，他并没有打算离开这里，虽然队友已经撤退了，但是他知道，这里必须要有人留下来拖着，给叶扬等人争取更多的时间。

　　“叶扬，这一次你注定要被我比下去了。”伊万诺夫轻轻的一笑缓缓的说道。说完这句话他身上顿时爆发出一种意味莫名的气势来，似是壮烈，又像是一往无前。这时一种无法用语言来形容的气息，但是他那有些血红的眸子中，却是爆发了无边的恨意。

　　他将自己的一副脱下，将一条衣袖撕扯了下来。然后拿出谨慎的十一颗穿甲弹放进了里面，最后拿出唯一一颗高爆手雷，用衣袖一圈一圈的颤了起来。

　　打上结后，伊万诺夫看着这个造型奇怪的物什，眼中露出一抹令人心寒的锋芒来。当他看见那件被自己亲手撕破的军装，血红色的眸子不可抑制的眨动了几下，点点泪花从眼中泛起。这件曾让他引以为傲的军装，让他想起了很多，那些荣耀，责任，来自远在异地的美利坚过的呼唤还有各种数不清的情绪。

　　伊万诺夫将这件残破的军装轻轻的抱在怀中，听着越来越近的脚步声，脸上露出一丝解脱的表情。

　　“你们怎么回来了，其他人呢？”叶扬正准备开枪，却是看到了匆匆而来的无人，一脸诧异的问道。

　　“我们被打败了，他们血狱佣兵团的人直接压了过来，我们顶不住了。”辛格里斯顿面上带着惭愧的说道。不过当他说完这句话，整个人都楞住了。为什么是自己说出这句话，说着话的不应该是伊万诺夫吗？

　　想到这里，辛格里斯顿心中升起一丝茫然，很快他就转身看向后面。看到身后只有四个人的时候，一丝异样的感觉压抑在他的心脏中。

　　那个家伙去哪儿了，难道？


第263章 伊万诺夫之死

　　叶扬这会儿也是发现人群中并没有伊万诺夫，八个人去，五个人回来，意味着什么，他再清楚不过。

　　“他们三个呢？”叶扬眼神中有些不善，更多的是无助的色彩。声音不温不火的问道。

　　当叶扬问道这话时，另外四名尚无所觉的队长也是反应了过来，连忙转身朝着人群搜索过去。不过他们很快就失望了，因为那个本来应该和他们一起回来的人并没有出现在这里，那么他到底去哪儿了，众人就是用脚趾头想也能想得到。

　　“我在问你们话！”叶扬嘶吼一声，巨大的声音惊醒了茫然的众人，他的脸色很难看，阴沉如水，杀意冲天，整个人看起来就像一只暴怒的猛虎。

　　“有两个牺牲了，伊万诺夫，伊万诺夫……”辛格里斯顿不知道应该说什么，他隐隐的明白了什么。要是事实真如他所想的那样，那么他觉得自己等人的退却就是最大耻辱，简直是给自己国家蒙羞。

　　听到这句话，叶扬要是再不清楚怎么回事，他干脆一头撞死得了。他心中现在只有一个想法，这些回来的人，抛弃了自己的战友，独自逃命。

　　“你们……”叶扬的声音有些嘶哑，其中充斥着的暴怒任谁都能听出来。不过他的话只说到一般，就没有再说下去。但是他的身子在话音落下之际，也是猛的站了起来。随后一跃跳过了通道，到了罗军那一端。

　　罗军似乎觉察到了什么，几乎想都没想一把就抱住了叶扬的身形。“叶扬，不要去了，他既然选择了留下来，就意味着那里是死境，你去了也是白白送死罢了。”罗军带着嘶吼的说道，于此同时他急切的看向发愣的众人，示意快阻止叶扬。这时谢少川和雷鸣也是反应了过来，连忙上前拖住叶扬。

　　“都给老子滚开！”叶扬怒火中烧，狠狠的瞪了一眼谢少川和雷鸣等人一眼。随后大力挣开的众人的拉扯朝着墙面跑去，那样子显然是去找伊万诺夫。

　　他从不认为自己有多伟大，但是骨子里如明镜般的灵魂告诉他，战场上抛弃战友是耻辱的表现。他现在唯一能想到的就是去阻止伊万诺夫，人是自己带出来的，就算是要做烈士也轮不到你伊万诺夫。

　　心里面入翻江倒海一般，知道这一刻叶扬才发现每个人都有着自己的骄傲，正如伊万诺夫这般，在生命与队友之间，选择了队友，放弃了生命。如果没有国界之分，叶扬觉得两人很可能会成为朋友。

　　可千万别有事啊！

　　叶扬一边奔跑一边祈祷。距离一百多米的路，在他的眼里却想几个世纪一般漫长。于此同时其他几人也是追着叶扬跑了过来。当叶扬跑出一个拐角处的时候，他看到伊万诺夫缓缓的拉开拉环，此时他的脸上带着温和的笑容，似乎是看到了天堂一般。

　　军绿色的布包被他缓缓的抛掷出去，吊在了拐角处了脚下，而改造战士也是在同时出现在了他的视线中。于此同时，伊万诺夫也是看到了叶扬的出现，他没想到，在生命的最后关头他能看到这样的叶扬。他嘴角缓缓的挪动，但其中终究是没有发出什么声音，只是微笑着看了叶扬一眼。

　　叶扬不知道伊万诺夫这个眼神中到底包含了一些什么，他也没功夫细想。因为当那个小小的布包被抛掷在改造战士脚下的时候，瞬间爆炸了开来。

　　“轰……”时间在这一刻被无限的延长，叶扬目呲尽裂的看着这一幕，眼中有着点点光华生出。这时多么熟悉的一幕，同样的场景同样的选择，当年的寒九龙就是这般被无边的烈焰吞噬，也是这样微笑着看着自己。

　　爆炸来的很突然，沈默然跟在改造战士的不远处，在这个布包一落地的时候他就飞速的退避向远处。一声巨响过后，伊万诺夫以及那些十几个改造战士都是被吞噬了去。

　　“呼……”沈默然眼中闪烁着不定的光芒。烟火散尽之后，他看向对面不远处的叶扬，那般嗜人的眼神让他第一次有种背脊发寒的感觉。这一刻他知道自己是败了，不是败在叶扬的手下，而是败在了他的队友手中。

　　沈默然思索了一会儿，最终还是选择了退去。现在他所依仗的底牌全军覆没，只留下那些普通士兵，是起不到多大作用的。倒不如直接退去，保住性命要紧。

　　一切发生的太快，当尘埃落定的时候，叶扬整个人都怔在了那里，于此同时罗军等人也是站在了他的身后，沉默不语的看着这一幕。他们不知道伊万诺夫为什么这样选择，他明明可以将手雷抛进通道内，为什么要扔到自己的脚下，让自己与敌人同归于尽。

　　这些人不知道，不代表叶扬不清楚。他知道伊万诺夫是想将敌人完全摧毁，让他们没有一点反应的时间，可惜沈默然并不是那么好对付的，他还是反应了过来。

　　“叶扬，我……”谢少川心情有些低落的出声，所有人都逃了包括他自己在内，但是他没想到伊万诺夫会选择留下来牺牲自己。说不愧疚，那是假的。

　　叶扬沉默了一下，眼中一阵闪烁随后微微叹了口气。转过身来他微微拍了拍谢少川的肩膀，给了后者一个鼓励的眼神。尘埃落定之后，一刹那间叶扬相通了很多，这件事情并不能责怪这五个人，他们并不是选择逃避，而是想找到另外的解决办法，这是没有错的。至于伊万诺夫这样做，他也理解，心中更是感动。

　　战争是残酷的，遥想华夏当年战火纷飞的岁月，不就是有着很多人为了保护伙伴，而选择以身就义吗。死去的是英雄，活下来的更是做出了更大的贡献。

　　“刚刚是我心急了，这件事不怪你们。但是他是英雄，而我们这些活下来的人就要更好的活着，不要让他带着遗憾离去。”叶扬郑重的说道，这番话是他的真心话，众人听到他这么说，心里面也都是好受了一些。

　　话音落下，叶扬缓缓的走向伊万诺夫，至于沈默然的离开他并没有起太大的反应，他知道迟早有一天，两人还会遇上，到那时就是后者覆灭之时。现在最重要的事情就是将这个从此安眠于此的亡灵，带回他的故土。华夏有句话叶落归根，这是对死者最大的尊敬。

　　在高爆手雷的摧残中，伊万诺夫的躯体早已是残破不堪，在他旁边躺着的除了那些改造战士，还有着早已身死的两国队长。叶扬缓缓的抱起伊万诺夫的尸体，其他人也自发的抱起了太阳国和印度阿三队长的尸体。

　　一行人很快就离开了这片伤心之地，回到了叶扬二人原本战斗的位置，将三人放下以后。叶扬眼中突然迸发出无边的杀意来，他知道在右侧的通道的尽头处，那些人还是呆在那里。而这些人将会成为他泄愤的目标，至于真正的始作俑者，这笔账迟早会算了。不管是出于私仇，还是处于这件事情，叶扬都不会放过后者。

　　“干掉前面这群人，我们送他们回家！”淡淡的声音从口中发出随后在空气中闯荡开来，众人一听，都是狠狠的点了点头。

　　就在这时，外面突然传来了激烈的枪声，叶扬心中疑惑的同时，忍不住露头看向外面。这一看他的眼中立刻露出一丝欣喜来。

　　此时原本对着自己等人的血域佣兵团众人，在被偷袭之下都是纷纷掉转身形，朝着来犯之敌进攻，叶扬看着他们背对着自己的身体，眼中露出一丝杀意来。

　　“几乎来了，干掉他们。”本来叶扬还有些忧愁，现在形势转变，正好是解除了他的担忧。要知道自己这些人直接冲出去，很有可能血本无归，死伤惨重，但是现在不同了，自己等人完全可以狠狠的干一票。

　　众人听到他这么说，脸上都是兴奋起来，将弹药重新分配了一下之后，七人就如下山的猛虎一般，朝着敌人冲去。狙击在这里的血狱佣兵团本来还有着两百人，但是在叶扬和罗军的攻击下只剩下了一百人左右，现在在两个方向的夹击之下，一时间溃不成军，很快就交代在了这里。

　　解决掉这批人以后，众人很快就汇合在了一处，当向邵天再度看到叶扬的时候，心中的担忧总算是放了下来，这个家伙果真没有让自己失望，还是活了下来。

　　梅菲特看着出现的七人，眼神闪烁一阵之后，露出由衷的赞赏，不过当他看到叶扬等人手中抱着的尸体，一时间又愣住了。十个人去，七个人归，看着三具尸体，他心中有些失落起来。不过想到战争的残酷，梅菲特又有些庆幸起来。

　　“士兵们，你们很不错，起码都活着。”当叶扬将自己等人发生的事情说了一遍之后，梅菲特由衷的赞叹道。十个人将敌人的大后方搅得一团糟，即使是梅菲特也不得不佩服这些人。对于伊万诺夫的死，他心中更是感慨万千，更多的是哀伤。虽然这名美利坚的士兵选择了光荣的死去，但是对于美利坚来说，每一名士兵都是宝贵的财富。

　　“教官，那个家伙逃掉了。”叶扬皱了皱眉头，低声朝着向邵天说道。伊万诺夫的选择并没有将后者一举歼灭，而沈默然也是聪明，看到大势已去，直接选择逃之夭夭。叶扬并不是不想去追，而是他知道，在地形不熟悉的情况下，他就算是追上了也没办法将后者留下来。

　　向邵天看了叶扬一眼，倒是没有说什么。唯一让他有些诧异的是这个家伙在对待沈默然的时候竟然能这么心平气和，没有一丝异样。

　　“看起来，这次任务算是结束了。”向邵天脸上的表情莫名，看不出他是什么想法，但是其中的感慨叶扬却是听得一清二楚。是啊，结束了，自己也能回家了。


第264章 心中的魔障

　　当清晨的第一缕阳光散在这方世界中，一夜的暗黑也是被徐徐驱散，叶扬站在甲板上，看着前方一望无际的海面，眼中闪现了点点激动。时间并不是二十一天，算起来，离开江东市也总共不到十天时间，但是在这短短的时间内，叶扬感觉自己整个人都仿佛经历了一场蜕变。

　　感受了迎面而来的带着淡淡腥味的海风，叶扬只觉得自己的心情舒畅的许多。一切都是平静自然，但是叶扬心里面还是有些担忧。而这种担忧出自谢少川和雷鸣两人。

　　这是离开的一号实验室的第三天，而这一天众人也是启程回归各自的国家。自那日战斗结束以后，谢少川和雷鸣两人都是沉默了许多。他们虽然没有说什么，但是叶扬知道，两人心里面还是因为伊万诺夫的事情无法释怀。

　　看到两人这样，叶扬也觉得自己那天反应太过于激烈了，但是他知道自己没太大的错，在队友的生死之间，他唯一能想到的就是尽快前去挽回一切，而其他的他都没有时间去考虑。

　　看来得找这两个家伙谈谈了。

　　叶扬微微一叹，再次看了一眼绚烂的阳光，随后就朝着谢少川和雷鸣所在的船舱走去。世间事自有其因果，叶扬觉得这个因是他自己种下的，他就应该为他们去解开这个结。

　　来到两人船舱的时候，叶扬发现只有雷鸣一个人在船舱中，想了一下他就走了进去关上门坐在了雷鸣面前。

　　雷鸣不知道在想着什么，直到叶扬关门的声音他才惊醒了过来。当看到来人是叶扬后，他眼中闪过一丝羞愧的神色，随后就隐藏的下去。他虽然掩饰的很好，但是叶扬却是看的很清楚。

　　“还在想那件事情？”叶扬淡淡问道。

　　雷鸣听后连忙摇了摇头，但是他急变的眼神却是出卖了他。当他看到叶扬那种近乎笃定的神色后，真个人都像抽空的力气一般，嘴中缓缓的点了点头。

　　“这件事情你们都没有错，以我对你们的了解，你们肯定的想着回来找我商量对策，而伊万诺夫在把你骗走之后，选择了一个人抵挡。”叶扬说道这里。看向雷鸣，似乎是想看看后者的反应。

　　雷鸣听他这么说，想了一下连忙点了点头。他只记得当时形势危急，伊万诺夫说撤退以后众人就都向着后面跑去，当时他也没有想到伊万诺夫会留在哪里，选择一个人阻挡敌人为自己等人争取活命的时间。

　　“所以我说，你们并没有错，心里也不用因为伊万诺夫的死而有愧疚，每个人都会有自己的选择。伊万诺夫这么做大家都会记得他，但是死者已逝生者还要好好的活下去，你懂吗，他是为了我们的生命牺牲了，相信他也不愿意看到你们这样。”叶扬的话不急不缓，这时他的真心话，他希望雷鸣能想通这一点。

　　雷鸣听后，脸色一阵变化，不多时就再多点了点头，就在叶扬微微松了口气以为他想明白了以后，这货又再度摇了摇头说道：“不是的队长，要是我们当时能共同进退，他就不会死了，使我们的大意让他牺牲的，他是英雄，而我们只是懦夫。”雷鸣有些神思不属的说道。

　　听到这话，叶扬脸色忍不住一黑，这说了半天感觉没有作用了，这是什么逻辑，难道有战友死了你不死就成了懦夫，这也太扯淡了吧？

　　“你别瞎想了，我们能完成这次任务，就是英雄，你要是懦夫当初也不会选择去参加了不是吗？再者，英雄这个定义不是这么简单的，我们华夏国去了二十一个人，最后只回来是个，那是一个去哪儿了，他们就不是英雄了？”叶扬不知道怎么和这家伙说了，不知不觉他的语气有些急切起来。

　　听到这话雷鸣也是陷入了沉思，叶扬看到这里，知道自己再说下去也没什么作用，心中的魔障，只能自己去破除。能不能走出这个阴影就看他自己的了。

　　离开船舱之后，叶扬就朝着船上的卫生室走去，那里有着孙少成和另外一名华夏士兵在接受治疗，让叶扬庆幸的是这两人的伤势并不致命，只是轻伤，他作为队长说什么也要去看一下的，更何况他和孙少成还是有着一些交情的。

　　熟门轻路的来到卫生室，看到躺在床位上正在和调戏护士美女的孙少成，叶扬眼中闪过一丝戏谑，随后佯装着咳嗽了几声。正在长篇大论的孙少成听到这个声音，脸上闪过一丝尴尬来，随后就不爽的看向叶扬。

　　“我是不是来的不是时候，你们继续，我等会儿再来啊。”嘴上调笑一句，叶扬就冲着孙少成眨了眨眼睛。看得孙少成又好气又好笑，这家伙真是的，人家外人还在呢，你这样说不怕美女尴尬。

　　果真如孙少成想的一样，护士美女听到叶扬这么说，脸上立刻一怔绯红，随后逃也似的跑了出去。叶扬看到这一幕，忍不住大声笑了起来。

　　“你小子也太坏了吧，每次来都坏我的好事。”孙少成无语的笑骂一声，随后一脸幽怨的看着叶扬。

　　叶扬打了个哈哈，一屁股坐在椅子上，随后说道：“我可是听说了你是有媳妇的人，你就不怕我回头去告密？”

　　听到这话，孙少成脸色一黑。这都什么人，我又没走出什么伤天害理的事情，只是和人家小姑娘聊一聊，你就要去告密。你告你妹啊你。

　　“怎么，你不信？”看着孙少成吃瘪的模样，叶扬忍不住再次威胁道。小样，哥哥来看望你你还不乐意，看我不好好整整你。

　　“……”

　　两人又是笑闹了一会儿，孙少成就脸色一正说道：“谢少川今天来看我了，但是我觉得他脸色不对，那件事情到底怎么了，我感觉这几天他整个人都转性了。”

　　听到孙少成这么说，叶扬苦笑一声缓缓的将事情的始末说了出来，他今天来这里有着两个目的。一是看望一下孙少成的伤势好得咋样了。另外一个就是希望孙少成能在回去后帮两人度过这个难关。毕竟一天后叶扬众人就要到岸了，到时候叶扬肯定会回去，所以帮谢少川和雷鸣的事情，他是有心无力了。当然要是孙少成现在就有办法，那就再好不过了。

　　“这不会是你今天来找我的原因的？”孙少成一脸不爽的问道。

　　被人揭露了出来，叶扬尴尬一笑，不过他脸皮厚自然不会承认连忙说道：“我可是专门来看你的，这件事情是你提出来的，我可没有主动说什么。”

　　孙少成淡淡一笑随后戏谑的说道：“原来的这样的，看来我自作多情了，本来我还打算开导开导他们呢，现在看来没这个必要了。”说完话，孙少成就开始注意叶扬的反应，当他发现叶扬脸上的尴尬更甚之后，心里忍不住笑出了声。

　　和我斗，你还嫩了一点，明明就是为这事来找我的，还不好意思说，这小子什么时候脸皮这么薄了？

　　孙少成正这样想的时候，叶扬却是出声了，不过他这次是说软话了，这也是没办法的事情。谢少川和雷鸣的问题，叶扬不得不承认其中也有着自己的原因。现在他没办法，只能求到了孙少成这里。这种时候面子什么的都不要也罢，关键是谢少川和雷鸣最重要。

　　“咋说不就好了，还装着一副无所事事的样子。”孙少成不无鄙视的吐槽了一句，随后脸上就开始思索起来。

　　叶扬看他这样，也没有再出声打断，只是静静的等待着。许久之后，孙少成开口说道：“这件事情不怪他们，换做是任何人都会那么做。在危险的情况下，没有谁能做到面面俱到。他们来两个走不出这个阴影，应该是心里面想的太多了，毕竟当时伊万诺夫选择的英勇就义，而他们五个人选择了退去。”

　　听到孙少成这么说，叶扬脸上一黑，这都什么人，说了大半天没有一句有用的，光分析有什么用，我又不傻我也会分析。你倒是说说该怎么办啊，我现在关心的可是这个。

　　“你倒是说说办法啊，这些我都懂。”叶扬心中着急，连忙催促道。

　　孙少成淡淡一笑，随后也不说话只是看着叶扬。待到叶扬被他看得浑身不舒服了他才说道：“方法我是有，不过这里没办法，这事我答应你，你小子就不要瞎着急了。”

　　搞什么啊，神神秘秘的，有方法还不说出来，真是个小气的家伙，叶扬心中腹侧一句，虽然有些不爽，但是念在孙少成答应了自己的份上，他也没表现出来。

　　“那这事我就不管了，交给你了啊，正好我这几天嘴皮子都磨破了，现在省事多了。”叶扬说着话，就从椅子上站了起来。

　　孙少成看到他这动作，脸色顿时黑了下来。他现在有些后悔答应这家伙了，这都什么人，麻烦丢给自己也不说声谢谢，直接就准备走。你不是说来看望我的吗，这就是看望？

　　孙少成心里面碎碎念的同时，正准备开口说话，却看到叶扬在饮水机前停了下来，这才知道自己是会错意了，心中不免有些尴尬。不过接下来他死的心都有了。

　　“我房间里面没水了，渴死我了。你好好养病，我先走了啊。”满满的喝了一大杯水，叶扬一脸舒服的说道，说着话，就拉开门走了出去。

　　看到这一幕，孙少成已经能肯定这家伙是故意气自己的了，脸色不由得由红变白，由白变黑，最后更是变成了紫青色。

　　这家伙，怎么不立刻去死啊，有这么求人的，有这么求人的吗？啊……孙少成怒火中烧，就差鼻孔冒烟了。门外的叶扬脸上露出一丝得意，随后哼着愉快的调子，离开了卫生室。


第265章 向邵天的保证

　　离开卫生室后，叶扬想了一下也没有事情做，干脆就找个椅子，在甲板上坐了下来，十一月份的天气已经有些冷了，但是在海面上，气温还是可以接受的。叶扬看着一览无边的海面，脑海中又是想到了三天前的那一幕。

　　对于伊万诺夫的死，他心里也是有着颇多感慨，更是有着一些愧疚在其中。实际上他能明白后者是怎么想的，尤其上伊万诺夫最后的那个眼神和笑容，他从其中明白了许多。

　　“这样值得吗？”叶扬低声的向着空气问道。从最初的伊凡岛，到最后的一号实验室，一直以来叶扬都是压着伊万诺夫一头，期间更是让后者屡屡吃瘪。但是做这些叶扬也是没办法的事情，在国别的大前提下，这种争斗是谁也避免不开的。

　　美利坚一直以来就是一副天老大，地老二，我老三的样子，他的士兵也有着这种性格。自大张扬，对其他国家的不屑。所以才引得叶扬的不满，一度以打美利坚脸为乐。

　　然而伊万诺夫最终的选择却让他有些难受，为了荣耀他放弃了自己的性命，为了能赢自己一次他选择了以身就义。这让叶扬心里面满不是滋味，尤其他那个眼神，骄傲，坚定，荣耀……叶扬知道自己是输给了伊万诺夫了，输给了那种他不推崇的执念，与傻气。

　　“你在想什么？”不知何时，罗军悄悄的出现在了叶扬身后，淡淡的开口说的。

　　被声音打断思绪，叶扬整了整心思随后说道：“没什么，有些想回去了，出来也有些时间了。”

　　罗军闻言，眼中闪过一丝沉思，他知道叶扬这家伙没说真话，这从他闪烁的眼神中就能看出来，但是罗军也没有揭露对方的意思。而是开玩笑的说道：“你小子肯定是想家中的美人了吧，瞧你一副没出息的样子，男儿应该志存高远，要往天上飞，那个小巢有什么好的。”

　　叶扬嘴角微微一抽，这家伙真是厚脸皮，也不知道是谁，整天想着那啥来着。

　　“这话我可记住了，回头我就给谢妃萱说道说道，看看她什么反应。”叶扬一脸戏谑的说道，随后就一脸好笑的看着罗军。

　　罗军一听这话整个人都不好了，嘴角更是一阵抽搐。拜托，你又不是小学生还学会告状了啊。有本事把哥哥斗下去，你这样专揭人短真的好吗？

　　“不带这样玩的啊，你小子要是和萱萱说了，那我就没好日子过了。”想到家里那个强势的母老虎，罗军聪明的选择服软，反正吃瘪总比惹恼谢妃萱强，要是被后者罚着跪遥控器，那他的一世英名算是彻底毁了。

　　“吆，还萱萱呢，叫的真是亲切啊。”叶扬怪叫一声，一副我已经鸡皮疙瘩了的样子。

　　“你……”对于这种无耻的家伙，罗军显然是没有丝毫办法，不过该怂的时候就得怂，罗军知道现在可不是硬气的时候，为了自己以后的幸福生活，他决定忍耐在忍耐。

　　两人又调侃了一会，罗军就脸色一正说道：“叶扬，你打算怎么处理沈默然的事情？”

　　突然听到罗军这么问，叶扬不禁微微愣了一下。随后他一脸轻松的说道：“我和他又没什么大仇，要报仇也是各个国家的事情，和我有什么关系，我还是安安静静的做我的平头小老百姓，这种事我懒得掺和。”

　　罗军听到他这么说，想了一下说道：“你就别隐瞒了，教官都告诉我了。”

　　闻言，叶扬的眉毛微微一挑，他有些奇怪的看了一眼罗军。这件事情向邵天为什么会告诉这个家伙，告诉他有什么用，真是奇怪，也不知道教官是怎么想的。

　　“他告诉你这些做什么？”

　　心中疑惑，叶扬觉得既然罗军已经知道，自己也没有了藏着掖着的必要了，连忙一脸疑惑的问道。

　　罗军摊了摊手，一脸无奈的说道：“闲聊的时候说的，他也没有说原因，但是我总感觉他心里藏着什么事情。”

　　闲聊？叶扬一听脸色一阵发黑，这都什么人，我这一天保守秘密都来不及，你和人家闲聊就说出去了，这不是给我添乱吗？再说了，你这样做不是诚心让我没好日子的过吗？

　　心中一阵腹侧，叶扬嘴上却再度问道：“教官有没有说别的事情，你别瞒着我啊，老是交代了，不然……嘿嘿。”

　　罗军脸色一阵变幻然后小心翼翼的说道：“他也没说什么，只是让我回去了多关注关注你。”

　　关注关注？叶扬心中有些无奈了笑了笑，这算什么关注啊，换个话说不就是监视吗？不过叶扬很快就想明白了向邵天这样做的原因，以后者对自己的了解，他肯定知道自己和沈默然的事情还没有结束，只是刚刚开始而已。而向邵天之所以告诉罗军，应该是担心自己贸然去找沈默然的麻烦。显然，在向邵天的眼里，即使沈默然这次损失惨重，但是现在的叶扬依然不是后者的对手。

　　和罗军又聊了一会儿，叶扬就朝着向邵天的房间走去。不管怎样，他希望和向邵天谈谈，后者在那个圈子混迹多年，了解许多他不了解的事情，对付沈默然这件事情上，叶扬希望得到他的建议。

　　“你来了，坐吧。”看到叶扬进门，向邵天淡淡的说道，似乎他早就知道叶扬会来一样。叶扬微微一笑也不客气，一屁股就坐在了一旁的椅子上。

　　“教官，我有些事情想请教你。”叶扬想了一下开口说道。

　　向邵天闻言，诧异了看了一眼叶扬，随后说道：“我以为你是来让我兑现诺言了，看来倒是我多想了。”

　　兑现诺言，叶扬听到他这么说，心中不由的有些疑惑起来，后者貌似对自己没什么诺言啊？思索了片刻后他才想起来是怎么回事，当时他在答应后者称为一队队长的时候，曾提出过让后者帮自己掩盖身份的事情，向邵天说的应该是这件事吧。

　　“现在不需要了，现在的沈默然只是一只垂老的雄狮，他还没那么大能量再来华夏找我麻烦。”叶扬淡淡一笑说道，言语中的自信显露无疑。经此一役，沈默然在一段时间内，是不可能再出手的，对此叶扬很是笃定。

　　向邵天微微皱了皱眉头，随后不由的打击道：“你小子可别小瞧了那个家伙，虽然他这次吃了个亏，但是却远远没到了伤筋动骨的地步。更何况他身后应该站着恐怖组织，所以在这件事情的你最好别大意。”

　　叶扬淡淡一笑，脸上的有些不可置否。向邵天说的都是事实，但是经过这件事以后，叶扬已经决定下手拔掉这颗毒牙了，所以他觉得沈默然在华夏地界上动不了自己，不是自大而是事实。

　　“教官，我想对付沈默然，希望你能给我一些建议。”叶扬想了一下还是说出了自己的打算。有句话叫躲得过初一躲不过十五，这次事件以后，叶扬明白该来的总会来的，自己躲着也不是回事，不如主动出击。他不想在未来的某一天，在他还没准备好的时候，敌人突然出现在自己的面前，再次破坏他的生活，所以必须将威胁扼杀在萌芽之中。

　　向邵天听到这句话，脸色一阵复杂，那般不住闪烁的眸子中，有着种种情绪。他知道叶扬为什么会有这样的想法，甘愿放弃来之不易的生活，和沈默然对上。这一刻向邵天不停在了心里问自己，难道他们这类人注定无法摆脱这种命运？到底是什么，成为了其中的最大的阻碍？

　　向邵天想了很久，脸上露出一丝哀伤来。除了情仇这种东西，他想不到第二种东西来。很多人为了能过上普通安逸的生活，甘愿放弃一切荣耀，可是真正能安度晚年的却是没有几个。在那个赤裸裸的利益当前的圈子，有着太多的仇恨存在。所以他们这些人注定挣脱不开这个枷锁。

　　“你都想好了？”向邵天开口问道，说话的同时他紧紧的盯着叶扬的脸，他希望从其中找出一丝不坚定来，可惜他终究是有些失望了。叶扬的脸上很是平静，平静到了没有任何波澜。

　　叶扬淡淡一笑说道：“该来的总会来的，沈默然不死，我没办法安心生活。再者我和他的仇恨，必须有一个结果，不然对于死去的兄弟，我心中不安。”

　　果然还是仇恨！向邵天心中微微一叹，眼神急速变幻的起来，许久他莫名的说出了一句话来。

　　“要是我能保你余生平安，不知道你能不能放弃这个念头，刀枪无眼，这时一条不归路，你若是再度踏上了意味着什么，你心里应该也很清楚。”

　　听到后者这样说，叶扬的脸上明显发生了变化，保我余生无虞？这个诱惑对他来说实在是太大了，大到让他忍不住有些心动了。他知道向邵天既然既然这么说，肯定是有着办法的。但是自己真的能放下那段仇恨吗，真的能因为享受而忽略的寒九龙的死？不，他不能！寒九龙的仇他必须报，否则他于心不安。

　　想到这里，他缓缓的摇了摇头轻轻的说道：“我已经决定了，这件事情我必须做，逃避不是我的性格。”

　　向邵天没想到叶扬会拒绝的这么干脆，几乎是片刻就做出了决定，拒绝了自己的提议。

　　一时之间，室内的气氛有些沉闷起来，两人都很默契的没有打破这个氛围。可能他们都知道，接下来的谈话，也许会改变许多人的命运，沈默然也罢，叶扬也好都是逃不开这段命运。


第266章 心中的决定

　　“既然你都想好了，我也不好再说什么了。”向邵天沉思许久，率先打破的安静，开口说道。说道这里他又是停顿了，看着叶扬脸色并没有什么变化，他有些失望的说道：“想要对付沈默然，你就必须建起一个势力来。但是在华夏，这件事情是行不通的，你应该知道想要建立一个势力，除非在海外，没有别的地方可以。”

　　听到向邵天这么说，叶扬一时间也是陷入了沉思之中，他心里想的最多的就是报复沈默然，从来没有想过建立势力的事情。要知道叶扬本身就不愿意被任何事情束缚，建立一个势力，姑且不论难度有多大，就是他这性格也不行。创建公司他都喜欢做甩手掌柜，更别说做这种事情了。

　　“教官，难道就没有别的办法？”叶扬左思右想还是觉得这事不适合自己，于是他有不甘心的问道。

　　想杀后天听到，淡淡的摇了摇头说道：“要对付沈默然，就算不考虑他身后的恐怖组织，但是他的血狱佣兵团就是一直很强大的力量，你要是打算着单枪匹马的干，还是趁早死了这条心思。”

　　向邵天的话让叶扬心中一阵失望，直到现在他才明白，他心里把这件事情想的太简单了。所谓抱着多大的希望，就会换来多大的失望，此时的他真是应了这句话？

　　难道真的就没有了别的办法？

　　叶扬脑中急速的转动着，各种念头纷至沓来，有被他一一排除。心中想着事情，叶扬也没有了再交谈下去的心情，简单的说了几句，他就离开了向邵天的房间。

　　向邵天看着叶扬有些失落的背影，眼神一阵变幻，最后只剩下一声浓浓的叹息。

　　“但愿你能想开点，放过别人也是放过自己，我真的不希望你再次陷进去。”空荡荡的房间里响起了向邵天低声的自语，这话他是想说给叶扬听得，但有何尝不是说给自己听。

　　叶扬回到房间后，就一头栽倒在床上，他的眼中有着些许茫然，过往的一切像是电影镜头一般，在他眼前意义闪过。

　　他十岁参加死亡训练营，十四岁半满分毕业，离开那个充斥着死亡的地方。然后一个人在外界飘飘荡荡了半年，最后在一个意外之下遇到了那个神秘的东方老人，后者是他真正意义的唯一一个师傅，从他那里，叶扬习得鬼门十三针，当他学有所成的时候，就被师傅推荐加入了当时正如日中天的猎人佣兵团。在那里他遇到了寒九龙，在之后的五年中，两人成为一对很好的战斗伙伴。半年多前的猎人佣兵团被血狱佣兵团一举覆灭，而寒九龙正是在那次战斗中为了掩护自己，而丢失了性命。之后……

　　“兄弟，你说我应该怎么办？”叶扬口中轻轻的念叨着，眼神怔怔的看着钢铁造就的房顶。似乎在那里，寒九龙正在看着他一般。

　　“轰……”

　　一声晴天霹雳骤然响起，叶扬的思绪也是被这突然而至的天地巨音所打断。起身来到门前，叶扬抬头看向天边变幻莫测的风云，一时间呆立在了门前，似有所感。

　　雷声过后，天地间下起了倾盆大雨来，叶扬站在浓密的雨幕中岿然而立，像一块人形巨石，屹立在那里一般。

　　一生浮沉梦，飘飘零零风雨人。

　　半步零落尘，岂能颓废已示人。

　　既然想做那么就放手做次大的……

　　这一刻叶扬的嘴角微微上扬，露出一个颇为自信的弧度来。世间本没有什么事是做不到的，他又何必在这里顾影自怜，徒作无用之叹息。

　　海上的风雨来得快推得也快，不多时，厚重的乌云之后，显现出了耀眼的光彩来。叶扬看着这一幕，脸上的笑容更甚，心中更是有着拨云见日般的愉悦。

　　“和平使命”号舰船一路向西，在天黑之前堪堪到达了华夏一个沿海城市的港口，经历了一番生死之后的众人，在看到这熟悉的国土人情，脸上都是不由自主的放松了下来，这一刻，国就是家的说法，再一次在他们心中升起。

　　“总算回来了，这下彻底舒服了。”罗军脸上露出一丝微笑，开口由衷的说道。

　　众人闻言，都是不着痕迹的点了点头，显然，在他们心中也是这样想的。

　　对于这句话，在场的人中，叶扬的体会最加深刻。在外流落多年，在几个月前当他第一次踏上这片土地时，他心里没有任何特殊的感想，然而这一次，他的心里却是遍布着安全感和莫名其妙的温馨。他不知道这种情绪来源何处，但是叶扬知道，这是内心深处本能的感应。

　　“媳妇，不知道你过得怎样？”叶扬心中轻轻的说道，看向远处的万家灯火，心中那种急切归家的念头更甚。

　　“快点下船吧，这可不是军港，‘和平使者’不能在这里久呆。”向邵天看着一脸感慨的众人，面上微微一阵放松，随后开始催促起众人来。

　　众人闻言，急忙顺着已经放下的阶梯，朝着船下走去。来到岸上以后，为了不引起不必要的关注，在向邵天的示意下，众人都是想普通人一样，四散的站着。

　　“教官，我想我要离开了，我们就在这里告别吧。”叶扬看着正准备联系人的向邵天微笑着说道。向邵天听他这么说，脸上露出一丝惊讶，随后摇了摇头说道：“不是我不放你走，只是上面特别嘱咐了，一定要把你带回去，你看……”

　　听到这话，叶扬忍不住皱了皱眉头，上面要见我？见我做什么，我就是想当个平头老百姓而已。

　　出于本意，叶扬想马上拒绝。他只想安安静静的过一段时间，不想和华夏的官方亦或是军方有着什么牵涉。然而向邵天似乎是知道他的想法，直接就拒绝了，而理由是上面的命令，叶扬不能让他为难。

　　向邵天话都说在了这个份上了，叶扬要是在拒绝就真的有些说不下去了，无奈之下他只有点头答应了。

　　不多时，向邵天联系的车子就开到了众人的面前，坐上车以后。众人很快就被带到了一个小型的机场，在机场一行人简单了吃了个饭，就再度踏上了行程。

　　叶扬看着熟悉的机舱，心中不免有些感慨，这次运送他们的还是运输机，只是当时显得拥挤的舱室，现在却给人一种空荡荡的感觉。华夏队二十一人出去，回来的只有十人，而那是一个人，都是葬身在了一号实验室所在的异国他乡。至于他们的尸体，已经先众人一步被运送回了国。

　　此时众人也像是想到了什么，都是沉默着不说话，这和当初有些小脑的氛围形成了鲜明的对比。

　　“狗日的改造战士，狗日的血狱佣兵团……”突然间有人忍不住骂出声来，这种有些压抑的气氛也是变得更浓重了。叶扬抬头看向那人，发现他的眼睛一片通红，脸上的肌肉更是不住的抽搐着，身形的颤抖表明了他内心深处压抑着的愤怒。

　　一石激起千层浪，机舱中的人都是有些压不住自己的反应了，叶扬重重的叹息了一声，随后闭上的眼睛。战争，这种人类发明的产物，到底夺取了多少生命，他无从得知，他只知道这种生活他真的是彻底倦了。生命本是最珍贵的东西，然而作为军人的他们，这种最珍贵的东西反而变得有些廉价了。

　　听着机舱中压抑着的啜泣声，不停作响的咯吱咯吱的咬牙声，叶扬的心里对于沈默然的仇恨更加深了，对于这个夺走自己兄弟，战友，伙伴生命的恶魔，他心里已经下定了铲除后者的决心。

　　叶扬觉得，以自己微笑的力量，要想清除整个人类数千年所遗留下来的顽疾，他是做不到的。但是对于沈默然这头吃人不吐骨头的畜生，他却是有着能力去应对。

　　两个小时后，运输机降落在了一个J省军区的一个小型机场中，当众人走下飞机的时候，天色早已是昏暗一片。在向邵天的带领下，众人很快就来到了一处会议室中，此时会议室里已经坐着许多人在等待着他们。

　　“报告，‘和平使命’计划负责人向邵天带领余下队员完成任务归来，应到二十人实到……实到九人……”等众人都进入会议室，向邵天率先高声的说道。

　　这时会议室里面的人都是纷纷站了起来，迎向回归的众人，其中一人很快就反应了过来说道：“这些套话就别说了，快斗坐下吧。”这人说着，脸色也是有些阴沉。应到二十人实到九人，他知道这意味着什么，所有人都明白这句话的含义。这个人叶扬很是眼熟，以前在电视上看到过，如果他没有记错的话，这人应该是华夏军委里面的一员，名字叫洪振海。

　　在他的吩咐下，众人很快就坐了下来。这时候叶扬才有心思打量这些人，当他看到这些人肩膀上的军衔之后，眼中不由的有些郑重起来。这些人肩上最低的都是扛着两杠一星，放眼望去整整十三个人，叶扬就算是见过些世面，但是这种大阵仗他还真是头一次遇到。

　　“关于一号实验室的事情，通过先前传回来的情报，我们都有了一些了解，这些暂且不提，我们今天要说的是另外两件事情。第一就是嘉奖为国为党做出巨大贡献的士兵们，悼念因为这次任务而牺牲的英灵们。在这次任务中，我们华夏的队伍表现很出色，不，应该是表现的最为出色，这一点我们都会记得，国家和人民也会记得。经过研究决定，授予所有参战的士兵卫国徽章一枚，记特等功一次。领队向邵天将军，军衔提升一级。”洪振海说道这里，停顿了下来。他的眼神中有些哀伤，视线缓缓扫过众人，叶扬可以清楚的看到他的喉咙在不停的上下滚动着。

　　“所有牺牲的士兵，追封为‘卫国英雄’，授予烈士荣誉，其子孙后代，享受所有烈士家属该有的特权。”

　　洪振海的声音有些低沉，在说完这一段话后，他一时间陷入了长久的沉默当中。叶扬看到这里，心中不由的有些温暖升起，自己这些人拼死拼活，在战场上抛头颅洒热血。现在能得到国家的认可就是最大的表彰，那些牺牲的战友也算是能安心的去了。


第267章 洪振海

　　再叶扬心中颇感安慰的时候，洪振海的声音再次响起：“第二件事情，是关于血域佣兵团的，对于此次行动中后者的所作所为，我以军委的名义宣布，我们华夏势必会将此时追究到底，绝不会让这等残忍之徒逍遥法外。与此同时，我们将会与国际刑警联合通缉沈默然其人，以及血狱佣兵团所有的高层。”

　　叶扬没想到洪振海竟然会说出这样的话来。尤其还是挡着这儿多士兵的面。华夏一直是个善于忍耐的国家。用俗话说就是闷声发大财。但是洪振海这次直接这么说，代表着什么不言而喻。这是一种向国际社会发出的声音，更是对众人的一种的保证。

　　貌似多了很多人情味啊，叶扬心中微微念道，脸上露出一抹温暖的表情。

　　接下来的会议，倒是有些乏味了起来，很多人最后都是站了起来，在和向邵天寒暄之后，就纷纷找上了叶扬身边的队员。

　　“爸，你怎么在这里啊？”罗军看着正一脸严肃的看着自己的男人，嘴角微微一翘，没话找话的说道。

　　叶扬听后微微一愣，心里面不由的暗骂道这小子不厚道，隐藏的还不是一般的深，有这样一个老子也没听他说过。

　　这时，听到罗军这么说，罗立淮脸上的冰冷线条稍稍柔和了一些，随即他就说道：“怎么，老子就不能出现在这里了，这都要向你请示？”

　　罗军嘿嘿一笑随后忙不迭时的说道：“哪能呢，老爷子出现在哪里都行，我就是问问而已。”

　　罗立淮淡淡一笑，笑骂着说道：“臭小子，还算你有眼色，不然看老子回去怎么收拾你。”罗军一听这话，脸上一阵抽搐，这都什么人，你儿子我好不容易死里逃生回来了，你还要这样吓唬我。

　　这时罗军也是发现了一旁干站着的叶扬，连忙把叶扬一拉说道：“爸，这是我朋友叶扬，就是我以前给你提到的那个，叶扬这是我家老头，脾气坏，你别在意哈。”罗军说着，就连忙跃身跳到了一旁。

　　叶扬低头一看，却发现罗立淮已经移交踹了过来，感情罗军这家伙知道有这么一出，所以他才闪避的。

　　这两人真是的，叶扬看到这一幕心里面哭笑不得，一个是另类的介绍自己老子，一个更给力，直接一脚回敬。你们这样是不是太那个啥了，还是在这种严肃的场合。

　　“叔叔你好，我叫叶扬，是罗军的朋友。”心中虽然有别的念头，但是叶扬很快就开始朝着罗立淮自我介绍道。

　　罗立淮微微一笑说道：“我听这小子提起过你，你很不错，这次还要好好感谢你对这小子的照顾，我对他可是很不放心。”

　　从言语上可以看出来，罗立淮是个没有什么架子的人，叶扬心中不由的有些羡慕起来。罗军这小子比起自己是幸福多了，有着这样的老子。

　　叶扬心里面这样想着，嘴上连忙说道：“罗军对我也很是照顾，叔叔这话严重了。”

　　三人又聊了一会，这时旁边出现了一个声音，叶扬一听脸色不禁严肃的起来。

　　“立淮，这么快就和小军聊上了啊，这位小朋友我没猜错的话，应该是叫叶扬吧，年轻人很不错，我很欣赏你。”

　　说话的人正是洪振海，三人很快就转身朝着他看去，这时叶扬才第一次近距离的看着这个位高权重的军中巨擘。这人一出口就提到了自己，看来是专门奔着自己来的。就不知道他找自己是什么事情了，但愿不是什么麻烦事，叶扬心中微微想道。随后他就冲着后最好微微一点头算是打了招呼。

　　“这不几天没揍这小子了，我想过来活动活动筋骨嘛。”罗立淮笑着说道，罗军一听脸色就是一黑，嘴角更是抽搐个不停，不过洪振海这会儿在旁边，他也不敢有什么反应。再说了就算他心中再有怨念，但是面对自己的老子他是提不起丝毫反抗之心的。

　　“你两先聊吧，我想和叶扬谈谈，叶扬，有没有兴趣和我老人家聊聊？”洪振海寒暄了几句就直接开门见山的提出的自己的想法。叶扬一听，心中暗道果然来了，看来向邵天所说的上头就应该是洪振海了吧。

　　后者这样邀请他，叶扬心中虽有些不愿意但是也不好拒绝，给了罗军一个放心的眼神，他就跟着洪振海的身后走了上去。两人很快就离开的会议室，不多时在洪振海的带领下，叶扬就来到了一个独立的房间中。

　　叶扬进去之后随手就关上了门，他知道后者费这么大周张把自己请过来肯定有着话要说，现在房间中只有两人，叶扬想了一下应该是他接下来说的话不希望外人知道吧。

　　“你胆子很大，比一般的年轻人强多了，很多人看到我都会紧张，但是我在你眼中却没有发现这种东西。”洪振海盯着叶扬许久，随后开口说道，言语之中意味莫名，却是不乏赞赏。

　　叶扬淡淡一笑看向后者那精光四射的眸子，这双眼睛中有着睿智，沧桑，还有着一些别的东西，但是唯独没有叶扬所担心的东西。

　　“你就不但心我做出些什么不好的事情吗？年轻人。”这时洪振海见叶扬不说话还一直盯着自己看个不停，心中不由得有些玩意，戏谑的说道。

　　叶扬微微一笑说道：“洪将军既然主动找我了，肯定不是为了把我怎么样吧，所以我没什么好担心的。”老狐狸，还想诈我，少爷我又不是没见过世面，哪能看不出你在打什么注意。

　　此时叶扬心中已经有了一些猜测，但那也仅限于猜测，至于后面的事情会不会朝着他预想的方向发展，他就不知道了。

　　“你真的很特别，但是你应该知道锋芒毕露对自己可不好。”洪振海冷笑一声说道，于此同时它的眼中泛起一丝危险的光芒，这让他的话看起来有点咄咄逼人的味道。但是叶扬还是从他眼底深处看到了一丝不易察觉的戏谑。

　　叶扬的脸色一如既往的平淡，仿佛后者的话没有引起他内心丝毫的波澜，冷淡的声音从他口中缓缓的传了出来。

　　“年轻自然要有锋芒，等到老了想这样都不行了。”

　　叶扬的话有着一语双关的作用，洪振海一听脸色顿时抽搐了一下，他没想到这小子在自己面前不但不紧张，还敢不动声色的说自己老了。

　　不行得给这小子一个下马威，不然我今天就真吃亏了。洪振海心中暗暗想着，随后就思索起怎么吓叶扬了。

　　“叶扬，我现在代表军委向你调查一件事情，请你如实交代，否则……”洪振海冷淡的说道。叶扬听到这话，眉毛微微一翘，随后同样冷声回道：“我并没有犯什么错，所以没有什么好交代了。”

　　说完话，叶扬不禁冷哼一声，本来他以为洪振海是有别的什么事情，原来是打算审问自己。这让他心中有些胆寒，自己刚刚回来就面临这样的刁难，就是再好的脾气也会有怒火。

　　“哼，没犯错误，叶扬，男，今年21岁，死亡训练营学员，十四岁以满分成绩毕业，十六岁加入猎人佣兵团，直至一年前猎人佣兵团被人覆灭，偷偷潜入回国。做雇佣兵五年时间，参加过伊拉克战争，巴以战争……手上人命无数，别人称之为‘猎王’。两大传奇佣兵之一，我说的可对？”洪振海如竹筒倒豆子般说出了一连串话，听到叶扬耳里无异于晴天霹雳，一直以来他都觉得自己隐藏的很好，现在看来华夏方面早就发现了自己，只是没动手而已。

　　“是又怎么样，这些东西并没有危及到华夏的安全，你们没有权利对我怎么样。”心中虽然有些不安，但是叶扬面上却没与丝毫露怯，反而一脸淡然的说道。

　　洪振海不屑一笑随后继续说道：“既然这些你说没什么，那我就继续说下去了。回国七个月时间，你总共干掉外来杀手四名，用黑客手段侵入私人电脑两次。隐身幕后一举歼灭江东市三大黑势力，击垮五百强之一的丰业集团……”

　　听到这里，叶扬心中的胆寒更甚，洪振海说的事情的确都是自己做过的，但是有些事情他认为自己做的很隐秘，现在被人当面说出来，他心里不免一阵震惊。

　　“你说这些应该是有着什么用意的，别拐弯抹角了有什么你就直说吧。”事到如今叶扬知道自己抵赖的是没有用的，索性一脸光棍的承认了。听到他这样说，洪振海面上还是冰冷一片，但是心里却是舒服了许多，小子，这次知道我老人家的厉害了吧，让你说我老，这次吓个半死了。

　　洪振海心中一阵舒爽，随后说道：“我说这些没有别的意思，这些事情我们也没有追究你的想法，但是我希望你能明白，在华夏这片地界上，一个人的行为必须懂得控制，善恶只在一念间，对于你们这样的人，我们一直都会关注，所以你最好能注意自己的行为。”

　　叶扬没想到洪振海说了大半天把自己吓了个半死，最后来这么一句。心中顿时暗骂不止，这都什么人，你自己都说不追究了还说这么多做什么，显示你的存在感？

　　“这些我自然知道，还有别的事情没，要是没有了我还有事，不打搅了。”心中不爽之下，叶扬冷淡的说了一句就转身朝着门口走去。

　　洪振海本来还舒爽的心，在叶扬这句话之下顿时不淡定了。就这么被人无视了，这臭小子也忒气人了吧。心中暗骂一声，洪振海看到叶扬马上就要出门了，脸色一阵变幻，随后急忙开口说道：“等等。”


第268章 烈士送别仪式

　　“你还有事？”叶扬微微一皱眉，转过身来看向洪振海，他本来对后者还是有些好感的，奈何这老头说话总是绕弯子，所以他此时的语气已经有些不耐烦了。

　　洪振海被这话噎了一下，顿时苦笑不止。我老人家不就是想给你个下马威嘛，你至于这么大的反应？再说了，你年纪轻轻的怎么这么大的脾气。

　　“好吧，我承认刚刚是我不对，这次找你主要是想委派给你一个差事。”洪振海想了半天不得不选择服软说道。

　　委派差事？叶扬听后额头上的眉头皱的更加深了，随后他淡淡的说道：“没兴趣，你要是没别的事情，我先走了。”

　　呃，洪振海脸上闪过一丝尴尬，就这么拒绝了？我还没有说到底是什么差事呢，你这样直接拒绝真的好吗，就不能考虑一下我的感受吗？

　　“我还没说完呢，就算要拒绝你也听我说完吧。”洪振海有些无语的说道，这会儿他看叶扬是怎么看怎么不爽，要不是想到任务在身他还真不会这样低声下气的。

　　叶扬淡淡一笑说道：“既然你知道我那么多事情，你应该了解我们这类人是不会轻易掺和政府的事情，所以你也不要浪费口舌了，至于你想说的事情也没必要再说下去了。”说着话，叶扬径自拉开门朝着门口走去，留下洪振海一个人在屋子中发愣。

　　我们这类人？洪振海眼中闪过一丝莫名的光芒，看着叶扬走出去他也没有出声阻拦，也不知道他是怎么想的。

　　离开房间后，叶扬径自走向先前的会议室，此时罗军和他父亲正在等着自己，因为先前说好了今晚他将和罗军一起回去，在他家里休息一晚上。本来叶扬是打算直接回家的，但是想到明天还有一个遗体追悼会，所以他只能接受罗军的邀请。

　　“叶扬，你回来了？没什么事吧？”一看到叶扬回来，罗军连忙问道，等待叶扬点了点头，他才放下心来。

　　这时候会议已经算是结束了，叶扬三人也没有多加停留，在叶扬和向邵天打过招呼以后，三人就离开了军营，开车朝着罗军的家驶去。不多时就到了罗家，三人简单的说了几句之后，就分别睡下了。罗家的房子很大，更是有着两层，所以叶扬睡觉问题自然不是难事。

　　躺在松软的床铺上，叶扬打量着房间古香古色的装饰风格，嘴角露出一抹放松的笑容来。对于洪振海找自己的事情，他已经不放在心里。至于他为什么直接拒绝，理由他已经告诉后者了。

　　古语有云，在其位谋其政。叶扬觉得自己没必要和这些人搅在一起，这样对于他心中的理想生活来说是个麻烦。不管洪振海所说的差事是什么，他都不愿意去接受。拿了俸禄总得办事，叶扬才懒得接受什么职务。

　　他现在心里想着的就是寒倩了，本来他打算借个电话给寒倩说一声的，但是想到明天见面了能给对方一个惊喜，他就放弃了打电话提前告知寒倩的打算。

　　心里面想着和寒倩一起的种种，不知不觉叶扬就闭上了眼睛睡了过去。

　　此时在先前的军营里面，洪振海拿起电话，想了很久拨通了出去。

　　“老洪，你大半夜的打电话，吵醒我是什么意思。”电话中的声音中气十足，有些不满的说道。

　　洪振海面色变幻一阵并没有接对方的话茬而是说道：“他拒绝了，我觉得这事应该和你说说。”

　　“拒绝，谁拒绝了？说清楚一些。唉等等，你是说叶扬那小子拒绝了？”电话中的声音起先还和迷糊，但是等他反应过来之后，明显是提升了几个分贝。

　　洪振海苦笑一声随后说道：“就是他。”简短的说了一句，洪振海不由自主的叹了口气。

　　电话那边的人微微一愣随后疑惑的问道：“老洪，你怎么叹气了，这可不像是你啊。还有你有没有给他说清楚啊，要是没说清楚他拒绝也是很正常的。”

　　洪振海再度苦笑一声，简短的把先前的情况说了一下，最后电话那头的人也是沉默了。最后两人都没有再说什么，这次通话也是告了段落。

　　叶扬自然是不知道这些，此时的他正在和周公的女儿幽会，好不舒服，翌日清晨，当天际间再一次被万丈光芒充斥的时候，叶扬堪堪睁开眼睛，穿过窗户照进来的阳光让他的眼睛微微的眯了一下。新的一天又到了……

　　叶扬没有赖床的习惯，所以他很快就爬起来床上了衣服，简单的洗漱一下他就出了房间，这时罗军和罗立淮已经在餐桌前坐着了。

　　看来倒是自己起迟了，看到这一幕，叶扬尴尬的一笑，急忙走了过去。

　　“小叶，起来了啊，来快快坐。”看到叶扬出现，罗立淮连忙招呼道。叶扬微微一笑，连忙点了点头。在餐桌上坐定之后，他才发现罗军这家伙顶着两个黑眼圈，精神也是一副萎顿的样子。

　　罗俊昨晚上着急的给谢妃萱打电话，这一打就是到了大半夜，以至于他现在还没有睡醒，要不是被闹钟吵醒，他这会儿肯定是起不来的。

　　三人说着话的时候，保姆就将做好的早餐端了上来。早餐很简单，是些稀饭和包子，不过正和叶扬的口味，当下几人就开始大快朵颐起来。

　　吃过饭后，罗立淮就带着两人赶往军营，因为追悼会是上午九点就开始，这会儿已经不早了。所以当说那个人来到场地的时候，叶扬看到了很多人已经在那里安静的站着了。

　　可能是因为追悼会的缘故，现场的人没有太多的交流，气氛也是显得肃穆了许多。叶扬一看这场景，也是沉默了下来。参加追悼会的除了参加任务的队员和向邵天，剩下的就是昨天会议室里面的那些人了。

　　十一月份的天地已经有些冷了，当一阵西北风吹过之后，很多人都是不由自主的打了个寒颤。叶扬看着眼前庄重的一幕，心里很不是滋味。二十一个人出去，回来的只有十人，而面前的十一人，却成了烈士。在叶扬看来，烈士虽然是一种荣誉，但是要是能活着，没有任何人会选择去牺牲自己。

　　时间到达九点的那一刻，黎明的曙光下，所有的人都站成了整齐的队列。这时，沉重而伤感的葬礼号缓缓响起，随着这个声音的出现，遗体告别仪式正式开始。在这种气氛之下，叶扬的心也是缓缓的沉重了下来。

　　“今天，我们怀着无比沉痛的心来送别这些为了和平而献出宝贵生命的战士，再次请允许我代表人民军队，代表党，对这些英勇的士兵致以最沉痛的哀悼。生命都是宝贵的，然而他们这些人却将自己的热血洒在了异国他乡的土地上，为我们这些活着的人……”

　　缓慢而哀伤的悼词响起在人群间，这一刻叶扬的眼神也是分外坚定起来，对于这些将陷入永久沉睡的队友，叶扬不知道怎么来表达自己的内心情感。

　　军人一度是个和使命挂钩的群体，为了一方和平，他们付出了生命的代价。而这样的赞颂真的能慰藉英灵吗？叶扬不抵触这种仪式，但是他总觉得这中间缺少了什么。

　　时间在缓慢的葬礼号声中不着痕迹的流淌过去，烈士送别仪式不久之后就结束了，当众人在沉默中缓缓散去之后，叶扬的心里凭故增加了许多沉重。

　　和罗军说了一声之后，叶扬就找上了向邵天，此时的后者面上依然有些哀伤。

　　“教官，我要回去了。”叶扬组织了一下语言，低沉的说道。

　　向邵天先前正神思不属，突然被叶扬的话惊醒过来，他一时间有些反应不及。许久之后，他轻轻的叹了口气，从怀中拿出一个军绿色的盒子递给了叶扬。

　　“这是军方决定授予你的特殊贡献徽章，算是对你在这次行动中做出的贡献的肯定吧，你收好了，要是遇到些小麻烦它可能会帮到你。”向邵天将东西递给叶扬之后看到后者一脸诧异的样子，连忙解释道。

　　叶扬没想到自己还有可能得到这东西，心里一时间有些复杂起来。他原本的恢复反应能力的目的已经达到了，他本以为这是自己此次任务最大的收获，但是现在看来倒是他目光有些狭隘了。这个徽章是一种承认，也是对他的经历的一种纪念。

　　当下叶扬就收起了徽章，冲着向邵天点了点头。

　　“遇到麻烦了记得找我，我的联系方式昨天就给你了，你小子可别忘了逢年过节给我打个电话。”最后向邵天勉强笑了笑说道。叶扬知道他这会儿情绪不是很高，所以很快就点头答应了。后者戎马一生，据叶扬所了解的信心，向邵天一直没有娶妻生子，目前还是孤独一人，作为他的弟子，就算是向邵天不说叶扬也会这样做。

　　两人说了一会儿话，叶扬就告别的向邵天。这时罗军已经在等着他了，在他周围还有着华夏队的其他人员，叶扬走过去的时候这些人都是忙着和他打招呼。

　　“叶扬，你这是要回去了吧，说实话还真是有些不舍。”孙少成一脸感慨的说道。叶扬轻轻一笑随后说道：“你的伤势怎么样了，没他大问题吧？”孙少成先前在战斗中右臂受了抢上，现在他的手臂还是在胸前吊着呢。

　　“没什么大问题，过段时间就好了。”孙少成淡淡一笑说道。

　　这时叶扬的目光扫视向其他人，这些人也是在看着他。看着谢少川和雷鸣眼里的闪烁，叶扬心里微微一叹最后走上前去，拍了拍两人的肩膀。

　　“不要有负担，看看他们，你就知道自己应该做什么了。”叶扬的话有些莫名其妙。但是听到两人耳中却是另一番滋味。尤其是最后一句话，更是给了他们很大的震动。

　　一群人又聊了一会儿，在说话有时间出来聚聚以后，叶扬就坐上了罗军的车，朝着江东市行去。

　　终于能回家了，也不知道那丫头怎么样了。叶扬心中暗道，一时间充满的期待。


第269章 久违的温情

　　车子很快就出了军营范围朝着郊区的主干道行去，叶扬坐在车中，看着两边的飞速闪过的风景，眼中的笑意更加明显了。

　　“怎么，你这是思春了吧？”罗军一边开着车，一边调侃道。叶扬听他这么说，忍不住冷哼一声，他可是记得早上在车上的功夫，某人亲口告诉自己，昨晚打了大半夜的电话。我这叫思春，那你那么做是不是就是急不可耐的表现啊？

　　“咦，叶扬我突然想起来了个事，昨天洪老头找你做什么，貌似你们聊了很长时间啊。到底怎么回事，你给我透露透露呗。”罗军突然想起昨天洪振海找叶扬谈了很久，心中疑惑之下忍不住开始八卦起来。

　　叶扬听他这么问翻了个白眼说道：“还能什么事，就是表彰一下我的杰出贡献，然后还给了我一个什么特殊徽章，也不知道有什么用，一点实质性奖励都没有。”叶扬不想把真实的情况告诉罗军，免得对方问个没完，再者这件事情在他看来也是结束了，所以也没有提出的必要。只是他不知道在不久的以后，洪振海还是找上了他，而那时他却是有些后悔自己当初的选择了。

　　这些都是后话，我们暂且不提。当罗军听到叶扬得到了一个什么徽章了时候，心中顿时有些好奇起来。于是他连忙问道：“叶扬，什么徽章啊，你拿出来给我看看。”

　　叶扬无语的看了这个家伙一眼，这人怎么好奇心这么重，什么都要了解一下。想想自己怀里的徽章也没什么特殊了，索性就满足一下这货的好奇心，直接递给了后者。

　　罗军将车速放慢，一只手笨拙的打开了盒子，入眼的是一枚红色和金色夹杂在一起的金属徽章。这个徽章只有半个巴掌大小，徽章正中心呈现着一个金黄色的图案，上面是一个盾牌，盾牌中间却有着两把交叉在一起的剑。徽章的边角处有着麦穗图案，整个背景是艳丽的红色。

　　“奇怪，这玩意我以前怎么没有见过。”罗军看了半天也没有看出个所以然来，不由的困惑起来。

　　叶扬闻言，接过徽章拿在了手里，质地很重，应该是贵重金属所打造的，当他看到上面的图案时，整个人微微一愣，他总觉得以前在什么地方见过这个东西，但是他又有些想不起来。

　　“叶扬，你知道这是什么？”罗军看着叶扬一脸沉思的样子，忍不住问道。

　　叶扬听后缓缓的摇了摇头，他却是不知道这代表着什么，虽然很是眼熟，但是想不起来了。

　　“可能就是特殊一点吧，我也不知道。”

　　听到叶扬这么说，罗军也没有多想，再度提升了车速，两个小时以后，车子就停在了寒倩的别墅前。

　　“终于到了。”看着眼前熟悉的建筑，叶扬忍不住感慨了一句，一别十几天，再次回到这里的时候，叶扬才发现自己的心里是有着多么的渴望，似乎只有回到这里，他的心才能安静下来。

　　“下去坐坐吧，这回估计家里也没人。”叶扬笑着说道。

　　不过罗军嘿嘿一笑随后摇了摇头说道：“我就不下去了，我这还有急事，改天吧。”

　　听他这么说，在加上这家伙一脸兴奋的样子，叶扬哪能不知道这家伙在想着什么，当下就开口调侃道：“吆，还急事呢，估计是要去见你家小萱萱吧，哈哈……”

　　被叶扬猜中心思，罗军一阵尴尬，一脸不好意思起来。看着家伙的表情，叶扬知道自己是说中了。不过他也没有在调侃，简单了说了几句就下了车。等罗军开这车离开后他掏出钥匙打开了别墅的门走了进去。

　　十几天过去，家里并没有什么变化，只是里面没有人叶扬感觉有些冷清起来。不过他很快就想到了马上就能见到寒倩了，连忙跑回卧室，开始洗漱起来。

　　舒服的洗了个热水澡，换了一身干净的衣服过后，叶扬从柜子中拿出手机来到了客厅的沙发上坐了下来。

　　想了一下以后，叶扬最先拨通了秦小刀的电话。

　　秦小刀正坐在办公室里无聊的打着盹，本来他以为这是个苦差事，但是自从三天前的麻烦事过后他就一直闲着，突然听到电话铃声响起，秦小刀皱了皱眉头然后拿起了一旁的电话。

　　“喂，你是谁啊？”因为大中午被人打搅，所以秦小刀没好气的问道。

　　听到听筒中传来的消息，叶扬微微一笑出声说道：“是我，我回来了。”秦小刀本来还有些迷糊，但是听到这个声音，整个人都清醒了过来。

　　“老大？”

　　听到这个疑问的声音，叶扬笑了笑说道：“就是我，你小子是不是偷懒在睡觉啊？”

　　“啊，真的是老大你啊，没没，我没睡觉，就是打了个盹。”秦小刀的声音猛然间提升了几个分贝，震的叶扬忍不住把话筒远离了耳朵。

　　“你小子吃药了啊，这么大声干嘛。”感觉耳朵被震的嗡嗡作响，叶扬忍不住笑骂道。这都什么人，一惊一乍的，你真是个顶尖杀手吗？杀手不都是冷冷的那种吗，怎么你现在这幅德行。

　　嘿嘿，秦小刀连忙干笑了一声，随后的说道：“老大，你现在在哪儿呢，要不要我去通知嫂子。”

　　叶扬听他这么问，连忙说自己在家，但是让秦小刀保密，不要将自己的回来的事情告诉寒倩。难得有这么个机会，怎么说也要亲自给寒倩一个惊喜，要是被秦小刀说了，就没有一点情趣了。想到这里叶扬不禁觉得秦小刀有些不解风情起来，不过那句嫂子叫的却是让叶扬心里一阵舒服。

　　和秦小刀说了一会儿话后，叶扬就挂断了电话。想了一下也没有什么事情了，他就径自出了门，朝着车库走去。

　　来到车库，叶扬发现自己的蓝色保时捷正静静的停在那里，本来他以为一定有很多尘土，有些犯愁呢，但是现在看来却不是那么回事，保时捷蓝色的外壳上并没有一丝尘土反而有种闪亮的感觉。

　　看起来还不错啊。

　　叶扬心中有些愉悦的想到，随后他就熟门轻路的上了车子，让后驱车朝着龙倩集团走去。车子缓缓的行驶在江东市的街道上，叶扬看这个两旁熟悉的风景，心中又是一阵感慨。不多时车子就来到龙倩集团的大厦前，叶扬停好车子以后就下了车。

　　看着近在咫尺的大厦，叶扬感觉自己的心中那种久违的火热更加深了，刚刚问过秦小刀了寒倩这会儿正在办公室，所以他快步的朝着里面走去。

　　进门之后，叶扬发现门口的接待还是上次那个美女。叶扬微笑着和对方打了个招呼以后，也不管人家反应过来没有就朝着一边的电梯走去。

　　“这个帅哥不是那个谁吗，哦对了，是叶扬啊，总裁的未婚夫啊。奇怪好久没见过他了，今天怎么突然出现了。”接待的美女心中暗暗想到，抬起头再看时，却发现叶扬已经消失在电梯门外。

　　坐着电梯来到最顶层，在和秘书打了个招呼之后他就直接走向了寒倩的办公室，如今他的身份是寒倩的未婚夫，秘书自然没有拦着他的意思。

　　寒倩办公室的门是虚掩着的，叶扬轻轻推开门，就看到了一抹倩影正站在窗前，似乎在看着什么，并没有发现门被推开。

　　叶扬微微一笑，脸上闪过一丝促狭的表情，随后轻手轻脚的朝着寒倩挪动过去。靠近寒倩之后，叶扬忍不住吸了一口气，那种熟悉的淡淡清香顿时扑面而来，让他有种心旷神怡的感觉。看着寒倩常常的乌黑秀发，纤细的身影叶扬有种恍若隔世的感觉，从生死一线中归来，他能看到如此安静的画面，不得不说是老天赐给他最大的福利。

　　这一次刻，他有着一种想将后者拥入怀中的冲动，当然他也是这么做的。双臂张开，缓缓移动向佳人的两侧，最后轻轻的靠拢在一起，于此同时，叶扬轻轻的说道：“媳妇，在想什么呢？”

　　媳妇，在想什么呢？

　　多么熟悉的话语，熟悉的声音，熟悉的称谓，是他吗？

　　这时寒倩才反应过来，此时她已经是被后者拥入的怀中。她的身形不免微微一僵，随后就彻底放松下里，甚至比之前更为柔软，或许只有这个怀抱才能让她放下所有的伪装，做回那个柔弱的少女。

　　“你回来的啊。”寒倩并没有回头，轻声问道。一句简单的话，却是让叶扬心中一阵震动。是啊回来了，只有有家了，才能有回来这么一说，这里不正是他的家吗？

　　手臂轻轻的翻转，在叶扬的动作下，寒倩缓缓的转过了身形，抬眼看去，眼前的这张脸不正是她日思夜想的吗？

　　叶扬看着这种熟悉的俏脸，眼中竟然有着些许湿意，心头更是被感动充斥的满满的，虽然只是短短的十几天，但是他感觉，这一次的归来，一切都变化的许多，尤其是自己的心境。

　　“媳妇，有没有想我。”声音低沉却不失柔情，叶扬的说着话，就定定的看向后者那对湿润的眸子。这对似乎能说话的眼睛曾出现在他的梦里很多次，现在再一次看到，他感觉真个人都要沉沦了进去。

　　寒倩轻轻一笑，脸上涌上一抹好看的绯红，被叶扬这样眼神灼灼的盯着，她心里面有些害羞起来。这个家伙真是的，一回来就来这么一出，让人家好害羞啊。寒倩这样想着的时候，却觉得自己有不抵触叶扬这种行为，内心深处更是有着些许期待的样子。

　　“才没有想你呢，你这样的大坏蛋我想你做什么。”被叶扬猜中心思，寒倩却不打算承认，而是一脸不屑的说道。

　　这丫头，还敢嘴硬呢。真是的一点都不懂风情，我可是好不容易营造出来这个氛围的，就这么被她破坏了。

　　心中这样想着，叶扬却知道寒倩说的是假话。于是马上开口调侃道：“没有想我啊，那你站在窗前做什么，我可是看了好久，那画面怎么看都是倚楼盼君归的节奏啊。”说着话，叶扬还一脸戏谑的看着寒倩，似乎是在等对方的答案。


第270章 再一次亲吻额头

　　“切，自恋狂。”寒倩脸色一红，随后急忙不屑说道，不过说完这句话，她的两只小手就有些无措的相互扣着。叶扬看到这一幕，顿时哈哈大笑起来。

　　这丫头想在的样子怎么看都是个害羞的小女生，这让他心里更加火热起来。

　　“你不是说要三周时间吗，怎么这么快就回来了，不会是出现了什么意外吧？”寒倩想了一下子再度出声问道，本来她以为叶扬要三周时间才能回来，没想到两周不到后者就再次出现了，这然她心中欣喜的同时，也有些担忧起来。毕竟叶扬出去是为了恢复实力，现在提前回来了，那么接下来和哪个人的比试怎么办？

　　叶扬一听，眉头微微一挑，随后一脸不满的说道：“怎么，我提前回来不好吗，难道你不想我？”

　　听叶扬这么问，寒倩就知道这家伙是误会自己的意思了，正待解释她却发现这家伙正一脸狡猾的看着自己，很快她就明白了这家伙是在逗自己。

　　心中微微有些不岔，寒倩哼了一声，扭过头去不看叶扬。叶扬一看这情况知道佳人这是不满了，连忙嬉皮笑脸的说道：“我就是想你了，所以提前回来了。”

　　俗话说，男人说话眼睛都不眨一下，但是叶扬不承认这一点，因为他此时就不断的眨着眼睛。寒倩看这家伙这样，顿时忍不住笑了起来。如铃声般的笑声在房间中传荡开来，叶扬脸上闪过一丝迷醉，随后轻轻的抱住了后者的身躯。

　　寒倩没想到叶扬突然会抱住自己，所以不由得想挣脱开来，但是很快她就停止的动作，因为叶扬的脸正在慢慢的靠近她。这个家伙要亲我吗？寒倩心里猛然间冒出一个想法来，本来就羞涩的心，更是喘喘不安起来，虽然两人不止一次接吻，但是寒倩每次都会害羞。

　　看到怀中的佳人轻轻的闭上了眼睛，叶扬深深的呼吸了一口气，强忍住去碰触那对微微张合的诱人红唇的冲动，嘴唇在寒倩的额头处轻轻的印了下去。

　　于此同时寒倩的身躯微微颤抖起来，心中更是有些难言的感觉。这个家伙，这的很奇怪。她记得在那天早晨，后者临行前也是亲吻了自己的额头，所以这一刻，十几天来压抑在内心的思念突然间爆发的开来。

　　如果非要形容她此时的感觉，那就是感动。

　　嘴唇在后者额头一碰即分，叶扬看着眼眸紧闭的佳人，一时间思绪纷飞，他答应过寒倩回来，现在他真的回来了。这时一个男人的诺言，叶扬觉得这一刻的自己和寒倩是一样的，幸福，温馨。

　　“快放开我，这里是办公室。”寒倩睁开眼睛，声若蚊蝇般的说道，叶扬轻轻一笑，哪能就此放过后者，他可是还没有享受够呢。

　　“要不我们现在回家去亲亲。”声音带着戏谑，看着怀中的娇美佳人，叶扬忍不住调戏道。

　　“臭流氓，大色狼。”小声骂了一句，寒倩的身体却是不符合言语的朝着叶扬的胸膛处挤了挤。那样子看起来，就像是一只不安的小鸟，在遇到安全的港湾一样。

　　感觉的后者的动作，叶扬的嘴角微微上翘，形成一个好看的弧度，这丫头就是嘴硬，明显被自己猜中的心思，还不愿意承认，看来今晚又能占占便宜了。

　　俗话说三句话暴露一个人的本性，叶扬虽然没说什么，但是此时他心里所想还是暴露了自己色狼的本性。两人温存了很久，叶扬才一脸不舍的放开了佳人的娇躯。

　　“媳妇，最近有没有发生什么意外，小刀他尽到责任没有。”叶扬想了一下问道，这是他最关心的事情，在叶扬心里，寒倩的安全比他自己的安全都重要。

　　听到叶扬这么问，寒倩的眼神一阵闪烁，随后很快就被她掩饰了过去，想到三天前的事情，她不由得有些心惊，不过她不想让叶扬担心，所以只是轻描淡写的说道：“一切都很好，没什么特别的事情。”

　　寒倩虽然这么说，但是叶扬在看到他的眼神之后要是还这么认为那就太傻了。所以即使寒倩说了没事，他的脸色也是阴沉了下来。不过他并没有再说这方面的事情，他知道自己再怎么问也没用。

　　勉强压住心中的怒火，叶扬很快就再次摆出了一个微笑的笑容来，开始和寒倩聊天，期间寒倩问他最近的经历也是被他不着痕迹的掩饰了过去，实在不想他就编造了一些。一号实验室是个隐秘，他知道自己不能告诉寒倩。再者这种事他自己知道就好了，没必要让后者跟着担心。

　　这时叶扬的肚子突然咕噜噜的叫了起来，这然他脸上闪过一丝尴尬。寒倩看着他的表情，心中暗暗好笑随后说道：“你还没吃饭吧，走我带你去吃饭。”

　　叶扬嘿嘿一笑说道：“本来有人请吃饭的，但是我想和大美女一起吃，所以就一直饿着。”

　　对于这家伙讨好的话，寒倩选择直接无视。当下她抛了一个白眼出来，随后就走到办公桌前收拾自己的东西。很快她就收拾了妥当示意了叶扬一下，就朝着门外走去，叶扬一看也赶快跟上。

　　两人下了楼就朝着周围的饭店走去，期间自然是碰到了很多龙倩集团的员工。他们本来还诧异寒倩怎么会和一个男性这么亲密的走在一起呢，但是看到是叶扬，心里面顿时就羡慕的起来。

　　十分钟后，两人来到了一家川菜馆，叶扬点了几个家常菜，就开始耐心的等待，期间自然又是免不了一番调戏。叶扬不得不承认，在寒倩面前自己无法正经起来，所以一回来他那口花花的毛病就显现了出来。

　　“媳妇，你吃过了没有啊？”叶扬想着先前点菜的时候寒倩只是让他点，他也没与客气，这会儿想起了忍不住问道。

　　寒倩装作不满的冷哼一声说道：“现在才想起我，也不知道先前想什么去了。”

　　听到佳人这么说，叶扬顿时尴尬起来，这事他还真是忽略了，被寒倩这么一说，他还真感觉自己太那个啥了。

　　“呃，要不再给你点几个吧，你想吃什么？”叶扬小心翼翼的问道，随后就准备招呼不远处的服务员。寒倩看到这里也是装不下去了，连忙说道：“行了行了，不用点了，我已经吃过饭了。”

　　听到寒倩这么说叶扬才放下心来，感情这丫头先前是骗自己的啊，十几天没见，怎么感觉胆子变大了，不行，一定要找个机会好好调教调教才是。

　　叶扬这样想的时候，寒倩心里面也是在胡思乱想，其实她最近胃口一直不好，或者说从叶扬离开后就是食不知味，晚上更是时常失眠，所以在这个家伙点了那么多菜之后她本来是想着再吃一点的，但是寒倩没想到，这家伙竟然是给他自己一个人点了。心里面不由的有些气呼呼的暗骂叶扬是猪，一个人点五个菜，也不怕吃得撑死。

　　两人各自想着事情的时候，饭菜已经上来了，叶扬也不客气，很快就埋头在一桌美味之中，大快朵颐起来，寒倩看着这家伙丝毫没有再问自己的意思，心里面越来越气，最后忍不住哼了一声。

　　“媳妇，你怎么了？”叶扬正吃得开心，突然听到寒倩哼的一声，忍不住抬头诧异的问道。

　　寒倩没好气的瞪了这家伙一眼，随后也不知道是怎么想的，那个一个空碗，开始给自己弄起米饭来。叶扬看到这一幕，真个个人都是愣了一下。

　　这是什么情况，不是说吃过了吗？难道是给我弄的，叶扬心里想到这里，顿时温暖的许多，不过他的温暖没有持续多久就消散了。只见寒倩扒好米饭之后，也不理会他，直接吃了起来。

　　女人心海底针啊！

　　看到这里，叶扬心中忍不住感慨了一句，不是说吃了吗，原来是骗自己的。

　　“媳妇，你……”叶扬想了一下决定问一下要不要再叫几个菜。不过话还没说完，就被寒倩瞪了一眼。

　　“我什么，不能吃啊？”眼中闪过一丝狡猾，寒倩一脸戏谑的看着叶扬说道。

　　呃，这丫头一定是恢复过来了，怎么看起来像小恶魔啊。叶扬心中微微一汗，惊异的想到。本来在办公室的时候他还发现寒倩冷冷的，现在回归的小恶魔形态，这变化似乎太大了啊。其实他没想错，自从叶扬离开后，寒倩就再次换上了冷冷的面孔。现在叶扬回来了，她才再度释放出不同的气息来。或许在寒倩心里，她这一面，只属于叶扬一个人吧。

　　半个小时后，叶扬在将碗里最后一粒米饭吃下之后，忍不住常常出了口气，一脸满足的摸了摸自己的肚子。此时寒倩早就吃完了，她本来饭量就小，再加上先前已经吃过一次了，所以只是吃了半碗米饭。

　　“吃饱了没？”看着叶扬一脸满足的样子，寒倩笑着问道。于此同时她心里不禁微微有些酸楚。叶扬的饭量大她知道，但是她从来没见过后者这么能吃，想来一定是这段时间在外面受苦了吧。

　　叶扬并没有注意到寒倩的表情，只是连忙点了点头示意自己吃好了。

　　“那就歇一会儿再走吧，看你吃这么多，这会儿肯定不能走路了。”说着话的时候，寒倩的脸上露出一丝温柔，就像是妻子在看着丈夫一样，叶扬看到这个表情，眼中流露出一丝慰藉来。


第271章 建立佣兵团

　　“媳妇，咱妈的病情怎么样了，我觉得还是尽快手术吧，不能再拖下去了。”

　　寒倩一听这话，脸上微微泛红，不由的瞪了一眼正猥琐的笑着的某人一眼。什么叫咱妈，这不还没结婚呢吗，你这也太自来熟了吧，果真人要是不要脸起来，那种境界没人理解。

　　“是我妈，可不是你妈。”寒倩翻了个白眼说道，她想着怎么也不能让这家伙口头上占了便宜，否则以某人的性子，肯定会更加猖獗，所以这种石头一定要提前遏制住，免得哪天自己准备扼杀了，却发现已经泛滥的不行了。

　　呃，叶扬讪讪一笑，随后厚着脸说道；“你是我媳妇，你妈就是我妈，这可没有错。”

　　无耻，寒倩心里暗骂一声，随后就不在这个问题上计较了，她知道和这家伙再说下去，指不定要说出什么来。

　　“既然你回来了，我明天就开始联系医生吧，咱……我妈的病情却是不适合再拖了。”寒倩想了一下皱着眉头说道。只是她也差点学着叶扬说成咱妈，说完话，狠狠的剜了一夜正一脸贱笑的某人。

　　“那就尽快联系吧。”叶扬想着按照约定，两周后就要和杰森决斗了，将王爱菊的事情处理妥当了他也能放下心来。再者，刀剑无眼，叶扬不觉得自己就一定能战胜杰森。所以在此之前他想着尽量做些事情来。

　　寒倩这时皱了皱眉头，像是感觉到了什么，不过她最终没说什么，对于叶扬她选择无条件的信任，比信任自己犹有过之。

　　“明天没事的话，和我一起去看看她吧。”片刻之后，寒倩一脸问询的说道，十几天来，她看过两次王爱菊，只是每次叶扬这个家伙都不在身边，害的王爱菊在寒倩面前念叨个不停，还以为小两口闹矛盾了。

　　叶扬想了一下明天自己确实没什么事情可做，当下点了点头算是同意了。

　　两人在饭店里又呆了一会儿，就结伴离开了，回到龙倩集团的时候，叶扬并没有跟着寒倩回她的办公室。而是在寒倩走向办公室的时候，他朝着秦小刀所在的房间走去。本来保安队长是不可能在顶楼拥有办公室的，但是秦小刀不想寒倩出意外，就选择了她旁边的位置作为上班的场所，这样他就能在寒倩发生危险的时候第一时间赶到。

　　走进门后，拥有就看到秦小刀正坐在凉木沙发上，打着瞌睡。他的办公椅上坐着一名女子，正是那“磨楼”酒吧的收银美女。没想到秦小刀连这都带来了，不会是小秘吧？

　　拥有叶扬邪恶的想了一下，这时秦小刀已经站了起来，一脸激动的说道：“老大，你终于回来了。”

　　“这么激动做什么，想我了啊？”叶扬眉头微微一挑，选择了一个轻松的开场白。

　　秦小刀连忙说道：“当人想了，我可是日日夜夜都思念老大你啊。”说着话，他整个人都“杏眼含春”的朝着叶扬走过去。叶扬一看这阵仗，脸上顿时一阵恶寒。这都什么人，就算哥长相帅气，但是也不至于让你个大男人看上吧。

　　“滚一边去，我性取向很正常。”叶扬一脸厌恶的说了一声，随后更是闪身到一旁，不让某人得逞。

　　看着两人这般笑闹，那个收银美女忍不住掩嘴一笑，乐了起来。随扈她就站了起来，给叶扬点了个头之后就朝着外面走去。显然她知道接下来两人肯定是要说些什么，她在场可能没什么，但是她没兴趣了解这些。

　　“你的小秘书生气了啊。”叶扬看着后者出去的身影，眼中闪过一丝赞赏，本来他还正愁着怎么把这人支出去呢，现在她自己主动走了，倒是省了自己好多功夫。

　　什么叫我的小秘书？秦小刀听后脸上顿时挂满了黑线，说的好像是我和她有什么勾当一样。心中腹侧一阵秦小刀并没有反驳什么，而是脸色一正说道：“老大，三天前有人要对嫂子不利，不过被我打退了，只是没有留下他们。”

　　叶扬听到他说正事了也收起了玩闹的心思，等秦小刀说完他就是陷入了一阵沉思来。现在可能对寒倩不利的人，沈默然就有着最大的嫌疑，除此之外，他心里也是有着其他方面的猜测，但是在事情没有水落石出之前，他不敢妄下定义。

　　“知不知道他们的来历？”叶扬冷声问道。

　　秦小刀想了一下说道：“他们的来历我并不清楚，我让菲菲去查了但是没能查出什么来，不过这些人并不像是专业的杀手，倒是有点混黑的样子。”

　　混黑？叶扬心中猛然间怔了一下，这个词的出现让他证实了自己内心的另一种猜测。先前风帮就是不择手段的对付寒倩，他也是混黑的，难道龙倩集团真的有什么不可告人的秘密不成，也至于不断有人将手伸向这边？

　　“不是杀手就好，你做的很好，这次要是没有你在就麻烦了。”叶扬淡淡的说了一声，听在秦小刀耳朵里却是另一番滋味。他没想到这家伙还有表扬自己的时候，要知道在以前，叶扬是不会这么感性的说出这种话来的。看来这种平凡的生活，已经将自己这位老大的心磨砺掉了一些棱角了。

　　“老大，按我们接下来该怎么办？”秦小刀并没有因为叶扬的称赞而发生什么变化，反而一脸忧愁的问道。

　　听到他这么问，叶扬也不知道怎么回答，一直以来他就是处于被动防御的状态，总是等别人上门找麻烦了他才出手。现在秦小刀的意思很明确，看样子他是想主动出去了。可是这样真的行得通吗？

　　叶扬心中暗暗叹了口气，在华夏这个地方，总有一种束手束脚的感觉，这也是他一直被动的主要原因。其次，在这里他没什么人手，底子太薄。

　　“这件事先不急，现在我要你去办另外一件事情，帮我去海外建立一个佣兵团。”叶扬淡淡的说道。在回国的船上，他脑海中就诞生了这个想法，当时向邵天也说了要对付沈默然必须有着自己的势力，不过在华夏这个地方，这种事情很显然是行不通。所以他想到了自己建立一个雇佣兵团。

　　“建立佣兵团？老大你没有开玩笑吧？”秦小刀一时间没有反应过来，惊诧的问道。怎么好端端的建立什么佣兵团，看你也不像是那种要称霸一方的性格啊。

　　“对，就是建立佣兵团，我没开玩笑。”叶扬冷哼一声说道。

　　听到叶扬再次确认了，秦小刀一时间陷入了沉思，很快他就明白了叶扬心里的想法。可是在如今这个混乱的市场上，我们真的能发展起来吗？

　　秦小刀虽然也是隐藏在了江东市，但是叶扬不同的是，他一直都掌握着地下世界的动向。他以前的线人，总是会将最新的情报卖给他，所以秦小刀最清楚，现在的佣兵市场水不是一般的深，稍不留神就会被人吃得骨头渣子都剩不下。

　　“老大，建立佣兵团不是那么容易的，想要发展起来很困难，尤其是现在这个时局，一个不好就要被别人灭掉。”秦小刀想了一下还是决定权叶扬打消这个你念头，他不想叶扬有一天会赔的血本无归，甚至是打上性命。

　　“我知道你担忧现在的形势，但是如果我所料不错的话，很快我们就会有一个好机会了，这真是我们的崛起的时机。”叶扬冷笑一声说道，他这话不是无的放矢，而是有着根据的。一号实验室一役，血狱佣兵团毕竟会安静一段时间。沈默然得罪了七个国家，要是不是白痴他肯定会暂时放手中东佣兵市场，而这个时候，就是自己崛起的时候。

　　“什么机会？”秦小刀一脸疑惑的问道。

　　叶扬淡淡一笑说道：“这个你不用问，相信等你到了那里就会明白的。”

　　没想到这个家伙还对自己隐瞒，秦小刀脸色一黑一时间不知道怎么办了，但是出于对叶扬的行信任，他又选择了相信这句话。他知道叶扬不是一个没头脑的人，相反，他能在腥风血雨中存活下来，是个很有头脑的人。

　　“行不行一句话，你要是不干的话，我找别人了。”

　　看秦小刀仍然有些不坚定，叶扬想了一下决定下一剂猛药。秦小刀一听这话，忍不住翻了个白眼，随后点了点头说道：“这个事情我做了，但是老大我现在没多少资金了，搞佣兵团需要钱啊，你总不能让我白手起家吧。”

　　叶扬听到这句话，顿时皱起了眉头来。片刻之后他的眼睛突然一亮，很快就想到了办法。时间一长他倒是忘了自己在瑞士银行的那笔存款。以前因为不想被人找到自己，所以他一直没有动用，但是现在不同了，自己已经暴露在了沈默然的视野下，还有什么好担心的，这笔钱他完全可以挪用出来，用在建设佣兵团上。

　　“钱的事情我搞定，既然你同意了那这几天就收拾一下，等我钱到手了，你就启程吧。”

　　听到叶扬这么说，秦小刀才放下心来，只要局势发生改变，在资金的充足条件下，秦小刀觉得建立一个不错的佣兵团他还是有那个能力的。

　　两人谈妥之后，叶扬就离开了秦小刀的办公室。和寒倩说了一声自己要出去一下之后，他就离开了龙倩集团，驱车朝着亿龙集团走去。想要从瑞士银行取钱出来，叶扬觉得自己还是选择一个安全点的地方，免得被华夏的有关部门太重视了。而亿龙集团的那个电脑室就是最佳的选择，那里的防护很强，叶扬完全可以通过自己的黑客技术做到神不知鬼不觉。


第272章 寒倩的心思

　　当然他现在远在华夏，不会傻的把钱取出来。他要做的就是将瑞士银行的钱转到华夏这边的银行里。免得秦小刀动用资金的时候引起不必要的麻烦。

　　来到亿龙集团的时候，已经是下午三点多了，叶扬想了一下就直接去了徐惜时的办公室。

　　“老板你怎么来了？”徐惜时正坐在电脑前无聊的发呆，看到叶扬进来连忙站了起来说道。

　　叶扬笑了笑说道：“来这用一下电脑，你带我去机房吧。”

　　呃，听到这话徐惜时脸色就是一黑，心中不禁暗叹这甩手掌柜当的，也太那个啥了吧，你就不能委婉一点。还有啊，是不是没那个机房你就不打算出现了？一脸十几天不露面，一来了就这么直接。

　　心中腹侧的同时，徐惜时的脸色很快就恢复了过来，随后他苦着脸说道：“你这家伙也太自由了吧，就不能关心一下集团的事情？”

　　叶扬听后讪讪一笑，涉及到管理这种问题，他这个门外汉还真是说不出个所以然来，再说了，以他的自由散漫的性格，也不会注意到这方面。

　　“别废话快带我去，集团的事情你自己看着办，小事不要找我，大事我也没办法。”这丫的我可是花钱雇你来的，我不管是我信任你，你还有什么好纠结的。

　　徐惜时无语了看了一眼说话的某人，心中暗道遇人不淑。不过他很快就反应了过来，带着叶扬朝着门外走去。他知道叶扬的性格，开玩笑可以，但是不能过度了，否则引起的后者的不快，对他来说也不是什么好事。

　　等徐惜时打开机房的门，在叶扬的示意下他就离开了，而叶扬也一个人进入了里面。里面的设施并没有什么变化，熟门轻路的打开了电脑，叶扬想了一下就登录了瑞士银行的个人主页。一番操作之下，他就提交了转账申请，接下来他就没有什么事情做了，只需要耐心等对方的答复就好了。

　　远在瑞士的一个瑞士银行总行，在接到那个转账申请之后，瞬间就乱了套。

　　“砰砰砰……”一阵敲门声响起，史密斯打了个哈欠皱了皱眉头，随后淡淡的说道请进。

　　门被推开，史密斯看着来人是银行的经理，史密斯便是问道：“有什么事情？”

　　看来是引起这家伙的不满了，来人擦了一把脸上的汗随后说道：“董事长，那个账户有动静了，他提交了转账申请。”

　　史密斯闻言不禁皱起的眉头，这家伙真是越活越回去了，一进门就来这么一句没头没脑的话，也不说清楚。想到这里他已经开始怀疑这个家伙的表达能力了。

　　“说清楚一点，是哪个账户。”心中虽然不爽，但是史密斯还是很快问道，心中所想是一回事，但是工作的事情是不能耽搁的，否则他觉得自己对不起这份工作。

　　“就是那个叫‘扬’的账户，他要把存款转到华夏去，我们注意他七八个月了。”

　　哦？听到这话史密斯眉毛微微一挑，他很快就想到了这个事情，因为关注这个账号的命令还是从他这里发出去的。想到这里他的眉头不禁微微皱了起来。因为在前几天他听说曾经委托自己办这件事情的人遇上了一些麻烦，现在这个账户有动静了，自己还应不应该告诉那个人。

　　心中权衡的许久，史密斯最后决定放弃告知对方的念头。透露客户隐私本来就是不道德的，这一条是瑞士银行明令禁止的。再说了现在那个家伙都自身难保了，显然给自己带来不了多少利益，所以他很快就决定放弃这个伙伴。

　　“同意了那个申请，再没事你就下去办吧。”史密斯淡淡的说来了一声，随后就闭上的眼睛，假寐开来。那人一听他的话，也是连忙跑了出去，办事去了。

　　怎么这么慢？叶扬呆在电脑前一脸不满的抱怨着，不过他很快就想到了可能存在了原因，但是这个因素对他已经造成不了困扰了。

　　“叮咚……”正在他有些无聊的时候，电脑屏幕上弹出了一连串英文来，叶扬一看嘴角翘了起来。上面显示的正是您的申请已经通过请注意查收的消息。

　　搞定！

　　叶扬微微送了口气，就退出了登录界面，然后关闭的电脑，走了出去。至于钱的事情，瑞士银行肯定会转到自己指定的账户，他也没有必要担心什么。

　　办完事后叶扬和徐惜时说了一声就径自离开了，尽管后者一脸幽怨的表情，但是叶扬明智的装作没看见。一来二去，等叶扬再次回到龙倩集团的时候已经是下午四点半了。无聊之下他就跑到了寒倩的办公室。

　　“这么快就回来了？”看到进门的某人，寒倩一脸不可置信的说道。这个家伙以前可不这样，一有事都是一整天不见人，今天怎么这么快。

　　叶扬嘿嘿一笑随后走到办公桌前，一脸讨好的说道：“本来还有事要做，但是我太想媳妇你了，就回来了。”说着话，叶扬的眼睛忍不住瞟向某处，虽然是十一月份的天气，但是在办公室里，寒倩穿的并不多，从这个角度叶扬正好能看到寒倩胸口处那抹诱人的雪白，还有那若隐若现的沟壑。

　　“咕……”叶扬忍不住咽了口口水，简直是太诱惑人了，他有种受不了的感觉。

　　寒倩本来听到他的话心里面还微微有些甜蜜的感觉，但是等她听到口水声是，脸色顿时有些红了起来。这个家伙，就不能正经一点。想到这里，寒倩看到这家伙一脸猪哥像，心里面又好气又好笑。随后她的脸上露出一抹狡猾，声音充满诱惑的说道：“好看吗？”

　　叶扬此时整个人都沉寂在那抹有人的雪白之中，听到旁边传来一个充满诱惑的声音，他想也没想直接说道：“好看，太好看了，要是能碰一下就更好了……”

　　“啊……”叶扬话还没说完，嘴巴中就传出一声杀猪般的惨叫声，只见寒倩的纤纤玉手不知何时已经落到了他腰间的软肉之上，然后施展着女人独有的酷刑。

　　吃痛之下，叶扬赶忙跳开，因为隔着桌子所以他很快就逃脱了这种惨无人道的折磨。再看向寒倩的时候，叶扬发现她正一脸鄙视的看着自己。

　　“媳妇，不带你这么不讲理的，是你自己要问好不好看的，我只是实话实说而已，这应该没错吧。”反应过来之后，叶扬连忙为自己的行为狡辩，只是他似乎忽略了自己先偷看的事实。

　　“无耻。”寒倩轻声骂道，随后一个白眼扔了过来。这都什么人，就不能要点脸，不揭穿你就算了，你还敢狡辩。

　　叶扬贱贱笑了一声，随后一脸正经的说道：“这话你可是说对了，我就是无耻，不过只对媳妇你无耻。”

　　寒倩没想到人的脸皮真的能厚道这种程度，这一次她算是见识到了。

　　“你就不能太要脸有点？”寒倩有些无语的说道，虽然感觉这个家伙没治了，但是她还是决定提醒一下，免得这家伙彻底放弃了治疗。

　　呃……叶扬没想打寒倩竟然直接来这么一句，一时间整个人都不好了，我不就是想逗你开心吗，你这么说话，有没有想过会让我伤心的啊。唉，做好人不容易做男人更不容易啊。

　　心中感叹了一会儿，叶扬就脸色一正问道：“媳妇，你联系了医生没，他们怎么说。”

　　寒倩听到他这么问，皱了皱眉头说道：“电话打过了，不过这几天没有空闲着的专家，尤其是我妈这种病这方面的专家，已经预约了，估计要等两三天吧。”

　　叶扬听后想了想然后微微点了点头，王爱菊经过上次自己的针灸，倒也不急于一时，相信还能撑一段时间，耽误这么几天倒不是什么大事。

　　“那就再等几天吧，也不急于一时。”叶扬开口说道，他不想让寒倩为这件事情在额外伤神，这丫头一个人撑起一整个集团已经很不容易了，再添加别的负担给她，她会跨掉的。而且叶扬自从回来就发现了寒倩的精神不是很好，想来应该是太过劳累的原因吧。这样想的时候叶扬自然是不知道，寒倩之所以精神不好的原因，是因为他走后后者一直休息不好的缘故。

　　看来今晚得给她按摩按摩了，顺便还能针灸一番。叶扬心里暗暗想到。两人又说了一会儿话，叶扬就躺在一旁的沙发上休息去了，昨晚他并没有睡好，所以这会儿难以避免的有些困了。

　　不多时叶扬就睡了过去，鼻尖还伴随着轻微的鼾声。寒倩看着躺在沙发上的叶扬，眼中闪过一丝复杂。她清楚的记得两人第一次见面的时候，这个家伙给自己留下了深刻的印象，当然这个印象是不好的印象。她当时觉得和这种色狼自己是不会有交集的，但是现在看来，她的想法却是大错特错。如今的她不但和后者有了交集，而且她还爱上了这个有点特殊的家伙。

　　“哥哥……”寒倩心中突然想起的一个熟悉而陌生的身影来，一个有些陌生的称呼从她口中低不可闻的传出。对于自己哥哥的存在，寒倩一度觉得他是不负责任的表现，父母双亡的情况下，作为家中唯一的男丁，寒九龙却选择了独身出去闯荡，把整个烂摊子留给身为女儿身的自己。

　　有时候寒倩对于这个人甚至有着淡淡的恨意，寒九龙的消失让她不得不放下心中少女的梦想，化身为一个冷傲的女总裁，来支撑起整个企业。寒九龙给她寄过很多信，除了最初的几封，后面的她都是选择直接扔到箱子了，并没有看过。在失望之下，她已经对后者的期盼完全消失了。后者的消失她丢失了太多的东西，这也是她一开始特别抵触叶扬的原因之一。

　　也许这个家伙比哥哥靠谱多了，看着正在舒服的睡觉的叶扬，寒倩忍不住这样想到。叶扬的到来虽然很是突兀，但是这个貌似无所不能的男子，解决了她所要面临的诸多麻烦，这一点让她很是欣慰，同时也让她对寒九龙的责怪消除了一些。


第273章 晚上回去吃你

　　当叶扬再次睁开眼睛的时候，他的眼前出现了一张绝美的面孔。看着这种略带思索的笑脸，叶扬心中有些温暖流淌过去。这个丫头真好笑，竟然在自己睡着的时候研究自己。

　　“媳妇，你要做什么，不会是想非礼我吧？”叶扬心中诧异之下，嘴上又开始口花花，调戏起寒倩来。

　　已经下班有段时间了，可惜叶扬这家伙没有一点要醒来的意思，无聊之下，她就蹲身在沙发旁边，细致的观察起这家伙的睡相来，还真别说，这家伙睡觉的样子真的很有意思。一改往日的嬉皮笑脸，他睡觉的时候，眉头会不经意的皱着，像是有着什么困惑的事情。

　　寒倩没想到叶扬这家伙一醒来就发现了自己，尴尬之下，她的脸色微微一红，眼神一转就说道：“我听到你说梦话了，所以来看看。”

　　叶扬听到他这么说，心中玩心更甚，后者眼神流转显然是说了谎，反正闲着也是闲着，干脆调戏一下。

　　“我说梦话了？那你说说我说什么了，是不是媳妇我爱你之类的。”叶扬说着话一脸戏谑的看着身前的佳人。寒倩一听这话脸上的红晕更加浓郁，心中羞涩之下，她急忙站起身来，想要逃离这家伙的视线。

　　她的想法是好的，可惜叶扬没想过就这么放过她，只见这家伙迅速的伸出手来，在寒倩半蹲半站的时候，一下子环上了佳人的腰身，被叶扬的动作一弄，寒倩直接失去了平衡，娇呼一声倒向了沙发。

　　这样一来两人的动作就有些暧昧了，只见寒切上半身都是趴在叶扬的胸膛之上，而她的脸此时正和叶扬的脸正对着。呼吸着来自叶扬的厚重的男子气息，寒倩的呼吸不可避免的急促了起来，与此同时，脸上的红晕更是要滴出水一样。

　　“媳妇，你这是主动投怀送抱吗？”鼻尖传来淡淡的清香，叶扬的嘿嘿一笑不无调戏的说道。感受到胸口处挤压着的那对宏伟，叶扬的心里顿时入猫抓一样，有些心痒难耐。

　　听到叶扬这么说，寒倩闷哼了一声，将头偏向一旁，她知道这家伙的无耻程度，调戏才不是正戏，看他那一脸猥琐的样子，肯定还想着别的事情，所以寒倩不打算让这个家伙得逞。

　　“媳妇，你怎么不说话，是不是默认了啊。”看着怀中佳人一脸娇羞模样，叶扬犯贱的性格又开始作怪了，很快就再度出声调戏起来。这丫头真有意思，也不反抗把脸偏过去有什么用。

　　“不要脸。”寒倩冷哼一声，身子开始挣扎起来。毕竟是在办公室，虽然已经下班了，但是寒倩还是担心被别人看到，这要是让外人看到了她还不得羞死。

　　“啊……”

　　寒倩这一挣脱不可避免的全身挪动，本来叶扬还一脸贱笑的享受着，但是不多时他的脸色就苦了下来。因为后者的腿蹭到了小叶扬，虽然力道不大，但是这家伙还是大声的叫了出来，那声音要多凄惨有多凄惨。

　　“怎么了。”突然听到叶扬惨叫一声，寒倩也顾不上羞涩了，连忙转头关心的问道。

　　上钩了？寒倩一转过头来，叶扬心中就一喜。随后在后者还没有反应过来的情况下，以迅雷不及掩耳之速一口印上了那张有人的红唇。

　　“呜……”突然被偷袭，寒倩还没反应过来，就被堵住了口。本来想反抗，但是她哪点劲道在叶扬面前还真是不顶用。片刻之后她就停止了挣扎，咬紧牙关闭上了眼睛。

　　叶扬一下得逞心里面自然是火热的不行，在品尝到甜头之后，他就开始不满足与现在的情况了，企图抵开寒倩紧闭着的亚冠，可惜他终究是失算了，那处城门紧紧关闭，没有丝毫松动的前兆。

　　这丫头！

　　叶扬心里面感慨了一句，在努力之下还是失败之后，他不得不接受这个残酷的现实，于是再度开始摧残那对红唇。本来叶扬打算来个浪漫的法国是湿吻，以解分别多日的相思之苦，但是现在看来只能这样了。

　　五分钟过后，寒倩都感觉自己的嘴唇有点麻木了，可是这家伙没有一点停止了意思，反而更加热烈。怎么办，再这样下去嘴唇肯定得肿起来了，还怎么见人。

　　心中这样想着，寒倩又是再度挣扎起来。可惜还是不管用，无奈之下她轻轻的张开的紧咬的银牙，想提醒一下这个无法无天的家伙。可惜她这样做正中某人下怀，牙齿刚一松动，叶扬的舌头就如凶猛的洪水一般，朝着她的口中钻了进去。

　　寒倩无奈之下，只能睁开了因为害羞闭上的眼睛，瞪视起某人来，只是某个家伙丝毫没有自觉的意思，反而变本加厉起来。

　　唉，寒倩心中微微一叹，勉强接受了这个事实。一时间两人的舌头上演了一场追逐战，寒倩不停的躲避，叶扬则是横冲直撞。

　　又是五分钟过后，叶扬才停下了攻伐，然后在没人的怒视中，一脸意犹未尽的分开了嘴巴。

　　“无耻。”嘴唇已得到解放，寒倩就娇声骂了一句，本来她想起身，可是腰被这家伙搂着，那也无能无力。

　　叶扬嘿嘿一笑，一脸认真的看着佳人的红脸，四目相对，不多时就有着浓浓的情意流转开来。

　　看来真的是哀伤这个家伙了。寒倩心中微微一叹，勉强接受了这个事实。

　　“行了被闹了，快放开我，让人看见不好。”见这家伙没有丝毫主动放开自己的意思，不得意之下寒倩只能出声提醒。

　　叶扬嘿嘿一笑，收回了挽着后者的纤腰的双臂。随后一脸正义的说道：“看到怎么了，你是我媳妇，亲一下有什么大不了的。”

　　对于这个家伙，寒倩是无语到了极点，谁是你媳妇啊，我们还没有结婚呢，怎么就是你媳妇了，你要不要这么自大啊。

　　“我才不是你媳妇。”身体得到解放，寒倩连忙起身整理了一下衣服，随后不依不挠的回敬了一句。

　　这时叶扬也坐起身来，看着寒倩一阵傻笑。寒倩没好气的瞪了这个家伙一眼然后看了看窗外黑下来的天色说道：“天都黑了，我们快回家吧，别坐着了。”

　　叶扬一听这才注意到外面的天色，心里面顿时后悔不已。早知道天已经黑了，刚刚说什么也不应该就这么轻易的放开这丫头，要是能在这里发生一些让人热血沸腾的事情，那不是太好了。

　　“媳妇，要不要我们再呆一会儿吧。”叶扬一脸淫荡的看着寒倩，眼中满是不怀好意的说道。

　　这家伙表现的这么明显，寒倩要是不明白他是什么意思，那就不是聪明的女总裁了。脸上顿时闪过一丝羞恼，随后没好气的说道：“你要是想呆着就呆着吧，我先回去了啊。”说着话，寒倩一扭小蛮腰，朝着门外走去。

　　叶扬看大哦这一幕哪还能淡定，连忙起身跟上佳人的脚步。

　　两人从楼上下来的时候，电梯里一直就没遇见过人。这会而除了上夜班的保安，已经没有什么人存在了。到了楼门口的时候，两人正好遇上了值夜班的小刘，小刘好久没见到叶扬了，现在这么晚了见到叶扬从公司走出来，顿时有些疑惑起来。不过当他看到叶扬旁边的寒倩时候，瞬间就像是明白了什么。

　　“叶哥，你怎么在这里啊，好久没见你了，也不来看看我。”小刘淡淡一笑说道，随后一脸怀疑的扫视着两人。

　　寒倩一看这家伙的神色，心里面更是娇羞一片。心中一气，一只手就开始朝着叶扬的腰间抹去。腰间软肉遇袭，叶扬的脸上微微抽搐起来。但是这会儿小刘在，他只能强装起笑容来回应道：“这几天有些事情，今天正好有空就过来看一下。等哪天有时间了我去看你啊。”

　　小刘嘿嘿一笑，随后就点了点头，两人又寒暄了几句就叶扬就和寒倩朝着停车场走去。

　　因为叶扬也是开车来的，所以寒倩直接上了叶扬的车，把自己的车子留在了那里。

　　“真是幸福，羡慕死我了。”小刘看着这一幕，脸上露出一丝微笑，随后自言自语道。于此同时他想到了公司的前台接待小雯，心里面也是火热起来。先前他本来看上了原来的那个接待，但是人家调到了其他的部门，现在他将勾搭目标定在了小雯身上。

　　“都怨你，臭流氓。”车子起步以后，寒倩就一脸不满的说道。刚刚小刘肯定是胡思乱想了，要不是这个讨厌的家伙，自己怎么会遇到这么尴尬的事情。

　　叶扬嘿嘿一笑却不接茬，而是说道：“媳妇，我们去吃饭吧，晚上还没吃饭呢，有点饿了。”

　　寒倩听他这么一说，也是感觉有些饿了，但是心里面还是有些气，所以一脸不甘心的打击道：“你早上吃了那么多还饿，又不是饿死鬼投胎。”

　　叶扬一听就知道这丫头肯定还生着气呢，不过他没当回事，反而调笑着说道：“那要不我不吃了，晚上回去了我吃你算了。”

　　无耻！

　　听到这话，寒倩心中暗骂一句，随后闭上的嘴不说话了。她知道和这个家伙斗嘴是沾不了便宜了，为了避免再次吃亏，她选择了沉默应对后者的无耻。

　　叶扬贱贱一笑，随后专心开起车子来。夜间的江东城别有一番滋味，虽然没有了美丽的风景，但是路两边的颜色各异的灯光，看起来也是很没的。叶扬开着车时而会看向外面。这种喧嚣的环境让他有些舒服的感觉。这种安逸是战场无法给予他的，对他来说这样的生活，是珍贵的东西。可惜当他想到以后的事情，心里面又是微微叹息起来。或许在和沈默然的争斗中，他能一击建功，从此舒服的生活下去。或……叶扬有些不敢想另外一种情况，也不愿意去想，那是他不愿意见到了。


第274章 你们的世界我不懂

　　蓝色的保时捷如幽灵般穿梭在暗夜的灯红酒绿中，车子中两人都是有些沉默，各自想着事情。

　　不多时车子就出了大道，想着江边的方向行去，这时寒倩也是注意到了路线的不对，忍不住抬起头看向叶扬诧异的问道：“叶扬，我们这是去哪儿，不是说吃饭吗，来这里做什么？”

　　叶扬淡淡一笑说道：“你还记得上次那个路边小摊吧，反正大鱼大肉没什么好吃的，我们倒不如去那里随便吃点，而且还能顺道欣赏一下美丽的夜景。”

　　寒倩听到这话嗤嗤一笑，她倒是没想到这家伙会这么想，于是乖巧的点了点头，随后朝着车窗外看去。

　　“吆，媳妇，你怎么不说话了啊，不会是被我的伟大的浪漫情怀的所震惊了吧？”半天听不到寒倩接话茬，叶扬忍不住一脸自恋的陶醉道。

　　对于自恋的人，你要做的不是打他脸，而是选择沉默，因为那样他会感觉自己是自娱自乐，很快就会闭嘴。寒倩这会就是这么做的，而且她做得很好，以至于叶扬的脸色越来越黑。

　　怎么感觉自己像小丑一样了，这丫头忒气人了，你就不能接个话茬满足一下我无比强大的自信心？咱两这么熟的关系，你说你这样让我难堪真的好吗？

　　叶扬心里面一阵碎碎念，不经意间太抬头看向寒倩，只是这么一看他就彻底迷失在了里面。在夜风灌注进车窗的时候，后者头上的黑发也是躁动了起来，肆意飞舞。透过偶尔的间隙，叶扬能看到那张美到令人窒息的毫无瑕疵的脸颊。这丫头，真的是天生尤物啊，叶扬心中感慨的同时更是庆幸不已，男人是一种占有欲望极强的生物，叶扬也不例外，现在这个绝美的天使是属于他的，这一点让他心里那种莫名的满足感有种瞬间爆棚的感觉。

　　一番感慨过后，叶扬不得不收起心思，专心开起车来，因为此时路上有着许多车辆，他要是不想发生意外就只能认真驾驶车子。从这一点就可以看出来，江东市的夜生活有着多么奢靡。

　　半个小时候，叶扬将车子熟练的停靠在停车位上，随后两人一起走下了车。呼吸着半月湖上晚风带来的略显潮湿的空气，叶扬的大脑瞬间清醒的许多。

　　寒倩似乎也是在这一刻彻底的放松了下来，心有所感之际不禁微微张开双臂，精致的下巴缓缓抬起，而她那双美丽的眸子也是轻轻闭合。

　　叶扬站在她身后，看着后者这种姿态，嘴角忍不住翘起一个好看的弧度。他是第儿次见到这样的寒倩，除了从照片上看到过一次之外，在现实中这算是第一次。此时的寒倩，那种美是发自于内心的，美到极致以至于无法用语言来形容。

　　整个人看起来就像是一个几欲飞翔的谪落凡间的仙子，似乎在这一刻她才能抛去心中所有的束缚，做到真正的放松自己。然而美好的事物总是短暂的，在叶扬陷入震惊的时候，她就再度睁开了眼睛，转过了身来。可能是不太习惯在外界这样放松自己，她的脸色微微有些泛红。

　　不过当她转头看去的时候，不由的愣了愣，因为此时的叶扬眼中有着一些迷醉，似乎有着什么事情让他深陷在了里面。黑发黑眸，刀锋般清晰可见的棱角，寒倩第一次发现，这个以往一脸不正经的家伙尽然有着这样吸引人的一面，还有他嘴角那抹好看的弧度。这是欣赏吗？这个家伙，什么时候这么感性了？

　　寒倩心中微微一甜，有些诧异的想到。如果说时间能够定格，寒倩宁愿自己在这一刻被人按下永恒的暂停键。可惜某些人的肚子貌似很没有眼力劲，难得的美好画面被它咕咕一叫所打破。

　　“呃，媳妇我们快去吃饭了，饿死了。”叶扬反应过来，连忙讪讪一笑说道。他觉得自己刚刚肯定是一脸猪哥相，所以在转身向着小摊走去的时候他忍不住偷偷的摸了摸嘴角，似乎是担心那上面挂着口水一样。

　　“咦，怎么没有啊？”叶扬有些诧异的自语道。按理说以自己的本事，遇到那么美的画面他怎么着也要流出一毫升的哈喇子来，怎么现在干干的。

　　“什么没有啊？”寒倩正走着路却突然听到着家伙自言自语的来了一句，心中疑惑之下连忙问道。

　　听到她这么问，叶扬干干一笑随后连忙摇头示意自己没事。他总不能说自己是疑惑为什么没有流口水吧，那样和不打自招有什么区别，再说了要是让寒倩知道他心里的想法，肯定打心眼里鄙视他，毕竟这种思想也太屌丝了一些。

　　两人很快就来到了小摊之前，可能是因为天气转冷的缘故，小摊的生意并不是很好，放眼望去叶扬也就看到了四五桌正在吃着东西。老板似乎对他有些印象，所以一看到两人来就忙不迭时的打招呼。

　　“吆，小伙子又带着女朋友来了啊，今天要吃点什么，快坐快坐。”摊主老刘在这里经营已经有了好些年了，因为东西实惠味道正，再加上周围的风景很美。所以他的生意一直很好，所以来这光顾他生意的人也有很多。但是他对叶扬这一对年轻情侣却是印象极为深刻，这一对男女穿着名贵的衣服，男的帅气女的漂亮，看起来就是一对金童玉女的组合。但是这两个人每次来小摊子都是笑笑的，没有丝毫架子。这让他对这对小情侣有着很大的好感。

　　再者叶扬前后两次帮自己打走了赖账的小混混，身手更是了得，而且自从上次之后，那群人再也没有赖过账，不但光顾的多了，付钱也是十分爽快。老刘打心眼的认为那些人是被叶扬教训之后才这样的，这让他心里对叶扬还是很感激的。

　　“老规矩，五个烤翅，一瓶果啤，两串腰子。对了媳妇，你想吃点什么？”叶扬看着寒倩问道，他记得后者上次来吃的是云南过桥米线，不知道这次要什么。

　　“我要个米线吧。”寒倩想了一下说道，上次感觉米线的味道很不错，比她吃过的大多名店做出来的米线都好吃，所以这次她干脆又要了一份米线。

　　“得嘞，你们先做，吃的马上就上。”老刘哈哈一笑随即就跑过去忙乎的起来。叶扬和寒倩随便找了个干净的作为坐了下来，耐心等待着。

　　“媳妇，你刚刚的样子感觉很特别，我还是第一次看到。”等饭的当口，叶扬就找个话题说了起来。这种两人单独出来的氛围怎么看也是在约会，叶扬觉得要是气氛不活跃起来，那就真是自己的罪过了。

　　寒倩闻言眉毛微微一挑，这次她倒是没感觉到不好意思，反而耐人寻味的问道：“怎么个特别法，你说来听听。”说着话，寒倩忍不住看向了叶扬那双漆黑的眸子。刚刚在那里她看到了那抹欣赏，这会儿不知道还有没有剩下什么。

　　叶扬嘿嘿一笑随后一脸认真的说道：“感觉很是特别，像是刚刚出笼的麻雀一样，有种自由的感觉。”

　　本来听他这么说寒倩起先还是微微笑了笑，但是等听到麻雀两个字是时候她的心中顿时就有些不好了。有这么形容人的吗？什么麻雀啊，本大小姐是个美女好不好，再不济也是只小鸟啊，怎么到了你这里就成了麻雀了。

　　“哼，我是麻雀你就是青蛙。”心中不爽之下，寒倩一脸笃定的反驳道，说话的同时还不忘伸出一对小粉拳使劲挥舞的。

　　呃，这丫头还是那个冷傲高贵拒人于千里之外的女总裁吗，怎么感觉像是一个野蛮女友一样。看着寒倩娇憨的小模样，叶扬心里顿时火热了起来，不得不说这样的后者对他的吸引力更大，让他有种想倾尽自身力量保护她的感觉。当然这也不是说冷傲的寒倩他就不愿意倾尽全力了，只是面对冷傲的她，叶扬心中更多的是心痛与怜惜。而现在的寒倩让他的心中慢慢的都是爱意。

　　“小麻雀，你是说我是你的王子吗？虽然我帅的掉渣，但是你要是这么想，我就委屈一下自己做你的王子。”叶扬风骚的甩了一下有些略长的头发，一脸自恋的说道。

　　寒倩没想到这家伙无耻的境界已经到了这种地步，无语之下她一脸鄙视的说道：“还王子呢，你见过癞蛤蟆王子？”

　　一听这话，叶扬脸上的自恋就定格了下来，最后演变为一抹惊愕。不是说青蛙吗，怎么转眼间就变成癞蛤蟆了。这剧本怎么没按照自己的想法演下去啊？

　　导演，导演你他娘的过来，我要改剧本，你说个价吧！

　　心中怒吼一声，叶扬讪讪一笑，随后不撞南墙不回头的说道：“癞蛤蟆也是青蛙，反正我就是王子。”

　　俗话说没文化真可怕，看来还真是让自己领略到了。寒倩听到这句话心中忍不住感慨了一声，随后一脸不屑说道：“白痴的世界我不懂，可能你们那里的懒蛤蟆就是青蛙吧。”话音刚落，寒倩自己就忍不住笑出声来。

　　远处正在忙活的老刘听到笑声，心中不禁想打这小两口真是幸福，这男的本事真大，一会儿工夫就把这丫头逗笑了。

　　叶扬自然不知道老刘心里面的想法，此时的他整个人都有些不好了。寒倩的那句话杀伤力不是一般的大，这让叶扬有些哭笑不得。他不知道这丫头怎么会变成这般巧舌如簧，难道是趁着自己不在，偷学了本事，然后在自己身上练手不成？

　　看到叶扬一脸郁闷的表情，寒倩心里顿时舒爽了起来。死色狼，看你再欺负本小姐，让你再强吻我。现在受到了惩罚了吧，活该你这样。


第275章 偶遇陈娜娜

　　“咦，你们两个怎么在这啊？”两人正说这话的时候，旁边突然传来一个声音，叶扬回头一看，来人正是许久不见的陈娜娜，最后一次见陈娜娜应该是在和寒倩的订婚仪式上，算起来还真是有一段时间了。

　　寒倩看到陈娜娜微微一笑说道：“娜娜，你也来吃东西啊，快过来一起坐，叶扬你还不往旁边挪挪，让娜娜坐下。”寒倩对待自己人还是很热情的，尤其陈娜娜还是自己的得力助手。看到叶扬一副呆鹅模样，寒倩急忙让他挪一挪椅子。

　　“那我就不客气了啊。”陈娜娜淡淡一笑随后就在椅子上坐了下来，然后顿了顿说道：“叶扬你最近是去哪儿了，好久没见过你了，你这不会是仗着有个总裁未婚妻，天天翘班吧？”

　　呃，叶扬没想到这位大美女一坐下就找自己的茬，刚想解释一下却被寒倩抢了话头。

　　“他啊，整天没事做到处勾搭美女，要不是还看这家伙有用的份上，我早就把他炒鱿鱼了。”说着话，寒倩还一脸挑衅的看着发愣的叶扬，那意思很明显，我就是黑你了，你能怎么着？

　　这丫头，这是玩上赢了啊。叶扬本来是为自己辩解的，奈何在寒倩能杀人的眼神之下，他只能选择暂避锋芒。有道是好汉不吃眼前亏，得过且过吧。

　　“陈大美女这么关心我，不会是看上我了吧。”叶扬想了一下忍不住调戏了一句，谁让陈娜娜这么没有颜色来着，要不是她那句话，自己也不会委曲求全。

　　陈娜娜淡淡一笑道：“我倒是对你有意思，可惜了某人貌似现在没机会了，咯咯咯……”

　　听到这话，叶扬尴尬一笑，心中暗骂一声自己白痴，在这种情况下还敢不知死活的调戏人家，那不是主动吸引仇恨吗。还有陈娜娜这个妖精，你就不能消停一下，给我留条活路。

　　叶扬心里这样想的时候，就感觉旁边有着一道寒光射来，不用想他也知道自己这是惹祸上身了。奈何有陈娜娜在旁边，他也不好意思去讨好寒倩。

　　三人说了几句陈娜娜就离开座位点了菜，这时候叶扬先前点的东西也被端了上来。在寒倩的招呼下，陈娜娜也是开始吃了起来，反正就在摊上，不够还可以再点。

　　“叶扬，你什么时候从良了，就点了个果啤。你个大男人，就不嫌丢人啊？”陈娜娜似乎没有就此放过叶扬的意思，看到桌上的果啤，她再度出声找茬。

　　这娘们是要做什么啊，一会儿工夫又开始了。叶扬都开始怀疑自己是不是因为出门没有看黄历，所以事事不顺。

　　“开着车呢，不方便喝酒，再说果啤挺好喝的。”叶扬无奈之下只能硬着头皮解释道。

　　这话听到寒倩耳朵里还像那么回事，但是听到陈娜娜耳朵里，就有些鄙视起叶扬来。她可是记得很清楚，这家伙以前在这里和她喝过一次，貌似当时还把她喝醉了，而这货却一点事情都没有，最后还是这家伙送她回去的。

　　这样想着陈娜娜不禁想起了叶扬假扮自己男朋友的事情了，虽然那一次不是很愉快，但是经过那件事以后她心里对叶扬就有了一份特殊的感情但是陈娜娜知道自己没有什么机会了。再者她和寒倩的关系一直不错，以她的性格肯定不会做出抢寒倩男人的事情来。所以这份感情的出现，只会让她本来就有些创伤的心，再度苦了一些。

　　但是她能改变什么吗？陈娜娜曾经扪心自问过，答案是不能。她既不能让自己摆脱这种内心的选择，又不能在实际中做点什么出来。

　　“娜娜，你怎么了？”寒倩看着陈娜娜神思不属的样子，忍不住诧异的问道。

　　陈娜娜回过神来，也是连忙收起了自己的心思说道：“我没事，就是有些累了，上了一天班还没休息呢。”

　　叶扬一看她的眼神，就知道这妞在说假话，但是他也没有揭穿后者的心思。寒倩听她这么说，微微一笑说道：“那就快点吃完，早点回去的休息。”

　　三人说着话的时候，桌上的食物已经被消灭的差不多了，等把陈娜娜点的东西都吃完了，三人才意犹未尽的结了账离开了江边。因为陈娜娜也是开车来的，所以离开江边之后就和两人分开了。回去的路上，叶扬看着寒倩明显是有些疲倦了，所以也是安静的开着车，没有在调戏后者。

　　回到别墅以后，寒倩说了一声就径自上了楼。累了一天她现在最想的是洗个澡，美美的睡一觉。叶扬看她这样也没有说什么，本来他准备给后者按个摩什么的，只是被寒倩想都不想的就拒绝了，这个家伙的秉性她太清楚了，按摩八成只是借口，估计想沾沾自己的便宜才是真实的想法。

　　回到房间之后，叶扬洗了个澡就坐在房间里发起呆来。貌似在一段时间内自己是没有事情做了，看来又能回到以前那种美好的生活了，想到这里他这个人都舒服了许多。

　　这时电话铃声突然响起，叶扬心中诧异是谁大晚上的打电话，这也太没眼力劲了，要是自己正在进行某些不能被打搅的事情，哪还不得被气死。

　　拿起电话看了一眼，屏幕上的来电显示是秦小刀，叶扬皱了皱眉眉头随后接起了电话。

　　“这么晚了打电话，有什么事情吗？”电话接通，叶扬很快就说道。秦小刀一听这语气，微微一愣随后忍不住胡思乱想起来，不会是打扰了老大的好事吧，怎么这种语气？抬头看了看窗外的天色，秦小刀立刻就确定了自己的猜测。

　　“老大，我不会是打搅了你的好事吧？”秦小刀小声的问道，不过这家伙话一说完就开始笑了起来，丝毫没有担心叶扬生气的样子。听着这个贱笑的声音，叶扬的脸色顿时黑了下来。什么叫打搅了我的好事，你这思想就不能正常一点，这么龌龊的想我真的好吗？还有啊，不要忘记了你的身份，这样做小弟就不怕我揍你小子吗？

　　“滚一边去，说正事，打电话来是什么事情。”压下了心中的不满，叶扬很快就淡淡的问道。在对方施放了贱人无敌的技能情况下，他要是还纠缠就是自己找不愉快了，所以现在他最好的解决办法就是转移话题。

　　听到叶扬这么说，秦小刀立即就停下了小声，随后兴奋的说道：“我打电话是要告诉你一个好消息，刚刚收到消息，杰森那个家伙市局逮着了，估计过不了多久就要被驱逐出境了。”

　　一听这话，叶扬的眉毛轻轻一挑，那个家伙被逮着了，这也太扯了，难道现在华夏的警方已经到了这种给力的地步。

　　“你的消息不会是假的吧，他怎么可能落入华夏警方的手里？”心中疑惑之下，叶扬忍不住质疑起这个消息来。

　　秦小刀淡淡一笑随后一脸笃定的说道：“消息肯定是真的，我已经去确认过了，落网的正是杰森。”

　　听到秦小刀这么肯定，叶扬心里面也是不平静起来，现在看来倒是他有些小瞧华夏警方的能量了。能将和自己同为佣兵界两大传奇之一的杰森抓住，还真是有些不一般。

　　说完正事，两人也没交流几句，叶扬就挂断了电话。现在杰森既然落网了，那么就意味着那场约定的决斗自动取消了，这让叶扬轻松了一些的同时，也是有些不爽。要知道他为了这次决斗，可是下了狠心从鬼门关走了一趟，没想到现在鸡飞蛋打，成了一场空。

　　也罢，这倒也算是一件好事！

　　叶扬想了一会儿随后自言自语道，能不和杰森对上是最好的结果。毕竟高手之间的较量有着太多的不确定的因素存在，现在事情发展到这一步对他来说也算是个好消息。不过他很快就想到了这会不是杰森为了让自己放松下来而使用的障眼法？毕竟一个堂堂的兵王就这么不明不白的落进警方的手里听上去太令人难以置信了。更何况先前就有传这家伙被海关咔嚓掉了，最后还是好好的出现在了江东市。

　　心中这样想着，叶扬就决定明天找个时间联系一下田宏远，后者现在应该是江东市警方里面最大的头头了，估计他会知道一点具体细节，这样叶扬也能从中分析出来一些东西。再者，对付丰业集团的事情，后者也是在明面上牵了头，自己这个背后提供情报的人怎么着也要感谢一下的。

　　理清楚脑中的思路，无聊之下叶扬也是爬山了床睡觉。一觉醒来的时候，太阳已经晒到了屁股上，要不是寒倩敲门叫他起来吃早餐，他估计还继续赖床呢。

　　睁开眼睛简单的收拾了一下，叶扬就走出房间朝着厨房走去，这时寒倩已经基本弄好了食物，看到这个家伙堪堪出现，她顿时忍不住冷哼了一声。想起来这个自己花钱雇来的保安，现在架子是越来越大了，不但要自己给他做饭，还要叫他起床，感情自己这个女总裁都快成了保姆了。

　　“媳妇，你起的这么早啊？”看到寒倩不满，叶扬讪讪一笑问了句很白痴的话。

　　“如果你觉得早的话就继续回去睡着。”寒倩没好气的说道，随后瞪了这个恬不知耻的家伙一眼，这都八点多了还早？真不知道自己怎么就看上了这个家伙。

　　呃，被寒倩的话一噎，叶扬尴尬的笑了笑，随后一脸讨好的走进去开始端起食物来。

　　一顿早餐在两人大眼瞪小眼的气氛中结束，寒倩收拾了碗筷之后就上楼拿自己的东西了。等她下来的时候却发现这个家伙一脸无聊的在客厅坐着，心中顿时不岔起来。


第276章 见杰森

　　“你还坐着干嘛，不去上班了？”

　　上班？叶扬微微一愣顿时反应了过来，好长时间没上班他都快忘记这档子事情了，现在寒倩让他去上班，他的脸顿时苦了下来。

　　“媳妇，我今天还有一些事情，要不我明天再去吧。”叶扬一脸讨好的小声说道，不过这样子看在寒倩眼里却感觉这家伙就是死猪不怕开水烫。

　　“哼，你要是今天不去，这个月就没有工资了，不对，下个月也扣完了，这个月的工资已经扣完了。”寒倩冷哼一声一脸威胁的说道，不知出于什么缘故，她希望这个家伙能好好的上班，起码那样她还能看着这个家伙。

　　听到这话，叶扬顿时尴尬起来，话说他最近都是没有上班，换做是其他人估计早被辞职了。不过自己这不是有事吗，你这样做是不是太狠了。

　　“媳妇，有事好商量，你可不能扣我工资了，我还指着这钱养活你呢，要是被你扣光了，回头我都娶不起你了。”叶扬一脸焦急的说道。不过这家伙眼底的笑意，却是怎么都掩饰不住，看得寒倩一阵气急。

　　“不要脸，谁说我嫁给你了。”寒倩脸色微微一红，随后冷哼一声骂道。

　　叶扬连忙摆出一副忧伤的样子说道：“你不嫁给我嫁给谁啊，是不是心里有别的人了，媳妇，你可不能这样，我可是只爱你一个人，你不能抛弃我。”

　　“滚……”听这家伙越说越没边了，寒倩顿时冷喝一身，随后小蛮腰一扭朝着门口走去。叶扬已经到了无敌的地步，寒倩觉得自己惹不起但是总躲得起吧，再说下去还是自己吃亏。

　　“媳妇，那你还不是同意了，那个还扣工资不了？”看着寒倩被自己气跑，叶扬贱贱一笑，在后面大声的叫道。

　　这家伙，真是太气人了。不行，我要忍住，一定要忍住，不然就上他的当了。寒倩一边加快速度一边在心里告诫自己，可是到了门口她就忍不住骂了一声：“臭流氓，你快去死吧。”

　　听到寒倩这样说，叶扬不但不生气反而开心的哈哈大笑起来。这种生活简直是太美好了，偶尔气气这小丫头，貌似是一件很不错的事情。

　　寒倩离开后叶扬想了一下也出了门，本来他是打算直接打电话给田宏远问杰森的事情的，但是想了一下，他还是决定自己亲自去警局看看，要是能见这家伙一面那是最好不过，这样他就能捕捉到一些信息来。

　　不过在这之前他还是给田宏远打了个电话，确认了一下后者位置，免得到时候自己白跑一趟。

　　“叶老弟，你竟然会主动给我打电话，我还真是想不到了。”电话一接通，田宏远就开始排侃起叶扬来。和徐惜时一样他对于这个家伙的感觉也是甩手掌柜，自己的事情一弄好，就消失的无影无踪，先前田宏远给他打了几个电话，都是提示叶扬的手机在关机状态，这让他好生无语，所以才有了现在这一出。

　　叶扬嘿嘿一笑连忙说道：“田老哥哪里的话，我不是最近有些忙吗，所以也没顾上给你打电话，你看现在一有时间了，我这电话就打了过来。”

　　田宏远一听这话，脸上顿时就是一黑，这家话真不是一般的无耻，这种话都能编的出来，也真是不容易啊。不过田宏远也没有在这件事情上计较的意思，他知道这家伙向来是无事不登三宝殿，这次打过来电话，肯定又有什么事情。所以他直接就问道：“得了得了，你就别绕弯子了，说说这次是什么事情吧。”

　　叶扬没想到田宏远这么直接，这倒是正符合他的脾气。至于尴尬之类的事情，凭自己脸皮的防御能力，完全可以忽略不计。当下他就说道：“还是田老哥了解我，倒不是什么大事，只是我昨天听说，你们抓了一个非法入境的人，所以想了解一下。”

　　听到这话，田宏远的眉毛微微一挑，心道这家伙该不会是属狗的吧，鼻子这么灵，这么快就知道的事情。这件事情他也是刚刚知道不久，这还是因为何宇峰亲自接手的缘故，没想到叶扬这么快就知道了。

　　“确实有这么个事，怎么他不会是和你有关系吧，难道你想帮他。要是这件事情的话你就不要提了，不是老哥不给你面子，这个人来头有点大，是个危险分子，所以我们不能徇私。”田宏远想到叶扬的身份，一时间一位叶扬是想要他放人，所以急忙开口提醒道。

　　叶扬淡淡一笑，他怎么可能让田宏远放人，要是能行的话他巴不得后者替他解决了这个祸害，那样就一了百了了。知道田宏远的是误会了自己的意思，所以他连忙解释道：“田老哥说笑了，我和这个家伙有些私怨，所以想了解一下，你看能不能让我和他见个面。”

　　田宏远听到叶扬这么说，心里微微放松了一些，他刚开始还真担心叶扬是要自己放了那个人，那样他将很难做。毕竟叶扬对于他来说有过很大的恩惠，他在一年不到的时间力连升两级，在这其中叶扬是起了很大的作用。最后一次更是让他攀上了省里的一把手，说心中不感激叶扬，那是假的。

　　“这样最好，但是叶老弟你能不能告诉我为什么要见这个人，我对这一点很感兴趣。”田宏远旁敲侧击的说道。

　　叶扬一听，心中那马一句老狐狸随后直接说道：“这时个秘密，田老哥还是不要知道的好，但是你放心，我不会对他怎么样的，毕竟我是个守法公民，犯法的事情我是不会做的。”

　　听到叶扬这么说，田宏远有些无语起来，要是你这家伙是个守法的公民，那么这个世界上就没几个十恶不赦的坏人了。不过他这话也只是心里想想，肯定是不能当着叶扬的面说出来的。

　　“既然这样，那你直接去何宇峰的下去派出所，我回头和他打个招呼，他会安排你的。”田宏远想了一下说道，以他现在的位置，这种事还是不适合露头做的，负责让旁人看到他和何宇峰走这么近，免不了又是一阵麻烦。

　　听他这么说，叶扬也没有丝毫不满，很是爽快的答应了，两人又是交谈了几句，叶扬就挂断了电话。

　　略微思忖他就出了门，驾驶着车子朝着何宇峰的所在的辖区派出所行去。因为距离比较远，所以当叶扬到达地点的时候，已经是一个小时的事了。停好车后，叶扬就径自走了进去。本来他以为还要让人通传一下，但可能是何宇峰已经和下面的人打好了招呼，所以他一说明来意，就有人站起来带着他向里面走去。

　　“你先下去吧，我自己进去就是了，谢谢你了啊。”走到何宇峰的办公室门口，叶扬对着带路的警员微笑着说道。后者也没有逗留的意思，很快就离开了。

　　看着警员离开后，叶扬就直接敲响了门。

　　“请进。”

　　不多时门内就响起了何宇峰的声音，叶扬淡淡一笑，随后推门走了进去。这时何宇峰已经是站起了身子，朝着门口迎来，看到进来的人果真是叶扬，他的脸上一时间笑容满面起来。

　　“叶老弟大驾光临，我倒是有失远迎啊。快快快，请坐请坐。”何宇峰显然是打惯了官腔，一出口就是这些客套话，这让叶扬好生无语。不过伸手不打笑脸人，叶扬自然不会把自己的想法表现出来。而是随口说道：“何老哥哪里的话，我来就是给你添麻烦了，怎么还敢劳驾你迎接我。”

　　两人虚伪的客套了一番，何宇峰就拿出了上好的茶叶，给叶扬和自己分别泡了一杯，叶扬自然也不会感觉到不好意思。他知道这家伙现在过得滋润，在官场上混的风生水起的。这么客气估计是想感谢自己什么的，所以他也懒得客气。

　　“我都听田局长说了，叶老弟这次来应该是想见一下那个人吧？”喝茶的空档，何宇峰主动把话题引到了正事上。叶扬见他这样，心里面自然很是满意，暗道这个家伙很会做人。

　　叶扬微微一说道：“何老哥说的不错，我和这人有些渊源，所以想见他一面。”

　　何宇峰想了一下皱着眉头说道：“不知道叶老弟是想和他当面交流呢，还是只想远远的看一眼。”

　　听到他这么问，叶扬有些奇怪的抬起了头，对于后者这样无头无脑的问题，他是着实有些无语。这两个有区别吗，再说了我人都来了不见一面能成吗？

　　“要是行的话，我还是觉得和他交流一下比较好。”虽然心中不岔，但是叶扬还是出声答道。

　　听到这里何宇峰皱了皱头，然后颇有疑虑的提醒道：“叶老弟别误会我的意思，我只是觉得这个人有些危险所以不想把你置身在危险当中。”何宇峰之所以会这么想，是因为他并不了解叶扬的过往，对于后者身手他虽然略知一二，但是他觉得在杰森这个危险分子面前，叶扬那点本事还是不够看。所以他担心叶扬在自己这里出问题了，他不好和田宏远交代。另一方面他心里也是感激叶扬的帮助，所以不希望他以身犯险。

　　难怪这个家伙这样问，感情他是担心我的安慰。叶扬心里暗道一声，看着何宇峰的目光也是柔和了一些。不管怎么说，后者也是担心自己的安慰，这让他挑不出一点毛病来。

　　“这个何老哥放心，他还不能把我怎么样。”叶扬淡淡一笑说道。何宇峰听到他这么说，眉毛微微一跳随后沉默的点了点头。叶扬既然这么说了，那就证明他有着把握，这再好不过。在他看来叶扬是个聪明人，肯定不会把自身陷入危险的境地，所以当下何宇峰也是彻底放心了下来。

　　“既然这样，那一会我就陪着你去吧，万一有什么突发状况也能彼此照顾一二。”何宇峰最后还是说出了一个最安全的方法，但是叶扬听到这句话，脸上顿时苦笑起来。他见杰森肯定要说一些话的，要是何宇峰跟着去，就会有着诸多不便，目前叶扬还不想暴露出自己的身份来。

　　“何老哥说笑了，这个真不用我自己去就行了。”无奈之下叶扬只能再度说明。何宇峰见他这么坚定也只能点了点头同意了，两人又聊了一会儿，何宇峰就带着叶扬朝着门外走去。


第277章 没有案底的杰森

　　出了门，何宇峰很快就带着叶扬来到了关押杰森的地方，走到门口，叶扬微微打量着这扇如同牢狱一样的厚重铁门。心里不禁微微感慨，看来警局这边对于杰森这个人倒是狠狠的下了一番功夫，这种地方，别说杰森跑不出去，就是一只蚊子，也从里面飞不出去啊。

　　“到了，一会儿你小心一点，注意安全，那个家伙毕竟是危险人物。”何宇峰站在铁门前，想了一下回头再次叮嘱道。听到他这样讲，也淡淡的说道：“这你放心，我从来不做没把握的事情。”

　　何宇峰听后随即就在铁门的密码按键上输了一连串密码，这家伙倒是没有避着叶扬的意思，这让叶扬心里舒服了很多。

　　“你进去吧，他双手被锁着，应该没什么事。”何宇峰淡淡的说道，随后就侧身在一旁。

　　叶扬淡淡一笑随后就推开门走了进去，一进门他就观察起这个房间来，这是一个由坚硬的大理石砌成的房间。墙面光滑不已，里面被没有窗户之类的东西。在房门正对的那面墙的中心，一把铁椅放在那里，上面此时正坐着一个人，后者此时虽然垂着头，但是叶扬还是能看出来这个人正是杰森无疑。

　　门外的何宇峰看到叶扬走了进去，眉头微微一皱之后，他就朝着监控室走去。虽然叶扬一再保证不会发生意外，但是何宇峰还是决定小心一些为妙，要是叶扬遇到的麻烦他也能第一时间知道。

　　“真是个可怜的家伙，没想到堂堂的传奇佣兵王，竟然落到了这步田地，真是让我涨了见识啊。”叶扬眼神紧紧的盯着杰森，口中不屑的说道。

　　闻言，杰森抬起了头来，刚刚他正在打着瞌睡，现在被叶扬这一句话惊醒了过来，等他反应过来的时候，发现是叶扬，脸上顿时有些戏谑的反驳道：“老鼠一般的华夏人，说实话，我很后悔给你一个决斗的机会，只会在背后捅刀子的家伙，你让我很失望。”

　　叶扬不屑一笑，随后缓缓的走到杰森正对面的椅子上坐了下来，一脸戏谑的看着他。

　　“废话就不多说了，看到你在这里，我就放心了。”叶扬微笑着说道，就好像杰森的话一点都没引起他的不快。

　　杰森微微一愣，面上有些惊愕起来。他本来以为这件事是叶扬搞得鬼，叶扬如今又出现在了这里更加确定了自己的猜测。但是现在叶扬这么说，答案很明显，是自己走背字，找个小姐都能被扫黄队抓住。

　　“听说你是被人从酒店逮到的，是不是还正享受着呢，就被人揪了出来？”叶扬一脸不屑，口中的话丝毫不掩饰自己的鄙视之意。说起来真丢人，这种事情都能干出来，叶扬不知道这个家伙还有什么脸活着，还不如一头撞死得了，这让同为两大传奇之一的叶扬也感觉是颇为丢脸。

　　听到叶扬这么说，杰森的脸上闪过一丝愠怒来，不过这种愠怒之下更多的却是尴尬。随即他就掩饰了自己的表情，眼神紧紧的盯着叶扬，叶扬从那里面，看到了一抹火热的战意。

　　叶扬不屑一笑，都成这副模样了，还想着和老子决战，你丫的现在还是想想自己的后路比较合适，那种理想中的事情还是少想为妙，秒的伤心感慨。

　　“怎么，你还想战？”

　　杰森冷笑一声，眼中闪过一丝寒意来随后又消失不见。

　　“你现在别得意，约定时间的决战，我肯定能出现，希望到时候你不要让我失望，我可是很期待呢。”

　　闻言叶扬的眉头微微皱起，他不知道这个家伙哪儿来的自信，身在铁牢之中。还敢放这种大话，就不怕闪了自己的舌头？

　　“真是个自信的家伙，不过我不得不提醒你一句。这里是华夏，而不是其他别的地方。”叶扬冷淡的说了一声，随后就一脸无趣的站起身来，朝着门口走去，显然他是想要结束这次没有任何意义的对话。

　　走到门口，他又像是想起了什么，身形顿了顿头也不回的说道：“忘记说了，其实我对这次决战也很期待，希望你不要让我失望。”说着话，叶扬就打开铁门朝着外面走去。

　　看着缓缓闭上的铁门，杰森脸上露出了一些阴沉来，这次的跟头栽的太奇葩了，这让他心里面很是受打击。但是杰森知道，华夏这边是不会把自己怎么样的，因为目前为止他没有在华夏做出什么天怒人怨的事情来，更没有触犯法律。所以华夏最多是把自己遣送回国，而不是就这么关在这里。

　　杰森之所以这么想是因为他知道自己的底子很干净，并没有在国际上留下什么把柄，所以华夏的警方就算是联系了国际刑警他也不担心自己的安慰。

　　“真的很期待吗，但愿你不是因为面子才这么说。”许久之后，低声的话语从杰森的口中传出，回荡在房间里，于此同时他双目中一时间布满了闪闪精光。

　　叶扬离开了关押戒僧的地方，就再度朝着何宇峰的办公室走去。此时还在监控室的何宇峰心里面也是放松了下来，连忙出了监控室朝着自己办公室赶去。

　　“咚咚咚……”叶扬刚敲了一下门，门就被人从里面打了开来，叶扬一看，开门的正是何宇峰。

　　“事情都办完了？”何宇峰旁敲侧击的问道。叶扬闻言轻轻的点了点头，随后皱着眉头问道：“你们有没有联系国际刑警，他们说不定对这家伙感兴趣。”

　　就这么放杰森安全离去，叶扬觉得自己太对不起自己这个老对头了，要是能将他就此解决，那是再好不过的事情了。不过当他看到何宇峰苦着脸摇头的时候，心里面顿时不淡定了。

　　“没联系？”

　　何宇峰无语的看了这家伙一眼，然后没好气的说道：“早就联系过了，不过他们说这人在那里没有案底，所以他们没办法接手，只能我们自己想办法。”

　　没案底？叶扬眼中闪烁了一会，随后他心里面开始佩服起杰森这个家伙来，虽然两人是敌人关系，但是这并不影响叶扬对他本人的感官。能混到这个地步，却不在任何地方留有案底，这意味着什么叶扬最清楚。要知道他自己也是这样的。

　　真是个麻烦的家伙，本来还以为能将你就此收拾了，现在看来倒是看低你了啊。

　　叶扬心中微微一叹，随后就打听起细节来。何宇峰也没有隐瞒他的意思，组织了一下语言之后就对他和盘托出。

　　在没有办法之下，华夏警方决定在两天后将这个家伙送到美利坚驻华夏国大使馆，让他们把这家伙送出境。想做到这一点，对于华夏警方轻而易举，他们孩子要说这个家伙招小姐就完全能说得过去。

　　看来真的没办法了，难怪杰森这家伙这么淡定，原来是有着这种自信啊。听明白一切之后，叶扬也是放了在其中插一脚的打算，只能选择静观其变。杰森这家伙既然说了决战还算数，那么他肯定会再次出现，当然叶扬不可能将这件事情告诉何宇峰，也没有那个必要。

　　华夏的土地九百六十万平方千米。更是有着长长的边境线，戒僧这个家伙想进来，显然不是自己一句话就能阻止的。

　　和何宇峰再度交谈了一会儿，叶扬就一脸郁闷的走出警局。这时已经是早上十一点多了，叶扬看着周边人来人往的环境，想着是不是要找个地方吃一顿先。

　　这样想着叶扬就朝着警局旁边的一家饭店走去，就在他刚刚要进门的时候，实际不合时宜的响了起来？

　　奇怪，这时候是谁打给我啊？难道是秦小刀。

　　叶扬心中疑惑，从兜里掏出手机看了一眼，屏幕上显示的来电人是寒倩，并不是他猜测的秦小刀。叶扬想了一下，连忙按下了接听键，电话一接通，叶扬就可以清了清嗓子，不无调戏的说道：“媳妇，你这是想我了吗，要是这样，我现在就过去安慰你啊。”

　　电话一接通就听到这个声音，寒倩顿时有些无语了，这个家伙就不能正经一点，哪怕是稍微正经一点也可以啊。

　　“无赖，说正事你现在在哪儿？”

　　呃，被寒倩一噎，叶扬顿时有些尴尬，但是听到寒倩的话，他也不好意思再口花花了，当下说道：“我现在在XX区呢，怎么了是不是出什么事情了？”

　　听到叶扬这么紧张的问自己，寒倩心中不由的微微一甜，这个家伙别的不好，在对自己这方面倒是一直不差，或许这也是自己喜欢上这个家伙的缘故吧。

　　“没什么重要事，我就是突然想到了今天准备去看一下我妈的，你要是没事就和我一起去吧，不行的话我自己去。”寒倩想了一下说道。

　　叶扬听后连忙回道：“我这就过去，就算别的事情没时间，陪媳妇看丈母娘的时间肯定是有的。”

　　这个无耻的家伙，寒倩听到这句话，脸色顿时微微一红，心中暗暗的骂道。不过她很快就恢复了过来开口道：“那我在办公室等你，你来了直接上来就成了。”说完电话，寒倩也不等叶扬回话就急忙挂了电话。

　　不知道为什么，随着叶扬那句话传来，她心中一时间羞涩的不行。脑子里面想到了很多，两人亲密的画面在她脑海中一一浮现出来，尤其是最后一次两人大被同眠，更是让她脸上一阵火辣辣的感觉。

　　听到电话里的嘟嘟声，叶扬微微一愣随即似有所悟的轻轻一笑，然后他转身吹着口哨朝着停车的地方走去。他这一举动引得很多人关注，不过更多的人确实骂他傻逼。又不是中了彩票，你得瑟个啥？


第278章 君悦楼

　　叶扬自然不会理会这些无聊的人，他此时心情格外舒爽。因为刚刚寒倩没有因为自己的调戏而骂他，所以叶扬想当然的以为这是寒倩默认了自己这种行为了。这样一来他要是不高兴，那才叫怪了。

　　驱车来到了龙倩集团的时候，已经是半小时的事情了。本来要四十几分钟的距离，硬是让心中火热的某人，压缩了足足三分之一的时间。

　　停好车后，叶扬就风风火火的朝着大厦里面跑去，也不知道他心里是怎么想的，就是想快点见到心中的佳人。

　　“叶扬，你是迟到了吗？”小雯正无聊呢，却看到出现在了自己的视线中，而且很是急切的模样，心里面顿时微微一喜，等后者到了面前她连忙开口问道。

　　叶扬这回正想着寒倩呢，其他的胭脂俗粉怎么能放在他的眼里，所以这家伙很不给面子的直接跑向了电梯，丝毫没有注意到身边美女刚才朝着自己打招呼了。

　　小雯看这个家伙理都不理自己，飞速的冲向电梯，顿时生气的跺了跺脚。这家伙是不是赶着去投胎啊，理都不理自己，诅咒你等不到电梯，等不到电梯……

　　看着电梯上显示的楼层数字，叶扬心里面顿时不爽了，这他娘的就不能快一点，你们每一层都要停一会儿，有没有考虑过等电梯的人的感受。叶扬心里不满的时候却没有想到这会儿正是吃饭的时间，很多人都暂时放下的手中的工作，要去餐厅填饱肚子的。

　　等待永远是漫长的，叶扬无聊之下，开始打量起周围来。要是出现个美女之类的，边聊天边等电梯，那简直是太美妙了。很快他就看到了不远处的小雯，心中一喜就开口说道：“美女，你好啊这会儿还不去吃饭，真是负责任。”

　　小雯一脸不善的瞪了一眼这家伙，随后冷哼一声偏过了头。我好你妹啊，刚刚不理我，现在无聊了才来找我说话，你当我是什么啊？

　　呃，怎么不理我啊。对于小雯的反应叶扬有些摸不着头脑了，他可是记得每次见到自己，小雯都是很热情的打招呼的，今天是什么情况，难道他心情不好，还是家里来亲戚了？

　　心中一思索，叶扬就想到了一件事情来，他记得刚刚进门的时候有人在自己身后叫自己来着，只是他当时没心思注意这些，难道是小雯和自己打招呼了，被自己直接无视了？

　　再联想到小雯现在的反应，叶扬很快就确定了自己心里的猜测。当下他就有些尴尬起来，看来不是人家小雯的问题，倒是自己太那个啥了，把人家给忽视了。

　　要不要去道个歉呢，叶扬想着自己肯定常来公司，以后抬头不见低头见的，要是把对方惹恼了也不好看。这样想着，叶扬就准备朝着前台走去。

　　这时“叮……”的一声，叶扬就发现身旁的电梯门缓缓的打开。然后一群人从里面鱼贯而出。看来是没时间了，算了下次在道歉吧，女孩子哄一哄就好了，相信她也不会生气什么的。

　　这样想着叶扬等里面的人都走出来了，就愉快的走进了电梯。只不过他不知道，门外的小雯看到他走了进去，顿时生气的咬了咬牙，两只小拳头更是在身前使劲的挥舞了一下，看得一帮正路过的牲口眼中一亮。

　　“媳妇，我来了？”一进寒倩的办公室，叶扬就连忙说道，说着话，他还装出一副擦汗的样子。

　　寒倩看着这家伙可以装出来的样子，心里面一阵好笑。随后一脸鄙视的说道：“不会是做了什么坏事被人发现了吧，这么急是赶着投胎啊？”

　　呃，没想到一见面寒倩就来这么一句话，叶扬忍不住愣了一下。不过这时候脸皮厚的好处就体现了出来，只见这家伙一脸迷醉的走向寒倩，然后在后者惊愕的眼神下拉起了后者那两只纤纤玉手，随后一脸笃定的说道：“怎么可能呢，我这是想媳妇你了，所以才这么急。”

　　无耻，寒倩扔了个白眼过来，随后一用力甩开了叶扬的手。这个家伙真是的，就不能注意点场合，这里可是办公室，一见面就动手动脚的想什么话，这要是被人看到了自己以后还哪儿有威严领导整个集团啊。

　　手被甩开叶扬也不尴尬，嘿嘿一笑说道：“媳妇，我们什么时候去见咱妈啊，好久不见她了，我也有点想了。”本来寒倩听到这句话的时候，心里面还是很感动的，至于后者对王爱菊的称谓也是被她直接忽略了。但是当她看到某人一脸猥琐的样子，很快就反应过来这家伙的意思的。

　　记得上次去看王爱菊的时候，这家伙就没少占自己的便宜，而自己竟然也失去的抵抗力。一想到这些寒倩的脸上就羞红一片，身体也是有些发软起来。

　　叶扬看着佳人娇艳欲滴的俏脸，心中突然有着欲火升起，呼吸不由的有些急促。要不要做点什么，反正这时候正是下班时间，肯定不会来人的。

　　心里面这样想着，叶扬的脸就朝着那张诱惑力十足的双唇凑了过去，那意思很明显，就是想一亲芳泽。

　　寒倩背着家伙的举动吓了一跳，心跳加快的同时，她也是反应了过来，在某人就要得逞的时候，连忙朝着后面退去。到达安全距离之后，看着一脸失落的叶扬，寒倩没好气的说道：“行了别闹了，我们先去吃饭吧，一会儿还要去看我妈呢。”

　　听到寒倩这么说，叶扬也是收起了心中占便宜的心思，有些不乐意的点了点头。寒倩看这家伙一脸委屈的表情，心中不由的有些乐了起来。虽然知道叶扬的表情是装出来的，但是她也没有揭穿的意思，反而主动挽起的叶扬了一条手臂，朝着门外走去。

　　感受着胳膊上传来那种异样的感觉，叶扬心里面顿时开心起来。尤其那时而会碰触到那只宏伟的时候，更是让他有种血脉喷张的感觉。

　　两人来到楼下的时候，叶扬发现小雯已经不在了，这道也好，省的自己尴尬。到时候自己要是挡着寒倩的面道歉，那寒倩就算不说心里面也不会舒服，说不定一气之下把这个小美女炒掉了鱿鱼就惨了。

　　两人并没有打算去公司的食堂吃饭，而是开着车之间朝着外面驶去。反正下午就是看王爱菊一件事情，还不得趁着这个机会，好好吃一顿。

　　在寒倩的示意下，叶扬很快就把车子开到了一个小饭店门前，根据寒倩所说，这家虽然档次不高，但是做出来的东西很好吃，而且服务态度也很好，这也是她选择这里的原因。这家饭馆还是田萌萌上次带她来过的，之后寒倩一直想再来，可惜没合适的机会。让她一个人来，她又不乐意。

　　“媳妇，你说的就是这里吗？”叶扬看着这个有些古朴的小饭店，眼中露出一丝欣赏来。“君悦楼”一个很奇怪的名字，但是在叶扬看来却有种别样的感觉。

　　寒倩淡淡一笑随后说道：“就是这里，好久没来了，我们进去吧不然一会儿没位置了。”

　　听到寒倩这么说，叶扬微微点头，随后两人就朝着里面走去。

　　进门后叶扬就开始打量起这家饭店的环境来，眼中不由得露出一丝赞赏来，门外装饰古香古色，还挂了古代那种招牌，里面也是别具一格。放眼望去，所有的桌子都是四方四正的褐色木桌，看起来颇有一些古香古色的味道在里面。

　　“还好有位置，不然就白来了一趟。”寒倩看到还有空位置，顿时松了口气说道，说着话就挽着叶扬朝着空着的位置走去。

　　“感觉这里怎么样？”寒倩一边走着一百年问道。叶扬点了点头说道：“很不错，像电视里一样，就不知道东西做的怎样。”

　　两人坐定之后，很快就有一个看起来像是服务员的人走了过来，之所以是说看起来向服务员，是因为这人穿着古装剧里面的那种衣服，肩膀上还挂着一条白色的毛巾，这让叶扬很快就想到了他的身份。

　　“两位客官要点什么。”

　　这人也没拿菜单之类的，一开口就是这句话，把叶扬说的一愣。客官？这不是古代对食客的称谓吗，这也太那个啥了吧。心中无语之下，叶扬不由的感慨这家店的老板真会做生意，连这种招都想的出来。在现在竞争环境如此激烈的餐营业，“君悦楼”能做到这些，肯定是独树一帜的，起码叶扬自己以前没见过这种风格的饭店。

　　“把你们的招牌菜都来一点吧。”寒倩看着叶扬发愣，心中微微一乐，随后熟练的说道。她记得上次田萌萌就是这样点的，然后那一次她吃了很多，这次反正有叶扬这个大胃王在，她也不担心吃不完。

　　“你们没有菜单吗？”叶扬想了一下，这样点是不是太那个啥了，要是点太多吃不了就浪费了，想了一下，他还是诧异的问道。

　　服务员显然是见多了这样的顾客，几乎没想就回答道：“客官应该还第一次来小店，我们这里并没有什么菜单，客官要是想点菜的话，就要到柜台去了。”

　　呃，连菜单都没有，叶扬有些无语起来。本来以为这家店也就是在装扮上坐坐样子，现在看来完全不是那么回事，现代化的东西都没有，点菜还要去柜台。

　　“你就按我说的记吧。”寒倩看着叶扬有些小尴尬，连忙朝着服务员说道，那人一听，连忙点了点头大声喝道：“十四号桌，招牌菜每样一份。”

　　呃……突然的一嗓子让叶扬再次发愣了起来，这还带吼的？我不是真穿越了吧。

　　“怎么样是不是很有意思？”寒倩看着叶扬的表情，掩着嘴轻轻一笑问道。

　　叶扬点了点头说道：“这家店确实很有意思，连这种细节都注意到了，要不是看着自己的衣服没变化，我还以为自己的穿越了呢。”


第279章 叫声老公听听

　　寒倩听他这么说，脸上的笑意更甚，随后一脸狡猾的说道：“这还是前面，等等还有着更奇怪的事情呢，到时候你可别丢人啊，否则别说是我带出来的。”

　　这叫什么话，怎么就不能说是你带出来的。还有这地方就算再耍花招，自己也不太可能丢人吧，哥什么世面没见过，能被这么个荒野小店吓到？

　　“你放心吧，要是丢人了我绝对站在你背后。”叶扬嘴角微微一挑，一脸笃定的说道。寒倩见他这么说，直接扔了个白眼过来。这都什么人，别人遇到事情都是男人站在前面，你倒好就向着站在我后面，你真的是男人吗？

　　两人聊天的当口，点的东西也是很快就上来了。看着香味四溢的菜色有人的美味。叶扬一时间也是食指大动，不管这点什么鸟规矩，只要吃得舒服就好。

　　这样想着，叶扬就等着人家上米饭，可是左等右等等到的却是一盘满头，叶扬一看到这里，心中不由的诧异起来。不是说招牌菜吗，怎么还有馒头，这玩意也拿来做招牌，你们把顾客当傻子啊？

　　“小二，来两碗米饭。”心中不岔，叶扬顿时没好气的说道，就连称呼也是变了。直接就是小二，弄得服务员一阵发愣。自己这里是仿古不错，但是能遇到这么配合的顾客还是很少的。现在叶扬这么称呼自己，让他一时间没反应过来。

　　“对不起客官，我们这里并不提供米饭，只有这些馒头。”服务员你小声的解释道。叶扬一听这话，整张脸都开始不停的掉黑线，没米饭，为什么没米饭呢，仿古也不能这样啊，人家古代人也吃米饭呢，你们不提供是几个意思。

　　想到这里，叶扬一脸狐疑的说道：“小二，古代人也吃米饭啊，你们这里怎么就没有啊？”

　　小二干干一笑随后解释道：“客观有所不知，古代时候北方很少有饭店提供米饭，只有南方的饭店才提供米饭，北方的都是馒头。”

　　我……一听这解释，叶扬差点忍不住吐出一口老血来。什么叫古代不吃，人家吃不吃和你有啥关系，再说了你都说了北方没有，可是没记错的话，江东市是南方啊，是南方懂吗？

　　“那个你好像弄了一点，就算你们这种设定我理解，但是这里应该是南方的，你们怎么也不提供米饭。”叶扬似乎和这服务员刚上了，一转眼就提出了疑惑来，丝毫没有妥协的意思。

　　服务员听后苦笑着说道：“我们老板是北方人……”

　　老板是北方人，叶扬脸色一黑随后真个人都不好了，这叫什么事，难道这是强权主义不成？不过事已至此，叶扬也没有了再问的心思，随即不耐烦的让服务员下去，然后自己独自生着闷气。

　　“咯咯咯……”这时寒倩真的是忍不住了，可以说刚刚叶扬的所经历的一切，她上次来也都经历过。所以她先前一直没说话，就是看叶扬有什么反应，没想到这家伙竟然和自己一样。

　　听到寒倩这么笑，叶扬没好气的抬起头来看向这丫头，心里面也是无语到了极点。随后他像是想到了什么，脸上顿时不善的看着正得意非常的寒倩。

　　“小丫头，你老实交代，你是不是故意的。”叶扬说着话，一脸坏笑的盯着寒倩，那样子就像是在说，你要是不说实话，就等着哥的报复吧一样。

　　寒倩掩着嘴乐了起来，随后娇喘着说道：“我才没有这个意思呢，这家店很奇怪，一会儿你就明白了。我可不是故意让你吃瘪的，是你自己太较真了，非要难为人家服务员，活该。”

　　呃，怎么就是我活该了，我不就是想吃米饭嘛，这要求过分吗，这要求真的过分？

　　“小丫头，看我回头收拾你。”叶扬威胁了一句，随后就把一个馒头夹起，狠狠的咬了一口，看的寒倩一阵恶寒。

　　小气的家伙，人家就是想逗你一下，还要教训我，到时候还不知道是谁教训谁呢，哼。

　　两人大眼瞪小眼一会，随后都吃起东西来。还真别说，这家店的东西吃起来绝对没问题，颇有一种人间美味的感觉。这样叶扬本来有些郁闷的心情也是好了许多。

　　“这家店的所有食材都是绿色的，非科学产物，所以在江东市有些名头，而且味道也很好。”吃饭的当口，寒倩缓缓的说道。叶扬一听心中大为诧异，绿色食品？这倒是有些新奇，在这个人人都吃着各种毒药的年代，能吃到绿色食品的人又有几个？那些人不是高官就是巨富，普通的老百姓有的吃就不错了，有谁会在意是不是绿色。就算他们注意到了，也没有丝毫办法。

　　“媳妇，要不我以后去种菜算了，专门给你种，让你也吃到绿色蔬菜。”叶扬一脸莫名意味的询问道。寒倩听到这句话，忍不住翻了个白眼。

　　“好好吃你的饭。”瞪了一眼这个时刻不忘记油嘴滑舌的家伙一眼，寒倩心里面却有些暖意，不管叶扬说的是真是假，但是他能时刻想着自己，对于自己来说就是最大的幸福了。

　　半小时后，叶扬总算是吃饱了，而此时桌上的食物也是被他扫荡一空。看着这家伙一脸满足的样子，寒倩心间突然有些莫名的满足感。似乎每次能看到这个家伙这样，她就很舒服很幸福。

　　“休息一下我们就走吧，时间也不早了。”寒倩想了一下说道，她今天坏死翘班出来的，虽然是女总裁，没人能管的了她，但是对于寒倩来说，工作很重要，要不是王爱菊的事情她说什么也不会轻易翘班。再者，公司里面最近的业务很多，大多说她都要亲自盯着，所以她想着等看完王爱菊以后，还继续回公司呢。

　　叶扬听他这么说，也是很快点了点头。随后舒服的怪叫了一声，示意自己吃的有多爽。他已经决定了，以后一定要多来这家店光顾光顾，虽然这家店的设置有些古怪，但是食物真是没的说。

　　一盏茶的功夫，两人站起身来，朝着结账的柜台走去。这时寒倩脸上突然闪过一丝狡猾来，似乎是想到了什么别的事情，与此同时她的脚步也是落后了叶扬一些。

　　“十四号桌结账。”叶扬淡淡的开口说道。

　　柜台的老板一听连忙拨弄气桌上的算盘来，叶扬看到这一幕，嘴角忍不住又是一阵抽搐。这他么的也太那个啥了，算账竟然用算盘，你能不能在弄出点更好笑的来。叶扬这样想着的时候，老板猛然间吼了一嗓子。

　　“十四号桌结账，吃食费纹银五两，酒水无。”

　　纹银？叶扬的脸色一下子涨红起来，这倒不是气的，而是憋笑憋的。这老板也太能搞了吧，现在都什么年代了，还用纹银来计算，再说了，你要五两纹银，我上哪儿去找啊。

　　“老板，你确定是纹银，而不是RMB？”心中好笑的同时，叶扬忍不住小声的问道。

　　老板听他这儿问，脸上并没有一丝异色，淡淡一笑说道：“没说错啊，就是纹银。”

　　听到他这么说，叶扬整个人都愣住了，一时间不知道怎么办才好，这他么的什么馊主意，难道真让我弄银子去，这也太扯了吧。

　　这时他身后的寒倩忍不住了，走上前来说道：“老板你就别逗他了，一共是多少钱，你算算。”

　　“看来客官是个常客，等等我算算啊。”老板嘿嘿一笑，随后计算起来。这一幕看得叶扬好生无语，这都什么事，你个开店的这样做，不怕人误会这是店大欺客吗？还有这个死丫头，你明明知道是怎么回事，还要我露头找尴尬，你这是故意的吧！

　　老板很快就算清楚了，寒倩结了帐之后，就挽着一脸不好的叶扬走出了“君悦楼”。一坐到车上，她就忍不住捂着肚子小了起来，眼中更是有些生眼泪花。

　　“媳妇，你这是故意的了。”看着寒倩的样子，叶扬阴险的一笑，随后不怀好意的看着寒倩。

　　“你真是太笨了，这可不能怨我，你也不想想，他怎么可能真的要你付银子，你以为你是穿越了啊。”寒倩一边笑一边鄙视道。

　　听到她这么会说，叶扬才反应了过来，感情是因为自己在那种场合所以失去了一些判断能力，才上了老板的套。不过这能怪我吗，从头到尾，不是小二就是客官的，还有那地方装饰成那样，我能不入戏吗？

　　“小丫头，敢嘲笑我，看我不收拾你。”叶扬恶狠狠的说了一句，随后就隔着扑向副驾驶的寒倩，在寒倩没反应过来的时候，他就一把抓住了寒倩娇俏的脸。

　　“你个混蛋，快放开我，疼死了。”寒倩脸上受疼，顿时不依不挠的骂道。这都什么人，不就是逗你一下嘛，你就要欺负我，还是不是个男人了。

　　叶扬这会儿玩心大起，直接忽略了寒倩的话，双手在后者的脸颊上轻轻的揉搓着，让寒倩的脸变幻着不同的表情。

　　小样，看你还敢得罪我，这次不好好整你，你就不知道什么叫给老公留面子。叶扬一边揉捏着寒倩的俏脸，一边在心里恶趣味的想到，厚脸皮的本性直接显露了出来，这会儿已经以老公自居了。

　　“叶扬，放过我吧，我错了再也不敢了。”寒倩看着家伙没有主动放过自己的意思，无奈之下只能撒起娇来求饶道。这种事情换做是以前的寒倩肯定是不可能的，但是现在她早已的恢复了女生的天性，所以一点都没有不适应的感觉。

　　“真的错了？”听到她这么说，还那样撒娇的表情，叶扬决定给后者一个机会，至于寒倩能不能把握住就要看她自己的了。

　　“真的错了，绝对没有下一次了。”寒倩也是配合，连忙如小鸡啄米般的点着头。

　　“那叫一声老公来听听。”叶扬猥琐一笑，随后戏谑着说道。

　　“老……叶扬，你去死吧。”寒倩现在只想着摆脱困境，一时间没反应过来差点叫出来。不过等她明白了之后，立刻就变了连，然后一把揪住了某人腰间的软肉，来了一个三百六十度旋转。

　　“啊……”车里顿时传出一个杀猪般的惨叫声。


第280章 无耻到极限

　　“媳妇，还生气呢，乖，不生气了，再生气就要变老了，我只是想逗你玩一下而已。”

　　都怪自己嘴贱，说什么不好，非要说出那句叫一声老公来听听的话，这句话导致的后果就是，寒倩一路不理会自己，小嘴气呼呼的鼓起，似乎里面塞着一个鸡蛋一样。叶扬知道这丫头估计也没生多大气，只是被自己说的不好意思而已。毕竟两人现在虽然是订了婚，但是明面上还是假订婚，再加上寒倩这丫头脸皮薄，听到他那样说羞涩是肯定的。

　　听到叶扬这么说，寒倩翻了个白眼，冷哼一声，就是不说话。弄得默认一阵尴尬，不得不再想想别的招式。

　　“媳妇，要不我给你讲个笑话吧。”叶扬一边开着车，一边小声的说道。既然正常的招式不管用，那么叶扬就决定把自己的贱发挥出来一点，说不定到时候寒倩一个忍不住笑出声来，那就皆大欢喜了。

　　寒倩并没有理会这货的意思，正如叶扬所猜测，他心里却是没有生多大的气。她之所以摆出这副气鼓鼓的模样，是因为不知道如何面对叶扬。她一直都是个思想比较传统的女孩，刚刚叶扬那句话，无异于是捅破了一层窗户纸，这让她一时间无所适应起来。

　　真是个可恶的家伙，你就不能闭嘴一会儿，让我安静一下吗？还要讲笑话，你脑子里面出了那种笑话，还能讲出什么来，无赖！

　　“幼儿园的一个小女生问老师我奶奶八十岁了能怀孕吗？老师说不能。那我姐姐十八岁能怀孕吗？老师回答能。小女孩最后小心翼翼的问那我八岁能怀孕吗？老师笑了一下说不能。”

　　听到这里寒倩不自觉的竖起了耳朵，虽然知道这笑话八成不是什么正经的，但是人类总是好奇的，她也不例外。可惜有句话叫，不作死就不会死，某人讲到这里突然闭上了嘴，似乎这个笑话就这么完了。

　　应该还有下文吧，这个讨厌的家伙怎么不说了，真是气死人了，这是等我主动问吗？寒倩心中无语的想到，随即就决定不能遂了这个家伙的心思。于是寒倩冷哼一声，偏头看向车窗外面。

　　“媳妇，想不想知道下文？”叶扬嘿嘿一笑，声音充满的诱惑，期待这寒倩主动说话。可惜寒倩已经打定注意不理会他的，自然不会接这个茬。

　　“下文是，旁边的小男孩：嘿嘿，我说没事吧，你还非要着急。”

　　……

　　终于听到下文，寒倩气象还没听出来什么，但是想了一下很快就明白是什么意思了。这也太那个啥了吧，果然狗嘴里吐不出象牙来，这话一点都没错。要想这个家伙正经一次，着实是比登天还难。

　　“无耻”冷哼一声，寒倩没好气的低声骂道，虽然头是朝着窗外的，但是被骂的对象是谁，不言而喻。

　　被寒倩骂了，叶扬不但不生气，脸上反而笑得灿烂的不行。有句话就不怕你打闹，就怕你不说话保持沉默。显然现在的寒倩就上钩了，这正是叶扬所期待的。

　　“嘿嘿，媳妇你终于说话了，看来已经不生气了。要不你再说几句吧，反正都说话了，也不在乎多几句吧。”叶扬猥琐一笑，随后一脸期盼的说道。

　　寒倩听到这句话，心里面就顿时不淡定了。她倒不是被这家伙气的，而是觉得这家伙某些方面已经到了无敌的地步。什么叫不要脸，这才是不要脸的最终极状态吧。要不是这家伙正开着车，寒倩毫不怀疑会冲上去直接掐死这个家伙。

　　不行，一定要忍住，忍住……

　　寒倩在心里不停的告诉自己，甚至还深呼吸了一口气，看的叶扬一愣一愣的。

　　“媳妇，你怎么还生气啊，要不我再讲一个，这个保证你会笑破肚皮。”有句话叫趁热打铁，叶扬觉得反正寒倩刚刚有反应了，自己怎么着也要抓住这个机会，让她不再生气不是。

　　心里这样想着，叶扬就出声开始讲他的笑话，于此同时他还偷偷注视着后者的反应。

　　“从前……”

　　两个字刚一出口，叶扬猛地发现一道足以杀人的寒光从寒倩眼中爆发出来，吓了的叶扬连忙住了嘴。这是什么情况我不就是想讨好你吗，免费给你讲笑话，你还要生这么大的气。我觉得我这样很好啊，一切为了家庭和谐，我这怎么着也算是豁出了自己的老命了吧，这丫头怎么就油盐不进呢。不管了，哥说什么也要说完这个。

　　叶扬心里这样想着，很快就付诸了行动，只听他继续接口道：“从前我一个男人养了一头可爱的小猪，小猪很通人性，所以男人很喜欢它。有一天男人出去玩忘记喂小猪了，小猪很生气。男人回来以后发现小猪生气了，记得抓耳挠腮的，最后他没办法，就坐在猪栏上给小猪讲笑话……”

　　“你可以去死了。”听到这里，寒倩真是忍不了了。俗话说，是可忍孰不可忍，寒倩觉得自己已经到了忍不可忍的地步了。这家伙竟然把自己比作是猪，混蛋，简直就是个混蛋。有你这么讨女孩子欢心的吗？你就不能说是男人给女人讲笑话，非要说是猪，你丫的是故意的吧。

　　“哈哈哈……”看到寒倩一脸不善的看着自己，叶扬顿时笑了起来。他总算是达到了自己的目的，至于这样做的后果是什么，叶扬相信寒倩不会把自己怎么样的，所以他心中一百二十个放心。

　　“笑什么，好好开车。”寒倩冷哼一声说道。她不得不承认这个家伙的贱恰到好处，完全抓住了自己的心思。虽然这种贱会让她心中掐死他的冲动过更甚，但是寒倩没办法，她总不能真的掐死这家伙吧。所以她只能转移话题了，不然继续下去肯定还是自己吃亏。

　　两人一路笑闹，车子很快就开到了王爱菊所在了江东市中心医院了，将车子停好之后，两人就下了车，朝着住院部走去。王爱菊的病情只能呆在医院里，以防出现什么意外。这也是没办法的事情。当两人来到独立病房的时候，却发现王爱菊竟然不在。

　　“奇怪，我妈怎么不在啊，难道是出去吃饭了？”寒倩看了看空荡荡的病房，有些诧异的说道。

　　叶扬想了一下，说道：“估计是吧，你要不先打个电话，问问她在哪里吧。”

　　寒倩一听点了点头，随即就掏出了电话，拨通了王爱菊的电话。

　　电话很快就被接起，寒倩连忙问道：“妈，在哪儿呢，我们来看你了，发现你不在病房。”

　　王爱菊这会儿正在旁边的病房串门，每天呆在医院里，面对着白白的墙壁，再加上人又上了年纪，难免会孤独。所以和旁边的病号聊一聊天成了她排遣寂寞的方式。听到寒倩来看自己了，她连忙说道：“你们两个都来了啊，先等等啊，我马上回来，我现在就在隔壁的病房，和你张阿姨聊天呢。”

　　听到王爱菊这么说，寒倩总算是放下心来，本来看到王爱菊不在病房她心里面很着急，只是叶扬在身边，她不能表现的太明显，一面受到这家伙的鄙视。

　　“串门去了？”听到电话里传来的声音，叶扬有些诧异的问道。寒倩闻言点了点头，也没说什么。

　　不大一会儿时间，王爱菊就从外面推开门走了进来，看到房间里的两人，脸上顿时露出一丝温馨，随即笑着说道：“你说你们来了也不打个电话，小叶快别站着了坐下吧，都是自家人还客气什么。”

　　叶扬嘿嘿一笑说道：“我们年轻人站着没事，伯母你快坐吧。”

　　叶扬这样说的时候，寒倩也是连声附和。

　　她已经习惯了在这里被无视的处境了，和这家伙一起来几次，她每次都像是个外人一样。都说丈母娘和女婿亲，看来这话一点都没错。寒倩这样想着，突然发现有些不对，怎么就是丈母娘和女婿了，这不还八字差一撇呢嘛，自己怎么会有这种想法，真是羞死人了。

　　心中有些羞涩，寒倩的脸顿时有些红来了起来。不过她很快就把原因推到了叶扬身上，要不是这个家伙每天不正经的在自己面前乱说，自己又怎么会这么想。

　　寒倩脸色的变化自然是没逃过叶扬的眼睛，看到后者有些略微红晕的脸颊，叶扬直接认为这是这丫头想起了上次的事情，所以才会露出这种表情来。

　　真是的可爱的小女人，回头一定要再加把劲，争取突破她的心里防线。叶扬这样想着，脸上难免会有一些猥琐。这表情落到寒倩眼中，就成了例外一番意味。

　　这家伙太可气了，肯定是想到了恶心的事情，也不会注意场合。这样想着，寒倩直接怒目瞪了某人一眼。而某人也一点都不虚，毕竟在这里他是有靠山的人，所以他直接翻了个白眼，随后一脸挑衅的看着寒倩。

　　小丫头，哥这会儿可不怕你，我可是有着咱妈的保护，我要是怕你那就见鬼了。

　　“咳咳……”看着两人一会儿时间就开始大眼瞪起小眼来，王爱菊没办法，只能佯装着咳嗽了两声，以提醒这两个年轻人。现在的年轻人总是有这么多精力，一会儿工夫都不放过。王爱菊这样想着的时候，很快就注意到了一点，那就是寒倩的变化。这种变化是从上次两人拜访自己的时候发现了，这一次，寒倩的变化更加明显了。

　　就王爱菊本人而言，她并不希望寒倩能有多厉害，工作上能有多强势，她更愿意寒倩像现在一样，身上有些小女人的气息，会哭会笑，会玩会闹。对于寒倩的经历，王爱菊是最了解的。后者自从父母双亡之后，就一直是她看着长大的，所以王爱菊眼里，寒倩就是自己的亲生女儿。说她心里不心疼，那是假的。


第281章 伤心的女人

　　听到王爱菊干咳两声，两人都是有些尴尬的收起的目光，不过在最后，寒倩还是给叶扬了一个充满警告意味的眼神。

　　话说今天两人来看王爱菊，那么主角应该就是王爱菊无疑了，现在自己两人这么闹腾确实是有些不应该。这样无视老人家的存在，还真是不应该。

　　“伯母，你最近身体怎么样？”叶扬干笑一声，一脸询问的说道。

　　王爱菊听他这么问，眼中的柔和更甚，看着这个未来女婿是越来越顺眼了。王爱菊微微一笑很快说道：“身体好着呢，吃得好睡的香，没什么大问题，你们就放心吧，过好你们自己的日子我就最幸福了。”

　　听到王爱菊这么说，寒倩的眼角微微一湿随后不依的说道：“妈，你说什么呢，我们怎么能不管你。”

　　王爱菊摸了摸寒倩的黑发，眼里尽是慈爱，她轻轻一笑开口说道：“傻丫头，我又没说你们不管我，我的意思是让你们好好生活。”

　　看到两人一时间浓情似水，叶扬心里面有些莫名的滋味。这种人间最真的情，在他的记忆中他从来没有体会过，这也是他的一大遗憾之处。但是遗憾归遗憾，叶扬以前觉得自己一个人挺好的，有没有父爱母爱对自己来说貌似没什么。但是到了这一刻，他才知道自己骨子里面，还是隐藏着对这种人间最常见的真情的期盼。

　　“伯母，我给你检查一下身体吧。”压下心中的杂念，叶扬微微一笑说道。后者的身体情况他是知道的，即使王爱菊没有表现出任何不适应来，他也知道，王爱菊的会随着时间的拖后，变得越来越差。

　　王爱菊听他这么说想了一下，递过了自己的手臂。她记得上次叶扬就是给自己号脉来着，现在能动中医的年轻人着实是不多了，当时她还有些诧异叶扬为什么会这一手，但是现在王爱菊已经知道自己这个女婿貌似无所不能。

　　手指轻轻的按在王爱菊的手部脉络上，叶扬微微的闭上了眼睛，专心的感受着来自脉络了信息。王爱菊的脉络有些紊乱，时而微弱时而强劲，而且频率也不停的发生着细微的变化。

　　叶扬细心感受一会就睁开了眼睛，和他以前推测相差无几，王爱菊的身体状况已经开始恶化，要是不尽快进行手术，那么将会出现严重的后果。

　　“怎么样？”寒倩见叶扬号完了脉，连忙焦急的问道。

　　叶扬想了一下，偷偷的哥后者一个眼神，随后说道：“没什么，情况不错，最近要是进行手术就可以了，而且看现在了状况，手术成功的几率还是很大的。只要成功了就能彻底痊愈。”叶扬说这些有一大部分是说给王爱菊听得。人是一个感性生物，有些话叶扬就算是知道了也不能说给当事人听，以免她的心情受到影响。

　　看到叶扬递给自己的眼神，再加上叶扬这么说，寒倩的心微微一沉，不免有些难过起来。王爱菊可以说是一手抚养自己长大的，而自己这些年为了支撑起龙倩集团，也是在很多地方忽略了对后者照顾。现在叶扬的出现好不容易让她有点轻松起来，当她想好好照顾的王爱菊的时候，却发现王爱菊的身体已经一团糟。

　　自己真的能尽孝，报答老人家的养育之恩吗？寒倩心中一阵悲凉，她有些不敢想象，要是手术失败了，那该怎么办，就看着老人家生命消逝，而自己内疚一辈子。但是内疚有什么用？

　　树欲立而风不止，子欲养而亲不待。人世间最大的痛苦莫过于这般，当为人子者明白的时候，往往却发现一切已经太晚。最终徒留下诸多悔恨，内疚。

　　“我就说没事吧，你看这不好好的。”王爱菊听到叶扬的话，连忙说道。但是这话是安慰自己，还是安慰寒倩，就只有她自己明白了，外人自然不知道。

　　经过这件事，房间中的气氛显然有些沉郁下来，不过最终在叶扬的可以调节下，那种气氛有微微回暖。三人聊了一会儿家常，叶扬和寒倩就告别王爱菊然后离开了。

　　“媳妇，你怎么这么早就回去？”坐到车里，叶扬有些诧异的问道。两人前前后后加起来在医院也就呆了三个小时的时间，比起以往来，叶扬觉得今天着实有些奇怪。要知道以前寒倩来这里一呆就是一整天，每次都是陪王爱菊吃了饭才回家。

　　“我……”寒倩似乎想说什么，但是又不知道该如何表达自己的内心。她不是不想在那里呆着，但是一想到叶扬那个眼神，她就有些害怕，那种气氛更是让她有些受不了的感觉，所以她选择了暂时逃避开来，免得自己不小心流露出来异常让王爱菊有所察觉。

　　“先回去吧，我有些累了。”寒倩轻轻的舒了口气，随后将身体靠在椅背上，闭上了双眼，脸上的疲倦让叶扬有些心疼起来。他知道寒倩不是身体累，而是心累。而这种问题自己该怎么应对呢，叶扬有些苦恼起来。

　　心中苦恼，叶扬也没有出声打扰寒倩，而是一脸温柔的帮后者系上安全带，然后开起车来。蓝色的保时捷在漫长的路上缓缓的行驶着，叶扬时而会看向副驾驶上的寒倩。从她那不是颦起的秀眉上可以看出，王爱菊的事情对她的影响确实很大。

　　该怎么办呢？

　　叶扬苦笑一声，开始绞尽脑汁想着办法，但是思前想后他也没想到可行的办法。在这种事情上，叶扬自然回事用讲笑话那种近乎无赖的方式来解决问题，那样做只会适得其反。

　　因为叶扬可以放慢车速，所以当车子回道别墅的时候，已经到了黄昏时刻，天际间一轮红彤彤的落日渐渐躲进深山之中，夜幕在这一刻也是将临而来。

　　“媳妇，到家了。”停好车子，叶扬轻轻的说道。从佳人不时会轻微震动的眼睫毛上，他知道寒倩并没有睡过去，她只是闭着眼睛在想问题而已。

　　“哦……”寒倩睁开眼睛，轻轻的发出一个声音随后就没有了后文。两人下了车，很快就回到了别墅。寒倩也没有理会他的意思，一个人闷闷的上楼。叶扬看着这一幕苦笑一声，看来这丫头今天是彻底没状态了，算了吧，有什么事情明天再说吧。

　　叶扬郁闷的回到房间，有些坐立不定的到处晃荡，现在时间还早，还没有到休息的时间，但是他有没有事情做，这种有些无聊的生活让他有些难受。

　　心中郁闷之下，他索性脱光衣服朝着卫生间走去，或许舒舒服服的洗个澡会好一些吧。

　　洗完澡之后，叶扬才想起今天貌似还没有吃晚饭呢，虽然中午在“君悦楼”吃了很多，但是这会儿他已经有些饿了。

　　怎么办？难道就这么饿着吗？叶扬有些无语的想到，平时都是寒倩做饭。今天寒倩状态不在自从上了楼就没有了动静，显然等她做饭是没可能了。心中纠结之下，叶扬皱了皱眉头，朝着楼梯走去。不管怎么说，作为一个男人，在自己女人难受的时候，他也要试图为后者解开心结，至于能不能惠及到自己的胃，那就是后话了。

　　叶扬上了楼，轻手轻脚的来到寒倩的房门口。他发现房门是虚掩着的，门口有一条两厘米宽的细缝。奇怪，叶扬心里面纳闷寒倩怎么不关门，难道知道自己会上来不成？

　　这样想着他透过细缝向里面看去，却郁闷的发现什么都看不到，无奈之下，他深吸了一口气，然后捋了捋自己的头发，摆出一个自认为很温和的笑脸走了进去。

　　进去之后，叶扬很快就发现寒倩并没有像他想象中异样躺在床上，而是站在窗前，看着窗外无尽的黑暗。因为叶扬放轻动作的缘故，所以寒倩并没有发现叶扬进来。从叶扬这个角度看，此时的寒倩还有周边的一切，形成了一幅完美的换卷。画卷中的人儿似乎是有着无尽的暗恼，身形微微萎顿，却是一动不动。

　　要是换做以往，叶扬肯定很愿意继续偷偷的欣赏，但是今天，他选择走过去。

　　“媳妇，你怎么了？”叶扬走到寒倩的身后，轻轻的问道。

　　不问还好，这一问就出事了。只见叶扬话音刚落，寒倩的肩膀就开始抽动起来，低不可闻的啜泣声也是传到了叶扬的耳朵里。

　　哭了？

　　叶扬微微一愣，急忙将双手放在后者腰间，随后轻轻的转过佳人的娇躯。入眼一看，那张绝美的脸颊上留着两行清泪，泪珠顺着那洁白的肌肤，肆无忌惮的留了下去，最终滴落了下去。

　　叶扬的心中狠狠一痛，他不知道如何来形容他此时的心情。在他的眼里，这个坚强的小女人是不可能流露出这一面的，然而这一刻，在这个孤独的夜里，她偷偷的哭了，哭得那么伤心。

　　或许是不想让叶扬看到自己脆弱的一面，那双水灵灵的眼睛狠狠的眨动了几下，寒倩摸了摸脸上的泪水，随后有些倔强的将脸转向一边。叶扬眼中温柔一片，他知道后者的心思。但是这种情况下，他不可能任由自己心爱的女人难过，他要做的就是将这个无助的身影揽入怀中，给她一个温暖而安全的港湾。

　　双手缓缓的移动到寒倩肩膀处，叶扬轻轻的将后者揽入怀中，然后他轻声说道：“乖，想哭就哭出来吧，哭出来会更好受一点。”

　　随着叶扬这种话，寒倩的啜泣声突然一停然后再度爆发了开来，不过她天生性子比较冷，所以她的哭声并不大，只是相对于之前强了一点。与此同时她的身子本能的往叶扬的怀里挤了挤，似乎那里才能让他更安心一些。


第282章 公主抱

　　“叶扬，你告诉我，我妈妈的情况到底怎么样？”许久之后，寒倩止住哭声，焦急的问道。这是她原本就一直担心的事情，今天在叶扬那个眼神之后，她更加难以安心了。

　　叶扬闻言，并没有回答她的问题，而是用手轻轻的擦拭着佳人脸颊上的泪痕。并不是他不想回答这个问题，而是叶扬不知道自己到底应该咋么回答。说实话，还是说假话。这些他都没有想好。

　　王爱菊的情况和他预料中差不多，他当时在王爱菊面前撒谎了，手术成功固然能治愈，但是成功的可能性太小了，只有百分之二十的机会。就算是这百分之二十的机会，也是叶扬自己竭尽全力配合手术的效果进行针灸才能保证的，要是手术出现岔子，那就麻烦了。但是这种情况，自己真的能和寒倩实话实说吗？叶扬有些难以启齿了。

　　“有什么话你就明说吧，我都长大了，有些事情能承受。”寒倩抬起头，紧紧的盯着叶扬的双眸，再度开口说道。话虽这么说，但是叶扬从中感觉到了寒倩的害怕。

　　叶扬微微皱了皱眉头，随后轻声说道：“情况虽然很不好，但是我还是有些把握的，你放心，我一定能治愈伯母。”叶扬思索良久，还是决定说个假话，他不知道自己说出实话来，寒倩会伤心到哪个地步。该来的总会来的，真要是以后出了什么事情，那么他自然没能力隐瞒。但是现在一切还没有发生，他不想寒倩因为这些事情，整天处于忧伤的状态。

　　“你说的是真的吗？”即使叶扬一脸笃定的这么说，寒倩从中察觉不出任何异样，但是她还是不太相信的问道。

　　“傻瓜，我怎么会骗你呢，你放心，有我在一切都会好起来的。”叶扬微微一笑安慰道，他尽量让自己的话变得可信，这是他现在唯一能做到的事情。

　　“但愿你没骗我，我妈不容易，她就只有我这么一个亲人了，劳苦一生，她应该享受一下生活的。”寒倩自言自语的说道，随后她才发现自己不知道何时竟然搂着叶扬的腰，心中娇羞之下，她就想放开，但是心里面又感觉这个怀抱很温暖，她需要这个温暖的港湾。

　　“肯定不骗你，你就放心吧，别多想了。”叶扬再次安慰道，他知道寒倩现在的想法与担忧，对此他能做的就是让后者安心。与此同时他也是下定了决心，一定要只好王爱菊。只要和自己配合的手术专家不出问题，他自己一定尽毕生所能。

　　“你把我放开吧，还没吃饭呢，我该去做饭了。”两人拥抱了许久，这会儿寒倩也是想到了还没有吃饭的事实，当下红着脸小声的说道。

　　叶扬嘿嘿一笑，随后紧了紧双臂，像是要将佳人的身躯融入自己体内一般。这一动作，顿时引得寒倩一阵挣扎起来。

　　“媳妇，要不我们不吃饭了，我吃你吧。”

　　叶扬轻轻的问道，脸上一脸正义，似乎是要为佳人省麻烦一样。这会儿寒倩心结已经初步解开，叶扬觉得这种气氛有些怪异，所以想调节一下。而调节气氛的最佳手段在他看来就是调戏这个害羞的小丫头了。

　　“别闹了，快点放开，我有些饿了。”寒倩翻了个白眼，有些无语的说道。这都什么人，刚刚还一脸正经，害的人家感动了好久，怎么这一转眼的功夫就变成了这样。你就不能一直正经着，非要流露出本性来。

　　听到寒倩这么说，叶扬讪讪一笑，随后脸上露出一丝狡猾来。在寒倩还没有反应过来的时候，他就迅速蹲下了身影，然后一下子把寒倩整个人抱起，那样子怎么看都是不怀好意。

　　“啊，你做什么，你快放我下来，不能这样。”寒倩显然是被这个动作吓傻了，一时间有些语无伦次起来。她现在唯一的想法就是这个家伙疯了，肯定是要做出什么事情了。所以她有些害怕起来，万一这家伙干出点什么出格的事情来，那该怎么办。

　　叶扬哈哈哈一笑，一脸坏坏的看向怀中有些焦急的佳人。然后戏谑着说道：“媳妇，你这么大反应做什么，我又不会做什么事情出来，只是看你太累了所以要抱你下楼的。”

　　说着话，叶扬就抱着寒倩朝着门口走去。寒倩一听这话，再看看叶扬的动作。一时间想死的心都有了，感情被吓了一大跳原来是自己想多了，这家伙肯定是知道了。

　　不过也怪这个家伙，一句话不说就抱起来，也不能怪我多想啊。再说了这个姿势这么暧昧，自己想到哪方面也不是不可以。

　　“快放我下来，我自己能走。”心中娇羞不已，出于尴尬，寒倩还是很不适应这种公主抱，所以开口急声说道。两人虽然有过更亲密的接触，但是这种动作还真是第一次，这让她有些难堪。

　　叶扬嘿嘿一笑却不答话，他已经打定了注意，哪能因为寒倩一句话就把她放下来。所以出了门他径自朝着楼梯走去，然后在寒倩的一声声哀求中，抱着后者下了楼，到了厨房门口才停了下来。

　　“现在总能放我下来了吧。”寒倩没好气的瞪了这个家伙一眼，后者不听自己的话，一路抱着自己下来，然她心中害羞的不得了。但是于此同时，寒倩还是有些心动的感觉。难得叶扬展现出这种异常的霸气来，寒倩感觉自己要沉沦在这种独特的气息里面了。

　　叶扬听到这话，脸上再度闪过一丝狡猾，随后若有所思的说道：“放下倒不是不可以，但是我有个条件，只要你做到了我就把你放下来。”

　　条件？寒倩没想到这家伙竟然说出这样的话来，脸上顿时有些黑线掉了下来。拜托是要点脸行不，下奶是你抱着我，理屈的是你，让你放下来你还好意思说条件，你这也太那个啥了吧？

　　心中虽然这样想，但是看到叶扬一脸笃定的样子。寒倩心里面不由的有些发虚，毕竟这家伙要是打定主意这样做，自己貌似也没有丝毫办法来反抗啊。

　　“什么条件？”思索良久，寒倩最终还是选择向现实妥协。俗话说人在屋檐下不得不低头，她现在算是对这句话深有体会了。遇到这种近乎无赖的家伙，她是一点脾气也没有。

　　成了！

　　叶扬心中微微一愣，随后若有所思的说道：“只要你亲我一口，我就把你放下来。”

　　无耻啊！

　　虽然早知道这家伙不会轻易放自己下来，但是让自己主动亲他才能放过自己，这条件也太无耻了吧。不行，不能遂了他的心愿，不然他以后肯定还会玩这出。

　　这样想着的时候，寒倩突然想起了以前叶扬也这么做过，而且上次她妥协了。现在看来这家伙一定是尝到了甜头，才这么要求自己的。都怪自己当时心软，不然哪能有这么一天啊。

　　心里这样想着，寒倩的一只手就顺着叶扬的手臂和身体的空档穿了过去，然后轻轻的碰触着后者腰间的软肉，叶扬感觉到佳人的这个动作，脸上顿时有些尴尬了。

　　“快放我下来，不然后果你知道的。”寒倩阴险的笑了笑说道，小样，以为你天下无敌了啊，想怎么样就怎么样，真当本大美女是好欺负的，还亲你呢，现在你要是动作慢了，我就让你尝尝满清十大酷刑。

　　“呃，媳妇，你别啊，我这就放你下来。”说着话，叶扬连忙蹲低了身影，把寒倩放了下来。俗话说好汉不吃眼前亏，现在主动权掌握在这小恶魔的手里，叶扬想了一下还是决定认栽了。这时他突然觉得以前那个寒倩挺好的，不会这么坏，动不动就朝着自己的腰间的软肉下手。

　　终于恢复自由了，寒倩暗松了一口气的同时，小腰一扭，傲娇的走向厨房。以后就用这招，他要死再犯错，就拿这招对付他，保证有用，想到这里寒倩心中窃笑不已。

　　这小丫头，越来越可恶了，看来得找个办法让她温柔一些了，不然以后的日子肯定不好过了，想占一下便宜都是个奢望了。叶扬看着佳人离开的身影，嘴角微微抽搐了一下。这样一个完美的计划，最后竟然失败了，就因为这搓软肉。

　　叶扬脸上有些淡淡的忧伤，摸了摸自己保住的软肉，又是爱又是恨的。

　　二十分钟以后，寒倩已经把饭做好了。晚饭很简单，下了几碗面条，等两人吃完以后，叶扬的心思再次活络起来，刚刚没有占到便宜，这会儿吃饱了有力气了，是不是又能动动心思了。

　　看着寒倩收拾完桌子上的碗，然后就要朝着楼上走去。叶扬心急之下，连忙跟了过去。

　　“你做什么，这会儿了还不会房间休息，跟着我做什么？”看着家伙跟上自己，寒倩顿时有些纳闷起来，大晚上的不去休息，跟着自己是要做什么，难道她要上上面睡不成，这个家伙想的也太多了吧。这样想着，寒倩的脸色顿时变得不善起来，眼睛更是不怀好意的盯着某人的腰间。

　　某人一看这样，脸上顿时一阵冷汗，随后不着痕迹的捂着自己的腰。然后一脸正义的说道：“媳妇我看你很累了，刚刚还做饭给我吃，你有事我抱下来的，说什么我也要仔把你抱上去不是。”

　　抱上去？寒倩一位自己听错了，但是当她看到叶扬一脸正义却掩饰不住的猥琐表情，心里面就知道自己没听错。这家伙是诚心找罪受吗，你以为你捂着一面我就不能扭另外一面了。

　　“快滚去睡觉。”心中腹侧不止，寒倩瞪了这家伙一眼骂了一声，随后直接转身朝着楼上走去。

　　“蹬蹬蹬……”听着高跟鞋和木质楼梯的碰撞声，一眼脸上露出一抹忧伤来。这个世界是怎么了，我只是好意而已，为什么要把我理解的那么坏。我真的就只是想抱你一下，真就没有别的意思啊。

　　叶扬这样想着，寒倩自然不知道。看着寒倩最后消失不见的身影，他只能一脸蛋疼的走回了房间。


第283章 黑白杀手

　　回到房间后，叶扬也没有睡意，无聊之下他就拿出了许久没有抽过的香烟，给自己点了一根。来到窗前看向外面漆黑的夜空。从这个角度他能看到远处的灯红酒绿似锦繁华的江东市城区。

　　不知不觉，叶扬已经习惯了这中都市生活，喜欢这种喧嚣，喜欢这种浮杂，更喜欢这种相对于以前平淡了许多的生活。人类是个奇怪的生物，有些人在不断的追求刺激，激情以及挑战，而有些人在经历过这一切后却向往着看似唾手可得的平淡生活。

　　因为叶扬并没有开灯的缘故，所以房间里一片黑暗。随着纸烟的点燃，房间里隐隐的可以看到缭绕的烟雾。置身与这种浓浓的烟雾中，叶扬的么头不由的皱了起来。这种感觉虽然很梦幻，但是没几个人喜欢将自己包裹在一氧化碳中。

　　兄弟，不知道你在那边过的好不好，是不是还是那个纵意战场，在生死之间诠释着死亡之舞的兵王。是不是还是那般看起来意气风发，实则却有着太多不甘。

　　我过的很好，倩倩我会照顾好的，你放心！

　　脑海间想到了过往的种种，那对漆黑的眸子，在黑暗中露出点点精光，似乎随时都有着凝成实质的趋势。

　　这时，在靠近寒倩别墅的一条街道上，一辆灰色的面包车停在了一个不起眼的路口拐角。

　　“滋……”车门被人从里面打开，车上很快就跳下来三个人来。为首的一人看起来五大三催，脖子上戴着长长的金链子，锃亮的脑门在月光下都能反光了。

　　他身后站着两人，这两人都是一身墨色西装，脸上的表情自从下了车以后就没有变过。两人的长相几乎没有差距，看起来像是一对双胞胎，唯一的区别就是两人的皮肤颜色，一个白皙一个黝黑。若是有道上的人看到这两人，一定能直接认出来两人的身份。他们没有名字，只有一个简单的代号“黑白”。就是这两个人，在一年前降临江北市的时候，一度掀起了腥风血雨，最后被江北市第一帮派收归麾下。

　　“现在那小贱人应该睡下了，你们过去把她干掉，完事后直接回来，记住不要留下痕迹。”光头男子冷漠的说道，随后眼中闪过一丝不易察觉的得意来。

　　他身后的两人听到这话，都是轻轻点了点头，随后就朝着寒倩别墅的方向走去。光头男子看到这一幕，脸上露出一丝残忍来。他已经想象着行动完成之后，自己会获得怎样的褒奖了。到时候自己的地位不但能提升上去，压过很多平时看不起自己的人，更是能收获大笔金钱。那样他就能彻底包下那个看上了很久的女人。

　　“哼哼，那么多人动手，这次我要是得手了，以后老子就是龙爷了，而不是虫。龙倩集团，最终还不是成为我的垫脚石。”光头男仿佛已经看到了这些东西纷纷朝着自己飘来，他的脸上都有些兴奋起来。金钱，美人还有权势，这些东西对一个男人来说，诱惑力有多么大那是再清楚不过的事情。

　　“可惜了那个水灵灵的丫头，就这么死了怪浪费的，要是能……”光头男在做着自己的春秋大梦的时候，突然又想起了那个目标的照片来，脸上不禁有些淫邪起来。那个小妞不是一般的漂亮，要是能弄回去肯定是美事一桩。可惜她摊上了龙倩集团，摊上了这样的生活，所以自己只能辣手摧花了。

　　轻轻的掐灭手中的烟头，感觉屋子中空气有些差，叶扬无奈之下打窗户打了开来。清凉的冷风席卷而至，叶扬的精神顿时清醒了许多。这也导致他好不容易酝酿出来的睡意，一时间消失的无影无踪。

　　叶扬半躺在床上等待着屋中的烟雾散尽，这时，一阵细微的脚步声传入了他的耳朵，听到这个声音，叶扬眼中闪过一丝精光来，随后缓缓的坐了起来。

　　黑天半夜的，能摸到这里的人，非奸即盗。叶扬这会儿正无聊，觉得要是能有个小毛贼主动送上门来，倒是一件不错的事情。这样想着，叶扬的眼睛就紧紧的盯着窗外，在不明白来者身份的情况下，他不会允许自己大意的，这是他常年养成的习惯。

　　于此同时，来到别墅前的“黑白”二人此时都是顿住了脚步，看着斜对面打开着的窗户，两人默契的对视了一眼，随后就用眼神交流了一番。

　　随后其中的白从腰间拿出一把手枪来，然后熟练的上了膛。而黑则是朝着窗户靠近过去。

　　此时，在听到子弹上膛的声音后，叶扬的脸色猛然间一变，看来外面的不速之客并不是什么小毛贼，很有可能是要命的阎王。

　　竟然还带着枪，看来又是杀手无疑了。叶扬心中微微思量很快就给来者下了定义，随即他的眼中闪烁起来，思索着对策。在对方有着武器的情况下，叶扬不敢有丝毫放松，因为人力再强，在科学力量面前终归是弱小的。叶扬虽然能利用专业的规避来躲子弹，但是现在在这个狭小的房间里，他会变得束手束脚。

　　该怎么办？

　　叶扬的头脑急速运转，于此同时他不由的放轻了呼吸的声音，这是一种隐藏自己的方法。在他以前接触的领域里，有很多厉害的杀手能通过呼吸的声音得到很多信息，包括为止，以及目标的状态等等，而此时叶扬的呼吸在专业的杀手耳朵里，就是深度睡眠的状态。

　　借着窗外微弱的光线，叶扬很快就看到了一个黑影出现在窗户的一侧，似乎是在观察着房间里面。于此同时叶扬，叶扬的手中不知何时已经多了一根寒光闪闪的银针。他在等后者露出身形，只要后者出现在敞开的窗户这一侧，他就有绝对的把握瞬间干掉这个人。

　　正如叶扬所料，这人在观察的一会儿之后，很快就朝着没有玻璃的这次侧移动过来，应该是想更方便的看到里面的事物。看到后者的身影动了，叶扬脸上闪过一丝不屑来，拿着银针的手也是缓缓的移动起来。

　　就是这一刻了，给我死吧。

　　当黑影露出头的一瞬间，叶扬眼中闪过一道杀意，心中也是开始呐喊。对于这种不怀好意的杀手，他决定这次不再留手，直接杀了省事。其一，因为后者带着杀伤性的热武器，所以叶扬知道自己就算是把他杀了也不会有什么麻烦。其二，他不想引起太大的动静，免得打搅到寒倩，后者今天状态本来就不好，她应该好好休息，而不是给她再增添烦恼。

　　就在叶扬将要射出银针的时候，脸色突然急变起来，因为就在这时，他看到了窗外又出现一道身影。

　　两个人？这怎么可能？就在先前，通过脚步声和呼吸的声音，他判别了来者是一人。所以他才那般自信。但是现在看起来完全不是这样，出现这种情况只有一种解释，那就是这两个家伙都是高手，他们在呼吸和行动的时候做到的完全一致，这才导致了叶扬的误判。

　　叶扬没想到事情会突然变成这样，对方突然变成了两人，这种情况下他要是再出手，那就会把自己置身在对方的枪口之下。这种叶扬心里面也有些急了起来，来了两个高手，而且配有枪支，他自己又是在房间里面，除了银针没办法作为。这种境地对于他很不利，要是他手上有两根银针的话，说不定还能一击制敌，但是刚刚他只拿出来一根，现在再想拿显然是不行了，因为对方在观察着自己，要是自己稍有动静肯定会被发现的。

　　这下大意了。叶扬脸色一苦，不禁在心里暗骂起自己来。要是他一开始就稳妥起见的多拿出来几根银针，现在就不会落入这不田地了。

　　“里面的人睡着了，我们小心点进去，估计是那个保镖，先解决他。”黑小声的说了一句，随后就朝着白示意的一下，然后轻轻的攀上了窗户。

　　叶扬见到这一幕，不到没有紧张反而有些轻松起来。现在自己能看到他们，他们却看不到自己。而且这个家伙以为自己睡着了，对于自己来说就是一个机会，要是掌握好了完全能出其不意的制服这两个家伙。

　　随着黑的动作，两人很快就纷纷的跳进了房间，期间叶扬诧异的发现，这两人至始至终都保持着一致，而且行动起来的声音也是低不可闻。这让他心里在认定了对方是绝顶高手的同时也是有些疑惑起来。这种实力的杀手怎么会出现在江东市这种小地方，难道是沈默然请来的不成？

　　“黑白”在屋中站定之后，其中的白就将枪口指向来了床，叶扬看到这一幕，顿时不淡定起来，脸上更是有些冷汗流了下来。心中虽然害怕对方直接开枪，但是叶扬却始终没有作为，依然保持着原来的姿势。不是他不敢动，而是他在赌，赌这个家伙不会开枪。

　　叶扬之所以会这么大胆的赌，是因为他知道，杀手都是有着一种特性，在能不暴露自己的情况下，这些人是绝对不会暴露了自己的。若是动用了枪，难免会暴露出现。

　　在叶扬紧张的时候，黑也是注意到了白的动作，随后他很快就压下了后者手臂，然后摇了摇头。白的动作被阻止，脸上闪过一丝不屑，随后他就无奈了收起枪，朝着床头位置靠近。

　　机会来了。

　　此时“黑白”不能看到叶扬，但是并不意味这叶扬看不到他们。叶扬的床位是在我是的最里面，并没有暴露在月光之下，而“黑白”就不一样了，他们刚刚从窗户跳进来，所以借着月光，叶扬能清楚的看到这一幕。

　　现在有一个人朝着自己走来，意图很明显，那就是要近身解决自己。这给了叶扬一个很好的反击机会，他只需要在这人进入自己攻击范围的时候突然出手就行，就算另一个人反应过来开枪，他也能把手中的这个家伙当作盾牌来使用。

　　双方的距离原本就不足四米，所以白很快就靠近了床头位置，这时他也是发现了一丝不对，这种近距离的情况下，他还是能隐约看到床头的人形。


第284章 解决麻烦

　　被骗了？

　　白的脑海中飞速闪过这个念头，不过他不愧是顶尖杀手，身体只是顿了片刻，心中就有了决断，随即他的身形猛然间前冲，一拳捣向床头的人影。作为一名站在金字塔顶端的杀手，白就算是知道自己被骗了，心中的骄傲也不允许他撤退。反之，他很是果断的选择了进攻。

　　被骗又如何，一个小保安而已，老子难道还收拾不了你。

　　反应很快嘛，叶扬看到这一幕，也不在掩饰什么，双手一撑床板，整个身体抬高，然后一脚踢向后者的头部位置。于此同时他脸上闪过一丝不屑来，和一个杀手近身作战，叶扬没有丝毫压力，他要是拳脚功夫打不过一个杀手，那就不是兵王了。

　　杀手是什么，那是一群隐藏在黑暗中，利用一切手段，一击致命的家伙。说不好听点，就是专门躲起来阴人的。当然也有一些杀手会选择近身，但是这种类型的杀手是不可能有好结果的，更不会是什么高手。所以叶扬才有这么大的自信，这是对后者的鄙视，也是对自己的自信。

　　电光火石之间，两人的攻击更快就碰撞在了一起，于此同时在另一边的黑也是发现了这个情况，急忙靠近了过来。

　　想以多欺少吗？叶扬脸上露出一丝不屑来，于此同时，他又有了新的动作，在刚刚一击之下，先前那个家伙已经退后了一些，叶扬借着这个空档，飞速的欺身上前，然后再度一脚踹在了对方的胸口处。白还没有反应过来，就被一脚踹飞，随后昏死了过去。

　　白之所以这么不济，并不是说他有多么弱，实在是叶扬这个家伙下了狠心，并且正中后者脆弱的地方，以至于白一个呼吸不畅，晕过去了。

　　在解决掉一个之后，叶扬并没有什么停顿，因为这会儿黑的攻击也是到了，叶扬现在正是旧力刚去新力未生之际，所以在后者拳头临头的时候，叶扬只能急忙将手臂交叉在面前，挡住了后者这次进攻。

　　“你是不是早发现了？”黑进攻被阻，却是出乎叶扬意外的停了下来，有些难以置信的问道。

　　间后者停下来了，还出口和自己说话。叶扬来说哪行露出一丝嘲讽来，随后冷淡的说道：“两个老鼠而已，真以为自己能得手。”说着话叶扬猛然踏前一步，意图很明显，就是要进攻。

　　黑没想到这家伙说着话就打，心里面顿时吓了一跳，连忙跃身后退了一步。可惜叶扬完全没有停手的意思，再度攻向他。

　　“这次我认栽，你放我们离开，这个任务失败。”黑一边躲闪着叶扬的进攻，一边商量着说道。他知道凭这个家伙短短不到三秒的时间就解决了白的实力，这次的任务是完全没有希望了。现在他能想到的就是双方各退一步，不管怎么说保住性命最要紧。

　　叶扬冷笑一声，却是停止了进攻的动作，一脸不屑的问道：“你觉得这样的是事情可能发生吗？”

　　“我们有两个人，即使你很强，但是真正拼命起来结果还不一定呢，与其两败俱伤，不如我们各退一步。”听出了叶扬话里的意思，黑急忙开口说道。不过说完这句话，他就有些脸红了，因为白倒地后半天没动静，估计是没什么战斗力了。

　　“你现在一个人都没有了。”叶扬冷笑着说道，随后他的手掌微微上扬，一道寒光乍现，在黑还没有反应过来的时候，就扎在了他的昏睡穴上。黑只感觉眼前一黑，随后就倒在了地上失去了知觉。

　　“两个白痴。”叶扬冷笑一声自言自语的说道，随后他思索起来到底怎么解决这两个家伙。因为后者并没有开枪的缘故，叶扬觉得自己没什么损失，所以他只是把两人打晕了，并没有选择直接结束他们的性命。

　　考虑片刻之后，叶扬无奈的叹了口气，然后拎着两人扔出了窗外，随后他自己也是跳出了窗外。他不可能把这两个家伙关在别墅了，再说了别墅也没有关人的地方。为了不打搅到寒倩，所以叶扬无奈之下，只能将这两个家伙带出别墅在处理。他打算打电话给何宇峰，让他把人带走。至于这两家伙的命运就不是他所需要考虑的了，但是叶扬清楚在华夏过国，持枪杀人，基本只能一辈子在牢里面呆着了。

　　拎着两个重物来到路边，叶扬就给何宇峰打了个电话。

　　“叮铃铃……”熟悉的电话声响起，何宇峰脸色顿时一黑，这会儿他正和老婆亲密呢，本来前戏都做的差不多了，没想到这会儿有人打过来电话。

　　这他娘的是谁啊，大半夜的打什么电话？

　　何宇峰暗骂了一声，随后一脸讨好的和老婆陪着不是，随后在后者近乎杀人的目光下接起了电话。

　　“喂，是谁啊？”何宇峰也不看屏幕上的来电显示，直接不爽的大声喝道。

　　叶扬没想到这个家伙这么大火气，不过他知道自己大晚上打电话，确实有些不厚道，所以他不无戏谑的说道：“何老哥好大的火气，该不会是打扰到你办事了吧？”

　　听到这个熟悉的声音，何宇峰微微一愣，随后赶忙看看了屏幕。看到是叶扬的名字的时候，脸上顿时有些尴尬起来。

　　“原来是叶老弟啊，刚刚还以为是其他人呢，语气不好，还请叶老弟不要生气啊。”何宇峰对叶扬是真的没有一点脾气，在他看来叶扬就是自己的福星，虽然偶尔会麻烦到自己，但是总能给自己带来好处，就算没有实质好处，但是多帮帮叶扬，自己也能让田宏远更看重自己。

　　听到这话，叶扬淡淡一笑说道：“何老哥哪里的话，大半夜打搅你，我已经有些不安了，怎么可能生气。”

　　听到这话，何宇峰的脸顿时笑成了一朵菊花，好话谁都爱听，他自然也不例外。叶扬这么客气的和他说话，他心里面还是很受用的。

　　“哪能哪能，叶老弟要是有什么事情就直说吧，我要是能帮上忙，肯定不会推辞。”

　　叶扬想了一下说道：“我别墅里今晚来了两个不速之客，希望何老兄能来一趟，把人带回去好好问问。”

　　不速之客？

　　何宇峰听到这话，一时间有些反应不过来了。你大晚上打电话来就为了这事，以你的能力应该不会出现什么问题吧，让我再跑一趟是什么意思？难道还有什么隐情。

　　“叶老弟能不能具体说说到底是怎么回事，要是事情麻烦我也好多带点人。”何宇峰想了一下还是问道。叶扬说的轻松，但是他知道这事肯定不是小事，要不然叶扬也不会找自己。

　　一听这话，叶扬微微一笑，随后想了一下说道：“何老哥带人把这两人抓回去就是了，现在已经被我打晕了，不需要太多人。”

　　听到这里，何宇峰送了口气，并且很快就答应了下来。

　　挂断电话之后，何宇峰就顶着自己老婆杀人的目光开始穿衣服，不多时就急急忙忙的出了门。

　　打完电话以后，叶扬有些无聊的在路边等待着，以何宇峰的速度，估计至少得半个小时，自己是不是应该做点什么，免得太无聊了。

　　这样想着，叶扬就来到了最先被自己打晕的那个人面前，然后毫不留情的一脚踹在对方的腰间。吃痛之下，白很快就醒转了过来，看到自己脸前的叶扬，顿时吓了一跳。

　　我不是去杀人了吗，怎么会在这里？不对，我好像被人打晕了，那么这个人？

　　白心中回忆了一下先前的事情，再看向这张脸的时候，整个人都有些不好了。这个家伙一定是打晕自己的那个人，他到底是谁啊，怎么会在那个别墅里面。还有他把自己带到这里，是想要做什么？

　　“醒来了？那就说说吧，是谁派你来的？”看着家伙醒来，叶扬也没有和他调侃的意思，直接了当的说道。说话的同时还把玩着手中的枪支，不知道是有意还是无意，那个枪口总是指向后者。

　　听到叶扬这么说，白脸上露出一丝挣扎。此时他已经确定了这个家伙不好对付，要不他也不会躺在这里，被人拿枪指着。但是他又不敢说什么因为背叛帮派的下场很残忍，简直就是求生不得求死不能。

　　“吆，看不出来手上功夫差，人倒是很硬气啊。”叶扬冷笑一声，有些嘲讽的说道。

　　“你不用浪费时间了，落在你手里我认栽，要杀要剐悉听尊便，我是什么都不会告诉你的，你别浪费时间了。”被人鄙视功夫差，白心中愤怒的同时冷笑一声说道。

　　叶扬啧啧一声，随后猛地蹲下身，眼睛紧紧的盯着白有些慌乱的眼眸，然后一脸笃定的说道：“说不说可不由你，我有很多办法让你交代，不要怀疑我的话，和敌人我从来不开玩笑。”

　　“哼……”对于叶扬的威胁，白不屑一顾，很干脆的转头看向一边。

　　看到这一幕，叶扬皱了皱眉头，以他原本的性格，后者敢这么挑衅早就没命了，但是现在不同，他不会在轻易伤人性命。想要做个普通人，就要时刻以普通人要求自己，这是叶扬对自己的承诺。

　　心中思索一会，叶扬也懒得理会白，只见从身上拿出五枚银针来。在后者还没反应过来的情况下，落在了后者的身体上。


第285章 银针逼供

　　五根银针封住后者身体上五个穴道，这招是叶扬从当初传授他鬼门十三针的那个人身上学来的。作用只有一个，那就是让中针者全身发痒，用来逼供最为合适不过。

　　虽然全身发痒听起来并没有什么可怕，但是叶扬明白，这招极其残酷，近乎到了变态的地步。要知道大多人类就算是痛也不愿意痒，而这一招就是建立在这种基础上。

　　“你对我做了什么？”身中五针，白很快就有些诧异的问道，他只感觉叶扬在自己身上动手脚了，但是并没有发现什么异样。问这句话，只是出于内心深处的畏惧。不知道的事物往往才是最可怕的，白感觉这次自己也是遇到了。

　　叶扬冷冷一笑道：“这么急，一会儿你就知道了，放心，很快你就会明白我做了什么了。”话音落下，叶扬眼中的戏谑转变为道道寒光。这种方法虽然有违人道主义，但是叶扬不是个迂腐的人，更何况还是用在敌人的身上。

　　听到叶扬这么说，白冷哼一声，不在说话。时间缓缓的过去，白很快就发现了有些不对起来。他感觉自己身上有些地方，隐隐的有些发胀，随后这种发胀的感觉不见了，变成了痒痒的感觉，而且这种感觉还有着加强的趋势。

　　到底是怎么回事，难道是他做到的。白有些难以置信的想到这种可能。此时他并没有意识到，世界上还有这种奇妙的招式，能控制人体的血液。

　　……

　　“你到底对我做了什么？混蛋。”十分钟以后，白忍不住大声的骂道，他的脸上有些扭曲，狰狞与痛苦相互纠缠在一起，看起来有些恐怖。

　　叶扬并没有因为对方骂自己而生气，反而微笑着看着这一幕，口中也并没有说什么。他在等，他完全等得起，作为游戏的控制者，叶扬有足够的时间来玩。而这场游戏，他注定是获胜者。

　　“放……放过我，快帮帮我。”白的话有些语无伦次起来，甚至开始求饶。浑身上下奇痒无比，像是有着千万只蚂蚁在自己的身体里面爬行一样，这种痒到极致感觉想一波又一波的浪涛一样冲击着他的神经，此时的白已经是接近崩溃了。

　　叶扬看着他的表现，心道火候应该是差不多了，随后一脸淡漠的说道：“告诉我答案，我帮你解脱。”

　　本来叶扬说话了对于白来说就是福音，但是当他听到叶扬的意思以后，脸上露出了一丝挣扎来。想起背叛帮派的下场，他心里面又是胆寒起来，自己真的能说吗？就算是逃过这一劫，也有着下一劫在等待着自己，而且会更加残酷。

　　“求求你，求你杀了我，我受不了了，啊……”

　　听到他的声音，叶扬有些失望的摇了摇头随后开口说道：“真是一条硬汉，既然你想考验我的耐性，那就来吧，我有的是时间陪你玩。”说着话，叶扬就在旁边坐了下来。抬眼看向远处的，似乎旁边的一切都与他无关一般。

　　“你这个变态，恶魔，你就是个疯子……”白咒骂的声音还是在持续着，他的眼中此时已经是血红一片，一对眼球更是因为充血过度，有些胀大，似乎随时都会爆裂开来。

　　然而叶扬对这一切充耳不闻，后者情况他很清楚，他的手段只会让后者受到无尽的折磨，却不会对他的身体造成大的伤害。当让他心里留下阴影那是肯定了，要是时间太长，很有可能出现精神问题。但是这些都不是叶扬要考虑的，他已经下定决定利用这一次的机会挖出幕后真凶，否则他寝食难安，而且寒倩也要时时刻刻受到危险。

　　“求……求你放过我，我说，我全都说。”白终于还是忍受不住这种折磨，最后选择了服软。叶扬听到这话，脸上露出一抹得逞的微笑，随后信不走过去，从后者身上取出银针来。不过他只取出了一根，其他四根依然在后者身体上，对于这种家伙，他就算是交代了也要让他吃点小苦头，留下的四根银针也足够他好受了。

　　“说吧。”

　　淡淡的声音传荡开来，白有些畏惧的点了点头，虽然身上依然有感觉，但是比起刚刚的折磨，现在好得太多了。

　　“是江北市的龙虎帮老大，是他让我们来杀龙倩集团的寒倩的。我们只是执行任务，求你放过我们。”

　　龙虎帮？江北市？

　　叶扬闻言思肘起来，龙倩集团什么时候惹上了这个帮派，他们为什么要对寒倩下手。难道？心中疑问的同时，叶扬很快就想到了一种可能，当初风帮的三个就是想着法子想得到龙倩集团，另两家帮派也想得到。那么现在的龙虎帮，是不是也因为同样的原因才对龙倩集团下手的？

　　心中虽然这么猜测，但是叶扬不好妄下结论，真正的原因他只能自己调查清楚，光凭猜测是没有用的。

　　“说出你们的身份，凭你们的手段应该不是这片的人吧，来自哪里？”

　　听到叶扬问自己的身份，白沉默了一下交待道：“我们是龙虎帮的手下，代号‘黑白’。”

　　听到这话，叶扬有些诧异的看向白，这个家伙是龙虎帮的人，不是杀手？这不太可能吧，难道龙虎帮实力这么强，手下人都有着顶尖杀手的实力不成？

　　“你确定你没有说谎？”叶扬有些不爽的问道。

　　白连忙点了点头，示意自己说的是真话。虽然他却是隐瞒了一些东西，但是他觉得这些东西和叶杨没有什么关系，说出来对自己没好处，对叶扬也没好处。

　　叶扬一直在注视着白的眼神，很快他就确定了这家伙没有说谎，这么一来他反而有些忧虑起来。这个龙虎帮实力不可谓不强大，要是和它对上了，还真是件麻烦事。

　　心里面这样想着，叶扬伸手拔出剩余的四根银针。现在他想知道的事情都了解了，他也没必要再折磨这家伙了，毕竟这种手段是不得意而为之，他没有什么虐待倾向，更不是变态。

　　“你是打算再睡一会儿呢，还是醒着？”做完这些，叶扬有些戏谑的问道，白一听这话一时间没反应过来有些疑惑的看向叶扬。不过看到后者眼中的神色他就明白了什么。显然这个家伙是要把自己打晕过去，他这是要做什么，难道不放过我们？

　　“你难道要把我们留下？”心中有些疑惑，白忍不住有些焦急的问道。

　　叶扬冷笑一声，随后摇了摇头。随后他也不管后者同不同意，一个手刀砍在了后最好的脖颈上，而中招之后白也是立刻晕了过去。直到他到了警局的时候，才明白叶扬是什么意思，心中对叶扬也是恨得发痒。“黑白”的底子一直就不干净，这次的事情无异于让他们后半身都要在牢狱里面度过。

　　当然这是后话，我们暂且不提。叶扬有等了十几分钟，远处才传来了呼啸的警笛声，听到这个声音，叶扬也是轻松了一些，总算是能回去睡觉了。与此同时，在原来路口的拐角处，光头男连忙放下手中的手机，看向呼啸而来的警车。

　　难道是来抓我的？

　　这样想着，光头男就有些不淡定了，连忙发动了面包车，不过他刚刚起步，就看到警车从身旁呼啸而过，这让他心里的担忧立刻放了下来。不过很快他就再度皱起了眉头了。这个时间，警车来到这里，他要是不知道这是出事了，就不是人而是猪了。

　　“这两个废物，害的老子白忙活了。”光头男狠狠的骂了一句，随后就开着面包车离开了原来的地方。来警车肯定是报警了，光头男只要不是白痴都知道报警的肯定是目标，而不是自己的手下。

　　“叶老弟，你怎么在这里等着呢。”何宇峰本来是朝着叶扬的家去的，但是没想到在外面就碰到了。说着话的同时他也看到了叶扬旁边的两人，脸上顿时一愣。

　　叶扬微微一笑说道：“家里不方便，所以我就把人送出来了。”叶扬总不能说怕打扰媳妇休息才出来的吧，所以只能说不方便。何宇峰听后脸上一阵抽搐。不方便，这时几个意思啊，你这样说是不是太不把这当回事了。

　　心里面这样想着，何宇峰自然不会说出来。当下就开始向着叶扬了解情况，叶扬也不隐瞒他，将先前发生在别墅的事情说了一边。至于后面逼问出来的信息他选择了隐瞒。

　　“枪？叶老弟你别吓我啊，这是他们带着的？”看到叶扬递给自己一把仿五四式手枪，何宇峰顿时吓了一跳问道。他只以为这两人只是什么小毛贼，现在出现了枪支，那就不是普通的案子了，说不定从这件事情中能牵扯出很多来，这可是大案。

　　何宇峰本来以为这就是个跑腿的事情，所以路上的时候还是有些小小的抱怨。但是在这一刻，何宇峰心中的怨气都消失的一干二净的，看着叶扬的眼神也是更加热切了。这叶扬减值及时自己的福星了，每次都能给自己带来好消息。

　　“没猜错的话他两是杀手，手上有枪很正常。我估计另外一个人身上也有。”叶扬淡淡的说道，随后指了指皮肤略黑的那个。

　　何宇峰闻言，脸色一正随后让手下去搜，立刻就有一个警员走过去搜了起来。不出叶扬所料，这家伙身上果真也有家伙。

　　“叶老弟，这可是一件大案子，现在我就把人和东西带回去，有了消息一定通知你。”何宇峰一脸正色的说道，本来按照惯例，叶扬必须要配合警方做一个笔录的。但是何宇峰知道叶扬最安排麻烦事，所以也没有提起。毕竟以他一个分局局长的身份，在这种事情上还是能省略掉的。

　　“那就多谢何老哥了，改天一定请你吃饭。”叶扬微微一笑说道。随后何宇峰就客气了几句上了警车呼啸而去。

　　叶扬看着渐渐行远最后消失的警车，缓缓的叹了口气。他有种直觉，自己又要陷入一场大漩涡中了。而且他心里面对龙倩集团也是更加疑惑起来。能牵动这么多人出手，龙倩集团到底隐藏着什么秘密？


第286章 寒倩失踪

　　感觉到即将到来的麻烦，叶扬不禁有些头痛起来，不过他知道自己在担忧也没有用，只是庸人自扰而已。该来的总会来的，叶扬会知道自己能做的就是尽力保护寒倩的安全。所谓兵来将挡水来土掩，说着就是这个道理。

　　回到房间后，叶扬也没什么事情要做了，干脆就躺在床上休息了。第二天，还在睡梦中的他就被一阵急促的敲门声惊醒。谁啊，这大早上的不让人睡觉。昨晚因为杀手的事情，叶扬愣是没有睡好，所以这会儿大天明了还一脸没睡醒的样子。

　　“叶扬，你怎么还没起床，还吃早餐不了？”寒倩有些无语的喊道，这家伙以往都没有赖床的习惯，怎么今天这会儿了还没有动静，真是奇怪了。

　　呃，时间很迟了吗？叶扬抬头看了看墙上的钟，顿时尴尬起来，这会儿已经八点半了，正常情况下他早就醒来了，怎么可能睡到这会儿，难怪寒倩会催促自己。

　　“等一下啊，我马上出来。”无奈之下叶扬答应了一声，随后就赶忙穿衣服。虽然他很想爬进被我继续做春秋大梦，但是为了不让寒倩觉察出来什么，他只能强忍住这种冲动。

　　穿好衣服，叶扬就赶忙走出了房间，这会儿寒倩已经做好了早餐，正坐在餐桌上等着他呢。

　　“你怎么回事，这么迟了还不起床，昨晚没睡好吗？”寒倩看这家伙一脸疲惫的样子，忍不住皱着眉头说道。

　　叶扬闻言嘿嘿一笑说道：“也不知道怎么回事，昨晚突然失眠了，所以没睡好。”

　　失眠？寒倩听到叶扬这么说，有些半信半疑的看向叶扬的脸，看了大半天也没发现后者撒谎的痕迹，她才没有再说什么。

　　两人很快就吃完了饭，期间因为叶扬有些疲倦，所以寒倩也没有和他多交流的意思。吃完之后寒倩看着这家伙两只大大的熊猫眼，眼底闪过一丝关心的色彩，随后说道：“你再去睡一会儿吧，不然就真要变成熊猫了。”

　　叶扬没想到这丫头这么善解人意，他本来已经做好了去上班的准备，现在听寒倩这意思，显然今天是放过他了。算起来叶扬的假期早就结束了，昨天能自由一天还是他厚着脸皮求来的，今天他还真没有什么事情，也不好意思找什么理由。

　　“还是媳妇善良，那我去睡觉了。”叶扬嘿嘿笑道，随后打了个哈欠，忙不迭时的跑向了房间。

　　寒倩看到这一幕，顿时露出一丝怀疑来。这什么人，刚刚还一副随时都要挂掉的样子，一转眼就能跑了。这家伙应该不是在骗我吧。寒倩心中暗暗的道，不过想到叶扬那对黑眼圈，她有否认了自己的这种想法。

　　叶扬回到房间就继续睡觉了，寒倩什么时候离开的他都不知道，这一觉就睡到的下午。醒来之后太阳都快要落下山头了，叶扬伸了个懒腰坐起，然后发起呆来。

　　叶扬倒是睡爽了，可是有些人就有些头疼了。因为昨晚的事情，光头男一天都活在忐忑不安之中，因为根据关系他了解到“黑白”杀手都落入了警方的手里。两人都是龙虎帮的王牌之中的王牌，现在就这么莫名其妙的折在了叶扬的手里，要是帮主知道了，肯定会大发雷霆，而光头男自己也逃脱不了关系。

　　“黑白”杀手是他私下里带出去的，这个责任他得负责。再者，龙虎帮前些日子因为在江东市的行动屡屡受挫，所以帮主早就下达了暂时按兵不动的命令。光头男为了能表现一下自己，才偷偷的去做了这件事情，现在事情的发展超出了他的控制范围，到时候帮主的怒火肯定会发泄在身上。

　　“都怪那两个白痴，两个人都没搞定一个弱女子，还顶尖杀手呢，我看和废物也没有什么区别。”心中不快，光头男狠狠的咒骂了开来。本来他想借这个刺杀事件上位，现在能保住命就很不错了。

　　除了光头男之外，何宇峰也忙了个焦头烂额。就在早晨他才知道，叶扬让自己带回来的两个家伙是国际刑警组织通缉榜上的杀手。而且这件事情他已经报告给了上头，上头的命令就一句话，在二人被国际刑警组织带走之前一定要找出枪支的来源。

　　本来听到命令之后，何宇峰还自信满满的。但是在真正实行起来就没有那么容易了，“黑白”二人死活不出声，一直是冷着脸不说话。在何宇峰动用的所有的手段之后，依然没有意思效果。

　　“难道要严刑逼供吗？”何宇峰脑中突然出现这个念头，不过很快就被他否定了。警察局要是敢严刑逼供，那么要是不小心被谁透漏了出去，肯定会引起社会的广泛关注。这个险何宇峰说什么也不愿意冒，他近半年以来，仕途之上一直一帆风顺的，要是现在弄出这种丑事来，别说能不能升职，到时候能保住现在的位置就不错了。

　　脑中不断的想着解决的办法，但是在毫无头绪的情况下，他也是有些焦急起来。就在这时他突然想到了叶扬来，“黑白”杀手是叶扬抓的，不知道他有没有什么办法。

　　这样想着，何宇峰连忙拨打了叶扬的电话，他希望从后者那里获取一些信息，以便更好的开展自己的工作。

　　“何老兄，我还正想给你打电话呢，没想到你倒是先打过来了。”叶扬一接起电话就笑着说道，这倒不是他客气，刚刚他还正想打电话问一下那两个杀手的情况。

　　何宇峰一听这话，心中顿时一阵舒畅，随后说出了自己的目的。

　　“叶老弟，不知道你了解不了解这两个家伙的幕后主使，这两个人软硬不吃，到目前快十二个小时过去了，还没有松口的迹象。”

　　叶扬一听这话，不由的愣了一下。俗话说坦白从宽抗拒从严，他们既然在自己这边交代了一些，为什么到了警局就不吭声，难道他们白痴，以为这样就能瞒住？

　　心中思索一阵，叶扬不知道应不应该将龙虎帮给交代出去，毕竟这个消息是他自己用手段逼出来的，他不想暴露自己太多的手段，尤其是银针除了治病还有着其他作用这件事情。

　　“好女怕难缠，好汉怕人磨。我觉得何老哥应该再使劲一点，毕竟人都是有弱点的，只要抓住他们的短处，就能让他们老实交待了。”叶扬思索之后还是决定不到万不得已不说出来，这种头痛的问题何宇峰还是自己搞定的好。

　　何宇峰闻言苦笑了一声，他心里面有些失望。他并不是不知道叶扬的意思，但是这种方法是需要时间的，可是他现在最缺的偏偏的时间。通过叶扬的话他能明白后者也不知道什么，此时的他还没有想过叶扬会对自己隐瞒什么。

　　“既然叶老弟不知道，那就算了，我在想想别的办法办。”沉默了片刻，何宇峰无奈的说道。

　　叶扬听他这么说，也是嘿嘿一笑，随后两人又不咸不淡的说了几句，就挂断了电话。

　　放下电话后，叶扬皱起眉头来。两个杀手在警局不交代，那么只有一种可能，就是他们对于龙虎帮还有价值，前者一定会想尽办法把两人捞出来。所以两人要做的事情很简单，就是死撑不说，等着帮里面来捞自己。

　　心中这样想着，他不禁有些烦躁起来。可以说他自己现在什么都不了解，他不知道龙虎帮，亦或是之前的风帮对付龙倩集团的原因，也不知道他们的决心到底有多大。这让叶扬很被动，但是他不想主动出击，因为叶扬不知道自己主动出击会得到怎样的结果，没有胜算的事情叶扬不愿意冒险。

　　心中烦躁，叶扬就驱车到街上溜达起来，这样不仅能让他紧绷的心放松一些，还能带给他不一样的灵感。这一逛就逛到了晚上八点多，当叶扬驱车回道别墅的时候。却意外的发现，寒倩竟然还没有回来，这让他感觉很奇怪。那里说龙倩集团的六点准时下班，这会儿两个多消失过去了，应该早就回来了啊，难道寒倩加班了？

　　诧异之下，叶扬拨打了寒倩的电话。

　　“对不起，您拨打的电话已关机。”

　　关机？叶扬听到这话顿时不淡定了，该不会是出什么事情了吧，和寒倩呆在一起这么长时间了，他知道后者并没有关机的习惯，现在关机了，显然不是什么好兆头。

　　知道寒倩可能遇到麻烦了，叶扬的脸色顿时阴沉的下来。同时他也在心中责怪起自己来。要是早上他和寒倩一起去上班，就不会有这种事情了。现在人也联系不上，到底该怎么办？

　　心急之下，叶扬拨通的保安小刘的电话，他现在依然有着一些侥幸心理，或许是寒倩的电话没电了，而她正在开会之类的。然而不幸的是小刘告诉他，在六点下班的时候，他亲眼看见寒倩开车走了。听到这个消息，叶扬的整颗心顿时沉了下去。

　　“要是她有个三长两短，不管是谁做的，你们一定会后悔！”

　　脸上闪过一丝杀意，叶扬随后就快速的出了门。寒倩出事，他难以冷静下来。虽然他不知道自己现在到底该怎么做，但是他不能呆在家里等消息。

　　“何局长，你有没有交通部门的朋友，我有些事情想要麻烦一下。”顺着有些僻静的公路行驶着，看到路边不时出现的监控头，叶扬马上就想到了查询寒倩的车子踪迹的办法。

　　何局长？

　　何宇峰一时间有些反应不过来，要知道在三个小时前，这个家伙还称呼自己一声老哥，怎么一会儿的功夫，就发生了变化。而且何宇峰似乎感觉到了叶扬声音中夹杂着的愤怒和不安。

　　“叶老弟，是不是出什么事情了？交通部我有朋友，有什么事情你直接说，我肯定帮。”知道叶扬八成是出什么事情了，何宇峰也没有说废话的意思，直接说道。

　　听到何宇峰这么说，叶扬心中微微有些安慰。随后他便要了后者的位置，告诉他自己会开车接他。至于到底发生了什么事情，叶扬没有在电话里说。


第287章 脆弱的自己

　　挂断电话后，叶扬就把速度提升到了最大，朝着何宇峰所在的地方飞驰而去。一路之上，叶扬也不知道自己闯了多少红灯，又惊动了多少执勤的交警。他现在没有心思关注这些小事情，寒倩的安慰重于一切。

　　二十分钟之后，叶扬便是赶了平时要四十分钟才能行完的路程，当一声刺耳的刹车声响起之后，蓝色的保时捷缓缓的停在了一家KTV之前。

　　何宇峰知道叶扬回来接自己，所以他放下电话后，就直接出了KTV等在了门口。看到叶扬的车子到了之后，他就连忙跑了过来。

　　“叶老弟，到底是什么事情？”何宇峰看着叶扬阴沉如水的脸，心中顿时有些不妙的感觉，一上车就开口问道。

　　叶扬听他这么问，语气很是阴沉的说道：“我未婚妻失踪了，我想查一下公路监控录像。”

　　未婚妻失踪？

　　何宇峰没想到这事这么棘手，叶扬当初订婚的时候他也参加了，对于寒倩的身份也是知道一些。作为龙倩集团的总裁，在整个江东城上界都是有着一些地位的，现在这个人突然失踪，这件事从哪方面来说都是大事。

　　“咱们先去交警大队吧，我打个电话。”何宇峰想了片刻，皱着眉头说道。这种事情宜早不宜迟，他知道叶扬心中肯定很焦急，所以也不多问什么。

　　何宇峰很快就找上了自己的老朋友，也就是交通局的以为副局长，后者听说这件事情后，连忙打了保票。这让叶扬心中勉强放松了一些，凡是都有解决的办法，怕就怕没有门路。

　　两人很快就到达了区交通局，这里有着整个辖区的交通监控录像，在何宇峰的朋友的带领下，叶扬想查监控的事情自然不会遇到什么阻碍。

　　如愿以偿的来到监控大厅，叶扬很快就看到了寒倩那熟悉的车子。当下他就仔细的注意起监控的动向来。如小刘所说，寒倩的车子确实是在六点往后一点离开龙倩集团的，而她行驶的方向也是别墅的方向。这就说明了寒倩并不是去了什么地方，而是出现了什么意外。

　　随着沿途监控的查看，转机很快就出现了，在郊区的一个路段上，寒倩的车子以正常速度行驶，这时它的方向还是没有变，但是让心沉了下来的是。寒倩的车子不知不觉被四辆突然出现的黑色奥迪A6包夹在了中间，之后更是被逼停了下来。

　　其中一辆奥迪车上下来了两个身着西装的人，他们走到寒倩车前说了些什么，然后就再度回到了车上。之后，不出叶扬意料，寒倩的车就这么和那四辆黑色奥迪消失在了监控头中。再往后查，也是如此。最后就再也没有出现在监控中，就像平白蒸发了一样。

　　“何局长，你有没有办法查一查那四辆奥迪，我需要知道它们的一切信息。”叶扬看到这里，面带森然的说道。

　　何宇峰听后连忙点了点头，随后说道：“这个简单，只是有些费时间而已。”何宇峰并不在意叶扬听起来像是命令一般的语气，他知道后者现在焦急。

　　“谢谢。”

　　叶扬发自内心的说了一句，说话的同时脸上露出一丝难看的微笑。何宇峰听后皱了皱头，然后严肃的说道：“谢的话就不说了，现将人找到吧，这本来就是我们警察的事情，你不用有什么负担。”

　　何宇峰这么说，叶扬自然也不会在这个关头矫情什么。大恩不言谢，他心里已经记住了何宇峰的这份情，来日有机会自然要还回去的。

　　通过监控视频的放大，四辆车子的车牌号很快就确认了。但是不幸的是，经过查询得知，这些车牌号都是套牌，这条线索也就彻底断了。

　　失望之下，叶扬有些神思不属起来，他本来是抱着一丝希望来的，现在却没有一丝进展，唯一知道的就是，寒倩短时间内应该没有生命危险，只是被人劫持了。叶扬之所以会这么想，是因为在叫监控视频中，对方并没有对寒倩做出什么危险的举动，单单是逼着寒倩和他们走。

　　到底该怎么办？

　　叶扬眼神变幻不定，这一刻他感觉自己真的很弱小，连自己喜欢的女人的保护不了，他有种深深的挫败感。

　　何宇峰看着看着一脸愁苦的叶扬，微微叹了口气，随后说道：“一切都会过去的，相信弟妹她不会有事的。根据我多年经验判定，这些人应该是谋财，而不是害命，所以我们现在能做的就是等对方的消息。”

　　听到何宇峰这样说，叶扬有些空洞的眼神不禁微微一亮。他知道何宇峰说的没错，现在自己能做的貌似只有等待。

　　要是她少了一根汗毛，不管是谁都得死！

　　叶扬的眼中闪过一丝杀意，随后整个人都多了一种生人勿近之近的气息来。身旁的何宇峰突然感觉到了一丝另他难受的压抑感。等他看向叶扬时，却发现那种感觉又消失了。

　　看来要出大事了啊，究竟是那个不开眼的，非要惹这个阎王爷，这不是嫌命长吗？

　　何宇峰心中微微感叹一句，不经为那些人祈祷起来。

　　在这里得不到消息，叶扬也没有了继续留下来的消息，只是和那个副局长客气了几句，他就一辆冰冷的和何宇峰离开了交通局。路上，叶扬一直没说话，何宇峰自然不会在这时候触他的霉头。

　　将何宇峰送到原来的地方后，叶扬就独自驾车离开了。分别前何宇峰怕叶扬一时脑热做出什么事情来，还不忘叮嘱了后者几句，大体就是他那边也会努力，要是叶扬能得到什么消息，一定要和他说，到时候他一定尽力帮忙。

　　对于何宇峰的好意，叶扬自然不会拒绝。这件事情是个绑架案，警方的插手是迟早的事情，而且他现在也需要后者的鼎力帮忙。

　　蓝色的保时捷沿着寒倩曾经走过的路，缓缓的行驶着，到达了当初寒倩被堵截的地方，叶扬的心里开始反复推测其对方的目的来。车子继续向前走，不多时就到达了寒倩最后出现的地方，叶扬自然不会想寒倩的车子是平白消失之类的东西。后者肯定是从哪个岔路口拐走了，所以才没有出现在后面的监控中。

　　叶扬来这里的目的只有一个，他想看看附近有没有什么岔路口，要是有的话，他也能发现一些东西。不多时，如他所料，果真有个岔路口出现在了视线当中。这是一条土路，看起来就像一条不起眼的山间小道。叶扬将车子停在了路边，然后走下车观察起周围来。

　　他向前走了一会儿，就再次看到了监控头，这样看来两个监控头之间就这么一个岔路口，那么寒倩当时肯定是从这里走的。

　　能去哪儿呢？

　　叶扬想了一下，随后就再次上车，朝着土路行驶而去。他心中的想法就是，自己能不能一路追踪下去，要是运气好，说不定真能发现什么。

　　然而，五分钟之后，叶扬不得不再次停下车来。看着眼前的三岔路口，他不禁有些迷茫起来。三条路，三个不同的方向。叶扬就是用脚趾头想也能知道这三个路口通往的是不同的地方。而且这里根本没有什么监控之类的东西，他就算是想找也没办法继续下去。

　　一脚踢飞脚边的一块的石头，叶扬感觉自己快压制不住心中的愤怒了。他反复不停的告诉自己要冷静，可是事到临头，这种自我催眠的方式再也没有了丝毫的作用。

　　不行，我不能就这样放弃。哪怕是将这三条路走到尽头，我也要找到她，她现在一定很需要我，我不能放弃。

　　心中在呐喊，叶扬有些萎顿的身体像是被人重新注入的力量一般，顿时充满的活力。对于寒倩，他不可能对其放弃，更不可能选择等待消息，他一定要做点什么。

　　叶扬再次上了车，之后选择了靠左的路口，搜索了下去。而他不知道的是，远在江北市郊区的一座巨大的私人庄园里，寒倩的车子静静的停靠在那里。而寒倩本人，正一脸不安的坐在庄园的一个大厅里，在她的上首位置，一个国字脸的中年男子，一脸思索的看着这个漂亮的女人。

　　“寒小姐，我有些事情相求，所以冒昧把你请来了这里，有对不住的地方还请你见谅。”国字脸一脸微笑的开口说道，言语之中虽然很是客气，但是在寒倩看来后者却有一些咄咄逼人的味道在里面。

　　闻言，寒倩的脸色一寒，随后冷哼一声说道：“我并不认识你，所以我们之间没有什么好交流的。”虽然心中有些害怕，但是寒倩也是见过世面的人，遇到这种事情肯定不会直接弱了自己的气势。华夏是个法制社会，虽然有些黑暗面法律的力量变得薄弱，但是寒倩知道，这些人既然将自己请来这里，肯定是有什么顾忌的。

　　“看来寒小姐心中还是因为先前的事情生气，那么为了表达我的诚意，我答应你，肯定不会伤害你的生命安全。”国字脸淡淡一笑说道，但是他心里明白，即使没有这个承诺，他也不能把后者怎么样。今天把寒倩强行请到这里，已经是冒了很大的风险了。

　　寒倩闻言，脸上闪过一丝不屑，这人还好意思说不危机自己的生命安全，那现在是怎么回事，自己可是被人强行绑来的，难道不是危机生命吗？

　　“我先自我介绍一下，我叫李天星，是江北青帮分部的负责人。”李天星书没注意到寒倩的脸色，尤自未觉的说道。


第288章 青帮

　　寒倩听他这么说，眉头忍不住皱了起来。江北的黑帮，找自己做什么？自己一个普通企业的总裁，和这些人也没有什么交集啊，这些人为什么要找上自己。

　　“说说你们的目的吧，我对你的名字不感兴趣。有什么话你就直说，没必要拐弯抹角。”寒倩嘴角露出一丝不屑，随后冷淡的说道。黑帮就黑帮吧，事已至此，寒倩觉得自己没什么害怕的，倒不如硬气一点，难道他们能杀了自己不成？

　　李天星没想到这个女人可以这么淡定，似乎丝毫没因为自己的身份而有任何惧怕，这在李天星以往的经历中，还从来没有过。不过想到寒倩的身份，他也就释然了。

　　“既然寒小姐这么说，那么我就直说了。这次我们之所以请寒小姐来，是想请你帮我们一个忙。我也不隐瞒了，这件事情对我们很重要，所以不得已之下，我们才除此下策的。”李天星组织了一下语言一脸郑重的说道。

　　帮忙？

　　寒倩以为自己听错了，自己一个小总裁，什么时候能帮黑帮的忙了，这话听起来也太匪夷所思了吧。难道他和风帮也是一个念头，想利用自己的龙倩集团达到某种目的吗？

　　寒倩心中这样想着，嘴上却是不咸不淡的说道：“李先生不要开玩笑了，我一个小总裁怎么可能帮的上你的忙。”

　　李天星说完话就一直注意着寒倩的反应，但是让他失望的是，后者除了诧异并没有别的异常反应，这让他心里面顿时起了疑惑。按说自己报名了身份，以寒倩的聪明应该不会这么迟钝的，可是现在，这个女人似乎什么都不知道。

　　“寒小姐，不知道你知不知道你父亲的身份，或者是你祖父的身份。”心中疑惑之下，李天星忍不住问道。在他看来理所当然的事情出了岔子，他不得不弄清楚这一点，因为他要说的事情，和这件事息息相关。

　　身份？

　　听到他这么问，寒倩一时间愣住了，有些疑惑的看向李天星。

　　看到寒倩的反应，李天星忍不住苦笑了一声，他没想到自己高处这么一件事情来，到头人家什么都不知道。这让他心中多少尴尬，寒倩的反应很显然是不知道他在说什么，也就意味着后者根本不知道寒家和青帮的关系。

　　“寒小姐近半年来应该没少遇到麻烦吧？”李天星不知道怎么解释这件事情，所以他选择了一个迂回的方式来打开话题，这样可能会让自己占到一些主动。

　　近半年，麻烦……

　　这些字眼让寒倩不由的怔了怔，这个家伙的谈话真的是跳跃性太大了，一会儿说这一会儿说那的。自己确实是碰到了不少麻烦，要不是有叶扬的存在，生命安全都得不到保障。

　　“我确实遇到了一些麻烦，但是这似乎和你没什么关系吧，难道那些人都是你派出去的，包括风帮也是你指示的？”寒倩冷笑一声反问到，言辞之间锋利无比，一点都没有给李天星脸的意思。

　　李天星的反应出乎寒倩的意料，只见后者淡淡一笑，然后摇了摇头说道：“按照青帮的规矩，我们是不会对寒家下手的，所以寒小姐的麻烦并不是我们所为。对你下手的另有其人，他们虽然也是青帮的成员，但是他们只是败类，并不配称为青帮的帮众。”

　　“你想说什么就直说的，不用和我打哑谜。”李天星的话让寒倩越来越疑惑，心中虽然隐隐的觉察到了什么，但是她不敢确定，更不愿意相信。

　　“既然寒小姐这么说，我就直说了。你祖父寒东林，以及你父亲寒天云，都是我们青帮的成员。”李天星一字一顿的说道，随后就看向寒倩的反应。不出他所料，寒倩在听到这句话的时候，整个人都震颤了一下。

　　青帮，这个华夏历史上以及目前最大的帮会势力，竟然和自己家有关系，而且自己的爷爷以及父亲都是它的成员。对于这个突兀的消息，让她有些迷茫起来。在她的记忆力，自己的父亲只是个在普通不过的人，名牌大学毕业，和母亲结婚之后努力创业，最终才有了现在的龙倩集团。多年前，当自己还是一个小女孩的时候，他们双双车祸而亡。现在这个人告诉自己，自己的父亲以及爷爷都是青帮的成员，这叫她怎么能接受。

　　“你说的都是真的？”寒倩看着李天星，一脸怀疑的问道。

　　李天星早就知道她有这么一问，所以听到寒倩这么说，他并没有什么诧异，而是认真的点了点头。

　　“那是他们的事情，和我并没有什么关系，现在我过的很好，不希望和你们青帮有什么牵扯，所以请你们不要再打扰我的生活。”寒倩的脸色有些冷，说出的话更是有些不容置疑。

　　李天星刚刚心里还有些欣喜呢，以为自己的事情会有进展，但是一转眼的功夫，整个人就愣住了。我不都说了是真的吗，你怎么还是这样的反应。你要是这么想，干嘛还问我是不是真的。

　　“这……寒小姐，我想你误会了，我们确实需要你的帮助，但是这件事情肯定不会给你带来太大的麻烦，我保证，事情过后我们绝对会保证你的安全。”李天星心中一急，连忙说道。

　　寒倩一听，冷哼一声然后不屑的说道：“没带给我麻烦，在近半年的时间里，我受到过不下五次的刺杀，我想这些肯定和你们青帮有关吧，还有，我再申明一点，我父亲还有我祖父的事情和我没有关系，不管他们曾经是什么身份，但是在我眼里，他们都是普通人，而我也是普通人。”

　　“寒小姐……我们……”李天星还想说点什么，但是他不知道再说什么了，寒倩的意思很明显，就是不想被打扰到平淡的生活，从本意上，李天星觉得自己应该尊重对方的选择，但是……

　　李天星想到青帮现在的情况，心中不由得有些焦急起来。马上就到了年底了，要是寒倩不同意帮忙，那么青帮这次竞选的结果肯定会大权旁落，落到那群违背祖宗，违背家法的人身上。

　　不行，我一定要说服她。作为寒东林唯一的后人，寒倩有着三票的权力，这是寒东林当初的地位决定的。这一点所有青帮成员都不可能提出质疑，青帮有权利对帮主竞选投票的人，加起来才十八个人，算上寒倩就是十九个。那些人每人一票，但是寒倩因为寒东林的原因，她一人就持有三票，所以这个人李天星必须争取到。

　　“寒小姐，不管你愿不愿意听，我想给你讲一些故事，或许等听完了这些事，你就会有不一样的选择。你祖父寒东林，是青帮历史上唯一的副帮主。他和帮主李泰，也就是我的祖父是结拜兄弟。当年两人一手创立青帮，在地下世界打下赫赫声名。你父亲寒天云原本也是青帮成员，他和我父亲亲如兄弟。因为和你祖父在婚姻事情上产生了矛盾，所以离开青帮，来到了江东市创下龙倩集团。而且他们夫妇当年遇车祸身亡，也是有人从中作梗，寒老爷子痛失爱子一病不起，三个月后就撒手人寰。”说道这里，李天星停了下来，因为他发现寒倩的情绪有些差，后者眼神不知何时已经一片通红，浓浓的水雾似乎随时都会凝成泪滴滚落下来。

　　算起来，以两家的关系，要是正常情况下，李天星本人和寒倩再不济也是兄妹一般的关系。但是，因为寒倩父亲的执意抗婚，寒倩完全不认识自己。

　　说实话，李天星作为帮主的孙子，完全可以有更好的去处，但是最终偏偏被父亲安排到了江北这个小地方来，表面上是让自己历练，但是李天星明白，父亲肯定是有别打算。这些年他都是一直关注着寒倩，只有近半年来他才因为青帮竞选的事情而有了疏忽，寒倩就在这个时候遇到了各种麻烦。

　　“你说的都是真的吗？”寒倩努力的调整了一下自己的情绪，随后略带哽咽的问道。

　　李天星听她这么说，知道事情有转机。连忙说道：“我所说的都是真的，这是青帮上下众人皆知的事情。另外，你半年来经历的危险也和我所要说的事情有关系。所以我希望你能答应我，青帮的正统需要寒家人的支持，它不能落入居心不良的人手里。”

　　听到李天星这么说，寒倩沉默了下来，脸色一时间变幻不止。很长时间过后，她才淡淡的说道：“我需要一点时间考虑一下，所以现在你先别说找我是什么事情，一切等我想好了再说。”

　　李天星听到他这么说，脸色变幻一阵随后点了点头，寒倩能这么说，他已经不能再强求什么了。他唯一能做的，就是等待后者的答复。自己的父亲能不能成为新一任帮主，说白了完全是由寒倩决定的。现在支持父亲的人只有八个，而另一人则是有着十个人的支持，所以寒家的三票，起着决定性作用。

　　“既然你这么说，我就只有等你的答复了，希望你能慎重考虑。”李天星最后诚恳的说道。寒倩闻言微微一笑，随后说道：“一个星期之内，我会再来的。”

　　说着话，寒倩也不等李天星的反应，径自走了出去。从刚刚的察言观色中，她知道李天星不会对自己不利，这使得他紧绷的心思放松了一些。再者，从后者口中听到的事情，让她心里很不是滋味。原本她以为父亲只是普通的车祸，现在看来远远不是。

　　驾驶着车子出了庄园，寒倩看着周围黑暗暗的一片，脸上满是沉思。此时她正在考虑这件事情要不要告诉叶扬，他是个男人，这种事情上决断力应该比自己强的多了。

　　想到叶扬，寒倩心里面不由的疑惑这么晚了自己没回去，那个家伙怎么也不打个电话，难道就一点都不关心自己的安危？


第289章 夜幕下的拥抱

　　寒倩心里有些小埋怨的时候，拿出手机准备给叶扬打个电话，但是当她发现自己的手机没电关机了以后，脸色顿时尴尬起来。本来还埋怨人家不关心自己，现在看来但是因为自己的原因了。

　　弄了好半天也开不了机，寒倩只能无奈的把手机扔到一旁，此时的她并不知道，叶扬在一次次的找寻中，已经陷入了浓浓的绝望之中。三天岔路口，最左边的一条，最终通向一个小山村，叶扬仔细查探之后就有些失望的放弃了。中间的那条通向省道，叶扬无奈之下只能换到最后一条。

　　此时的他就是无神的开着车，行驶在第三条岔路上。一转眼已经是快凌晨了，可是寒倩仍然下落不明，这让他心里越来越不安。

　　“等着我，一定不要出事。”叶扬在心里反复的祈祷着，也许这样能让他坚持的更久一些，心中更有力量。

　　也许是命运的安排，或许是生命中必然的偶遇。两人所驾驶的车子在江北与江东的交界处堪堪相遇。看到那个熟悉的车身，叶扬感觉自己整个人都活了过来，他几乎想都没想就停下了车子。而寒倩在看到那蓝色幽灵一般的保时捷，心里面顿时暖暖的。他还是关心自己的，虽然这样的找寻看起来有些笨笨的，但是这不正是爱到深处才能出现的举动吗。

　　寒倩的肚子里有着太多的委屈和不安，她虽然见过不少世面，但是被人强行带走，还真是第一次。虽然现在安然无恙的回来的，但是心中没委屈是不可能的。

　　然而在这一刻，当她看到夜幕中这个有些疲倦的男人，心里面除了幸福，还有着酸楚。他的脸上还残留着之前的彷徨不安，在微弱的车灯映照下，脸色略显苍白，嘴唇发干的厉害。

　　叶扬不知道该如何形容自己此时的心情，他只是定定的看着这个突然出现的女人，双手不知所措的紧握，随后松开，然后又是紧握，如此反复的装换着。

　　“叶扬，我……”寒倩轻轻的叫了一声，随后就扑了过去，在见到这个男人的这一刻，她才知道自己有多么脆弱。此时的她，只想扑向那个温暖的港湾，寻求久违的庇护。

　　温香软玉般的娇躯入怀，叶扬的心狠狠的震颤了一些，随即他的眼中闪过一丝温柔来。在过去的短短四个小时的时间内，他体会到了以往从未体会过的东西。某一刻他错误的以为，自己真正失去了这个人，那种压抑的暴怒，心中的不甘，难以结束的怨恨自己一度充满了他的内心。然而这一系列的负面情绪，在这一刻冰释瓦解，消散不见。

　　右手轻轻的穿过佳人的乌黑秀发，叶扬闻着后者秀发间传来的淡淡清香，心中不由的安宁了许多。

　　“我手机开不了机了，对不起。”寒倩的生意有些嘶哑，略带哭腔的解释着。看到叶扬这样，她虽然感觉自己很幸福，但是心中却是有着深深的自责，要是自己的手机不出状况，这个男人怎么可能这样，从他脸上残留的表情中，她能感觉到后者先前是怎样一个状态。

　　叶扬轻轻的摇了摇头，随后拥着寒倩的臂膀更加用力了一些，似乎是要将这个女人完全揉入自己身体一样。这件事情，寒倩没有任何错误，错的是那些打乱生活，突然出现的家伙。叶扬心里没有丝毫责怪寒倩的意思，他只知道，要是寒倩真的出事了，那些人一个都别想活。

　　“回来就好，不要害怕，不会再有下一次了。”十一月末的冷风夹着的凌厉的空气，在郊外大道上呼啸而过，寒倩听着这句话，身体上不太明显的颤抖，渐渐停止了下来。这句话就像有着无穷的力量般，让她彻底放松下来。

　　因为时间已经到了凌晨，所以路上的车子很少，两人的拥抱并没有被人打搅，所以这个动作持续的很久。

　　“叶扬，我们想回去吧。”寒倩小声的说道。此时的她彻底从先前的事情中走了出来，再度恢复了以前那种安定。

　　叶扬闻言，轻轻的一点头说道：“却是该回去了，时间也不早了。”说着话，叶扬有些不舍的放开了佳人的娇躯，这种安静的拥抱真的不多，他有些留恋起来。

　　回去了路上并没有发生什么事情，两辆车子并驾齐驱，在凌晨一点的时候，才回到了别墅。

　　一回到别墅，寒倩就打算说命今天的事情，但是在叶扬的眼神阻止下，她又没说出来。她明白后者的意思，这种善意她会拒绝的。

　　叶扬知道，作为一个女人，遇到这中事情，心里面肯定会不安，更别说，这么晚了她肯定也是累了。所以有什么话，也要等到她精神好起来的以后再说不迟。

　　“媳妇，要不你别上去了，就在我房里睡吧。”叶扬想了一下，有些猥琐的问道。他这样说倒是没有调戏后者的意思，只是想将气氛搞得轻松一点，这样寒倩的心不知不觉就会放松下来。再者，寒倩经历这件事，心情肯定不太好，自己也能安慰安慰她。至于安慰的方法，那就不足为外人道也。

　　闻言，寒倩翻了个白眼，随后戏谑的说道：“你想吗？”声音很轻，充满的诱惑。听得叶扬的心顿时火热了起来，尤其这话还是你想吗，别说是资深色狼的叶扬了，换做其他男人也不控制不住自己。

　　“咕……”艰难的咽了口口水，叶扬狠狠的点了点头。

　　这个家伙，怎么满脑子都是那些东西，这种时候了还不忘记占自己便宜，还以为他多么感性呢，现在看来倒是自己想多了，这货的思想太猥琐了，正常人难以理解。

　　这样想着，寒倩掩嘴轻轻一笑，开口说道：“你想的真美，赶紧睡觉吧，我上去了啊。”说着话，寒倩也不管这家伙的反应，转身朝着楼梯走去。

　　这都什么人，就这样完了？此时的叶扬才反应过来，自己被这丫头耍了一把。你不同意就算了，干嘛还要诱惑我一下，难道你就不怕我丧心病狂，把你直接办了？

　　在叶扬心里碎碎念的同时，寒倩最终消失在了他的视野中，叶扬无奈之下一脸苦逼的回到了自己的房间。不过当他回到房间后，脸上却是有着放松的微笑。寒倩这丫头心理素质不错，这会儿都能开玩笑了，应该不会有什么事情了。

　　那么接下来，就是自己报复的时候了。

　　龙有逆鳞，触之既怒，这件事叶扬不会就这么罢休的，虽然他目前还不知道寒倩最后是怎么回来的，但是那些始作俑者必须要为此付出代价。

　　脸色有些森然，身上更是有着让人压抑的气势，这一刻的叶扬看起来完全和往日不同。若是说在寒倩面前，他温暖如阳光，那么这一刻，他就是来自阿鼻地狱的索命修罗。

　　一夜时间缓缓而过，叶扬起来的时候，想了一下就给何宇峰打了个电话，说明了一下情况。毕竟以后者的心性，自己要是不说寒倩回来了，他肯定会继续查找。

　　经过昨天一事，叶扬觉得何宇峰这个人可交，他把后者当成真正的朋友，所以不会白白坑害何宇峰继续在这件事情上伤脑筋。何宇峰听到叶扬这么说，还想着亲自登门拜访一下。一方面的和叶扬拉近关系，另一方面就是想了解一下，绑架寒倩的人的幕后真凶。但是叶扬却是拒绝了他的好意，这件事情他已经打算用自己的办法解决了，所以何宇峰插手进来之后让他的一些手段不能施展。

　　这一天，寒倩也没有去上班的意思。和叶扬一样她也是一觉睡到了自然醒，当她下楼的时候，发现叶扬也是正好出来房间，两人相视一笑，其中的情意不言而喻。

　　“媳妇，你今天不去上班了吗？”叶扬看了下墙上的时间，有些意外地问道。本来他以为这丫头状态会很差，但是现在看来完全就是没事人。这种状况下，以叶扬的了解，寒倩肯定会去上班的，但是现在看她悠闲的样子，貌似没有那个意思。

　　“今天不去了，好好休息一天，调节一下心情。”寒倩微微一笑说道，随后将手中盛了粥了碗的递给了叶扬。

　　叶扬听她这么说也是没有再说什么，他知道也许一会儿后者就会把昨天的经历告诉自己，所以他专心吃起早餐来。

　　早餐时间，两人都没有多说什么，等寒倩收拾了碗筷之后，她就主动走到了沙发前坐了下来。叶扬一看也是走了过去，坐在了后者身旁，并顺手拦住了佳人纤细的腰肢。

　　寒倩也没有在意他这个动作，只是一脸沉思的样子。她需要组织一下语言。

　　“你肯定想知道昨天发生了什么事情吧，昨天我被人逼着去了江北的一个庄园。对方是青帮在江北市的分舵，他们的帮主李天星想找我帮一个忙。”说道这里，寒倩停了下来，看向一脸不岔的叶扬。她知道自己这样说，叶扬肯定是需要一些时间理清思路。

　　青帮分舵？寒倩的话中，这四个字让叶扬微微有些发愣，青帮，好大的来头啊，不过他们找寒倩帮忙？这又是怎么回事。寒倩只是个小老百姓，有什么能帮的上的？难道……

　　叶扬突然想起的三哥的事情，当时他就是想得当龙倩集团，并且无所不用其极，要不是叶扬的出现，估计现在的龙倩集团肯定是落到了他的手里。看来龙倩集团真的是隐藏了什么自己不知道的东西，要不然怎么会被这么多黑势力盯上。叶扬这样想自然还是沿用了自己先前的推论，此时的他并不知道寒家和青帮的关系。


第290章 首识青帮

　　“他找你做什么了，你答应他了？”叶扬皱着眉头问道，他虽然这么问，但是心里面已经是肯定了寒倩答应对方的事实，要是寒倩没答应对方的条件，她怎么可能安然无恙的回来。帮派终究是帮派，你和他们是没法讲道理的，他们眼中，利益才是最重要的。叶扬不觉得那群家伙是善良的。

　　口中说着话，叶扬的脸色也是阴沉了下来，要是寒倩不得已之下被破答应了什么，叶扬肯定会把这个场子找回来，让他们付出很大了代价。

　　这个家伙，还是这么霸气！寒倩看到叶扬的脸色，并没有什么不快，她知道叶扬的不爽不是对着自己，而是对着李天星那家伙。所以的轻轻一笑说道：“他没有说是什么事情，我也没有答应什么，只是说考虑一段时间，估计等我同意了他才会告诉我。”

　　没有答应？叶扬有些奇怪的看向寒倩，发现后者不像是在说谎后，他心里有些反应不过来。李天星费一番功夫吧寒倩强行逼过去，会因为她的一句考虑几天就把她放回来，这也太不真实了吧？难道还有着什么自己不知道的事情。

　　叶扬这样想着的时候，寒倩再度开口说道：“李天星告诉我，我爷爷寒东林是当年建立青帮的二人之一，我父亲也是青帮的成员，只是后来才退出了。他虽然没说要我做什么，但是我能隐约感觉到，他要我做的事情肯定和青帮有关系。”

　　俗话说语不惊人死不休，此时的叶扬深深的体会到了这句话的意思。这也太能搞了吧，突然冒出来个青帮我就认了。现在你又告诉我，你是青帮的后代，这也太匪夷所思了吧。

　　“媳妇，你真是黑涩（社）会成员？”叶扬一脸我不相信的问道。

　　寒倩一听这话，整个人都不淡定了，什么叫我是黑涩会成员，我什么时候加入他们了，就算我父亲他们是，但是这和我有关系？

　　这样想着，寒倩有些无语的白了这个家伙一眼。这都什么人，还能不能好好说话了？

　　“他还说了一件事情，但是我不知道是不是真的。”心中腹侧不已的时候，寒倩猛然间想起了另外一件事情来，连忙说道。

　　叶扬闻言，疑惑的看向寒倩，然后说道：“他还说了什么？”

　　“他告诉我，近半年来遇到的麻烦，大多数和青帮有着一些关系，但是这些事情不是他做的。”寒倩一脸犹豫的说道。

　　近半年来的麻烦？叶扬闻言，眼中闪过一丝亮光。通过自己的了解，叶扬知道对付寒倩的人一直是来自两个方面，一个是沈默然请来的杀手，他们的目的很简单，就是想斩草除根。另一方面，应该就是各个帮派势力，本来他以为这些人只是看重的龙倩集团的某些东西，现在寒倩这句话无疑是点醒了他，他总觉的李天星的话不会是假的，但是其中又好像是少了点什么。

　　“那个家伙有没有说那些人对付你的目的？”叶扬想了一下问道。

　　寒倩听后摇了摇头，李天星肯定是隐瞒了什么事情，寒倩当时也没有问的意思，所以这些东西她不知道。出于本心，寒倩不想和青帮扯上关系，她最后答应李天星考虑几天，是因为李天星告诉自己当年父亲母亲的死也有着隐情，所以她一时之间摇摆不定。

　　看来得亲自会一会那个家伙了，叶扬看到寒倩这个反应，心中暗暗的说道。他不是因为好奇想知道更多的事情，他只是为了更好的保护寒倩，以免这种事情再次发生。这一次寒倩的能平安归来，那是好事，但是下一次呢，要是被想杀她的人抓走，结果还能是这样吗？

　　“你在想什么呢？”寒倩看着叶扬一脸沉思的样子，有些奇怪的问道。这家伙真是的，自己等着他的建议呢，他倒好一脸不知道的样子，难道非要我问出来不成。

　　叶扬思路被打断，干干一笑随后说道：“没想什么，只是有些纳闷而已。”

　　寒倩听他这么说，撇了撇嘴，然后无奈的问道：“那你说我该怎么办，我真的不想和他们扯上关系，前人的经历那是他们的事情，我没必要参合在里面。”

　　闻言叶扬眼底闪过一丝赞赏，这丫头倒是很聪明，这一点看得很透彻。要是换做一般人，肯定会感觉，自己和青帮有着关系。寒倩的这一看法和叶扬不谋而合。祖父或者父辈的身份和自己有半毛钱关系，他们做他们想做了，自己做自己想做的，更别说涉及到帮派这种敏感的东西了。

　　“这件事情你别管，交给我来解决。”叶扬淡淡一笑说道。虽然他这么说显得很霸道，但是在这种事情上，作为一个男人，叶扬是不会眼睁睁的看着自己的女人站在风尖浪口之上的。

　　寒倩虽然有些心理准备，但是当叶扬这么霸气的说出这句话的时候，她还是有些发怔。从最初的出现，这个家伙貌似一直在扮演着无所不能的角色，所以即使对方是青帮，寒倩也不会认为叶扬这是自大。

　　“那你要小心一点，那些人都不是什么善良的，要是有危险，千万别逞能，我们商量着做。”寒倩想了一下轻轻的叮嘱道，她没有拒绝叶扬的好意。不知不觉，她已经把叶扬当作了自己人。

　　叶扬淡淡一笑，然后缓缓的点了点头。

　　看到叶扬答应了自己，寒倩明显轻松了下来。这时他突然想到了另外一件事情，那就是给自己母亲做手术的事情。昨天她已经得到了消息，那个著名的专家，明天会来到江东市中心医院给母亲做手术。

　　“叶扬，我先前联系的专家明天会到江东市来，所以我妈可能明天要手术。”寒倩想了一下缓缓的说道。

　　叶扬一听脸上微微一笑，随后说道：“早该来了，手术的事情宜早不宜迟。”

　　寒倩听到叶扬这么说，轻轻的点了点头。不知道为什么，那天叶扬虽然说手术没问题，当时寒倩也是相信了，但是后来寒倩总觉得这个家伙对自己隐瞒了什么。

　　“你说我妈的手术成功吗，我总是有些担心。”寒倩一脸担忧的说道，叶扬看到她眼底深处的不安，以及有些闪烁的眼睛，连忙点了点头说道：“你别担心了，有我在呢，一切都会好起来的。”

　　心中微微一叹，他不能将实情告诉后者，只能再度撒谎。至于手术的事情，叶扬只能尽力而为。可是要把握住那百分之十的机会，真的那么容易吗？

　　两人又交流了一会在寒倩的要求下，就双双朝着医院走去。不出意外的话，王爱菊明天就要做手术了，寒倩想好好陪陪她。对此叶扬自然不会有什么异议。

　　两人来到医院的时候，王爱菊正好在外面晒太阳，今天的江东市难得是个阳光灿烂的日子，王爱菊和几个病友在院子里愉快的聊着天，丝毫没有疾病缠身的样子。

　　叶扬是个医生，他最清楚后者要承受什么，王爱菊能一直以笑脸示人，这一点让叶扬很是佩服，这个丈母娘心态很好，显然是看到了人生的真意。

　　“你们怎么来了，今天不上班吗，倩倩？”看到两人结伴出现在自己面前，王爱菊眼中闪过一丝柔和，疑惑的问道。

　　寒倩听母亲这么说，连忙走上前去，轻轻的挽起王爱菊的胳膊，一脸撒娇的说道：“妈，今天不用上班，我来看看你，今天气色不错啊。”

　　“今天天气很好，难得出来晒晒太阳。”王爱菊微微一笑说道，随后她看向了叶扬，冲后者温和的点了点头算是打招呼。

　　很快，王爱菊就带着两人回到了病房，病房依然是老样子，没什么变化。期间母女两人都是一直聊着天，寒倩也把明天要做手术的事情告诉的王爱菊，王爱菊并没有什么异样。叶扬趁着两人聊天的功夫，去了一趟主治医生的办公室，和后者交流了一下。

　　通过主治医生的介绍，他知道王爱菊这些天的状态还是不错，心里面也是放松了一些。王爱菊能保持一个很好的状态，这一点很不错，而更利于手术的进行。

　　在叮嘱了一些事情之后，叶扬就离开了主治医生的办公室，后者知道叶扬医术，自然不会有什么不满。虽然他心中也是有着自己的骄傲，倒是对这个神秘的年轻人，他不得不承认在自己最得意的领域里，自己不如他。

　　下午的时候，三人一起吃了个便饭，随后，叶扬二人就回到了别墅。手术在明天进行，寒倩本来打算今晚住在那里的。但是她想到王爱菊需要足够的休息，也就放下了陪伴的想法。

　　“叶扬，明天”车上寒倩似乎想说些感谢的话，但是话到嘴边又停了下来。以两人现在的关系，要是说太客气的话，就显得太过于生疏了，这不是寒倩所希望的。

　　听到她声音，叶扬淡淡一笑随后说道：“媳妇，你就别担心了，我一定治好妈。”

　　一听这话，寒倩就知道这家伙理解错自己的意思了。她是想感谢一下这个家伙，没想到后者理解成了自己不相信他的本事了。当下寒倩苦笑一声说道：“我可没有怀疑你的能力，只是想感谢你。无论成功不成功，我都不会怨你，所以你明天不要有太大的压力，尽力做就是了。”

　　听到寒倩这么说，叶扬心中有些感动。不过他脸上没有流露出什么来，只是郑重的点了点头。

　　两人回到别墅的时候，太阳已经快要落下山了。在客厅里休息了一下之后，寒倩就上了楼，而叶扬无聊之下，就打开电视看了起来。


第291章 到手的幸福飞了

　　电视上播放的是清宫秘史，对于这种野史一般的东西，叶扬还是挺喜欢的，所以他经常看这一类节目。今天讲的是和珅受宠的原因，对于这个华夏历史上就出名的大贪官，叶扬还是有些了解的。这人才气十足，精通很多语言，放在现在就是十足的语言天才。面相英俊不说，更是将溜须拍马的功夫发挥到了极致。

　　“叶扬，你喜欢看这些东西？”不知何时，寒倩从楼上下来了，看着叶扬一脸津津有味的样子，有些诧异的问道。电视中此时正讲到了关键的地方，叶扬一阵入神，再加上寒倩声音并不高，所以他根本就没有听见。

　　看到叶扬不理会自己，寒倩心中一阵好奇，随后冷哼一声，气呼呼的走到了沙发上躺了下来，脸上扶着面膜，所以看不到什么表情，但是任谁都知道，被冷落后她肯定不满意。

　　一段时间过后，电视里的节目总算是播放完了，叶扬这才回过神来，注意到了一旁的寒倩。

　　奇怪，她不是上去了吗，怎么会出现在这里，而且还穿着浴袍，这是故意诱惑我吗？

　　“媳妇，你怎么下来了也不说声，我都没看见你。”叶扬嘿嘿一笑说道，屁股不着痕迹的挪了过去。

　　寒倩听到他这么说，冷哼一声，也不回答他，继续看着自己的时尚杂志。

　　这是什么情况？怎么不理我啊，难道是谁惹到她了不成？叶扬心中疑惑的想到，随后就把自己的脏手搭在了后者裸露出来的白皙的肩膀上。

　　“做什么？”看到这个家伙又要占自己便宜，寒倩也装不下去了，没好气的问道。

　　叶扬贱贱一笑说道：“我看媳妇你累了，我心里面心疼的不行，给你按按摩。”

　　无耻！寒倩心中暗骂了一句，也不搭理这家伙。叶扬一见佳人这个反应，心中疑惑更甚。刚刚回来的时候不还好好的吗，怎么一转眼的功夫就变了一张脸，难道女人的脸都是这么善变？

　　这样想着，叶扬却没有丝毫不满的，放在后者肩膀上的脏手，开始缓缓的动作起来。寒倩看着家伙只是按摩，并没有太过分，也没太大的反应。

　　画面很和谐，要是不知道的人看了，肯定会以为这是一对恩爱的小夫妻，男的更是一个温柔体贴的丈夫。可惜这种画面并没有持续太久，就被某个贪婪的人自己打破了。

　　不知何时，叶扬的手已经朝着寒倩胸前的那对凸起试探性的移动了过去，寒倩也不知道怎么想的，只是冷哼了一声，并没有太强烈的反应。

　　难道是默认了？

　　叶扬看到寒倩的反应，心里面不禁火热起来。这可是赤裸裸的挑逗啊，自己作为一个男人，要是在这时候退缩了，那就他那个啥了。看来我的幸福时刻要来了啊。

　　叶扬心中猥琐一阵，随后就有些大胆起来，一双脏手朝着那对圣女峰移动而去。

　　“啪！”

　　眼看着就要得手了，叶扬的心中更加激动起来。可惜这时候寒倩一巴掌拍在了他的脏手上，直接遏制了他的想法。

　　呃，动作被阻止，叶扬脸色一黑。不是说好的幸福吗，怎么到了关键时刻就变了，导演，你他么的能不能不要乱用转折，你知不知道我这样很难受。

　　“老实一点。”正在叶扬心中幽怨的时候，寒倩淡定的声音传来。叶扬无奈之下，只能再次开始他的按摩大业。

　　“媳妇，你明天还上班不？”叶扬一边按摩着，一边问道。

　　寒倩听到这家伙这么问，翻了个白眼说道：“你说我上不上？”真是个白痴，明天就要手术了，你觉得我还会去上班吗，拜托，问话的时候能不能想了想再说，你这样不经过大脑思考，真的好吗？

　　看见寒倩这个白眼，叶扬从里面感觉到了满满的鄙视，整个人顿时都不好了，我不就是看气氛太安静，想说说话调节一下嘛，你干嘛鄙视我的智商。你可是我媳妇，这么对自己的男人不好吧。还有啊，我可是没惹你，你干嘛一直冷着脸，说话的真性格呢，咋么又开始伪装了？

　　心中碎碎念的同时，叶扬感觉有些不爽。不过这货也够不要脸，所以他表达不快的方式也有些特别。对，你没有猜错，就是调戏。

　　一只手在按摩，另一只手却离开寒倩的肩膀，朝着后者玉颈有而去，只见碰触丝滑的肌肤，叶扬的手指有些颤抖起来。这种另类的接触，让他有种心中发痒。

　　寒倩这时也感觉到了什么，忍不住摆了摆手头，远离叶扬的挑逗。于此同时她心中更是暗骂这个家伙不要脸，刚刚被自己骂完，就这么不知趣的再次不老实起来，这是一般人能做到的吗？

　　感觉寒倩在躲着自己的手指，叶扬脸上露出一个贱贱的表情，小丫头，看你还变脸不，这次非要让你感受一下我的厉害，还想躲，我看你怎么躲。

　　叶扬心中贱贱的想着，随后就再度在佳人的脖颈处游动起来，于此同时，寒倩嘤咛一声，勃颈处有些粉红起来，看得叶扬一阵心痒痒。

　　可惜有面膜。要不然肯定能看到这丫头红着脸的样子，那样就能反鄙视回来了。

　　这样想着，叶扬的手指轻轻在碰触着后者的脖颈，不多时就移动到了寒倩的耳朵下面，叶扬看着寒倩的反应貌似更大了，一时间玩心大起，用小拇指轻轻的掏弄起佳人的耳朵来。

　　寒倩没想到这家伙这么猥琐，还能这样挑逗自己，心中顿时又气又急，她几次想坐起来，可惜肩膀被这家伙不知是有意还是无意的按着，她根本做不起来。

　　这混蛋，寒倩心中暗骂一句，随后开始躲闪起来，可以有意的小拇指就像附骨之疽一样，寒倩一直甩脱不了。

　　“叶扬，你要死啊。”为了自己的安全，寒倩最终最酸是忍不住睁开了眼睛，凤目含嗔的威胁到。

　　感觉到寒倩眼中的怒火，叶扬讪讪一笑，随后一脸不舍的放弃了自己的动作。这丫头一点情趣都没有，这么暧昧的气氛就这样被破坏了，真是暴殄天物啊。看到叶扬的反应，寒倩也懒得理这家伙，再度闭上了眼睛，她想的很简单，眼不见心不烦。可惜这动作看在某人眼里就不是那么回事了了。

　　又闭上了？

　　叶扬有些反应不过来，这一会功夫，自己上一会下一会儿的，这不是欺负人吗。还有你这闭上眼睛是几个意思，暗道是要我亲吻吗？心中刚升起这个念头，叶扬就看到了那白色的面膜，随即否认了自己的想法。电视上不是说过，女孩子闭上眼睛就是让你亲她吗，怎么到了自己这里就不一样了。

　　想到这里叶扬眼神急转，今天怎么着也要把这个场子找回来，不然以后还不被这丫头翻了天。这是他突然注意到了刚刚碰触过的耳朵，脸上顿时猥琐的笑了起来。

　　小样，这不就让我找到机会了，看我不整你。

　　心中暗念一句，叶扬几乎想都不想的就闭着眼睛亲吻了过去。可惜想法是一回事，事实却是另外一回事。就在叶扬要靠近过去的时候，寒倩突然偏了偏头，这一偏她倒是不要紧，但是叶扬就惨了。

　　咦，这感觉怎么滑滑的凉凉的，好像不对啊。这样想着，叶扬连忙睁开了眼睛，当下脸色就黑了下来。这是什么情况，我亲的可是耳朵，怎么现在亲到了面膜了。还有这苦苦的味道是怎么回事？

　　“死变态，叶扬你去死吧。”寒倩怒喝一声，大声骂道，随后就一把推开某人，坐了起来。

　　这个家伙是不是白痴了，你亲哪儿不好偏偏亲面膜。有你这么做的吗，就算再饥渴你也不用这样吧。所以在寒倩看来，这家伙真心就是个变态，没有别的解释了。

　　“呃，媳妇，你听我解释啊，我”看到寒倩发火，叶扬顿时反应了过来，想要为自己的猥琐心思辩解。

　　“哼”寒倩冷哼一声就转身看向一旁，还解释呢，你都亲到面膜上了，还有什么好解释的。再怎么解释也掩饰不了你是个变态的事实。

　　“我，我真不是变态，我不是要亲你面膜的。”叶扬尴尬的一笑，随后小声的说道。这他么的都是什么事情啊，本来还想给她一个深情的吻来着，怎么就亲到面膜上了。

　　“你就别解释了，你要是喜欢我回头给你拿几个，你留着慢慢用。”寒倩突然转头，一脸鄙视的说道。这表情分明是再说，气死你不偿命，你能把我怎么着啊。

　　看到这个表情，叶扬要是在不知道这丫头是故意的，那么他就白活了，本来他就奇怪寒倩为什么有这么大反应呢，现在看来她完全就是有意要让自己尴尬。

　　看穿之后叶扬就开始思索着怎么找回场子了，先前失误了一次，这次一定要谨慎一些，免得在壮志未酬身先死了，那就真的悲剧了，以后还不得背着丫头欺负你。

　　“媳妇，我对面膜没兴趣，但是对你嘛，嘿嘿嘿”叶扬脸上露出一丝淫荡的笑，一边说着话，一边朝着寒倩逼去。

　　“死色狼，你要做什么？”寒倩眼底闪过一丝狡猾，随后一脸畏惧的说道。叶扬看到她的害怕心中一时间笑出了声，小样，不怕你厉害，就怕你没弱点。终究是个小女生，现在还不是被哥哥吓到了。

　　“我要做什么你还不清楚，乖，别反抗了，你就从了我吧，反正这是迟早的事情。”叶扬淫荡的一笑，随后一双手就朝着寒倩抱去，那样子怎么看都有种猪八戒扑向美女的感觉。

　　寒倩眼底闪过一丝鄙视，这家伙发烧了吧，怎么智商下降的这么快。死色狼还敢威胁我，要是不给你吃点苦头，那就太对不起你的智商了。

　　看到叶扬身过来的身，寒倩一把拍开，然后脚下猛地一剁，在某人杀猪般的惨叫中，站起身来。然后扭着小蛮腰傲娇的朝着楼上走去。

　　“一到晚上就发疯，叶扬要不你明天也让专家治治吧。”寒倩戏谑的声音传了过来，叶扬的脸色顿时有些抽搐起来。说话的惩罚呢，说好的找回场子呢，怎么一转眼的功夫，就变成这样了。

　　还有这丫头怎么这么狠，哎吆我的脚啊，疼死我了。


第292章 顺利的手术

　　一夜无话，第二天叶扬和寒倩吃了早餐以后就赶往江东市中心医院，当他们到达的时候，那个负责主刀的专家还没有来，两人倒是不急，正好能趁着这个空档多陪陪王爱菊。

　　王爱菊的状态很不错，但是估计她心里是担忧吧，所以不停的叮嘱着两人。叶扬听着听着就感觉王爱菊是在交代后事而已，而寒倩不多时就被王爱菊的话说的稀里哗啦的哭了起来。

　　在母亲这种情况的时候，她不再是那个冰冷高傲的女总裁，此时的她更像是个无依无靠的小女生，叶扬从她身上能感受到那种彷徨与不安。这时候，自然就是叶扬出马的时候了，一方面是为了安慰寒倩，另一方面则是让王爱菊没有后顾之忧。

　　“伯母，你放心手术肯定不会有问题，以后我们一家人肯定能幸福的生活在一起的。”叶扬一脸郑重的保证道。

　　听到她这么说，王爱菊欣慰的点了点头。要说直到现在她最担心的是什么，那无疑是孤苦无依的寒倩。后者是她看着长大的，有些时候她想给后者最大的温暖，但是心有余而力不足，而叶扬的出现恰好弥补了这个空缺。

　　再者对于叶扬的表现，王爱菊一直就很满意。她知道现在的社会，叶扬这种小伙子已经不多了，就这一方面，她真心为寒倩感到高兴。

　　“我倒不是担心手术的事情，小叶，你要答应我，以后不管到任何时候，都要好好照顾倩倩，不能让她受到任何委屈。这样就算是我……我也能放心了。”王爱菊一脸慈祥的叮嘱着。

　　寒倩本来就不好的情绪一听到这话，一时间声泪俱下。她哽咽着道：“妈，你就不要担心我了，叶扬都说了这个手术肯定能成功。”

　　“傻孩子，妈不担心你担心谁啊。我自己的身体自己知道，就算是成功了也估计没多少活头了。”王爱菊慈爱的摸了摸寒倩的后脑勺，眼中有着浓浓的不舍。

　　叶扬看到这一幕，心中不由的沉重起来，他是他也是下定决心，一定要拿出十二分力气来施针。寒倩不能没王爱菊，就像自己不能没寒倩一样。

　　三人在病房聊天的时候，时间过得也是很快，不多时，已经是下午两点的时间了。本来寒倩是建议一起去吃个饭的，但是考虑到王爱菊要手术，不能在之前进餐，只能作罢。所以两人都是饿着肚子。不过这时候也没人会注意到饿着肚子这种事情，毕竟当下最紧要的就王爱菊的手术。

　　“你们准备一下吧，吴专家到了。”这时，病房的门突然被人从外面推开，进来的护士见人都在，连忙说道。

　　到了？

　　叶扬一听这话，整了整心思看向寒倩。于此同时寒倩也是看向他，她眼底深处有着一抹担忧，其中更是有着浓浓的希冀。叶扬看到这，郑重的点了点头，示意后者不要担心。

　　不多时，医护人员就推来的车子，一群人将王爱菊弄上车，然后推着车子超手术室走去。这时一段短暂而漫长的路，至少在寒倩眼里是这样的，前方那冰冷了门，让她有种说不出来的压抑。

　　“别担心了，你放心我一定会把咱妈完好的带出来的。”叶扬凑近寒倩的耳朵，轻轻的说道。寒倩听到她的话，连忙点了点头。这一刻，她将母亲的手术完全交到叶扬的手上，她虽然很是担心，但是对于叶扬她总有着近乎本能的信任。

　　当进入手术的时候，寒倩因为不是医务人员，所以并不能进入里面，叶扬看着玻璃上她那焦急的脸庞，心中有种说不清的滋味。他冲她微微一笑，然后就朝着里面走去。

　　“一定要成功，叶扬求求你了……”寒倩在门外自言自语的说道，里面要接受手术的人，是她最亲的亲人，而她能做的就是焦灼不安的等待。

　　叶扬很快就换来一身洁白的衣服，在和吴专家短暂交流后，两人便是着手准备手术。因为先前医院方面已经和吴专家说清楚了，所以对自己意外出现的搭档叶扬，他倒是没有丝毫抵触。吴专家直到，自己要做的就是把手术做完，其他的就是这个年轻小伙的事情了。

　　王爱菊的病有些特殊，所以才需要叶扬的针灸之术辅以治疗。吴专家直到中医针灸之术有时候会有着西医无法达到的奇效，所以对于这次合作，他也是充满的期待。

　　“吴叔叔，这次的事情拜托你了。”叶扬低声的对着吴专家说道。吴专家闻言，郑重的点了点头。他的名声之所以一直很好，是因为他对于自己的病人做到的十二分的关怀，所以就算是叶扬不叮嘱，他也会这么做。

　　“小伙子，很期待与你的合作，你放心，我一定不会掉链子的。”吴专家微微一笑说道。随后就转身朝着手术台走去。叶扬听他这么说，心里面微微放松了下来，前面的阶段并不需要他做什么，等吴专家的手术成功了才是他针灸的时候。

　　叶扬也没有上前观看手术过程的意思，只是在一旁的椅子上坐下来，耐心的等待着。每一个操刀的医生在进行手术的时候都不会愿意被被人打扰，叶扬自然不会因为担心而妨碍了后者的工作。

　　看着手术台旁众人不停的忙活，叶扬有些紧张的关注着。时间在缓缓的流逝，这个拯救生命的行动也在紧张有序的进行。

　　“注意心电图，要是有波动即使告诉我。”

　　“心率在下降，已经到了50，不对还在下降。”

　　“……”

　　随着一声声的短暂的交流，手术不知不觉就到了结尾过程，叶扬能清楚的看到，这会儿的王爱菊已经失去的意识沉睡了过去，她的身体偶尔会出于本能震颤一下，他的心也是随着紧张的跳动个不停。

　　“注意病人的状况，下来我们进行最后一步，都不要麻痹大意。”吴专家忍不住叮嘱了一声，前面的过程有惊无险的完成了，下面自然不能因为疏忽出现问题。叶扬听到这句话，也是忍不住站了起来。

　　也许是老天的仁慈，在最后的过程中，王爱菊的状况并没有发生什么大的变故，这让手术室中的所有人都不着痕迹的松了口气。很快吴专家就走下了手术台，朝着叶扬走来。

　　他一边擦汗一边说道：“幸不辱命，手术很成功，接下来就看你的了。”

　　叶扬闻言，郑重的点了点头，随后深深的呼吸一声，最后走向手术台。中医的博大精深在于它能治疗人身上西医或者其他手段不能治疗的隐疾，而王爱菊常年为病魔所困，说不好听点，身体的状况早已是一团糟。这时当手术进行完毕后，她的身体就要接受这种新的状况，所以在人体的惯性之下，她会下意识的排斥这种新的东西，而叶扬的针灸就是调和这种身体排斥，从中加以调和。

　　在叶扬准备施针的时候，吴专家也是好奇的走了过来，他是一个传统西医教学模式下的产物，但是对于华夏的针灸之术，一直有着法子内心的渴望，现在能亲眼目睹一次针灸过程，对他来说是个很难得的机会。

　　这时护士讲一个银盘端了过来，这时叶扬昨天放在医院的，他让医务人员用一些具有调合作用的中草药液体浸泡了银针，这能让叶扬的工作更加顺利，也能增加一些成功率。

　　带着消毒手套的右手，轻轻的捏起盘中银光闪烁的银针，叶扬想了一下，首先朝着王爱菊的池中穴落了一针，随后就是同样的动作，不多时，八根银针就位，分别位于人体八大要穴。

　　吴专家看到叶扬的落针分布，眼中有些疑惑，但是为了不打扰叶扬的工作，他没有开口问什么。叶扬自然也没工夫和他解释。他之所以这样落针，是因为这八个穴道同时扎上银针，会起到一个相当于保护的作用，这是当年他的师父交给他的。所以为了保险起见，叶扬这次也是施展了这种方法。

　　这种方法有一个很贴切的名字，叫做聚气。它的作用是主要在于凝聚人体精气。叶扬知道，精气这种东西虽然看起来虚无缥缈，但是它一直存在着，只是不被一般人所熟识而已。

　　昨晚这一切，叶扬想了一下，抓起了王爱菊的手腕，然后闭上眼睛感受着后者的心脉。不多时他又放开了把脉的手，随后皱着眉头深思起来。其他人看见他这样也是不自觉的安静了下来，就连呼吸声也是放轻了许多。

　　王爱菊的状况还是很糟糕的，还好叶扬先前就有了这方面的准备。这就是他当初为什么觉得只有百分之十的成功率的缘故了。接下来，他要做的就是把王爱菊的命从生死线上挽留下来。这无异于是一种赌博，一个不好将会前功尽弃。但是叶扬不得不选择那样做，要是不那样做，那么王爱菊就没办法复原。

　　“希望成功吧！”叶扬心中暗暗的说道，随后双手齐齐动了起来，吴专家只觉得一阵眼花缭乱，当叶扬再次停下来的时候，他看到王爱菊身上的时候，差点惊呼出声。

　　此时的王爱菊，身上足足有着三十二枚银针，也就意味着叶扬在短暂到十几秒的时间中，怔怔落了二十四针，这是一个怎样的概念，吴专家已经有些迷糊了。作为一个医生，他肯定是见过针灸，但是那都是平常治治小病的针灸之术，所以并没有什么亮点。现在叶扬的神乎其技对于他来说，可谓是巨大无比的震动。

　　“这个年轻人了不得啊……”吴专家心中由衷的感慨了一句。十几秒的时间落下这么多针，说明叶扬每一针所用的时间不到半秒钟，这是他从未遇见过的。

　　等到三十二针落定，叶扬深深的呼了口气，这时他的脸上已经有了细微的密集的汗水，一旁的医务人员看到这一幕，连忙上前为他擦汗。叶扬自然不会拒绝这种服务，再说了他也不能自己去擦，免得把细菌带给王爱菊。

　　针灸很是顺利，虽然叶扬费了巨大的心神，但是能完成预定的目标，还是很值得高兴的。


第293章 突生变故

　　俗话说，天有不测风云，人有旦夕祸福。就在叶扬有些放松下来的时候，王爱菊的身体突然剧烈震颤起来。听到这个响动，叶扬连忙回过头看向王爱菊，这一看，他的脸色瞬间大变。

　　出问题了！

　　叶扬心中猛地升起一个不好的念头，随后一把抓住王爱菊的手腕。感受到王爱菊的脉象很混乱，他的脸色一时间更差了一些。这是一旁的医务人员也是出声了。

　　“不好，病人的心率很混乱，变化太大了。”

　　吴专家这是也是紧张起来，同时他脑中也是开始想着应对之策，从他的专业眼光，隐隐的能才测到，出现这种变故不是因为外人的问题，最大的问题还是王爱菊的身体抵抗。

　　“赶紧增加氧气输出，不然要出大事了。”吴专家急吼了一句，然后就走到了手术台前，有些焦急的看向叶扬，他希望后者能想到一个办法来解决这种变故。但是出乎意料的是，叶扬在短暂的着急之后，反而陷入了沉默当中，他的眉头紧紧的拧在一起，形成一个形似的“川”字来。

　　到底应该怎么办，一定会有着解决的办法，一定会有的。叶扬心中急切的大呼着，但是他的脑子很不是时候的混乱成一团，这无疑让他的思维难以继续下去。

　　“老弟，精气，快震精气！”一旁的吴专家突然间似乎想到了什么，大声的说道。

　　听到他这么说叶扬微微一愣，随后眼中闪过一抹精光来。然后他快速的来到手术台的一侧，双手并用脱下了王爱菊的鞋子。

　　等做完这个动作后，他从身上摸出九根银针来，对着王爱菊的双手双足分别落针。每一个上都是两根银针，位置分别是各自的，足太阴，足太阳，手太阴和手太阳。最后一根银针，叶扬选择了落在王爱菊眉间半寸往下的地方，这个穴道有着震神的作用，无形中会加大王爱菊的精神，解除她精神上的疲倦。

　　做完这一切后，叶扬连忙观察起王爱菊的神色来。此时王爱菊的脸色虽然依然很难看，但是叶扬能看到她的表情明显是平缓了一些，不由的微微送了口气。

　　还好管用了，要不然后果不堪设想。叶扬有些后怕的想到，要是王爱菊不能完好的离开手术台，他真的不知道怎么想寒倩交代了，也许这件事情还会成为寒倩心中的一根刺。

　　“真厉害，竟然平静了下来。”其中一个女医生一脸感慨的说道，她本来以为这个病人保不住了，但是现在却又安静了下来，显然起到作用的就是那最后的九根银针了。

　　“可惜他有女朋友了，不然……”女医生心中有些嫉妒的想到，这样的优秀男，要是能和自己在一起，那该是多么完美的一件事情啊，可惜自己没有那个福气。

　　“看起来没事了，小兄弟真是了不得。”吴专家脸上仍然残留着一些后怕的说道。叶扬一听他这句话，微微笑了笑说道：“要不是吴叔叔的提醒，我估计是想不到这样做的，这次手术能成功，完全就是吴叔叔的功劳。”

　　吴专家听到这句话，脸上露出一抹尴尬，说到底，他从头到尾只是做了一个手术，这样的手术在国内能做的人不在少数。就算是后面危机关头提醒了叶扬一句，还是他突然间想到的。现在叶扬这么说，倒是让他有些不好意思了。

　　“小兄弟就不要自谦了，要是没有你的神乎其技，我一个人是不顶用的。”

　　叶扬听到这句话，淡淡的一笑，随后也没接着后者的话说，而是专心的注意起王爱菊的情况来。闲话任何时候都能聊，现在还不是时候，王爱菊并没有完全稳定下来，所以这时候还不能大意。

　　半个小时以后，当叶扬看到王爱菊的脸色初见红润之后，提着的心也是完全放了下来。看到心率显示器上稳定下来的数据，他知道这次的治疗算是成功了。

　　当叶扬用了一分钟的时间收回王爱菊身上的银针之后，众人就推着她走出了手术室。

　　此时时间不知不觉已经过去了三个多小时，就在寒倩有些心焦难忍的时候，手术室的门口突然想起一声电子提示声，这个声音的出现让她的心莫名的压抑起来。她不知道，接下来等到她的会是什么，要是，万一……

　　她已经不敢想象下去了，手术室中率先走出来的是叶扬，当寒倩看到身着白大褂的叶扬脸上带着些许微笑的时候，她的心突然间温暖的许多，这个微笑不言而喻，他是在告诉自己成功了，自己不必要在担心了。

　　“手术很成功，不辱使命。”叶扬笑着开口说道。寒倩听到这句话，眼中有着点点泪花闪烁，三个小时的等待，能换来这个比之天籁更为动听的话语，她心中感动无比，也是庆幸无比。

　　“叶扬，谢谢你。”心结得以解开，寒倩的行为也是大胆起来，一下子就扑进了叶扬的怀里，由衷的感谢道。

　　“傻瓜，激动什么，快看看咱妈吧。”叶扬轻轻的说道，寒倩听到这句话也是反应了过来，现在还有其他人在呢，自己怎么会一时失控做出这样的事情，真是太丢人了。这样想着，寒倩连忙放开了叶扬，朝着车子上的王爱菊看去。

　　看到寒倩一脸幸福的样子，叶扬心中也是高兴了很多，不管怎么样，这个女人能开心，能幸福，那么自己做的任何事情都值了。

　　心中这样想，叶扬突然感觉眼前一阵发黑起来，身体也是不自觉的摇晃了一下。他知道自己这时精神透支过度，脑中产生了眩晕的感觉，再加上一天没吃东西，所以才会有这种状况。

　　这种感觉很难受，但是叶扬为了不让寒倩发现自己的状况，猛地摇了摇头颅，强行让自己恢复了正常。

　　回到病房以后，在两人的连声感谢之下，吴专家带着人很快就离开了。现在王爱菊还没有清醒过来，但是情况显然是稳定了，这让寒倩放心了许多，这会儿她才有功夫注意起叶扬来。

　　后者的脸色有些不健康的苍白，眉间隐隐的可以看到疲倦。发现这一点之后，寒倩心中有些心疼起这个家伙来，同时，她也是感动的不行。

　　“叶扬，谢谢你。”对于叶扬所做的一切，寒倩不知道说什么，她唯一能说得就是感谢。虽然这种话听起来感觉很陌生的样子，但是寒倩觉得自己不能不说。

　　听到这话，叶扬佯装着有些生气，口中说道：“媳妇，你这就不对了，治疗咱妈本来就是我的责任，你在这么说我可生气了啊。”若是没记错的话，这丫头一会儿的功夫说了两遍同样的话，叶扬不知道自己要是不这么说一句，这丫头是不是还会再来一遍。

　　这个家伙，人家感谢他呢，他还这样臭屁。不过，似乎自己确实不应该重复的。

　　“你应该累了吧，快躺下休息一会，看你一脸疲倦的样子。”寒倩温言说道，叶扬虽然衣服很精神的样子，但是细心的寒倩还是明白这家伙的样子是装出来了，更别说他有些苍白的脸了。

　　“呃……那我先睡一会儿，要是有事你叫我。”叶扬嘿嘿一笑，随后有些尴尬的说道。他本来以为自己掩饰的很好，但是还是被这丫头看出来了。不过他这会儿状态真的不是一般的差，所以也没有客气，直接就躺在了床上。反正是自己的媳妇，该客气的时候客气，不该客气的时候没必要死撑着。

　　看到叶扬闭上眼睛后，寒倩有些复杂了看了他一眼，随后就转身坐在了王爱菊的旁边。这个从小将自己养大的女人，却要经历这样的病痛与折磨，这一刻寒倩宁愿这个躺着的人是自己，而不是自己的母亲。

　　“妈，我以后会好好照顾你的。”心中悄悄的说道，寒倩随后细细的观察起王爱菊来。因为自身要强，再加上工作忙碌的原因，寒倩知道自己对王爱菊这个养母的照顾，可以说是完全没有。除了偶尔会借着休息时间看忘一下，很长时间她都是没有关心过后者的生活。

　　现在响起这些，她心里面不禁有些愧疚。她知道要是王爱菊这次没能度过这一关，那么她的一生都会活在自责之中。现在似乎是老天爷要给她一个弥补的机会，所以她一定要把握住。

　　还好有这个家伙，要不然我……

　　寒倩心中微微一叹，随后看了一眼叶扬，眼中的情意四溢，那一抹温情缓缓的流转开来。

　　因为麻醉药的原因，寒倩知道王爱菊一时半会不会醒过来，想了一下，她就轻手轻脚的离开了病房，朝着外面走去。这个家伙肯定是饿了，自己不能说感谢的话，但是总能给他买点吃的东西。

　　当她再次回来的时候，手上已经多了一个保温盒，寒倩走到叶扬的身边，想了一下轻轻的推了推后者肩膀。叶扬本来就是浅层睡眠状态，寒倩这么一动作，他很快就醒了过来。

　　“怎么了，是不是出什么事了。”叶扬一睁开眼睛就急忙问道。

　　寒倩听到轻轻一笑说道：“没事，你就放心吧，我给你买了一些吃的，你吃了再睡吧。”

　　寒倩这么一说，叶扬还真感觉自己饿了，立刻就有了一些精神，看到后者手里的保温盒，他心中顿时一片暖暖的感觉。这丫头倒是越来越体贴了，这时候还能关心到自己。


第294章 陈娜娜的心思

　　心中这样想着，叶扬连忙接过寒倩递过来的保温盒，一打开盖子他就问道了四溢出来的饭香味，一时间食指大动。正要吃的时候突然想到了寒倩不知道吃过没有，要是她还没吃，自己就这么吃是不是太不关心她了。

　　“媳妇，你吃过了没？”叶扬抬头看向寒倩，开口问道。

　　寒倩微微一笑说道：“你快吃吧，我这会儿还不饿，等我妈醒来了我再吃。”

　　没吃过？这丫头八成是心中还在担忧，所以没心情吃饭吧。这样想着，叶扬一把拉过寒倩，让后者坐在自己身旁，然后他用手中的勺子，挖了一勺方才，送到了寒倩嘴边。

　　寒倩看到他这个动作，哪能不知道这是什么意思。她没想到这个家伙会亲自喂自己吃饭，虽然这种事情上次她生病的时候叶扬就做过，但是这一次，寒倩心中的感觉完全不同。

　　小嘴轻轻一张，寒倩直接吃下了勺中的食物，与此同时她的脸色有些绯红起来。叶扬看到这一幕，顿时忍不住笑了笑。随后他就继续开始先前的动作。

　　寒倩似乎很是享受这种温馨的照顾，所以她并没有拒绝的意思，只要叶扬递过来，她就很温顺的吃下去。不多时，保温盒里的饭菜就有着三分之一的进入了她的肚子。这时她也吃的差不多了，看这家伙喂饭上瘾了，没有停下来的意思。不得已之下，她一脸娇羞的说道：“你快自己吃吧，我不饿了，不用喂我了。”

　　听到寒倩这么说，叶扬嘿嘿一笑，随后也不坚持，直接开始解决自己的五脏庙问题。不过拿着寒倩用过的勺子吃饭，他总有一种不一样的感觉。不知不觉中，他的脸上竟然有些猥琐的表情。

　　寒倩发现这一幕，脸色更加红了。这个家伙就不能稍微正经一会，怎么一会儿的功夫就变得猥琐了，看来是真的没救了啊。

　　“你快吃……”心中尴尬，寒倩忍不住出声提醒道。

　　小心思被发现，叶扬脸皮厚也不尴尬，贱贱的一笑，随后继续吃起饭来。

　　一会儿的功夫，叶扬就放了保温盒，五脏庙得到安慰，他的精神顿时好了一些。虽然只吃了七成饱，和平时有着一定的差距，但是他已经很满足了。

　　这时候，天色已经是黑了下来，两人就在病房中轻声说着话，等待着王爱菊的醒转。大约七点的时候，王爱菊终于的有了反应，眼皮震动的几下，随后睁开了眼睛。

　　此时叶扬和寒倩也是注意到了，连忙站在了病床前。

　　“妈，你醒了。”寒倩脸上有些惊喜的说道。但是问完这句话，她就有些尴尬了，因为王爱菊还带着氧气罩，所以肯定是不能说话，自己这样问，是不是太多余了一些。

　　听到寒倩这么问，王爱菊眼中流露出一丝笑意来，随后轻轻的点了点头。这会儿叶扬也是反应了过来，连忙跑出去叫医生，因为吴专家临走的时候交代过，等王爱菊一醒来就去通知他，他要看看病人的情况。

　　出门叫了吴专家，两人就很快来到了病房，吴专家仔细的观察了一下王爱菊的状态，不由的点了点头。估计是叶扬针灸的作用，王爱菊的状况还不错，相信只要过段时间就能恢复的差不多了。

　　“病人情况很好，等一下我开个单子，先给她输点液体，恢复一些体力。最近这三天就不要吃东西了。”吴专家想了一下说道。

　　二人一听他这么说都是放心了下来，寒倩连忙感谢这说道：“谢谢吴医生，这次要不是你，我妈的手术肯定不会这么顺利的，等我妈康复了，我一定亲自上门感谢你。”

　　听到寒倩这么说，叶扬也是连忙附和道，不管怎么说，王爱菊的手术成功还是和吴专家有着莫大的关系，这是必须要感谢的。

　　吴专家淡淡一笑，然后一脸羞愧的说道：“你们就不要抬举我了，我并没有做什么了，倒是你这个年轻人很不得了。要不是你的针灸作用，是不会有这样的效果的。”

　　听到吴专家这么称赞自己，叶扬有些不好意思的嘿嘿一笑。虽然他当得起这个称赞，但是现在寒倩就在身边，他说什么也不会承认这个功劳。

　　三人又攀谈了一会儿，吴专家就被人叫走了，说是医院方的高层邀请他去一个饭局。

　　等吴专家走了以后，两人又是围在了王爱菊的床前。

　　一夜的时间转眼即过，这段时间两人都是没怎么睡眠，除了后半夜轮流着睡了一会儿之外，其他时间都是照顾着王爱菊。

　　第二天清早，叶扬两人吃过早餐以后，就在病房中呆着。因为手术的事情，寒倩根本就没打算去工作。叶扬自己也没事情做，自然也是陪着，这样还能代替寒倩看护一下，让后者多休息一会儿。

　　因为寒倩并没有在公司说出母亲的病，所以这倒省了太多人来看王爱菊，但是还是有些人得到了消息，来到了医院。这其中都是些龙倩集团的高层人员。

　　当陈娜娜走的时候，作为主家，出于礼貌的原因，叶扬去送了一下，期间陈娜娜并没有说什么话，只是一脸深思的样子。叶扬看她这样，心道这女人应该是有心事，也没有主动询问的意思。

　　“叶扬，感觉你变化了很多？”临别时，陈娜娜似乎意有所指的说道，听到这话叶扬抬起头看向陈娜娜，有些诧异的问道：“变了很多吗，我怎么没发现，可能是你看错了吧。”

　　这女人真奇怪，突然间没头没脑的来这么一句，是什么意思？

　　“我没看错，你就是变了很多。”陈娜娜不着痕迹的叹了口气，随后一脸笃定的说道。然后她也不等叶扬有所反应，径自朝着车子走去。

　　叶扬被她这话说的一愣，本来还想细问，但是看到陈娜娜的动作，他又把嘴边的话咽了下去。

　　变就变吧，人在经历了一些事情后，总会变化的，不是吗？

　　叶扬心中微微一叹，看了一眼陈娜娜的背影，随后转身朝着医院内走去。

　　陈娜娜不知道如何来形容自己的内心，她总觉得自己似乎是失去了极为重要的东西。在最初遇到叶扬的时候，她感觉叶扬有着自己独特的锋芒，眼中的沧桑甚是吸引她。而在那时，她刚刚结束一段感情，在叶扬的陪伴之下，她也是初步走出了低谷。再后来，随着两人不断的接触，陈娜娜发现自己对叶扬总是有种奇怪的感觉，尤其是后者在那次假扮自己男朋友之后，这种感觉更甚。

　　这是喜欢吗？

　　陈娜娜曾经的这样细问的自己，她的答案很明确，是！

　　然而陈娜娜对于这份感情却不能有丝毫动作，寒倩是她的闺蜜，她不能做出横刀夺爱的事情来，所以只能在心中压抑着自己。今天，当她看到，这个让他另眼相看的男人，因为寒倩而忙前忙后的时候，说她心中不吃醋那是假的。

　　他似乎改变的许多，不在那般锋芒毕露，不再那般无厘头式的逗比，似乎整个人都蜕变了一样。内敛，沉着……

　　这样的他更加吸引自己，然而自己又能做什么呢？

　　陈娜娜微微的叹了口气，看这消失在视线之中的叶扬，眼中有着一丝挣扎闪过，随后归为平静。爱是一个很奇怪的东西，古往今来都没有人能将其完美的诠释出来。陈娜娜心中唯一能想到的就是，既然不能爱，那就祝福他吧。或许能静静的看着喜欢的人幸福，对于自己来说也是莫大的幸福吧！

　　叶扬并没有因为陈娜娜的异样多想什么，他只当是后者心中有事，这些不是他所需要关心的。他永远也不知道，就在刚刚那一刻，一个心爱着他的女人，下了一个对她自己无比残酷的决心，来成全他的幸福。

　　一连三天时间，两人都是在医院照顾着王爱菊，经过三天的恢复，王爱菊也是缓了过来。期间，医院更是每天用自己的针灸之术，调理着王爱菊的身体。两相结合之下，王爱菊的气色明显是好了许多。

　　“妈，今天我们就不回去了，还在这里照顾你吧。”寒倩听到王爱菊让自己回去休息，急忙拒绝着说道。虽然王爱菊气色看起来很不错，但是刚刚经历手术，自己要是不在身边照顾，出点篓子可怎么办。

　　“这丫头，你就别倔了，你看我现在能吃能睡的，哪还需要你陪着。这几天你们都累了，快点回去休息吧。我这儿不还有护士在照顾吗，肯定没问题。”王爱菊不依不挠的说道，两人三天的时间忙前忙后的，这些她都看在眼里，暖在心里。现在她已经能下床了，与手术前也没有什么大的区别。再加上，寒倩二人都是一脸疲倦，她看着也是心疼，难能让他们继续照顾自己。

　　“我不管，这里也能休息好，回去了也是睡觉，还不如在这里谁呢。”寒倩小嘴一翘，有些撒娇着说道。看到她这样，叶扬的心里一阵好笑。这丫头不会是孙猴子转世吧，怎么一会儿一个性格，完全摸不着她的性格。

　　“你这丫头，真是倔的要命，得了，你就在这留最后一夜吧，明天赶快回去休息。”王爱菊看寒倩这样，无奈的同意的寒倩的要求。叶扬一听这话，心里顿时放松了下来。说实话，这三天累是累了一点，但是因为房间里只有一张床空闲着，所以除了第一夜，后面的两夜他都是抱着寒倩睡觉的，这种机会可不多，叶扬巴不得能在这里多呆几天呢。

　　“没事伯母，我们都不累，我觉得这里呆着挺好的，发生什么事情也能照料一下。”叶扬嘿嘿一笑，连忙表态着说道。

　　寒倩一听这话，再加上看到这家伙闪烁不止的眼神，那还能不知道这家伙在想什么，心里面顿时又好气又好笑，感情自己的决定倒是又便宜了这个家伙了。在前两夜中，这家伙可是没少占自己便宜，今晚肯定又要忍受那对咸猪手了。


第295章 找上门去

　　“快拿开。”感觉到某人又开始不老实的爪子，寒倩低声了喝止到。叶扬看到她的反应，嘿嘿一笑，却没有一点自觉的意思。又便宜不占王八蛋，我才不要拿开呢。再说了，我也么有做啥啊，不就是先揩揩油什么的嘛。咱两都这关系了，也不过分啊。

　　对于这家伙的无耻，寒倩一直以来啊都是深有体会。所以感觉这家伙的手没有收回去的意思，她也只能强忍住杀人的冲动，接受了这个事实。

　　再忍忍吧，反正是最后一夜了，明天就能脱离苦海了。

　　寒倩心中勉强安慰了自己一下，随后挪了挪身子，尽量离某人也远一点。

　　“媳妇，你穿着衣服睡觉不难受吗，要不然脱了吧。”这会儿王爱菊已经睡着了，所以叶扬有些大胆起来。隔着衣服怪难受的，一点好处都占不到。

　　“臭流氓，快点睡觉。”寒倩颇为无语的回道。这个世界上怎么可能存在着这种不要脸的人，你不老实我忍了，但是你怎么还好意思提出其他要求来，难道你就这么不在乎我的看法。

　　……

　　一夜时间堪堪而过，第二天一大早叶扬就苦着一张脸，像是谁欠了他百八十万的一样。昨晚便宜没占到多少就算了，最后他更是被忍无可忍的寒倩用满清十大酷刑狠狠的教训了一顿。感觉腰间都快失去知觉了，叶扬不用看也知道，那里现在八成是乌青一片。

　　“媳妇，你买饭的时候记得给我买瓶红花油啊。”叶扬看着要出去的寒倩，急忙说道。

　　王爱菊这会儿也醒了，听到叶扬这话顿时有些奇怪的看着他。小叶这是怎么了，难道是受伤了，买什么红花油。

　　寒倩一听这话，正出门的她险些一头栽倒。这货，是真的想死吗，就没看到我妈也醒着吗？你在我面前丢人就得了，能不能在我妈面前注意一点啊。

　　回头狠狠的瞪了一眼叶扬，寒倩有些气呼呼的转身出了门。疼死你算了，还红花油呢，你想的真美。

　　“小叶，你没事吧，哪受伤了？”王爱菊一脸关心的问道。

　　叶扬一听这话，干干一笑随后眼睛一转说道：“我昨天不小心掉床底下了，所以想抹点红花油。”叶扬本来就是调侃一下寒倩，没想到王爱菊还要问一下，幸亏他急中生智的想到了一个借口。

　　掉床下了？王爱菊有些奇怪的看了他一眼，随后就一脸我明白的不说话了。这肯定是被那丫头踹在床下的吧，现在的小年轻人真是好，可以玩的那么欢乐。

　　寒倩不大一会儿时间就再次回来了，看到她递给自己的东西，叶扬顿时有些傻眼了。拜托美女，我就是开个玩笑而已，你怎么就认真起来了，还真带个红花油回来。

　　“这是你的早餐，没想到你喜欢吃这种东西。”寒倩淡淡的一笑低声说道，话一说完就傲娇的一扭屁股，转身向着王爱菊走去。那意思很明显，你吃你的，我们两吃我们两的。

　　“呃……”

　　叶扬整个人都蒙圈了，这是什么情况？让我吃红花油吗，这玩意能吃，我以前怎么没听说过。

　　“小叶，快过来吃东西啊，愣着做什么？”看着坐在床上发呆的叶扬，连忙招呼道。

　　叶扬一听这话，心里面一阵稀里哗啦的眼泪，都说媳妇好，这哪儿好了，到头来还是丈母娘好啊。瞌睡了就送枕头，现在还能替自己解围，这简直就是感动叶扬的十大人物了啊。

　　脸上嘿嘿一笑，叶扬很快就走了过去。他也不看寒倩的表情，不看他也知道后者肯定是一脸鄙视的样子。

　　无敌了……

　　这是寒倩心中唯一升起的念头，对于这种不要脸的货，沉默才是最好的应对方式，所以寒倩虽然心中腹侧不已，但是面上却是毫无异样。

　　吃完早餐后，寒倩接了个电话，电话是秘术打过来的，说是今天有一个预约，去见一个客户。寒倩本来打算今天在陪王爱菊一个白天的，所以就要将预约推后。但是王爱菊不同意，说是工作要紧不用担心自己。无奈之下，寒倩只能同意了。

　　两人很快就离开了医院，朝着龙倩集团走去。到了之后，寒倩回了办公室，估计是准备应酬的事情。叶扬感觉在公司也没事情可以做，干脆开着车离开了龙倩集团。不过他次倒不是去闲逛的，而是有事情要做。

　　青帮吗，那就让我来会会你吧。对于前两天寒倩失踪这件事情，叶扬虽然嘴上没说什么，但是心里面一直有着不满。本来按照他的性格早就应该找上门去了，奈何王爱菊手术的事情耽搁了几天。

　　车子一路朝着江北行驶而去，叶扬按照当时寒倩说的话，大概能推测出那个庄园的位置。如今在江东市附近这种寸土寸金的地面上，想要弄个庄园出来并不是一般人能做到的，所以想要找到那个庄园其实并不难。

　　那天寒倩虽然安全回来的，但是她肯定是有着一些惊吓的。在这件事情中，不管李天星出于什么目的，叶扬都不会认可他的这一行为。所以就算不能真的把对方怎么样，但是教训一下肯定是少不了的。

　　这只是叶扬的其中一个目的，另外一个目的就是，他想了解一下寒假和青帮的具体关系，以及为什么青帮里有些人对付寒倩的原因。当然，要是能将那些人统统干点掉，那就是再好不过的事情了。

　　“应该就是这里了吧？”一个多小时候，叶扬将车子停了下来，眼神中带着冷意的看着前面不远处的庄园。这个庄园并没有在公路边上，而是背靠着一座矮山，建在了远离公路的地方。

　　叶扬下了车观察了一下周围了环境，随后朝着庄园的位置走去。不出叶扬的所料，很快就有两个人拦在了他的面前。两人都是一身黑色西装，戴着墨镜，一副很酷的样子。

　　“朋友，请留步，这并不是你应该来的地方。”其中一个墨镜男打量了一下叶扬，见到他一身廉价的休闲服，脸上更是一副吊儿郎当的样子，眉头微微一皱，随后出声说道。

　　听到这话，叶扬冷淡的一笑，随后不带丝毫感情的说道：“我的路在我脚下，该怎么走不用你多嘴，你还不够那个资格。告诉李天星，我要见他。”

　　叶扬本来就是来找麻烦的，哪能给这些人好脸色看。对方固然是帮派，但是在叶扬的眼里，这些人还威胁不到自己。所以他说的话没有丝毫客气的意思。

　　先前说话的墨镜男没想到这人敢这么说，心中虽然有些不爽，但是出于谨慎起见，他再度开始打量起叶扬来。然而他是忍住了，但是他旁边的同伴却没有那么好脾气，一看叶扬这么嚣张，直接骂道。

　　“小子，你说大话也不怕闪了舌头，你知不知道这是什么地方，聪明的赶紧滚，省得到时候丢了这条小命。”

　　闻言，叶扬眼中闪过一道寒光来，随后抬起头看向说话的人。那人本来还一脸不屑的样子，但是在看到叶扬的眼神的时候，背脊没来有由的一阵发寒。

　　他娘的，这是怎么回事，就他这小身板还能吓到了？他心里暗骂一声，随后就准备再次出口轰走这个小瘪三。

　　然而他话还没出口就突然感觉自己的肚子一阵剧烈的疼痛，随后他的身体也是向后飞了出去。

　　“你是在和我说话吗？”叶扬一脚踹飞这个聒噪男之后，就再度欺身上前，一脚踩在了对方的胸口。

　　与此同时那个墨镜男也从震惊中反应了过来，准备救援同伴。不过当他想起叶扬刚才快若闪电般的出手速度，心中又有些犯怵起来，自然而然他的身形也是停了下来。

　　“你敢和我们青帮为敌，小子，这次你死定了。”聒噪男似乎没有考虑到自己现在的处境，像个白痴一样开始威胁起叶扬来。

　　叶扬冷笑一声，口中不无嘲讽的说道：“我以为青帮有多么了不起呢，原来帮众都是些白痴。”说着话，叶扬一拳砸在聒噪男的鼻梁骨上。聒噪男只觉得一阵头昏眼花，随后就昏倒了过去。

　　“朋友，你这么做是不是有些太过分了。”墨镜男看到这一幕。尽管心中胆寒，但是仍然鼓起勇气说道。不管怎么说，这里是青帮的地盘，自己再怎样也不能落了帮派的面子。这时候要是做了软骨头，那么到时候上面肯定会把自己骨头打软的。

　　闻言，叶扬缓缓的站了起来，随后一脸不屑的说道：“我不喜欢说废话，告诉我你们老大在哪里。”叶扬今天本来就抱着打脸的态度来到，哪能在这种看门小弟面前说好话。他心里已经打算，要是这个人还不识相，那就别怪他心狠手辣了。

　　墨镜男没想到这家伙这么能装逼，自己好好和他说话，他却一点都不领情。真当自己是好欺负的不成，不对，是真当青帮是好欺负的不成。

　　“既然我好说你不听，那就别怪我了。”墨镜男冷笑一声，随后从腰间拿出一个电警棍来。然后转身朝着身后大声喊道：“你们还藏着做什么，还不快出来招待客人。”

　　“吆，狐狸尾巴露出来了啊？”叶扬冷笑一声，黑涩会就是黑涩会，说不了几句就要呼朋唤友动真格了。不过这样倒是也不完全是坏事，叶扬想着自己要是把这些人都放倒了，那么这件事情就闹得差不多了。到了那个时候，就不怕李天星不现身。

　　心中这样想着，叶扬便是看到从墨镜男后面走出了一些人来，放眼看去，一共十个，算上这个墨镜男，那就是十一个人。这些人应该是李天星用来看门的。

　　“兄弟们，就是这小子，他是来找麻烦的，还把小飞打晕了。”墨镜男看到自己人来到身边，胆子顿时大了起来，一脸狠辣的说道。刚刚他只是被叶扬玩的那一手给镇住了，现在缓过神来，感觉这小子也厉害不到那里，堂里很多退伍的军人都有这种身手，自己完全不用害怕什么。


第296章 就是踩人

　　“小子，你是不是活够了，敢来这里找死？”

　　“干死这小逼，不然他还以为自己多厉害呢。”

　　“……”

　　新出现的人一脸不善的盯着叶扬，口中更是脏话连篇，想到什么说什么。叶扬看到这一幕，脸色也是阴沉了下来。黑涩会就是黑涩会，即使正规了一些，但是也隐藏不了他们低素质。听着这些人各种问候亲属的话语，叶扬眼中的杀意慢慢的堆积起来。

　　换作是以前的时候，对于这样的小喽喽，叶扬肯定会直接了结他们的性命。但是现在不一样的，这个普通人的社会，叶扬知道自己不能做出什么杀人放火的事情来。

　　看来得给这些人一点教训了，也罢，权当是收点利息，这样也能尽快的将李天星逼出来。

　　叶扬这样想着，随后嘴角微微掠过一摸冰冷的弧度，只见他身形突然间向前冲去，率先出手了。要玩就玩大的，叶扬不会害怕这样做给自己带来麻烦。

　　“小子，你还敢主动动手，找死是不？”墨镜男看到叶扬的动作，脸上闪过一丝嘲讽，随后不屑的说道。

　　废话真多！

　　叶扬冷笑一声，随后对着后者一脚踹去。对于这种小喽啰，自己要是和他争论，就显得太掉身价了。所以最直接的方法，就是干倒这些人，也能让自己耳根清净一些。

　　又来这招？墨镜男脸上不屑一笑，随后向着身侧闪去。先前这家伙就是这样偷袭小飞的，现在还想在自己身上故技重施，是不是想的太好了。

　　叶扬自然不会在意墨镜男心里在想什么，这人躲是躲了，但是真的能躲开吗？

　　“砰……”一身巨响，墨镜男脸色扭曲的抱住肚子，在地上翻滚起来。他本来以为自己能躲开的，但是哪能想到，被叶扬一拳打在肚子上，五脏六腑都是瞬间暴动了起来。

　　叶扬一击得手，并没有停下来欣赏自己杰作的意思，而是迅速的躲过从身后袭来的两根钢管，随后整个身形突然一扭，一个扫堂腿扫了出去……

　　十分钟后，叶扬拍了拍手，一脸无味的看了一眼躺在地上翻滚不止的众人，随后朝着大门走去。于此同时李天星也是得到了消息，说是有人私闯庄园，打伤了很多兄弟。这让他脸色很是难看，作为青帮帮主的亲孙子，李天星从没想过有人敢这么正大光明的打自己脸。

　　“毒龙，你出去把那个小子带过来，我倒是要看看是谁这么不长眼，敢在我李天星的头上撒野。”李天星一脸阴沉的对着旁边的一个手下命令道。

　　那人一听李天星的话，淡淡的点了点头，随后朝着会堂外面走去。作为一个职业特种兵出身的人，毒龙对一般人都是有着一些不屑的，今天这种事情他是头一次碰到。

　　为了能在李天星面前表现一下自己，他心里已经暗下决心，将这个人打个半死再提进去，那样自己不但很有面子，还会引起李天星的重视。何乐而不为？

　　可能是门外有人看着，所以大门并没有关着，只是虚掩着。这倒是方便了叶扬接下来的行动，他本来以为自己打了勾，狗的主人会出现，没想到竟然一点动静都没有。

　　既然你不找我，那么只能我自己亲自找了。

　　叶扬心里默念了一声，随后大步流星的朝着里面走去，那样子仿佛像是在自己家的花园里一样。

　　“你就是那个不知死活的小子？”毒龙正朝着门口走呢，却看到一个自己没有丝毫印象的家伙朝着自己走来，心中顿时一阵冷笑，庄园里所有人都穿着帮会服装，这个家伙肯定就是那个白痴了。

　　得了，又来了一个找罪受的。叶扬一看这人，心里面无奈的想到。不过他心中虽然这样想，但是还是注意到了来人，直觉告诉他，这个人应该有两下子。他的腰间鼓起，里面肯定是带着家伙。双手下垂，虽然会随着步伐摆动，但是始终不离开裤缝十厘米距离。这样的距离能让他在遇到危机的情况下，以最快的速度拔枪射击。

　　职业军人！叶扬心里给他下了定义。

　　“你又是哪一位？”叶扬停下脚步，淡淡的问道。这家伙长得倒是挺霸气的，可惜他身上没有领导者那种应有的气势，所以叶扬直接否定了这人是李天星的可能。

　　“想知道我的名字，那就看你配不配了。”毒龙不屑的一笑，随后就有了动作，双脚猛踩地面，右手屈指成拳，一拳捣向叶扬。

　　想打吗？

　　叶扬冷笑一声，随后轻而易举的让过了这一拳。来而不往非礼也，在躲避的同时，他左脚一个侧踢，直奔后者的头部而去。毒龙没想到这个看起来很是平凡的家伙竟然有着这么快的反应速度。当下心中谨慎了起来，右手撤回，双臂呈十字形，挡在叶扬进攻的路线上。

　　反应倒是不错啊，可惜这似乎有点不够啊。

　　叶扬心中这样想到，攻击受阻被没有让他停止进攻，在稳住重心之后，反身一个鞭腿再次攻向毒龙。论起近战的经验来，叶扬虽然不能说无敌了，但是对付毒龙这种水平的人，显然是一件轻而易举的事情。

　　看到叶扬这一招，毒龙眼中闪过一丝狠意，从交手到现在，完全算下来也就是两招半，但是自己已经被对方压的被动防御起来，这让他心里很是憋屈。一定要找个破绽，打断他的进攻让他尝尝自己的厉害。

　　毒龙心中闪过这个念头的时候，叶扬的右腿已经临身，他不得已之下只能再次祭出先前的动作，来阻挡叶扬的进攻。

　　“砰……”肉体的撞击声显得有些沉闷。不过毒龙的注意力不在这个上面。这一次的碰撞让他的双臂完全陷入酥麻的感觉，同时还有着火辣辣的疼痛伴随着。

　　不能这样下去了，不然要败了。知道自己已经落了下风，毒龙心中有些焦急的想着破解的方法。

　　几番试探的攻击之下，叶扬心中对对方的实力已经有了一个大概的认知。本来他以为可以遇到一个高手，然后自己能痛痛快快的大战一场。现在知道毒龙的实力一般，他也是失去了这种兴趣。

　　结束吧！

　　叶扬心里轻轻的说道，就在这时他却诧异的发现，当他的攻击临身的时候，后者没有再次阻挡的意思，反而是双手朝着自己的腿抓去。

　　想抓我脚？

　　叶扬看到这一幕，哪能不知道他是怎么想的。想法是好的，可惜这家伙高度了自己的抗打击能录，不说能不能抓住自己的脚。自己这一脚就能完全让他失去战斗力。心中这样想着，叶扬变踢为踹，目标依然是对方的心口处。

　　于此同时，毒龙眼中闪过一丝狠意，自己只要硬受一脚，就能抓住这个家伙的腿，到时候就是将自己逆袭的时候了，一会儿一定要将自己刚刚受到的伤害十倍百倍的从这小子身上讨回来。

　　“砰……”

　　熟悉的声音再一次响起，毒龙只感觉自己心口处像是要随时炸裂开来一样，剧痛无比。与此同时，一口逆血上涌，毒龙哇的一声，口中就吐出一口鲜血来，随即他就昏迷了过去。

　　真是个白痴！

　　叶扬面色冷淡的看着这一幕，随后想了想，一脸不快的拎起后者，朝着这个家伙刚刚走过来的方向走去。此时，李天星还不知道毒龙已经被打晕了，此时的他只是耐心的等待着好消息。

　　私自闯入自己的庄园，还打上自己十二个小弟，这让李天星对这个闯入者有些感兴趣了。也许有些人会以为这个家伙是白痴，但是李天星却不会这么认为。

　　能在自己手下的围攻中完好无损的走出来，身手必然不差，这样的人怎么会没脑子。

　　“李天星，我知道你在里面，别派你的废物送死了，是个爷们就出来。”正在这时，会堂之外突然传来一个声音。李天星一听这话，脸色顿时阴沉的下来。

　　这个人是在找死吗，赶在自己的地盘上直呼自己的名字，而且还是赤裸裸的挑衅，他难道就这么自信？

　　“一群废物……”李天星怒骂了一声随后站起身来朝着外面走去。会堂里原本的人听到这话都是忍不住缩了缩脖子，他们都知道李天星是生气了。众人相顾看了几眼，连忙站起身来跟上了李天星的脚步。

　　“原来是你？”李天星一出会堂就看到了叶扬的面孔，心中诧异之下忍不住叫了一声。对于叶扬这个人，他虽然没有见过，但是通过相片之类的东西他还是能一眼认出来。

　　这个家伙身份很是神秘，李天星在叶扬最初出现在寒倩身边的时候就注意到了这个人，当时他利用自己的关系多方查证却一无所获。他自己一直关注着寒倩的安危，怎么可能不知道叶扬这个人。

　　“你知道我？”叶扬听到这话眉头微微一挑，然后不无诧异的问道。

　　知道了叶扬的身份，李天星顿时有些头大起来。按照双方的关系来说，他和寒倩就算是仅仅见过一次面，那也是近乎兄妹一般的关系。而叶扬是寒倩的未婚夫，那么说白了就是自己的妹夫。这家伙现在突然找上门来砸场子，弄得李天星不知道怎么处理他了。

　　“寒小姐的未婚夫，我自然认识。”李天星苦笑一声说道。

　　叶扬听到这句话，心中更加惊异，与此同时他的眼中也是有点点寒芒升起。这个家伙这么了解寒倩，那么他肯定是调查过寒倩，这样的人一样直接把他归类为具有威胁的人。


第297章 见李天星

　　“你是李天星吧，你应该知道我这次来是为了什么吧？”叶扬想了一下淡淡的出口说道。于此同时，他的身形微微弓起，整个人看起来就像是一只随时要出击的猎豹一般。

　　听到这句话，李天星脸上的苦笑更甚，感情这个家伙是来报复自己的，难怪会这样直接的闯进来。

　　其实在李天星心里，他还是有些感谢叶扬这个人的，近半年的时间里，因为青帮竞选的日益临近，帮众的内斗一度白热化，这让他应对不暇的情况下，忽视了对寒倩的关注，而就在这段时间，寒倩也是经历了多次袭击，要不是叶扬的存在，寒倩就真的危险了。

　　如果寒倩出了什么事情，别说李天星没法向父亲和爷爷交代，寒家拥有的那三票也要打水漂了。所以李天星心中才对叶扬有些感谢，但是这一切叶扬并不知道。

　　当然就算他知道了，今天的事情也会上演，对于威胁到自己的女人的人，叶扬的选择只有一种，那就是把他们打到不敢作为止。

　　“这里不方便说话，我们进里面再谈吧，我可是一直想见见你，今天倒是个好机会。”李天星看到周围有着一众手下，这里也不是说事的地方，当下笑着说道。

　　可惜他表现的再好，叶扬也没有领情的意思。只见叶扬脸上带着嘲笑，戏谑的说道：“我们之间没什么好谈的，你做了触犯我底线的事情，必须付出一些代价来。”

　　代价？

　　李天星本来还笑意连连的脸，在听到这句话的时候顿时不好的，自己是青帮帮主的亲孙子，今天竟然有人告诉自己，要让自己付出代价，这是他从来没有经历过的事情。就算是经历过，那么对方也是早死了。

　　“你想怎么样？”李天星眼中寒光吞吐不止，开口冷淡的问道。

　　看到他的反应，叶扬心中的嘲讽更甚，心道这家伙是个伪君子，这么快就露出了獠牙了，但是自己会怕吗？

　　心中这样想着，叶扬向前猛踏一步，来到李天星面前，然后轻轻的说道：“我的要求很简单，让我揍了一顿出气，另外我希望你不要再打搅她的生活。”

　　叶扬的话只有李天星两人能听到，其他人还有些莫名其妙。听到这话，李天星微微愣了一下，揍自己一顿，这家伙以为自己是谁，真的当你是天下无敌了，你就不怕说大话闪了舌头？

　　打扰寒倩这件事情却是我的不对，但是就算你是她的未婚夫，也没有必要这么嚣张吧。我可是江北第一帮派的帮主，更是青帮帮主的嫡孙，你哪里来的自信。

　　这样想着，李天星正想发泄出心中的闷气，但是他又突然考虑到了青帮目前的形势来。年后就是新一轮的竞选了，现在对手已经拿到了十票，而自己的父亲只有八票。要是自己的家族在这次竞选中以失败告终，那么胜利的一方一定会不择手段的打压李家。到了哪一步，李天星就算不用想也能知道自己的下场。

　　现在自己唯一的希望就是赢得寒倩的支持，这是李家翻盘的唯一希望，难道就因为自己心中的傲气放弃了？不，不能这样，我得忍。大丈夫有所为有所不为，为了家族，为了自己，我必须忍。

　　心中这样想着，李天星眼中的杀意收敛了回去，他是一个有野心的人，在他看来，青帮迟早会是自己的，所以在这个巨大的诱惑之下，他选择忍让叶扬的挑衅。

　　“如你所愿，我们进去吧。”李天星淡淡的开口说道。

　　叶扬没想到这家伙会同意，心中诧异的同时，眼底有着寒意升起。这个家伙是个倒是个人物。叶扬虽然打心眼里不喜欢这种人，但是到了这一步，他也没有退避的道理。

　　在李天星的吩咐下，帮派中其他人都留在了外面。而叶扬则是跟着他走进了会堂。

　　“现在就我们两个人，说说你的条件的，只要不是很过分，我都答应你。”李天星思索良久，淡淡的开口说道。对于叶扬要揍自己的话，他选择直接忽略，更不可能让对方得逞。能做到现在这样，他已经是付出了巨大的耐心了，怎么可能让叶扬真把自己揍一顿。

　　听到他这么说，叶扬冷笑着说道：“我和你不一样，我需要的不是利益，这些东西也打动不了我，我只需要你告诉我，关于寒倩你所知道的一切。”

　　先前说要揍对方一顿的话，只是叶扬的一种试探，先前的做的事情已经让李天星丢脸了，叶扬觉得不能在火烧焦油了，以免这个阴险的家伙做出什么来。毕竟他来这里的主要目的就是打听事情，出气只是顺带的事。

　　“你想知道哪一方面？”李天星闻言，皱了皱眉头问道。在他眼里看来现在的叶扬还是太嫩了，这让他心里面轻松了许多。

　　“全部，包括你为什么找寒倩的事情，我都要知道。”叶扬紧紧的盯着李天星说道。要是这个家伙又撒谎的迹象，他不建议真的揍这个家伙一顿。

　　李天星听到这里一阵沉默，随后开口说道：“我说给寒倩的事情你应该都听说了，所以我也不重复了，另外你想知道我找寒倩帮忙的原因，我不能完全告诉你。有些东西涉及青帮隐秘，我并不能透漏。”

　　叶扬听他这么说，想了一下点了点头示意后者继续说下去。

　　“青帮当年是由我爷爷和寒倩的叶扬联手打下来的江山，到了现在已经传承了半个世纪。其中的力量不言而喻，这就让很多人都盯上了这块肥肉。按照青帮训言，帮主一位的继承人，必须是能让大多说帮众所心服口服的。这就有了选举制这一说。青帮到目前为止，有着十八个堂口，每个堂口都有一票的机会，唯独帮主一脉没有投票权。明年正月一日，就是新一轮的投票选举了，这一次，我们李家落了下风。而寒家在青帮一直是个特殊的存在，寒东林虽然是青帮创始人之一，但是从来没有参加过帮主选举。所以在最初就规定，寒东林拥有三票的权力。而我找寒倩的原因就是这三票。”

　　三票？

　　叶扬本来还感觉能听明白，但是到最后就更加不明白了。寒东林有三票，和寒倩什么关系，寒倩又不是青帮的人。

　　“你别告诉我，这三票的权力是世袭的。”心中诧异之下，叶扬有些奇怪的问道。

　　李天星听他这么问，苦笑着点了点头，算是肯定了叶扬的猜测。

　　看到他的动作，叶扬脸上有些阴沉下来，不管是寒倩还是他自己都想过平淡的生活，现在却再一次无缘无故的卷入到了是非当中。这让他心中很是不舒服，有一种命运被人操控着的感觉。

　　“这个选举权能不能弃权？”叶扬想了一下问道，这是他最关心的问题，只要能弃权，那寒倩就很容易恢复以前的生活。

　　李天星闻言，眼中上过一丝急切的神色来，弃权，怎么可能不能，但是寒倩要是弃权了，自己做的一切不久完全白搭了吗。再者李家也要在选举中失败了，这是他不想看到的。

　　“这个权利是不能弃权的，也是规定。”李天星最后选择了说谎，因为要是和叶扬说了实话，那就无异于自掘坟墓了，他不会那么傻。

　　叶扬在问话的时候就开始注意着李天星的反应，此时他已经知道这家伙是撒谎了，不过这样也让自己知道了这三票是可以放弃的，这让他心里微微放松了一些。

　　叶扬并没有当场点破李天星的意思，而是摆出一副沉思的模样来，他这样做是为了麻痹李天星。免得对方狗急了跳墙，做出什么伤害寒倩的事情来。

　　“叶兄这么问，我猜你肯定是不知道一些事情的。”李天星嘴角露出一丝狡猾来，淡淡的说道。

　　“什么事情？”叶扬闻言，抬头看向后者。

　　“我估计你一直就奇怪，为什么总有人对付寒倩吧，尤其是以前从未发生过的事情，在这半年的时间里，发生了不止一次。”李天星淡淡一笑，开始吊起叶扬的胃口来。

　　叶扬闻言，皱了皱眉头，陷入了一阵沉思。

　　李天星看到他这样，眼中闪过一丝诧异，随后又继续说道：“对付寒倩的人就是青帮的人，他们的目的很简单就是杀掉寒倩。相信这样的结果是你所不愿意看到的吧。”

　　听到他这样说，叶扬眼中闪过一丝明悟来，随后他心中开始想着应对之策，显然这家伙这么好心的说这些，是想利用自己对付他的敌人，但是自己真的会上当吗，他貌似是想得多了吧。

　　“我对这些事情并不感兴趣，而且我也是知道一些，不劳你烦心。现在说完事情了，应该谈谈我先前的条件了。我希望你以后不要再进入到寒倩或者我的视野之中，更不要打扰他的生活。”叶扬冷淡的说了一声，随后就淡定的站起身来朝着门外走去，该知道的都知道了。李天星这个家伙心思太深，这样的人叶扬是不会和他合作的，对付那些人的事情只能另想办法了。

　　真是个有趣的家伙，李天星有些诧异的看着风风火火的叶扬，嘴角露出一丝微笑来。他并没有组织后者离开的意思。是因为他心里有着一些把我，叶扬还会再来找自己的，到时候，主动权就在自己的手里了。相比现在被动的局面，好了不只一筹。

　　因为庄园的人并没有阻拦的意思，所以叶扬很顺利的出了庄园，这一次的经历并没有带来实质性的进展。除了打了李天星的脸之外，就没有了其他的收获。

　　来之前他还是有着一丝合作的想法，但是在看到李天星的表现之后他就彻底放弃了。与虎谋皮的事情太危险，他是不会做的。这并不是说叶扬胆子有多小，而是他身后现在有着一个寒倩，他不得不小心谨慎的走好每一步，毕竟也许一个小小的疏忽，就可能发生他不愿意看到的情况。


第298章 孙少成的邀请

　　“帮主，你怎么把这小子放走了？”青帮江北分部的狗头军师有些疑惑的问道。要说在帮里谁最了解李天星的性格，那么无疑就是他的。叶扬来这里大闹一番，按照李天星的秉性肯定会把面子讨回来，但是这一次，叶扬却是安然无恙的离开了，这让他有些费解起来。

　　“放走他自然由我的用意，你放心，这小子肯定还会回来的，没有我的帮助，他的麻烦会更大”李天星嘴角露出一丝冷意，看着有些阴沉的天空目光闪烁不止。若是有人能近处看他的眼神，一定能感觉到其中的滔天欲望。

　　“要你查的事情怎么样了？”

　　军师一听，脸上露出一抹微笑随后说道：“叶扬前段时间消失了十几天，我们查到了他是去军队参加训练。而且根据我们所掌握的情况，这人和向邵天很熟，所以我怀疑这家伙真的是死亡训练营出来的。”

　　死亡训练营？

　　李天星闻言，脸上的顿时露出笑容来，他就怕叶扬不够强，只有后者足够强大了，才能为自己做更大的事情。

　　“看来我们先前猜测的没错，这样他就能发挥出更大的作用了。”李天星嘴角微微上翘，然后低声的说道。

　　军师闻言，忍不住皱了皱眉头，这家伙总是这么自信，总感觉自己能掌控所有人一样，这样下去肯定会吃大亏的。

　　“帮主，你应该知道这个家伙并不简单，那些人以前的刺杀都失败了，而且折损了许多人在他手上，要是这一次，还是不能成功，那么我们就会显得很被动。”本来他是不愿意拂李天星的意的，但是在这种事情面前，他不得不提出来。

　　李天星听后冷哼一声说道：“你不要忘了这次去的人是谁，孙进虽然是个白痴，但是他这次却是下了血本了，他可是请了国内孙氏三兄弟一起前去，要是不成功那么三大高手就真的是浪得虚名了。”

　　说到这里，李天星微微顿了顿像是想起了什么一样，又说道：“把我们的人也派出去吧，不管怎么样，寒倩不能出事，要不然我们就前功尽弃了。”

　　“帮主是要让叶扬感觉到压力，主动找我们合作吗？”狗头军师想了许久才明白了过来，心中暗叹李天星阴险，摆人一道从表面看起来竟然完全看不出实质性联系来。

　　李天星听他这么问，微微点了点头，算是肯定了对方猜测。

　　狗头军师得到李天星的答复，沉默了下来。他总觉得，想要让叶扬成为自己等人手里的一把剑，肯定还有着更加直接的方法，只是他一时半会儿想不出来而已。

　　叶扬并不知道自己走后庄园所发生的事情，此时的他也是苦着脸想着应对麻烦的对策。李天星以为自己不知道对付寒倩的人就是青帮的人，事实上寒倩当初就告诉他了。可是就算叶扬知道了对方的来头，也不能确定具体是谁要对付寒倩。这让他感觉有些麻烦，目前他就知道一个龙虎帮，其他的一概不知。

　　“希望一切都能平静下来吧。”叶扬的眉头深深的拧在一起，随后叹了口气，轻声自言自语道。

　　“叮叮……叮”在叶扬沉思的时候，电话铃声突然响了起来，叶扬拿起手机一看，却发现是罗军打来的，于是连忙按下了接听键。

　　“叶扬，你小子不会是把我忘记了吧，回去几天了也没个电话，你这也太不仗义了吧？”电话一接通，里面就传来了罗军粗犷的声音来，叶扬听后，脸上微微放松了一些。这种烦心的时候，能听到朋友的声音，让他心里有些暖意。

　　“切，你小子不也没联系我嘛，这反倒是怪起我来了。”

　　闻言，罗军嘿嘿一笑随即说道：“说正事吧，这次打电话来，是因为孙少成那小子想聚一聚，所以要我叫上你。”

　　聚一聚？

　　叶扬听到后有些诧异起来，这不才过去了一周的时间吗，有什么好聚的，这群当兵的难道就这么无聊，没事就出来找乐子，那得有多闲啊？

　　心中虽然这么想，但是叶扬自然不会说出来，想着自己也正烦恼，叶扬就同意了。问好时间地点之后，叶扬感觉正好能赶上，就开车朝着聚会的地方走去。

　　一个小时候，叶扬就来到了一个高档的酒店门口，停好车后，叶扬就径自朝着里面走去。说来也巧，他刚进门就遇到了谢少川，两人寒暄一阵后，就朝着包间走去。

　　这时叶扬才知道孙少成为什么要这么早聚会了，感情是因为任务的原因，这家伙立了大功以后，就要调去别的地方高就了。感觉以后能见面的机会变得少了，他才发起了这次聚会。

　　“叶扬，我感觉你的生活挺好的，一天就是闲逛，没事泡泡妞，这才是男人的极乐生活啊。”谢少川说着话，脸上露出一丝幽怨来。这家伙美人金钱都不愁，自己一个当兵的虽然也不愁这些，但是总是要活在各种条条框框里面。

　　叶扬一听这话，再看这家伙的表情顿时有些无语起来。这个家伙就不知道家家有本难念的经吗，再说了我哪儿还有时间泡妞，自从回来这几天都快忙疯了。

　　“你要是羡慕，你也别当这个兵就是了，估计以你家里的条件，肯定过的比我还潇洒。”

　　谢少川一听这话，苦笑着摇了摇头，随后说道：“你当我相当啊，我一直以来的梦想就是浪迹天涯，做一个少女杀手。可惜我家老头子不允许，非要让我当兵，我要是敢转业回去，那不得被他抽死了。”

　　呃……对于这话，叶扬也不知道怎么接茬了。说来也奇怪，罗军是这样，谢少川也是这德行。多大的人了，还怕自己老子抽，就不能有点出息。

　　两人边说边走，很快就到了包厢门口。推开门走进去，叶扬发现里面已经坐了八九个人了，这些人叶扬都很熟悉，都是一起参加任务的那些人。

　　“咦，你们两个怎么一块来了，该不会是先前一起玩那个啥了吧”罗军一看两人一块进来，连忙一脸猥琐的说道，这话一出，众人都是忍不住笑了起来。

　　“几天不见，你小子是不是皮痒痒了，一见面就不说人话，看来是欠揍啊。”对于罗军的调侃叶扬自然不能当做没事，怎么着也要反驳回去不是。

　　不过叶扬的反应和谢少川一比起来，就不算什么了。这家伙一听这话，也不多嘴，直接就朝着罗军走去，然后一脸坏笑的扑向正坐在椅子上的罗军。

　　“还真被你猜对了，哥哥就是好那口，刚刚没满足，现在你小子正好能让我释放释放火力。”说着话，谢少川就一下子扑到了罗军，然后开始扯后者的衣服来。旁边的几人一看这情形，哪能闲着，直接帮起谢少川来。

　　“谢少川，你小子变态了，啊……还有你们，是不是一伙儿的了，怎么能帮着这下子。”包厢里顿时传出了罗军一阵的惨叫声，叶扬看到这一幕，脸上由衷的笑了笑，这些家伙还真能闹，一会儿工夫都不能闲着。

　　这时，叶扬突然想起了那几个牺牲了的人，要是他们还活着，一定也能在这里吧。心中这样想着，他不经有些感叹世事无常。生命本是一种珍贵的东西，但是在某些时候却真的太脆弱了。

　　“叶扬，最近过的怎么样？”孙少成看叶扬脸色不太好，顿时明白了这家伙是在想什么了，连忙开口转移话题道。

　　叶扬闻言，整了整心思，随后说道：“我嘛，还就以前那样，整天闲着没事做。倒是你小子，怎么着也算是高升了啊，今天一定要好好宰你一顿。”

　　孙少成闻言，淡淡一笑，通过这次任务的表现，再加上家里人的活动，他算是彻底摆脱了以往苦逼的当兵生活。这让他有些庆幸的同时，也有着微微的失落。

　　“嘿嘿，确实高升了，你放心今天酒菜管够，只要你能吃。”孙少成哈哈一笑说道。

　　一会儿的功夫，先前瞎闹的众人也是停止了下来，嘴中结果就是，罗军的外套被撕掉，足足让众人凌虐了大半会儿功夫。

　　“你们，唉……太没义气了，一帮牲口。”罗军喘着粗气，一脸委屈的说道。自己不就是调侃一句，活跃一下气氛嘛，你们至于这么群殴我。再说了我只是调侃叶扬和谢少川两个人，你们哪儿来的那么大仇恨，跟着凑热闹。

　　“让你小子嘴贱，活该这样。”谢少川冷哼一声，随后一脸不屑的说道。小样没本事还敢主动找麻烦，看到没哥一呼百应，你呢，就一个人，还敢嚣张。

　　两人互掐的时候，包厢门再度被推开，从外面进来了一个人，众人听声连忙看了过去，来人也是一块任务的人。当下众人都是连忙打招呼。

　　孙少成等众人都说完了，清了清嗓子说道：“我这次组织这个聚会呢，主要是让大家聚一聚。你们应该都听说了，我要被调到别的地方了，所以也很难再见面了，所以今天这顿我请，你们就放开的肚子吃，放开了喝。”

　　众人听到孙少成这话，也顿时欢腾了起来。不多久等菜都上齐了，都是纷纷吃了起来。因为都是大老爷们所以也不用注意什么吃相之类的东西，席间更是各种荤段子层出不群。可能因为叶扬的人气较高，所以不断有人找他来拼酒。叶扬自然也不会拒绝，都是痛快的喝下去。最后饶是以他的酒量也有了三分醉意。

　　一来二去，转眼间就到了九点多的时候，此时众人都吃饱喝足，孙少成因为是今天聚会的主角，所以被众人灌得早就不省人事了。看到众人都差不多了，叶扬就安排着众人回去。至于孙少成还有另外醉酒的两人，他只能安排在酒店了。


第299章 危机

　　和罗军两人来到楼下，叶扬本来是打算给谢妃萱打个电话让她来接这家伙的，但是罗军不让他打，说是谢妃萱出差了，并不在江东市。无奈之下，两人商量了一会儿就决定罗军和叶扬一起回去。反正别墅很大，多罗军一个也没什么。

　　罗军的酒量虽然没叶扬大，但是也有了三四分酒意。这种时候他坏死不敢回家的，因为以罗立淮的性格，他要是看到自己儿子敢喝醉，免不了又是一顿臭骂。

　　“罗军，我就奇怪了，为什么你爸不让你喝酒。按理说军人出身，就这种东西肯定是一大爱好啊，怎么可能这么抵触。”叶扬开着车开着车，一边奇怪的问道。

　　罗军听这话，脸上闪过一丝尴尬，毕竟自己一个大男人，还要被这样管着，或作是谁都会不好意思。

　　“我爸以前也爱喝酒，只是我听说后来他有一次因为喝酒耽误了重要的事情，而且受到处分被留在了档案中。所以他这一辈子也没有了往上去升的可能了，这才对我这么严格。”

　　闻言，叶扬眉头微微一挑，感情是罗立淮自己喝酒误事了，才这么管着自己的儿子。这应该就是一朝被蛇咬十年怕井绳了吧。虽然叶扬觉得这样做没有什么必要。但是人家的家事他也不好说什么，当下沉默了下来，专心开起车来。

　　不多时，叶扬就开着车到了别墅，下车以后，两人就朝着别墅里面走去。让叶扬有些奇怪的是，别墅的们竟然敞开着，难道是寒倩没有关门？

　　不应该啊，自己身上带着钥匙呢，寒倩肯定不会留门给自己的。心中疑惑，叶扬不禁加快就不走了进去。

　　“你们是什么人，要做什么？”还没进门，叶扬就听到了寒倩的喝声，心知出事了，连忙跑了进去。而罗军看到叶扬的反应也是察觉了什么，连忙跟上。

　　“小丫头长得倒是挺水灵的，可惜了，今天就要被辣手摧花了，实在是太可惜了。”寒倩的话一说完，就有另外一个阴测测的声音传了开来，于此同时叶扬也是看到了里面的一切。

　　客厅里站着三个身着黑衣的男子，刚刚的话就是其中一人说的，而寒倩应该是在后者破门而入的时候反应了过来，此时正站在二楼的走廊上。

　　看到寒倩现在没事，叶扬心里面稍稍放心了一些。此时寒倩也是看到了他的出现，慌乱的美眸稍微安定了下来。

　　“你们都该死！”叶扬的语气中带着无穷的杀意，一脸笃定的说道。要不是自己恰好回来，叶扬已经不敢想象回事什么结果了。这些人要辣手摧花，那么很明显他们是来杀寒倩的，所以叶扬暴怒之下，心中的杀意再也掩饰不住，爆发了开来。

　　三个人没想到自己背后还有人，心中一惊之下连忙回过头看去，这次发现了叶扬和感刚刚赶到的罗军。说话的应该是这个一脸杀意的男子，但是就不知道他有着什么资格说这种话。

　　“大哥，这小子是谁，好猖狂。”孙进一脸不爽的说道，在整个华夏有谁不知道他们孙氏三兄弟的名头，现在一个毛头小子都敢在自己面前大放阙词，简直是不知死活。

　　“老三，你去把那小叶头杀了，老二和我一起拖住这两个人，不要大意。”孙氏三兄弟中的老大孙宏冷声说道，他并没有回答老三的问话。眼前这两个突然出现的家伙，一看就不是好对付的，尤其刚刚说话的这个年轻人，他身上的那种杀气太过凌厉，这种人要是小脚色那就太奇怪的。

　　听到孙宏这么说，刚刚说话的孙进连忙退了退，朝着楼梯口不着痕迹的移动着。于此同时叶扬皱了皱眉头，随后对罗军说道：“你去楼上保护寒倩，不要让她受伤，拜托了。”

　　罗军一听这话，脸色一阵变幻，然后点了点头说道：“你小心一点。”所这话他就疾步冲向楼梯口。而在这个时候，那个老三已经到了楼梯口，看到身后追来的罗军，脸上露出一丝狰狞，随后不管不顾的往楼上冲去。

　　“寒倩，快回卧室，关好门。”看到这一幕，叶扬急忙提醒道。寒倩本来还有些发愣，听到叶扬这么说，马上反应了过来，朝着卧室跑去。

　　“小子，你是不是太不把我们放在眼里了，想一挑二？真是不知死活。”孙宏冷冷的一笑，随后从腰间拿出一把匕首来，一脸狰狞的说道，与此同时他直接奔了过来。

　　看到这一幕，叶扬并不答话，直接闷头迎向后者。于此同时他的手中多了几枚银针，以备不时之需。

　　因为寒倩进了卧室，老三并没有及时得逞，这一会儿的时间，也让罗军赶了上来。两人也不废话，直接交起手来。而客厅里的叶扬也是和另外两人直接混战在一起。

　　随着时间的流逝，叶扬的脸色越加沉重起来。这两个家伙的身手很厉害，虽然和自己比还有一点差距，但是他们很好的配合下，自己也是讨不到丝毫便宜，这让他心里面有些不安。

　　本来以为只是一般的杀手，现在看来完全不是这么回事。这两人的近战经验一点都不差，反应很是迅速。叶扬在连续发出两枚银针的情况下，都被对方躲过去了。而第三枚银针更是直接被那个老大有匕首挡住了。

　　毫无疑问，这些人都是高手，叶扬为现在的处境有些堪忧起来。而此时，罗军的那边也不是很好过，他已经处在了下风，这让叶扬更加焦急。

　　“难怪你敢这么嚣张，原来是有两下子，不过这似乎不太够啊。”孙宏停止了攻击，一脸戏谑的说道。他也是注意到了老三的情况，心中一时间大定。只要老三能把目标干掉，眼前这人就算再厉害也是白搭，难道还能一挑三把自己留在这里不成？

　　“你废话很多。”叶扬一脸杀意的说道，随后手臂交叉挡住了老二的飞腿。

　　孙宏冷哼一声，随后大声说道：“老三你速度快点，别耽误时间了。”孙进一听这话，脸上的狰狞更甚，随后进攻的频率也是加快了许多。如此之下，本来就处于被动防御的罗军，顿时有些捉襟见肘起来。

　　对于罗军来说，这一架实在是太憋屈了，本来他的实力不必后者差，奈何对面这家伙身上有武器，而自己没有。所以从一开始他就出于下风，这让罗军很是焦急，他知道这样下去了，自己肯定会落败。而缺了这道防线，里面的寒倩就真的是危险了。

　　想起叶扬的嘱托，他心中猛地发狠起来，你不是仗着武器的优势吗，现在来自合适拼防御，拼耐力，这样我不信你不吃亏。这是罗军唯一能想到破解困局的办法。自己身体好，即使被对方的双截棍砸中了，也能暂时承受。但是这也给了自己攻击的机会。

　　这样想着，罗军看到对方甩过来的双截棍，也不闪躲，用肩膀生生的承受了一棍，随后趁着这个空档，一拳捣向对方的鼻梁。

　　孙进一时没反应过来，鼻子直接被打了一拳。不过还好他向后退了一点，所以并不影响接下来的战斗。

　　“吆，还是蛮有血性的啊，竟然硬拼。”孙进吃亏之下，一脸嘲讽的说道。

　　罗军一听这话，怒哼一声然后也不出声，开始欺身上前，试图一鼓作气干掉这个烦人的家伙。孙进看到这一幕，眼中有些嘲讽闪过，在罗军快要靠近的时候，一把匕首突然出现在他的手中。

　　“死吧……”脸上闪过一丝狰狞，孙进仿佛看到了这家伙鲜血飞溅的场面。罗军没想到这家伙这么阴险，这时候突然用匕首突袭，而且还是向着自己脖子而来，这次说什么也不能硬接了。

　　此时他的身体因为惯性原因，并不能及时刹身。无奈之下，他只能选择用手臂来阻挡。匕首划过手臂，那种疼痛让罗军的脸色有些扭曲起来，不过还好，命总算是保住了。

　　于此同时，叶扬也是陷入了鏖战之中，但是他的实力比两人都高，所以就算一时间难以取胜，但是他的情况比罗军却要好上许多。而罗军受伤的一幕他也是看到了，这让叶扬心中的怒火更甚。

　　到底应该怎么办？

　　叶扬心中有些焦急起来，自己被这两人缠着，没有丝毫脾气。这样下去，罗军的落败的可能性很大。到了那时，就真的麻烦了，叶扬已经不敢想下去了。

　　看来必须打破这种局面了，叶扬心中暗道，开始想着应对的办法。同时他的眼神更加专注起来，他有信心只要这两个家伙有一刹那间的失误，他都能抓住机会，展现出最凌厉攻击，打破局面。

　　时间缓缓而过，这段时间，无论是对于叶扬还是罗军，亦或是我始终的寒倩都是一种考验。让叶扬有些胆寒的是，这两个人并没有露出丝毫破绽，从始至终，都是进退有据，这让他找不到任何机会。而罗军在手臂受伤的情况下，战斗力开始下滑，再加上本来就是劣势的情况下，他的日子更不好过。

　　现在的他只能期待叶扬能解决对手了，至于干掉眼前这个家伙，那太不契合实际了。

　　寒倩一回到卧室，就打了电话报警，对于外面的事情她没办法帮上忙，她唯一能做的，就是报警。

　　“叶扬，你一定不要出事啊……”战斗了这么长时间了，寒倩就是再笨也知道外面的情况对于己方来说并不好，要不然也不能拖这么长时间。按照叶扬的身手来说，要是实力碾压，绝对不会拖这么长时间的。

　　“小子，能打这么长时间你已经很不错了，现在让我送你上路吧。”孙进看着倒在脚下的罗军，脸上有一种变态般的扭曲。一直以来他都很是喜欢这种感觉，敌人毫无反抗的倒在自己的脚下，然后任自己轻而易举的杀死，没有什么比那种鲜血喷溅的场面更加美妙的事情了。

　　说着话，他右手熟练的转动了一下匕首，然后一脸不屑的看了脚下的人一眼，随后他的眼中闪过一丝兴奋。


第300章 王者的杀戮

　　就是这个时候！

　　叶扬一直在关注着罗军的情况，此时他也是注意到了孙进脸上的那丝忘我的表情。叶扬一直在等机会，现在孙进这样忘我无疑是给了他机会。

　　右手在空中飞速划过，形成一个半圆来，于此同时，他的指尖飞出三枚夺命的银针，而目标正是那个忘乎所以的孙进。

　　“老三，小心。”看到这一幕，孙宏眼中的瞳孔忍不住一阵紧缩，他机会想都不想的提醒起楼上的孙进来。叶扬并没有因为他的出声而有丝毫异样。他有绝对的自信，那个家伙必死无疑。所以后者这样的提醒，没有丝毫作用。

　　“嘶……”三道寒光破空而来，携带着嘶嘶的声音。孙进虽然听到提醒警觉了起来，但是当他发现这三道寒光的时候，已经到了他的面前。

　　完了！

　　这时孙进心中最后的念头，这种攻击来的太快，他连阻挡的机会都没有，更别说躲避了。

　　“嗤……”三道寒光分别没入孙进的双眼已经眉心处。孙进的身体猛烈的抽搐了一下，随后软倒在了地上。

　　“老三……”孙宏看到这一幕，悲伤之下顿时大呼出声，自己的亲生兄弟一转眼的功夫就这么不明不白的死掉了，换做任何人都难以承受。

　　“混蛋，我要你死。”眼中含着血泪，孙宏悲呼一声过后，顿时咒骂一句朝着叶扬冲了过来。叶扬看到这一幕，眼中闪过一丝不屑来，这样就承受不住了，那么你们也去死吧。

　　现在的孙宏在叶扬眼中破绽百出，而另外一个人这时候竟然没有冲过来，看来还在悲伤之中，这不是最好的机会吗？

　　杀人者人恒杀之，叶扬自然不会因为这些人的悲痛而有什么良善之心。机会就在眼前，他当然要把握住。

　　“不用着急，我现在就送你上路。”一抹杀意在脸上闪过，叶扬平淡的开口像是在说一件微不足道的事情。于此同时他的手上也有了动作。只见他左手一把抓住了孙宏攻过来的左手，然后身体微微一侧，顺势牵引着对方的手臂向着自己而来。而他的右兽也没有闲着。屈指成拳然后一拳捣在了对方的腋下。

　　孙进痛呼一声，还没反应过来，就发现自己整条手臂都没有了力气。而手上的匕首，也是被叶扬夺了过去。

　　“死吧……”叶扬脸上闪过一丝狰狞，随后手中的匕首抹过孙进的脖颈。整个攻击行云流水，没有一丝拖沓。割断后者的喉咙，叶扬也没有停顿的意思，一脚踹开孙进，随后朝着剩下的人冲去。

　　猩红的血液仿佛美丽的喷泉一般，才孙进的脖颈间喷射而出，他的眼中闪过一丝死亡的恐惧。出于求生的本能，他的双手慌乱的按在了伤口处，似乎是要阻止血液流失。然而这一切都是徒劳的，他的动作只是人类的本能反应而已。

　　孙静从没想过自己有一天也会这么死去。曾几何时，他就这帮隔断过很多人的咽喉，然后他会一脸优雅的欣赏自己的杰作。失败者眼中的瞳孔会慢慢的放大，然后和着恐惧涣散开来。现在的自己，是不是也这样？

　　这时孙进脑海中最后一个念头，在他还没有来得及诉说怨恨的时候，就永远失去的知觉。

　　于此同时，叶扬也是解决的另外一个人，他的实力本来就比两人高，耽搁战斗情况下完全就是碾压状态，再加上后者这会儿神思不属，难以集中精神战斗，所以不出十招，叶扬就拗断的后者的脖子。

　　这时候他才有功夫看向二楼的罗军，此时罗军已经爬了起来，他的脸上肿成一片，没有任何完好的地方。他趴在栏杆上，脸上露出一个难看的笑容来。

　　这个家伙！

　　叶扬心头微微一热，心中一时间都是满满的感动。要不是他的存在，这一次自己真的会万劫不复了！

　　谢谢，叶扬心中轻轻的说道，随后转身看向有些狼藉的客厅。当看到被血液染成红色的孙宏，他的眉头微微皱了起来。刚刚倒是他太冲动了，弄的太过血腥了一点。看来得马上清理一下了，这种画面千万不能让寒倩看到。

　　正在这时，门外突然传来的警笛的声音，叶扬听到声音，有些诧异起来。不过他很快就想到了应该是寒倩报的警，现在客厅里这种样子，对方肯定会细问。

　　“里面的人听着，放下武器双手举高走出来，不要试图反抗，否则我们有权利开枪。”

　　妈的，这群事后诸葛。听到这句狗血的话，叶扬心中顿时暗骂了一句。这都什么人，来迟了就算了，现在老子解决了事情了，你还要我举手走出去，我才是受害者好不好，你是不是搞错的对象。

　　叶扬这样想着，朝着罗军招呼一声：“你是军方的人，出去说明一下情况，我去看看寒倩。”

　　叶扬这样说着，就朝着楼梯走去。寒倩估计很快就要出来了，客厅里的东西不能让她看到，所以自己必须让她留在卧室里。另外，在华夏国，发生了三条人命的事情，肯定是个大麻烦，这种事情还是罗军出面的好。

　　罗军一听这话，沉思了一下就朝着楼下走去。路过叶扬的时候说道：“别让嫂子看见，你在里面陪她吧，这事我来搞定。”

　　听到罗军这么说，叶扬也放心了下来。罗军现在是大校军衔，他既然这么说肯定能搞定。如此他也不多话，只是问了下罗军的伤势，听到后者说没事的时候，他就朝着寒倩的卧室走去。

　　来到卧室门前，叶扬正要敲门的时候，就发现门被打开了，只见寒倩一脸焦急的走了出来。

　　“先不要出去，在里面呆着。”叶扬看到她连忙说道。

　　寒倩没想到是叶扬，本来她还被门前的人吓了一跳。叶扬的话她的没注意到，反而是后者身上的血液，吸引了她的目光。

　　“叶扬，你是不是受伤了，怎么这么多血。”寒倩眼中有些泪花闪过，急忙问道。

　　叶扬一听，就知道这丫头误认为身上是自己的血液了。当即说道：“我没受伤，你就放心吧。”说着话，他就抬起手，想要安慰一下后者，但是很快他就讪讪的放下了。因为他的手上此时粘染着血液，显然是不适合去碰触寒倩。

　　听到叶扬说没受伤，寒倩也不疑有他，忍不住松了口气。这时她才想起叶扬不让自己出去的话。忍不住皱了皱眉头说道：“既然没事了，我们出去吧，警察都来了。”

　　听到这话，叶扬有些脸上闪过一丝尴尬，随后眼睛一转说道：“下面的事情你不用管，好好在里面呆着，有我朋友处理不会有事的。”

　　听到叶扬这么说，寒倩也是明白了什么。他知道客厅的情形肯定不太和谐，要不然这家伙也不会反复叮嘱自己不要出去。寒倩这样想着，很快就乖巧的点了点头，随后说了一句：“那你自己小心，我先进去了。”然后就卧室走去。

　　“没事的。”看着寒倩回去，叶扬眼中闪过一丝复杂，随后叹了口气朝着离开了卧室门口。后者本来应该过着安逸的生活，然而现在，因为某些人的利益，却要三番五次的经受刺杀。这让叶扬很是心痛，同时他也是恨上了青帮。

　　出了这么大事情，作为主人，叶扬自然不可能让罗军一个人去打点，现在寒倩回去了他自然要下去。来到二楼走廊的时候，叶扬看到了罗军正在和一个貌似领队的而警察说着话，那人的脸色很差。

　　“罗上校，这件事情我没办法，你还是要和我们走一趟，把情况说清楚，这个请你理解，我是真的没办法。这不是我逼你，实在是这件事情影响太恶劣了。你也知道，在我们国家里，这样的事情会引起多大的震动。”罗军的军衔虽然很大，但是领队的也没有办法，一个地方出现三条人命，这种事情太大了，他没有办法。

　　“具体的事情我会和你说清楚，你现在把尸体搬走，过后我去你们局里。”听到后者不太客气的话，罗军并没与生气，只是皱着眉头说道。后者说的话并没有什么错误。在华夏，发生这种血腥事件，那就是天大的事情。

　　“罗军，事情怎么样了？”叶扬来到楼下，淡淡的问道。

　　领队的听到这句话，眼中闪过一丝奇怪，这个家伙应该就是这个别墅的主人了吧，怎么这么淡定。这种血腥的场面就算是自己也有些发冷，这个人怎么跟没事人一样。

　　“没事，就是回头去局里做个笔录，这些杀手死了也是白死，翻不起浪花来。”罗军闻言，淡淡一笑说道。

　　叶扬听到这句话，眉头皱了皱眉随后说道：“你先去我屋子包扎一下，这件事情我处理吧。”

　　“我没事，这点小伤不影响。”罗军嘴角一抽说道。这个家伙总是这么叼，现在可不是出头的时候，还是自己来说比较好，免得出了岔子。

　　“进去包扎！”叶扬瞪了他一眼，冷喝了一声。还在我面前装，手臂都发抖了，你他娘的还好意思说没事，现在不包扎，想残废啊。

　　看到叶扬的脸色不太好，罗军尴尬一笑，随后朝着叶扬示意的房间走去。他知道这家伙的意思，虽然后者语气不太好，但是他心里面还是有些温暖。

　　“你们先等一下，我打个电话。”叶扬冷淡的开口想着领队的说道，随后也不管后者同不同意，直接掏出电话，打给了田宏远。

　　领队这会儿已经被叶扬的气场镇住了。本来他以为一个大校已经够厉害的了，现在突然冒出一个貌似比大校更厉害的家伙，这让他不敢有丝毫不满。


第301章 君王的荣光

　　“叶老弟，你打电话这是？”田宏远正准备睡觉呢，没想到大晚上竟然有人打电话来。拿起手机一看知道是叶扬，他就知道这家伙肯定又有事情了，不然不会给自己打电话。所以他一开口就直接了当的说道，田宏远知道以自己和叶扬的关系，没必要太过虚假，有事就说是，拐弯抹角的反而不好。

　　叶扬一听这话，也没有说废话的意思，再加上他这会儿心情不是一般的差，自然没有客套的意思。直接开门见山的说道：“我别墅进来杀手了，三个人都被我干掉了，现在警方不太好处理，所以我给你打个电话，你和他们打声招呼。”

　　杀手？田宏远一听脸色就是一黑，怎么这货遇到的事情总是这么不同寻常，不是黑涩会就是杀手，你一个平头老百姓，就不能安稳一点。心中腹侧不止，但是田宏远知道这话还真不能说出来。

　　他想了一下，随后说道：“行，我给下面人打声招呼，你先等一下，估计很快就好。”

　　叶扬听到这话，也没说什么，点了点头挂断了电话。田宏远没想到这家伙这么直接，事情一说完就挂掉电话了，没有一丝客套的意思，这也太不把自己当外人了吧？

　　无奈之下他只能很快给寒倩别墅所在的那个区的公安局打了个电话，后者听到田宏远的交待，自然是连连点头，哪还有不情愿。这种事情本来就棘手，现在上面有人站出来说话了，他们巴不得扔掉这个烫手的山芋。

　　叶扬挂断电话不大一会儿，那个领队的警官就接到了顶头上司的电话，命令很简单，就是让他马上把尸体拖回去，不要多管其他的闲事。

　　挂断电话后，他也不拖泥带水，直接开始执行命令，不大一会儿时间就全部撤走了。叶扬看着这群人离开，眉头微微皱了一下。这群家伙就这么急，好歹也帮我把地板上的血迹擦拭一下啊，现在留下这么个烂摊子，你们就真好意思？

　　“叶扬，你把他们打发走了？”这时罗军已经包扎完毕了，他的伤口并不是很大，要不然早就失血过多晕过去了。所以他只是简单的包扎了一下，就走了出来，正好看到警方撤走。

　　“不打发走还留他们过夜啊，这群事后诸葛，什么勇斗不顶，净他娘的添乱。”叶扬心中烦躁，不由得骂了一句。说着话他也是注意到了罗军有些苍白的脸色，马上说道：“你不要紧吧，要不我送你去医院。”

　　罗军一听这话，连忙摆了摆那只完好的手，示意自己没事。叶扬看他拒绝也没有多说什么。开始收拾起客厅来，还好尸体拖走以后，也就地板上血比较多，客厅里的东西倒是没怎么损坏。

　　不多时，叶扬就把客厅里的血迹擦拭了干净，这样让寒倩看见了就真的不得了了。这丫头毕竟是个女孩子，要是看到那种血腥的画面，心里面难免留下阴影。

　　不过叶扬也不打算在这里继续住下去了，这地方一夜之间死了三个人，指不定会有些霉气存在。再加上对付寒倩的人已经对这里轻车熟路了，还是换个地方比较保险。

　　不过这只是他心中想的，具体的还要看寒倩同不同意。叶扬记得这别墅是寒倩的父母留给她的，寒倩要是舍不得这里，他还真不能强求。

　　“你手臂真没事吧，要是感觉不舒服就说，别死撑着。”叶扬弄好一切，有些不放心朝着罗军问道。

　　罗军苦笑一声，这家伙怎么变得这么婆婆妈妈的，这还是他吗。自己不就是受了点小伤吗，没必要这么大惊小怪吧。

　　“我真没事，你还是上楼关心一下你媳妇吧，一个女孩子经历这种事情，肯定不太好过。”罗军有些无语的提醒道，说着话，他就朝着叶扬的卧室走去。一边走嘴里还一边嘀咕着：“看来今晚能一个人睡了，免得某些人兽性大发，做出不该做的事情来。”

　　罗军的声音虽然小，但是叶扬还是听到了，一听这话，他的脸色就黑了下来。这混蛋，以为我对他感兴趣啊，我楼上还有个大美人呢，你一个糙老爷们能比得上吗？

　　叶扬这样想着正要骂两句还回去，可惜刚刚张开嘴就看到自己的卧室的们哐当一声闭上了。看到这一幕，叶扬苦笑一声，无奈之下走过去敲了敲门。

　　“你小子怎么又进来了？我真没事。”罗军一看门口的叶扬，有些无奈的说道。

　　叶扬嘿嘿一笑，然后径自朝着里面走去，边走边说道：“你以为我是来陪你的啊，我是进来收拾一下自己，总不能就这样上去吧。”

　　听到叶扬这么说，罗军愣了提下，随后一脸贱笑着走向床。真是个畜生，发生了这种事情还有心思那个，这种牲口怎么会有人能看的上。

　　叶扬自然不知道罗军心里想着什么，他走进卫生间，很快冲了个热水澡，将身上狠狠的冲了一下，才感觉好了一点。随后就走出去，换了身干净的衣服。然后在罗军充满鄙视的眼神下，离开了卧室，朝着二楼走去。

　　对于罗军的伤势他倒是不担心，自己屋子里面包扎伤口的东西都备的齐齐的，罗军只要不傻，肯定能包扎好。

　　现在寒倩的情绪肯定不会高，所以她现在肯定需要自己的安慰，更需要自己的陪伴。本来他还不好意思把受伤的罗军丢下，那样显得太见色忘义了。现在后者主动提出来，无疑是解决了他的难题了。

　　推开门走进去，叶扬看到寒倩的脸色还是像先前一样差，她坐在床沿上，两只手搅在一起，一副不安的样子。想了一下他轻轻走过去，然后坐在寒倩身旁，一只手轻轻揽过后者的肩膀，然后眼神温和的看向后者。

　　“不要担心，一切有我在呢，我会保护你的。”叶扬尽量让自己的语气听起来舒服一点。寒倩虽然经历过很多次刺杀，但是这一次真的有些不同。先不说她自己一个人面对杀手，后面更是弄得有些惨烈。即使叶扬很早就让她回到了卧室，但是这挡不住她自己去想象那种画面。

　　闻言，寒倩的身子剧烈的抖动了几下，随后就趴在叶扬的怀里低声呜咽起来。少时双亲离世，哥哥更是抛下她去外面闯荡。而她一个人却是咬着牙坚持到了今天，在这个残酷的社会中，她能走到今天这一步，到底吃了多少苦只有她自己心里最明白。

　　那种孤单，无助，失败是的彷徨与黯然神伤，有多少个日日夜夜她就是独身一人在其中度过。在别人面前，她从来是坚强，有着优秀的能力的女强人，但是谁又会去注意到，那种便面的光彩之后，经历的心酸。

　　这种情况一直持续到叶扬的出现，这个似乎可以无所不能的男子，真正出现在她生命中时候，就展现出了那种莫名的保护欲。虽然后者说是自己哥哥的决定，但是寒倩知道，要是没有心的存在，诺言又有什么用。

　　事情似乎很顺利，每一次遇到危险的时候，叶扬总能站在她面前为她遮风挡雨，他就想一个巨人一般，将一切风雨蹉跎都挡在了她视野之外。

　　看来是熬过来了，订婚那天，寒倩曾在心里这样说道。这个男人终究是成了自己的保护神，而她自己在经历万般磨砺之后，终于能完全放松下来，静静的躺在温暖的港湾中，享受作为女人应该享受的一切。即使后来又遇到了一些事情，叶扬都是一一解决，这让她心中更是安逸，幸福。

　　然而今天，她再一次遇到了这种事情，而这一次，寒倩真的体会到了什么是害怕，当危险来临时，她就像在暴风骤雨中随时都会倾覆过去的小舟一样。在最危险的时刻，他还是出现了，依然那般战无不胜，依然那么强大的战胜一切邪恶。

　　可是，自己的命运为什么就要这样？为什么在自己感觉很幸福的时候，偏偏要发生这些事情。为什么总要抓着自己不放，为什么……

　　寒倩心里面有着怨气，有着怒气，似乎苍天不愿她做个幸福的女人，总是要给她找些事情出来。此时的她心里面充满着不甘，有着太多的质问。

　　“乖，不哭了，这一切都会过去的，也会好起来的。”叶扬的手轻轻的抚摸着寒倩的秀发，口中轻轻的安慰道。

　　“你说，我是不是就该死啊？为什么那些人都不放过我，步步要置我于死地？”呜咽声停止过后，寒倩抬起头来，眼中无神，一脸茫然的问道。叶扬听到这句话，心脏狠狠的抽动了一下，那种疼痛，像是有人狠狠的鞭笞在自己的心头一样。

　　“别瞎说，有我在，你就不会有事。”心中慌乱不已，叶扬勉强平复了一下，一脸郑重的说道。他不知道应该怎么样，才能让眼前仿佛失了魂的人儿回复过来。可以再次像以前那样，可以给自己翻白眼，可以和自己生气，可以……

　　“早定睡吧，你不要多想，以后这样的事情不会再发生了，我像你保证。”看到寒倩没有反应，许久之后，叶扬轻轻的说道。

　　听到这句话，寒倩的眼中才有了些许光亮，她心中生存的意志已经很薄弱了，似乎就像一个在风中摇曳不止的烛光，随时都有的泯灭的可能。

　　“叶扬，谢谢你，但是我希望我们能幸福的生活下去，所以你答应我，不要做傻事。”寒倩似乎想到了什么，眼中突然有些慌乱起来，随后哽咽着说道。

　　叶扬一听这话，微微一笑说道：“傻瓜，我可是很怕死的，你就放心吧。”

　　“你想答应我。”寒倩不依不挠的补了一句。

　　无奈之下，叶扬只能摆出一个郑重的表情说道：“我答应你，我们都会幸福的活着，没有另外一种可能。”

　　听到这话，寒倩抬眼看了看叶扬，随后轻轻的嗯了一声。

　　已近十二月份的夜，黑的像深渊一般，天边无月人间无风。叶扬躺在床上，定定的看着窗外的黑暗，眼中变换不止。

　　经过叶扬的一番安抚，寒倩终于是沉睡了过去。听着怀中人儿轻微的呼吸声，叶扬心中难得的好受了一些。不过他眼中的凌厉却丝毫没有掩饰，就像两把锋利的尖刀一般，誓要撕碎那些在背后下手的小人。

　　伤害她，你们就不用活着了。

　　就在这一刻，叶扬心中暗暗的念到，没人会知道，因为这次的刺杀事件，华夏的地下世界，将会发生天翻地覆的变化。而当一切再度平静的时候，那个无所不能的男人静静的隐去，似乎从来没出现过一样。

　　作为曾经的王者，叶扬在面对一系列的挑衅之后，心中的怒火早已是积郁了许多，在这个夜里，他选择露出自己的锋芒，而这一切的源头，就是那个无神的眼神，那个充满绝望，充满茫然的双瞳。

　　为她生，为她狂。在寒九龙选择替他挡枪的那一刻，他的命运就注定是这样了。现在，寒倩更是他心爱的女人，就算是寒九龙现在活着，叶扬也会会毫不犹豫的这样做。

　　屠夫一怒，见血三尺。而君王怒，必染血千里，那是他的荣光！


第302章 你个贱人

　　翌日清晨，当第一缕阳光顺着窗户，洒在褐色的木质地板上的时候，叶扬紧闭的双眸，动了几下轻轻的睁开。昨晚他睡得并不好，但是依然醒来的这么及时。

　　此时的寒倩就像一只缺乏安全感的小猫一样，整个人蜷缩在叶扬的怀中，叶扬看着后者脸上的轻松，嘴角微微一翘，露出一丝满足的笑容来。也许她昨晚做了个好梦，能这样放松的睡眠。这就是自己的幸福吧，也许每天只要看着她幸福，才是自己的幸福。

　　“你干嘛啊？”感觉到自己的鼻子被人捏了又捏，寒倩也是从睡梦中醒来，一脸不岔的说道。此时的她似乎恢复了以前的样子，不在因为昨晚的事情而伤心。但是她是真的放下了，还是掩藏的起来，只有她自己最清楚。

　　“看你睡得舒服，我就忍不住逗一下。早安，媳妇。”叶扬嘿嘿一笑一脸正经的说道。

　　闻言，寒倩微微一笑，然后白了这个家伙一眼。她哪不知道这家伙是什么意思，还不就是想逗了自己，让自己的注意力转移，不去想不痛快的事情吗。

　　“天亮了，快起床吧。咦，不对，你昨晚没回去睡？”寒倩一脸怀疑的看向叶扬，这个家伙昨天不是来安慰自己的吗，怎么自己睡过去了，他也不主动离开，这也太不自觉了吧？

　　他不会坏死乘机做了什么吧，这个混蛋，肯定不会放过之后这种机会的。

　　“嘿嘿，我是被我朋友占着呢，我没地方去，所以就在这里将就一晚。你放心啊，我可是什么都没做。”叶扬干干一笑说道。不过心里却有些不满意，都说女人变脸快，看来这话一点都没有错，寒倩不就是个点醒的例子吗。昨晚哥哥可是费了好大的功夫才安抚你睡下的，睡一下能你的床怎么了。再说了，我不是想保护你吗，你这一脸怀疑的表情是什么意思。

　　“切，鬼才信你。对了，你朋友昨晚没事吧，我……我竟然忘记问了。”寒倩的脸色微微一红，有些不好意思的说道。昨晚她回道房间前见过罗军一面，当时也没有打招呼，后来心绪不佳，更是把这个人的存在直接忽略了，现在想起来，真是有点尴尬。

　　“你放心吧，他没事，那小子比我厉害多了，昨晚要不是……”叶扬正要说昨晚要不是罗军就要出大事了，但是话到嘴边连忙停了下来，心里面暗骂自己白痴，这种话能说出来吗，那不是要寒倩多想吗？

　　寒倩听到半截话，脸色变化了一下随即又很快恢复了过来，叶扬不说她也知道是什么情况。杀手来了三个，而且战斗持续了那么长时间，要是好对付，叶扬会拖那么长时间？

　　“回头我们请他吃个饭吧，好好谢谢他。”寒倩想了一下，轻轻的说道。

　　叶扬一听连忙点了点头，这次的事情，怎么说也是自己欠了罗军一个人情，而且后者更是为此受了伤。要不是这家伙正好来这里了，那么昨晚的结果他已经不能想象了。三个杀手的实力都是顶尖，而且和自己厮杀的那两个人，配合在一起很厉害，要不是罗军的存在，帮自己牵制了一个人。自己一个人肯定玩完。更别说他们分出去一个对付寒倩，自己真的能阻止吗。

　　“这个肯定是要的，不过我们两关系很熟，你不要太放在心上，他不会计较这些的。”叶扬想了一下说道。这种事情自然是自己出面，寒倩就没必要瞎操心了，有那个心就够了。请客吃饭自然挪不过，但是这份情又岂止是请客吃饭能还的了的。

　　两人又说了一会儿话，就都起床了，简单的洗漱了一下，寒倩就下楼做早餐去了，而叶扬则是朝着自己房间走去。

　　敲了敲门，叶扬就发现罗军没有开门的意思，心智这家伙八成还在和周公的女儿幽会呢，忍不住大声叫了一声。

　　“罗军，你小子快开门，这都几点了，还赖床。”

　　罗军本来正睡得舒服，昨晚大战一场让他的精神很是疲惫，他睡前就打算一觉睡到自然醒了。可惜某些人看不了他好，偏偏要搅他的清梦。

　　“来了，一大早的叫魂啊。”罗军又些不岔的打开门，然后一脸愤怒的骂了一句随后又走到床边，一头栽倒了下去。

　　这，叶扬脸上顿时挂满了黑线，这应该是自己的地盘吧，怎么现在感觉像自己的不是了。再说了，我一夜都没睡觉，现在还这么坚挺的站着，你这样做就不尴尬，心里面就不会害臊？

　　“你快起来，都什么时候了，一会儿去趟医院给你好好包扎一下。”叶扬一脸不爽了说道。可惜罗军这货已经鼾声震天了，哪能听得到他的话。

　　这他娘的是猪转世啊！

　　心中哀叹一声，叶扬有些无语的想到，随后他走进卫生间洗漱了起来。刚刚寒倩洗漱的时候他只忙着占便宜了，这会儿还是一副霉样，不洗洗真的不舒服。

　　“媳妇，这货叫罗军，罗军这是我媳妇，寒倩。”餐桌上，叶扬简单的介绍了一下，随后不顾两人诧异的表情，开始吃起早餐来。

　　这家伙，哪有人这么介绍人的。寒倩心中腹侧一句，不由的看了罗军一眼，看到后者脸上并没有发火的意思，才放心了下来。看来这两家伙很熟，自己是白担心了。

　　“嫂子你好，早就听说江东市商界有朵花，这次终于是见到了。”罗军嘿嘿一笑说道。他以前就听人说起过寒倩，没想到这么个没人竟然被叶扬这货给糟蹋了，难怪他不把李敏菲搞到手，原来是有更好的啊。

　　“昨天的事情还要谢谢你，叶扬也没告诉我你受伤了，你看我也没有下去看看你，真是不好意思。”寒倩脸色微红有些尴尬的说道。随后狠狠的瞪了一眼正在大吃特吃的某人，你也真是心大，你朋友受伤了你怎么不带他去医院反而陪着我，你就不怕别人不满，有你这么做事情的吗？

　　其实寒倩这么想就冤枉叶扬了，那里来说叶扬却是应该送罗军去医院。但是一方面罗军不同意，另一方面叶扬也知道职业军人包扎自己的伤口只会比医院的护士更专业，与其浪费时间去医院，还不如直接在家里包扎省事。

　　真是两个虚伪的人，说话就好好说嘛，非要客客气气的，有什么意思。叶扬心中暗暗鄙视了一句，随后就专心对付起早餐来。不过罗军这家伙真会来事，知道叫嫂子，看吧寒倩叫的脸红的，哈哈哈……

　　一顿饭在寒倩和罗军的交谈以及叶扬的狼吞虎咽中结束，趁着寒倩走进厨房收拾的空档，罗军立刻小声的说道：“我说叶扬，你媳妇是不是故意的，和我说话转移注意力，然后让你多吃一点啊，我现在可是才吃了半肚子啊，你这……”

　　闻言，叶扬嘿嘿一笑，随后一脸挑衅的说道：“这我怎么知道，要问你问她去，再说了我媳妇本来就该照顾我，你算什么，一边去！”

　　“叶扬……”罗军一听这话，脸色顿时黑了下来，我能问寒倩吗，这种事情我能做吗？

　　“怎么了？”听到罗军只叫了一声名字就没有后文，叶扬有些诧异的转头问道。

　　“你个贱人。”罗军一脸笃定的说道。随后一脸愉快的哼着歌曲的朝着沙发走去。对付这种人，最好的办法就是直接一点，定性了他的本质，那样看他还有什么话说。

　　我……叶扬脸色一黑，显然是被这话气得不轻，不过他很快就想到了刚刚的事情，心里面顿时开心了起来。

　　话说罗军之所以会那么问，还和他有着一些关系。实际上寒倩本来是做足了早餐份额，可以叶扬这货仗着罗军没专心吃，乘机多吃了一点，这才让罗军又了那么一说。

　　小样，你嘴再厉害有什么用，还不是没吃饱。哥哥就不一样了，闷声发大财，吃得那叫一个舒服，我都不知道怎么形容了。这应该就是智者与白痴的区别吧？

　　叶扬心中暗暗得意，随后一脸不屑的走过罗军的面前，最后一屁股稳在沙发上，翘起二郎腿，哼起愉快的小调来。

　　这家伙，真不要脸。罗军看到这一幕，心中顿时气哼哼的想到。


第303章 气走罗军

　　寒倩收拾完以后，就走出了厨房，看到客厅了两个家伙正在大眼瞪小眼，忍不住掩嘴笑了一下。随后她和两人说了一会儿话，就说要去上班，就上楼收拾了，然后出了门。

　　“叶扬，你媳妇貌似没什么事情啊，今天还有心情上班。”罗军看着寒倩离开的身影，忍不住难以置信的说道。从早晨的相处，罗军有些惊异的发现，昨天的事情似乎没对寒倩造成什么影响，后者一直都是微笑着说话，这叫他暗暗称奇。

　　要知道昨晚的事情罗军可是亲身经历的，那种情况的危机程度不是一般的大，自己大老爷们倒是没什么。但是寒倩一个女孩子，却能淡定不已，着实有些不容易。

　　听到罗军这么说，叶扬微微一愣，随后苦笑着说道：“那是表面，她心里也不好受。”这种事情叶扬倒是没有瞒着罗军的意思，是什么就是什么，没必要遮遮掩掩。

　　叶扬知道寒倩的心里肯定不好受，更何况后者昨天的表现。她现在之所以这样，肯定是想让自己放心，但是自己能放心吗？

　　“好女人，你小子真的好福气，好好对人家吧。”罗军脸色变幻的一阵，随后感慨的说道。得妻如此，夫复何求，这句话不正是叶扬现在的处境吗？

　　闻言，叶扬淡淡一笑，也没有说什么。他心中也是这种感觉，不用罗军说他自己也清楚。

　　“叶扬，你是不是应该和我说说那些杀手的事情，看你昨天的反应，这种事情不是一次两次了吧。要是把我当兄弟，有什么事情你说出来，我别的不行，对付这种小杂碎还是很擅长的。”短暂的沉默之后，罗军抬起头看向叶扬，一脸郑重的说道。

　　听到罗军这句话，叶扬心中一时间暖暖的，兄弟，多么温暖的一个词。自己是把后者当兄弟，但是正因为这样，自己也不能说什么。叶扬心里最清楚，自己将要面对的敌人有多么强大。青帮，那是华夏过地下世界中的巨无霸，那是横亘在许多人眼前，一座无法逾越的高山。自己真的能把兄弟拖进来吗，答案很显然，不能。

　　“这件事情你就不要问了，只是些不入流的小虾米而已，我会叫他们付出代价的。”叶扬淡淡的开口说道。

　　罗军一听这句话，明显有些不高兴了，随后他不依不挠的说道：“你就不要自欺欺人了，我不是白痴，昨天那些人在整个华夏国都是顶尖的存在，这样的敌人是小虾米，你骗谁呢？”

　　看到罗军这样，叶扬心中的温暖更甚，但是他心意已决，怎么可能因为罗军一句话就改变。某些东西，并不是拉帮结派就能解决的，就算是罗军帮自己，又能怎么样。让他替自己当一颗子弹，死在自己前面？

　　“这件事情和你没关系，你不要再说了，我的事情自己能搞定，不用你插手。”叶扬的话丝毫没有给罗军面子的意思，他知道自己不快刀斩乱麻，只会让罗军纠缠下去，这样下去会害了后者，这不是他所乐意见到的。

　　“你个倔驴，你就装吧，好，你的事情我不管，这总该行了吧。”罗军怒从中来，冷笑一声说道。他并是不生气叶扬的话，而是生气后者这种不把自己当兄弟的行为。兄弟是用来做什么的，在罗军看来，那就是在危难时候能相互帮助的，那才叫兄弟。这不单单是一个称呼，而是代表着一种莫大的感情。

　　看到罗军发怒，叶扬并没有说什么，而是一脸冷静的站起来，走到了窗前。不管罗军说什么，他都不会改变自己心中的决意。有些东西自己能欠着，但是有些东西自己不能欠。他这一辈子，已经永远欠下了一份情，他不能在欠一份了。

　　看到叶扬这样，罗军眼中闪过一丝复杂，看来自己对着家伙还是了解的太少了，他不知道后者为什么这么倔。

　　你不说我也会自己查出来的，这事我管定了。

　　罗军心中暗暗说道，随后又有些不甘心的说道：“叶扬，我知道你的意思，但是这件事情我已经知道了，你就让我不闻不问，然后有一天替你收尸，这样我就好过了？”

　　“你不用说了，这件事情我能搞定。”叶扬叹了口气，头也不会的说道。罗军的话像一把把见到一样刺中的他内心最薄弱的地方，罗军的话虽然有些重，但是叶扬知道，也许有一天自己真的会死在某一段征战的路上。那时候，这个家伙看在自己的面子上，应该是替自己保护寒倩不被杀害吧。

　　“你他娘的，唉……”罗军愤怒了骂了一声，想说什么了，最后却化作了一声沉重的叹息。

　　“话不投机半句多，既然你这样选择了，那我不多说了。你自己小心一点，要是真的不行了，给我打招呼，老子就是豁出去命也保你。不说了，我先走了。”罗军说着话，转身朝着门外走去。这倒不是他急着走，而是他感觉屋子中的气氛太压抑了，他不想再呆下去。

　　叶扬听到这句话，肩膀猛地抖动了几下，随后又恢复了平静。门口传来防盗门合上的声音，让他的身形瞬间萎顿了下来。这个家伙竟然这么感性，就他娘的不能被废话！

　　一声浓重的叹息在客厅里缓缓的闯荡开来，叶扬的眼神随后就变得有些尖锐起来，眼中的杀意与冰冷，如金似铁，仿若随时会化为实质。

　　十分钟之后，在继罗军离开之后，叶扬也开着车离开了别墅，他昨晚已经想好了，去找李天星，问清楚敌人的所在，然后展开反击。虽然他心里知道江北市的龙虎帮肯定是一个，但是龙虎帮绝对没有那么大能量，请动三尊顶尖杀手来对付寒倩。所以龙虎帮充其量只是个小虾米，而叶扬是不会满足灭掉一个小虾米的。他要动就要动大的，一次性把对方打怕，这才能收到作用。

　　在叶扬的车子离开别墅的时候，罗军的身影却意外的出现在某个角落，他看着那辆蓝色的保时捷，眼中的神色复杂莫名。他知道这家伙肯定会出去的，这一次他猜对了。想了一下，罗军就开着车，远远的吊在了蓝色的保时捷后面。车子今天早上就被代驾开过来了，要不然他想跟踪也没办法。

　　知道叶扬的出身，所以罗军一直都很小心，双方的距离足足有二百多米，这种情况下，罗军知道叶扬肯定不会发现自己的。

　　与此同时，在青帮江北市分部的庄园中，李天星阴沉着脸，看向周围的属下，眼中的怒火像是随时会喷薄而出。

　　“你们谁告诉我为什么，我记得我说过让你们盯着那里，为什么他们提前动手了，我却不知道。”李天星的话有些阴冷，听得厅中一众手下都不由的发抖了一下。

　　就在刚刚他得到消息，孙氏三兄弟昨晚动手了，至于结果，他现在还不知道。但是李天星用脚趾头都能想到，寒倩肯定是出事了，孙氏三兄弟同时出手，在这个世界上，都不会有任何一个人能挡住他们的联手，叶扬也不会例外。

　　“帮主，现在还没传来消息，说不定寒小姐没事。”狗头军师小声的说道。

　　李天星一听这话，胸中的怒火顿时涌向脑袋，他想也不想就大声暗道：“你他妈的是猪吗，孙氏三兄弟是什么人，你不知道，他叶扬就是大罗神仙转世也得死，你还有脸告诉我寒倩没事，你当我是白痴吗？”

　　“帮……帮主，我们是不是先去查看一下那里的情况啊。”狗头军师小心翼翼的建议道，这个家伙已经快疯了，要是放任他发火下去，肯定会宰了自己的。现在消息刚刚传来，还不确定结果，说不定会有些变化呢。

　　“知道要做什么，你还不快去，站这里丢人现眼，还是等我送你去？”李天星怒哼一声说道。事情现在已经发生了，他只能祈祷叶扬能叮嘱，只要寒倩没事，那么一切都能补救。

　　闻言，狗头军师立马就跑了出去，下命令去了。

　　李天星火也发完了，一屁股坐在椅子上，整个人看上去都有些绝望了。寒倩对他意味着什么，不言而喻。只要能争取的后者的选票，那么自己的父亲就是新一代的青帮帮主，这样自己有一天也会成为帮主，那种权倾天下，掌控一方生死的感觉，才是他李天星毕生所追求的。

　　现在寒倩要是在这次刺杀中死了，那么李家肯定要在选举中落败，而自己也估计逃不过被追杀至死的结局。

　　千万不要有事啊！

　　李天星心中暗暗祈祷了一句，他现在唯一期望的就是叶扬能足够厉害，把孙氏那三个王八蛋全弄死。此时的他并不知道，他心里面的三个王八蛋真的就死了，而且就是被叶扬弄死的，当然过程和他想的有些差距而已。

　　这家伙怎么好像是要去江北？罗军一边跟着叶扬的车子，一边疑惑的想到，心里也开始想着江北的势力分布来。江北市有四大帮派，其中一家青帮的分部势力最大，隐隐的压倒了其他三家。而另外三家为了生存，一度有着联合对抗青帮分部的意思。

　　这家伙，可千万别和青帮杠上啊，要不然真就麻烦了。

　　罗军之所以这么想，是因为他认识江北市青帮分部的李天星，这个人很是狡猾，表面看起来是个君子，但是背地里却是心狠手辣，这些年不知道被他阴死了多少人。罗军之所以认识后者，是因为他有个战友在江北市任职，有此那家伙惹到了李天星，最后还是罗军出面摆平的，当然那过程也不是很容易，着实费了他一些手段。

　　这样想着，罗军就在心中祈祷起叶扬的方向来，不过很快他就有些不淡定了。前面的叶扬似乎真的是去李天星的庄园，这让他一时间不知道怎么办了。

　　这家伙，就这么不让人省心吗？罗军暗叹了一声，随后开始思索起解决的办法来。李天星是个吃人不吐骨头的家伙，叶扬这会儿肯定在气头上，要是两人冲突起来，吃亏的肯定是叶扬。


第304章 名单

　　在罗军还在着急的时候，叶扬的车子已经停到了庄园门口。看到有人阻挡在车前，叶扬冷冷一笑，随后摇下车窗淡淡的说道：“告诉李天星，我要见他。”

　　怎么是他？拦路的一看车里坐的是叶扬，脸色顿时大变。这家伙不就是先前来踩场子的那个人吗，怎么有找上门来了。这可是个变态，自己还是不要招惹的好。

　　“您等一下，我马上去通报。”拦车的干干一笑随后也不待叶扬反应就朝着里面跑去。叶扬看到这一幕，并没有说什么，这是耐心等待着。

　　不大一会儿，李天星就朝着大门处走来，身后还跟着一帮小弟。看到这阵势，叶扬心中冷笑不止，随后脸色平静的走下了车。

　　“叶老弟，原来真的是你啊，你看你来了就直接进来呗，还通报什么。都是手底下的人不懂事，你多包涵。”这简直就是福音啊，这家伙竟然真的活着，李天星来说，叶扬的到来是今天他听到的最好的消息了，现在人就在他面前，他心中的高兴一时间都掩饰不住了。

　　伪君子，看到李天星这么热情，叶扬心中暗骂一声，随后直接说道：“李帮主不会就打算让我站在这里吧，不请我进去坐坐？”

　　闻言，李天星楞了一下随后身形一侧，做了个请了姿势。要是从远处看，肯定会以为这家伙和叶扬有多熟呢，但是他眼底深处却存在着冰寒。

　　一个莽夫而已，等你失去了利用价值，老子就让你知道什么人面前是不能装逼的。

　　奇怪，叶扬和这家伙认识啊，看起来挺熟的。罗军坐在车里看着这一幕，心中不由的疑惑起来。看来自己对叶扬的了解实在是少了一些啊。

　　这样想着，罗军就启动车子，离开了庄园附近的位置。叶扬既然没事，那么他呆在这里也没有什么用。何况他自己也有事情要做，不可能将全部精力都放在叶扬的身上。

　　“叶老弟，我刚刚才知道，寒家小妹遇到了刺杀，不知道她现在怎么样，有没有受伤？”李天星和叶扬并肩走着，心中思索了好一会儿才问出了最想知道的问题。

　　寒家小妹？叶扬心中冷笑一声，随后淡漠的说道：“她自然没事，不然我现在就不会站在这里了。”

　　听到这话，李天星紧提着的心才落下。还好寒倩没事，没事就好，不然就真的出大事了。

　　“那不知叶老弟这次来是做什么，该不会是来找我聊天的吧。”

　　叶扬闻言，冷哼一声，随后淡淡开口说道：“李帮主，我们明人不说暗话，我来做什么想必你心里面最清楚，所以你就不要和我绕弯子了。”对于李天星这种人，叶扬连和对方客气的意思都没有。他之所以这么笃定李天星会告诉自己想知道的，是因为，要是自己出手对付那些人，这家伙也是受益者。

　　当然这并不是说叶扬就这么甘心被对方拿枪使，现在这么做是权宜之计。在叶扬看来，这家伙过后肯定会对付自己，那时候肯定是要撕破脸的，先让他得意一段时间也没有关心。

　　“叶老弟说笑了，我是真的不知道你所为何来，我看我们还是进里面谈吧，叶老弟你放心，只要我能帮上忙，一定帮。”李天星嘿嘿一笑，打着哈哈说道。

　　对此叶扬自然不会拒绝，这个谈话是迟早要进行的，对于叶扬自己来说自然是越快越好。当下两人就朝着会堂走去，其他众人看到李天星没有让他们进去的意思，只能在门外无奈的等待着。

　　“我来这儿的目的只有一个，告诉我那些人的来历。”叶扬一落座，就不容置疑的说道。

　　李天星一听这话，暗道来了。心中一时间有着奸计得逞的快感，你上次来了不是很嚣张吗，怎么现在主动求上门来了。我李天星想要的东西，一定会逃不出我的手掌心。你想保护寒家那个小丫头，可是你真的能保护的了吗？

　　李天星这样想着却不敢透露出来自己的想法，现在寒倩没事，叶扬还主动找上了自己，这是他预想中最完美的开端了。现在后者还有很大的利用价值，自然不是得罪他的时候。于是他脸上露出一丝微笑，随后假装一片好心的说道：“那些人的来历我却是清楚，但是他们的实力太强大了，我要是告诉叶老弟，那就是把你害了啊。”

　　一听这话，叶扬心中顿时鄙视起来，这家伙睁着眼睛说瞎话，一点都不带脸红的。你自己是什么东西自己不清楚，这样游荡女表子又立贞洁牌坊有意思？

　　“李天星，你不用在我面前装出这种样子，我没有和你废话的意思，这件事情成与不成一句话。你要是再多嘴一句，我转头就走。”叶扬对李天心的是没有一丝好感，再加上心情原本就不好，所以他毫不给后者留面子。

　　一听这话，李天星要底深处闪过两道寒光来。不过他素来就有着笑面虎的本领，自然不会将自己的杀意暴露出来。只见他微微一笑，随后站起身朝着上首的位置走去，然后拿出纸笔来刷刷刷的写了起来，不多时他就再度回来，将一个字条递给叶扬。

　　“所有人都在上面，你信不信无所谓。”李天星淡淡的开口说道。心中却是想着以后的事情，要是这家伙真是死亡训练营出来的，那么他的价值就太大的。就在刚才，他将和李家作对的青帮的头目都写了上去，要是叶扬能将这些人都干掉了，那么不用说，就算是寒倩不愿意投票，青帮的江山还是李家的，以后也是他自己的。

　　叶扬并没有在意他的话，只是拿起纸条随便扫视了一眼，随后一脸漠然的揣进了口袋。他自然不会相信李天星的鬼话，是不是将这些人全部干掉，还要看事情后续的发展状态。

　　“我希望你记住我说过的话，不要去打扰寒倩，否则……”叶扬盯着李天星的眼睛，双目中爆发出渗人的寒意来。冰冷的没有丝毫感情的话，从他口中缓缓的传出。

　　李天星的身体不由自主的抖了抖，然后不着痕迹向后退了一步，这个眼神……这家伙一定杀过很多人吧。可以说李天星彻底被吓到了，他虽然骄傲自大，目空一切不把任何人放在眼里，但是在叶扬的这个眼神下，他有一种无所遁形的感觉。

　　看到后者反应，叶扬冷笑一声，随后就扬长而去，留下一个面色不断变幻的李天星。

　　“叶扬，你就得意吧，用不了多久，我就让你知道什么就恐惧。”许久之后，李天星像是缓了过来，眼中带着怨毒却不乏讥诮。李天星并不知道，不久以后，当他倒在叶扬脚下的时候，他是有多么后悔现在的决定。

　　离开庄园后，叶扬就驱车朝着江东市赶去。东西虽然弄到手了，但是今天他并不打算动手。李天星给他名单的时候都标注的那些人的身份。而其中最好对付的三个人，就是江北市三大帮派的头目。至于后面的那些，都是青帮中一些身居要职的人，这些人居住在五湖四海，叶扬要想从中找出真正的元凶，肯定要离开江东市一段时间的。

　　一路来到龙倩集团，叶扬就急忙的上了楼去找寒倩，此时的后者正坐在办公桌前发呆，并没有注意到叶扬的到来。叶扬看她神思不属的样子，眼中闪过一丝怜惜，随后一脸微笑的走了过去。

　　“媳妇，在想什么呢？看你出神的竟然没看到我进来。”

　　寒倩闻言，看见是叶扬，脸上露出一丝微笑。随后轻轻的问道：“你朋友送走了啊，我还以为你今天不会来了呢。”

　　听到寒倩这么说，叶扬嘿嘿一笑说道：“送走了，一送走我就过来了，你吃饭的没？”

　　“还没吃呢，不过我不太饿。”寒倩眼神有些躲闪，轻轻的说道。叶扬发现这丫头还真是不会说谎话，八成是心里面有事才没心情吃饭，却被说成不太饿。

　　“我也没吃，你陪我去吃饭吧。”叶扬笑着说道。

　　寒倩想了一下就点了点头答应了，随后就提起桌上的包包，和叶杨走出了办公室。两人很快就来到了一家不错的餐厅，简单的点了几个菜之后，叶扬就说起话来。

　　“媳妇，我有个想法，不知道应不应该说出来。”

　　寒倩闻言，轻轻一笑，随后翻了个白眼，这家伙什么时候这么含蓄了，这似乎不像是她认识的叶扬。

　　“什么事情啊，你说说看。”

　　叶扬想了一下，然后缓缓说道：“我打算把住处换一下，现在这个别墅已经不安全了，那些人很容易就能找到你，这样我很不放心。而且……”叶扬说道这不知道从何说起了，他不敢把自己的打算说出来，但是又必须说。

　　寒倩闻言，皱了皱眉头，随后轻轻的问道：“而且什么，你别吞吞吐吐的，有什么直接说。”

　　叶扬脸色变幻了一阵，重重的叹了口气接着说道：“而且我需要离开一段时间做一些事情，所以在走之前我想给你换个相对安全的地方，你放心，就一段时间我很快就会再回来的。”

　　寒倩听到这句话，脸色顿时落寞了下来，同时她的肩膀不停的抖动着，似乎有着莫大的委屈一样。

　　“就没有别的办法吗？”寒倩的话声音很低，就像是自言自语。但是叶扬还是听见了，他的心中有些不忍，这个美丽的女孩，将一生都托付给了自己，视自己如同最温暖的港湾。然而现在，叶扬不得不再一次离开，因为不将那些潜藏的危险除掉，他寝食难安。他不愿意寒倩无时不刻的活着危险中，所以这个决定势在必行。


第305章 江姨的电话

　　“我答应你，一定活着回来。等我回来，一切的不愉快都会过去，以后我一直陪着你。”话语听起来很是平淡，但是寒倩的肩膀却抖动的更加厉害。她抬起头，脸上带着满满的忧伤，有双晶莹欲滴的眼睛，一动不动的看着面前的男子。

　　许久之后，她轻轻的笑了笑，像是相同了一切。唇齿轻启声若蚊蝇般说道：“我等你回来给我幸福。”

　　一瞬间，叶扬感觉自己的心狠狠的抽动了一下，一抹酸涩，压抑的难言感觉在行房回荡开来。我等你回来给我幸福，这句话给他的震动太大了。

　　叶扬的眼睛使劲眨动了几下，随后狠狠的点了点头。不管他付出什么，去如何拼命，能换到这句话已经足够了！

　　等我回来之时，我一定娶你。从此不离不弃，直到天长地久。

　　“快吃饭吧。”似乎是感觉自己的话有点煽情了，寒倩的脸色微微发红，正好这会儿饭菜已经端上了桌子，她连忙提醒道。

　　这一顿午饭在沉默中看看结束，本来说不饿的寒倩也吃了很多，看起来她的心情似乎不错。两人吃完饭，叶扬送寒倩回到公司以后，就再次离开。

　　刚刚寒倩既然同意了他的离开，那么就是同意换住处了。现在自然是先找一个住处。对于这件事情，叶扬早就有了打算，他一开上车就给田宏远打了个电话。田家他住过一段时间，对那周围的环境他还是有些熟悉的。那里住的都是达官显贵，安全问题应该是全江东市做的最好的了。而叶扬就是打算把新房子选在那里。

　　“叶老弟，昨天没受伤吧，你看我昨天也忘记了问你。杀手的事情你放心，我已经下了命令，将此事彻查。”田宏远一接通电话就连忙说道，他以为叶扬打电话来是要问昨天的事情。今天一大早他就了解了一些情况，心里才明白叶扬组天为什么那么反常了。

　　叶扬一听他这么说，苦笑一声随后说道：“田老哥多虑了，我没事。打电话来是想问一下，你们那片区域有没有闲置的别墅，我想买一套来安家。”

　　买房？

　　田宏远微微一愣，随后就明白了叶扬是什么意思了。现在后者的别墅别人光顾了几次，这种情况下换地方居住也在情理之中。可是这里的房子并不是有钱就能买到的，需要一定的官方身份啊，这可有些难为田宏远了。心中思肘了一会，田宏远的眼睛突然一亮，随后想到了自己名下似乎就有一栋别墅来着。

　　田宏远现在所住的地方是自己二弟的房子，后者常年在军中，所以就拜托他管束子女，他也就一直住在这里，而他自己的却一直闲置着。本来他打算等田小天结婚了当婚房给后者的，现在看来只能应应急了。

　　“叶老弟此话当真？你要是真打算买房子，我这儿倒是有，你先过来看看，要是合适的话，你就住在我那里。”

　　这，叶扬听到这话苦笑一声，他正要拒绝，却发现不知道给怎么说。无奈之下，他只能应承了下来。

　　挂了电话后，叶扬就朝着田家走去，不多时就到了。看到叶扬到了，田宏远招待了一会儿就带着叶扬去看房。叶扬几次想推辞，但是想到自己的情况，他只能欠下这个人情。

　　房子的构造和田宏远现在住的几乎没什么差别，而且安保方面叶扬也仔细考察了一下，他都很满意。

　　“田老哥，这房子我很满意，你开个价吧。”叶扬微微一笑说道。

　　田宏远一听这话，顿时有些不高兴了。只见他一脸不舒服的说道：“叶老弟，这房子也就是你，我才让出来的。至于你要是掏钱，那就真的是打我脸了。送给你都行，但是谈钱就算了。”

　　叶扬微微一愣，没想到自己一句话引起后者这么大的不满，不过他心里着实过意不去，所以坚持这说道：“田老哥，交情归交情，但是你要是这样的话我真的不能接受。谈钱虽然俗气，但是该怎么办还得怎么办，你就别推辞了。”

　　这小子，田宏远心中微微一叹，有些沉思起来。按说田家确实欠了叶扬许多人情，一直以来他都想还点人情，可惜叶扬这家伙貌似什么都不缺。就算是找自己帮了自己忙，但是那些都是小事，田宏远从来都没有把那种事情记着。这次好不容易能还人情了，没想到叶扬还这么坚决，这叫他心里有些难堪。

　　“我这房子闲着也是闲着，我看钱的事情就算了，你搬进来住就是了。”田宏远似乎还不想松口，商量着说道。

　　叶扬微微一笑，随后说道：“田老哥，你的心意我领了，但是这房子我是不能接受的，你还是做个价吧，这样我也能心安理得不是，你就别难为我了。”

　　看到叶扬没有改变主意的意思，田宏远无奈之下，一脸不情愿的伸出两根手指头来，然后说道：“这些年房地产不景气，这个房子两百万你拿走吧。”

　　两百万？

　　叶扬有些无语的看了田宏远一眼，这种档次的别墅两百万，你当我是小孩啊，这一套怎么着也要上千万啊。你这和送有什么区别？心中这样想，叶扬却并没有说出来，而是拿出随身携带着支票，刷刷刷的写了起来。

　　田宏远一看他这样，心里面微微送了口气，总算是送了出去，这家伙还真不是一般的倔。田家作为一个大家族，军政商都涉及，他们从来不缺钱，钱在田宏远眼里只是个数字。在他眼里最重要的是关系人脉，而不是金钱。

　　心中轻松了一会，但是当田宏远看到叶扬递过来的支票的时候，脸色顿时就黑了下来。这个家伙，不是说好两百万吗，你这写个一千万是什么情况。

　　“田老哥不要纠结了，这个房子就算是我买了，这次的事情还要谢谢田老哥。”叶扬笑着说道。

　　田宏远听到这话，脸色变幻了一阵，随后淡淡的点了点头。随后两人攀谈了一会，叶扬就再次离开了。现在房子的事情搞定了，那么接下来就是搬家了。这倒不是什么麻烦事情，只要搬一些日常用品就行，这些东西很容易就能解决。

　　“叮铃铃……”熟悉的电话声响起，叶扬连忙拿起电话，看到屏幕上是一个陌生的号码，不禁皱了皱眉。

　　“喂，请问你是？”接通电话，叶扬有些一伙的问道。

　　对面停顿了一下，然后传来的一个声音：“叶扬，我是江姨，你现在有时间吗，来我这里一趟，我有些事情要说。”

　　江姨？叶扬闻言愣一下，自己什么时候有个江姨了，怎么没印象。不会是打错电话了吧，也不对啊，她知道我的名字。

　　“请问你是？”叶扬有些尴尬的问道。说实话这种事情真的挺丢人的，人家能记得自己，自己确一无所知。要不是叶扬脸皮厚，还真不好意思问出来。

　　“裁缝店！”江姨没想到这小子竟然把自己忘了，语气顿时低沉了下来。

　　呃，听到这句话叶扬总算是想起这个人来。当即嘿嘿一笑说道：“不知道您找我有什么事情？”

　　这是个啰嗦的年轻人，江姨感慨了一句，随后就说电话里说不清楚让叶扬亲自来一趟。随后不等叶扬反应就挂断了电话。

　　听着嘟嘟嘟的声音，叶扬顿时感觉整个人都不好了。这都什么人，说话不能说完整，就算你是长辈也不用这样摆架子吧。心中不满的说了一通，叶扬的眉头忽然皱了起来。这时他才有功夫细想江姨这个人，他记得后者当时给她的感觉就有些特殊，叶扬总感觉后者有着一些故事。现在她突然找上自己，难道是想告诉自己什么？

　　得了，还是去一趟吧。抱着宁可信其有不可信其无的态度，叶扬嘴中决定跑一趟。调转了车头了方向，叶扬就朝着记忆中的行驶过去。不大一会儿时间，叶扬就来到了那个不起眼的裁缝店。

　　“你来了？”看到叶扬进门，江姨的表情并没有发生什么变化，随后站起身朝着里屋走去。一边走一边说：“把门关上，和我进来。”

　　听到这话，叶扬心里更加不满起来，但是心中好奇也是更甚了，后者今天的表现有点奇怪，不像是当日那种温和。无奈之下他只能关了门，朝着里屋走去。

　　这时，江姨已经坐到了椅子上，她的表情有些纠结，叶扬看到这一幕也没多想，直接不客气了找了个地方坐下来，等待着后者说话。

　　“你应该很奇怪我没什么找你来吧？”许久之后，江姨的脸色一正，轻舒了一口气淡淡说道。

　　叶扬一看这情况，身体不由的坐直了一些，然后思索了一下回答道：“若是我没猜错的话，一定为为了倩倩的事情吧，不知道江姨要说些什么，我愿意当一个听众。”

　　听众？听到这个词，江姨似乎有些意外，难道他以为自己是找他来讲故事的吗？她的脸色明显有些差了，随后江姨冷哼一声说道：“叶扬，我找你来不是让你听故事，你要是想让寒倩幸福，就摆正心思，我不希望寒倩的命葬送在你的手里。”

　　听到这句话，叶扬的脸色急变，一时间有些不善的看向江姨。后者这话不可谓不重，要是她不能说出个所以然来，叶扬肯定要讨些说法回来。

　　“你说吧，到底是什么事情。”叶扬的语气有些冰冷，身上也是爆发出了压抑的气势。

　　江姨看到他这样并没有生气，反而淡淡一笑说道：“不动如山，动若猛兔。这样的你才能配的上她，带给她幸福啊！”

　　叶扬闻言冷哼一声，显然不会因为后者的一句赞赏而放下心中的芥蒂。自己配不配得上寒倩不是由谁说的算的，这个女人似乎管的有些宽，她太自以为是了。


第306章 青帮隐秘

　　“你去过李天星那里，相必已经知道了寒倩的身世，这些东西我就不多说了，下面我说的，你一定要记清楚，我不希望因为你的无知，而让寒倩受委屈。”江姨说到这里停顿了一下，然后看了叶扬一眼，看到后者脸色恢复了一些才再度出声说道。

　　“我出生在青帮情报堂，我的父亲是情报堂堂主。十七岁那年，在青帮所有人的见证之下，我和寒倩的父亲寒天云订立了婚约。他是青帮最杰出的男子，没有之一，能嫁给他是我一生的夙愿。然而有一天，那个完美的女子挽起他的臂膀的时候，我的梦彻底被打碎了。寒倩的母亲是我大学时期的闺蜜。他们的相识可以说是我一手促成的，我没想到他们最终走到了一起。”江姨的眼神有些缥缈起来，似乎是回忆着什么。叶扬的心中却是震动不已，他没想到，眼前这风一般的女人，竟然有着这样的经历。而她现在竟然能这样平静的说出自身的伤痛，向一个旁观者一般。

　　“寒天云是个执着的人，他认定的事情九头牛都拉不回来。我虽然心中有万般恨意，但是终究选择了逃避。他最后和寒倩的母亲在一起，为此，他背出青帮，将寒老爷子气出了病。本来我以为，这件事情到此为止，然而一切都因为一些人的欲望改变了。寒老爷子一生无欲无求，但是架不住某些心怀鬼胎的人乱想。他贵为青帮元老，那人自然不敢对付他，所以他将目标瞄向了已经出走的天云。”

　　话到这里，江姨的眼中有着熊熊的怒火喷薄而出，即使是叶扬也能明显感受的到。他只知道寒倩的双亲是车祸而亡，却一直不知道其中的内情，现在看来这件事情一定别有隐情。

　　“下手的人是天云最好的兄弟，李家那畜生当时已经被欲望蒙蔽了双眼，哪还念结义之情。他自认为做的神不知鬼不觉，但是这一切，怎么可能逃过情报堂的眼睛。可惜，当我父亲要上报这一切的时候，寒老爷子在痛失爱子的情况下，忧郁而死，家父权衡之下，只能将知道的事情往肚子里面吞，知道他去世都没有说出来过。”

　　“江姨，你是说害死寒倩父母的是李家的人？”叶扬心中一阵胆寒，有些难以置信的问道。

　　江姨闻言不屑的笑了笑，然后说道：“你是不是感觉不可思议，但是事实就是如此。”

　　人心难测啊！叶扬心里感慨道。按说李家和寒家关系应该很好的，但是现在看来，那种光鲜的表面之下隐藏了太多的肮脏。

　　“不知道江姨给我说这些是什么意思？”叶扬思索了一会一脸怀疑的问道。寒倩的父亲当年抛弃了后者，她肯定是很恨两人的，现在看来怎么没有恨意，难道她也是撒谎了？

　　“你是想问我为什么不恨他们吧，实话和你说，我确实恨过，但是人这一辈子，不能活在仇恨中。天云是个奇男子，即使只做个过客，我心里也满足了。自从那件事情以后，我就搬来了江东城，暗中照顾着寒倩，我担心他们要伤害天云唯一的血脉。但是李家老爷子可能觉察了什么，保住了寒倩的命。一直以来我都把寒倩当作自己的女儿，所以你不用怀疑我什么。我这次找你来，是想知道，经过昨晚的事情，你是怎么打算的，看你今天的行动，应该是要行动了吧？”

　　痴情的女人啊……

　　叶扬心中感叹了一句，心中原本的芥蒂也是完全消除了。至于后者所说的昨晚的事情，他心里面虽然诧异但是也没点破的意思。作为青帮的情报堂的人，能掌握自己的行踪，也没什么奇怪的。

　　“我从李天星那里得到了名单，我想从这些人身上找出突破口。”叶扬想了一下，还是如实说道。对于李天星他就没打算相信什么，之所以找他拿名单，是想让自己的行动有些大致的方向。现在说出来，说不定江姨能帮到自己。

　　“你相信李天星的鬼话？把名单给我看看，我倒要看看那畜生要对付什么人。”江姨不屑一笑，随后冷声说道。

　　果然，看到江姨的反应，叶扬就知道自己算是碰对人了，当下也不作多想，把名单递给了后者。

　　江姨接过名单就细看了起来，随着时间的推移，她脸色越来越冷，最后更是快阴沉的滴出水来。

　　“可惜了李泰，为人一世光明正大，生出了李鸿飞那样的畜生来，这是要拜我青帮的基业啊。”江姨的语气有些苍凉，这份名单中人，除了几个是真的，其他的都是尽兴尽力为青帮服务的，然而现在，他们却上了这份黑名单。江姨自然不会认为李天星一个毛头小子有这个胆子，所以他身后的授意者肯定是李鸿飞。

　　“江姨，你是不是说清楚一点，我听得不太明白。”什么李泰啊李鸿飞的，您就别打哑谜了行不。

　　“这份名单里，都是一些反对李鸿飞的人，大多人都是忠诚于青帮的。所以你的目标要改变一下。”江姨淡淡的说道，随后就皱起眉头思索起来。

　　“先说说你的计划吧，你打算怎么处理这件事情。”

　　叶扬想了一下，随后轻轻的开口说了一个字：“杀！”所有因为私利而对付寒倩的人都该死，叶扬早就想好了，只有让那些人都死去了，才能平息事件。

　　江姨没想到叶扬的心这么大，听到这个字她直接沉默了下来。许久之后她有些犹豫的说道：“你太小看那些人了，他们并不容易对付。其中很多人都是青帮高层，想杀他们很难，你不能去冒险。”

　　叶扬听到这句话，心中有些温暖，江姨说的并没有错，但是自己还有选择吗。青帮是华夏最大的帮派，肯定很难对付。可是这并不能成为自己退避的理由。

　　“我自己会小心的，这件事情我已经决定，麻烦江姨告诉我所有的对寒倩有威胁的人。”

　　江姨似乎为他的话不为所动，反而一脸嘲讽的说道：“你凭什么这么武断，就凭你兵王的身份？寒倩需要的是一个结实的臂弯，而不是一个冲动的毛头小子。”

　　狮子搏兔尚需全力，叶扬这么想当然在江姨看来就是一个有头无脑的人。她心里有些失望，所以语气也有些不好。

　　叶扬听到这句话，脸上闪过一丝错愕。他感觉眼前这个不惑之年的女人，似乎什么都清楚，连自己是兵王的事情都知道，这也太那个啥了吧，难道自己就这么没有隐秘？不过想到青帮帮众遍天下，他心中又释然了。

　　“我想你误会我了，我并不是要将他们连根拔起，这种傻事我是不会做的，我要做的就是斩首，干掉始作俑者，剩下的人掀不起什么大浪来。”叶扬淡淡的开口说道，说着话，他开始注意江姨的反应。他自己心里很清楚，要是把这件事情做了，那么到时候的青帮肯定会陷入混乱，叶扬有些担心江姨组织自己，毕竟后者也是青帮的人。

　　江姨看了看叶扬的表情，心中暗笑一声随后叹了口气说道：“要是换做当年，你敢在我面前这么说，我肯定会阻止你，但是现在不一样了，青帮却是需要一次大变革了，它已经腐朽的不成样子了，或许这也是次机会。”

　　听到这话，叶扬心中暗暗一喜，后者不反对自己，那是再好不过的事情了，这样他就能提出自己的请求了。话说放着江姨这尊情报界的大神不用一下，那是着实有些浪费了。要是有她的帮助，自己的行动也简单了许多，只需要扮演个杀手就足够了。

　　“你想让我帮你？”看着叶扬眼中的小星星，江姨淡淡的问道。这小家伙貌似有点意思，这种事情都想的出来。自己是青帮的人，他还敢这么直接，就不怕自己不乐意。心中虽然这样想，但是江姨却知道，不用叶扬说，她也会帮助叶扬的，这也是她把后者找来的目的。

　　叶扬嘿嘿一笑然后点了点头，示意后者猜对了。

　　“我把你找过来，除了了解一下你的想法，就是要帮你，所以你不用担心这个。”江姨一脸坦然的说道。自己是青帮的人没错，但是某些东西比这个更加珍贵。自从那个风一般的奇男子不明不白的死去以后，她对青帮就没有了归属感。她唯一想做的就是看着后者的女儿好好的生活下去，其他的她不会有太多的考虑。

　　“你打算什么时候出发？”江姨想了一下问道。

　　叶扬闻言，皱着眉头思索了一会儿然后说道：“这件事情宜早不宜迟，只要能把寒倩安顿好了我就出发。”叶扬之所以这么说，是想明天去见一个人，他是秦小刀临走之前留给自己的帮手，叶扬打算让后者在自己离开后，保护寒倩的安全。

　　听到叶扬这么说，江姨微微一笑说道：“那你明天出发吧，寒倩的安全问题我来解决，这个你放心，她肯定不会少一根头发。”

　　你来解决？

　　叶扬有些诧异的看向江姨，显然他有些怀疑起后者的能力了。她要是有这能力，那么先前寒倩为什么会碰到那么多危险？

　　看到叶扬一脸怀疑的看着自己，江姨一想就知道他是在想什么了。以前自己的身份不适合插手在其中，只能看着干着急，当然偶尔太危险的情况她也是出过手，只是叶扬不知道而已。但是现在不同了，自己支持叶扬的行动，无疑是站在了李鸿飞的对立面，既然已经这样了，自己也没必要在乎什么了。

　　“你不用怀疑我，这次就看你的了，寒倩那里你放心，我不会在这种事情上开玩笑。”江姨淡淡的说道，随后站起身来，朝着屋子的一角走去。

　　只见她掀起墙上的一幅画，从里面露出一个暗格来。叶扬有些诧异的看了过去，发现那个暗格中放置着一个一个一尺见方的红木箱子。江姨停顿了一下，随后把箱子抱了出来，放置在了叶扬的面前。


第307章 坚决不打地铺

　　“江姨，这是？”叶扬有些疑惑的问道。

　　江姨微微一笑说道：“这是我多年来搜集到的证据，我本来以为它用不到了，要永远躺在箱子里，现在正好能用到了。另外里面还有一些是对付倩倩的那些人的资料。你打开自己看吧。”

　　听到江姨这么说，叶扬哪还不明白江姨是什么意思。感情人家是看自己不太信任她说的一切才这样做的。当下他不好意思的一笑，然后看了江姨一样，打开了红木箱子。

　　箱子里面都是一些纸质资料，大多有些陈旧。但是其中有些应该是刚放进去的，叶扬估计这些新的应该就是对付寒倩的那些人的资料了，所以他想也没想就拿起来，打了开来。

　　出乎叶扬的意料，这个册子里的人很多，其中有些是堂主一级的人物，另外的都是一些各地的分堂堂主。而李天星赫然在列，看到李天星的名字，叶扬有些疑惑的看向江姨。按说那个家伙在利益驱使下保护寒倩好来不及呢，怎么会在暗中对付寒倩。

　　看到他一脸疑惑的表情，江姨微微一笑说道：“你是不是想问李天星为什么在这里面？”

　　叶扬听到有些不好意思的挠了挠头，然后点头示意后者猜对了。

　　“李天星虽然一直企图把倩倩拉近自己的阵营，但是他也策划了几次刺杀，目的不言而喻，即使让寒倩感觉到危机感。所以他不能留。这个人比李鸿飞更可怕，虽然现在他羽翼尚未丰满，但是放任他成长下去，有朝一日一定是个大祸害。不过想要对付他不许留在最后面，要是首先对他下手，难免会让李鸿飞狗急跳墙。”

　　原来如此，叶扬听到这话，眼中闪过一丝明悟。看来自己一直以来对后者的印象就不是错误的，这家伙就是个彻头彻尾的伪君子。这种人像毒蛇一样，只有在能给你致命一击的情况下才会出手，这种人比真小人更加可怕。

　　“你把资料带回去看吧，这些东西对你应该会有些帮助。”江姨淡淡的说道。

　　叶扬一听这话，感觉有些怪怪的，这话怎么听都有种下逐客令的感觉。不过这也就他自己自心里想想，自然不会说出来。两人又闲聊了几句，叶扬就离开了裁缝店。离开时江姨告诉他，行动的时候一定要事先和她联系，她能提供情报。

　　对于叶扬来说，江姨对自己无疑是一个很大的帮助。自己孤家寡人一个，要对付那么多人，难免会有那种极度难下手的角色。现在有了情报的支持，他做起事情来会更轻松。

　　路上，叶扬把李天星和江姨的名单两相比较之下，很快就确定了一些下手的目标。这些人都是两个名单上共有的，有着足足十人之数，其中江北市三大帮派的帮主就在其中。

　　此时已经是下午四点钟了，叶扬想了一下就朝着龙倩集团走去。最理想的效率就是今天搬到新居，然后自己明天出发。到了集团说明了一下情况，寒倩只能提前下班，和他一起往家里赶。因为带的东西不多，两人两个车子足以装下，所以并不用叫搬家公司之类的。

　　等到一切搞定之后，已经是晚上七点了。寒倩看着眼前这个空旷的别墅，眼中闪过一丝复杂来。她没想到有一天自己要离开那个地方，不得不换个地方住。为了不让叶扬担心，当时她几乎没有考虑就答应的叶扬的建议，其实心中多少有些不情愿，只是她没表现出来而已。

　　那栋别墅是父母留给她的地方，也许在哪里她能感觉到他们曾经的温度，但是现在，她不得不离开。

　　“媳妇，感觉怎么样。”看出寒倩的心情有些失落，叶扬连忙转移后者的注意力。

　　寒倩轻轻一笑，然后点了点头。

　　“以后这就是我们的家了，媳妇你快去挑选一间屋子，回头就当做咱们的主卧。”叶扬嘿嘿一笑说道。

　　什么叫咱们的主卧，这家伙不会是想和自己一间屋子吧？寒倩脸色微红，心跳不由的加快了许多。不过她也懒得理这家伙，某些事情越争论越黑，还不如不说的好。

　　晚上在叶扬的死皮赖脸下，寒倩最后最后没办法还是同意他在自己的屋子里住一晚。虽然叶扬说，离别前的最后一晚，一定有很多话要说的。但是寒倩感觉这家伙说的都是瞎话。话什么时候不能说，你还好意思非要挑选在晚上，你当我笨蛋啊。

　　看着寒倩去洗澡，叶扬脸上的笑意缓缓的收敛了起来。随后他想了一下，离开了卧室，走向客厅。在手机山翻找了一会他总算是找到了那个人的号码，打了过去。

　　“喂，你好，请问你是？”电话中传来一个清脆的声音。叶扬微微一愣感情这家伙是个女的啊。

　　干咳了一声，叶扬淡淡的说道：“我是叶扬，你现在在什么地方？”

　　“啊……老板，不好意思，我不知道是您，我现在‘磨楼’呢，您要见我吗？”听到叶扬的声音，张子琼顿时紧张了起来。她是秦小刀的手下，以前还是个什么都不懂的小丫头的时候，秦小刀救了她，后来后者一直在训练她如今她也有了很不错的身手。

　　前几天秦小刀走的时候，把她留了下来，说是有个叫做叶扬的人可能会找自己，他是老板。这么多天过去了，张子琼还以为自己被秦小刀骗了呢，没想到今晚那个叶扬竟然真的打过来了电话。

　　“不用紧张，既然你在磨楼，那么你明天早晨九点来景天花园103号别墅，我有事情找你。另外记得把东西带着。”叶扬淡淡的说道，说完就挂断了电话。

　　站在巨大的落地窗前想了一会儿，叶扬就轻轻的叹了口气，朝着卧室走去。

　　“叶扬，你去哪里了？”一进门寒倩就疑惑的问道。

　　叶扬嘿嘿一笑反问道：“媳妇，你是不是等不及了，怎么一会儿的功夫都等不了。”

　　寒倩一听这话，美眸中闪过一丝怒火，随后骂道：“不要脸。”

　　一看寒倩这反应，叶扬顿时嘿嘿一笑，随后就往床便走去。那意思很明显，是要睡觉了。

　　“先进去洗澡，否则不许睡。”寒倩俏脸微红，冷声说道。这家伙真是不讲卫生，累了一天了不能先洗个澡，你这样跑床上去又没有在乎过我的感受。

　　一听这话，叶扬贱贱一下。随后一脸我懂得的表情，走向卫生间。寒倩被这家伙的表情弄得一个大脸红，这都什么人，怎么随时都能想到那方面。我只是提醒你洗漱一下，你竟然就能想到哪方面，你这样真的好吗？

　　叶扬三下五除二，一会儿的功夫就洗好了，然后有些急不可耐的跑了出来，不过出门一看，有些傻眼了。这是什么情况，不是说好的同床共枕一起享受良辰美景的吗，怎么成这情况了。

　　“媳妇，你这是？”叶扬有些郁闷的说道，同时指了指床下地毯上已经打好的地铺。

　　寒倩听到这句话，拿开正看着的美容杂志，然后一脸理所当然的说道：“给你打的地铺啊，怎么了？”寒倩这样说着，心里面却早已经乐开了话。臭流氓让你再贱，本来人家已经答应了。但是你非要气我，那就不能怪我整你了，活该。

　　“媳妇，你看着房子好久没人住过了，地下阴，我打地铺不太好吧。”叶扬干干一笑，小声的说道。这也太那个啥了吧，我早都洗了你就给我看这个，这不是欺负老实人嘛。

　　“哦，那你说该怎么办？”寒倩佯装出一副苦恼的样子，很是纠结的说道。不过她嘴角处的那抹狡猾的得意，看的叶扬一阵牙痒痒。

　　“媳妇，你是喜欢温柔一点，还是喜欢霸道一点？”叶扬贱贱一笑，问了句莫名其妙的话，随后不怀好意的看向寒倩。那表情看起来要多猥琐有多猥琐。

　　什么温柔点，还是霸道点的？这什么意思啊，寒倩有些疑惑的看向叶扬，正准备问的时候，她却发现叶扬就像一只饿狼一样扑向了自己。

　　“啊，叶扬你个死色狼，快下来。”身子突然被后者压在身下，寒倩顿时剧烈挣扎起来，口中还不停的骂着。

　　这小丫头，还敢骂我是色狼，既然你不求饶那我只能……

　　心里这样想着，叶扬猛地就吻住了寒倩的小嘴巴，然后双眼近距离的看着后者闪动的美眸。一切来得太快，寒倩完全反应不及。她的美眸轻轻眨动对上了叶扬的双目。眸子中的小愤怒缓缓的消散，最后消失不见，取而代之的是，如一汪春水般的温柔。

　　叶扬定定的看着这对眸子，心中有种难言的感觉，不知不觉，他觉得自己身上的担子更加重了。

　　寒倩的脸越来越红，最后甚至有些发烫起来。这个家伙总是喜欢这样，弄得人家每次都脸红。这样想着，寒倩使劲摇了下头，把自己的小嘴解救了出来，连忙小声的开口。

　　“叶扬，别闹了，快点下来。”

　　“那你还让我打地铺不了？”

　　寒倩轻轻的点了点头，叶扬看到后者这么坚定，心里面顿时不爽起来，小丫头，所有人都知道人在屋檐下不得不低头的道理，你现在还敢嘴硬，看来我得继续闹下去。

　　“那我是不会下来的。”叶扬一脸笃定的说道。“你真的不下来？”寒倩似乎不相信这家伙说的话，又问了一遍，但是她眼中的威胁之意，看得叶扬有些发虚。

　　男子汉大丈夫，还能被个小女生威胁不成，说不下来就不下来，这姿势这么优雅，说什么也要再保持一会儿。这样想着，叶扬就坚定的点了点头。

　　寒倩心中又气又急，不过也不知道她怎么想的，面上却是微微一笑，似乎是同意的某人的无耻行径。叶扬看到这个如阳光般灿烂的笑容，心里顿时一乐，还以为自己的春天来了。正要再次继续刚刚未完的事业，脸色却是猛地一变。

　　“啊，媳妇，我错了，你轻点轻点啊。”房间中突然响起一声惨绝人寰的叫声，随后在某人一再的保证下，才恢复的平静。


第308章 老鼠的情报

　　一夜的时间，缓缓而过。清晨对于许多人来说，是一天的开始，这时候人的心情应该分外的好。但是对于寒倩来说，这个令人心旷神怡的早晨却并不是那么好。

　　看着叶扬的车子消失在视野中，寒倩的脸色有些惨白，洁白的牙齿紧咬着嘴唇，以至于太过用力，让她的粉唇上出现一道刺目的殷红。多情自古伤别离，短短的十几日时间，叶扬再一次离开了她的身边。而这一次，他依然是为了自己的安危，踏上征战的道路。

　　“姐，老板他是去做什么啊？”张子琼有些奇怪的向着寒倩问道。那个家伙让自己来这里，就是让自己跟着寒倩，保护寒倩的安全，其他的什么都没说，这让张子琼很不舒服。她本来以为叶扬是要带自己去参加什么危险的事情，没想到竟然是做个保镖。

　　寒倩闻言，轻轻的叹了口气说道：“我们不说他了，先进去吧，把你东西收拾一下，我给你弄个房间出来。”

　　看到寒倩似乎不愿意说，张子琼轻轻的哦了一声，跟着寒倩走了进去。

　　叶扬开着车子，脸上没有丝毫表情。若是说他在寒倩面前可以表现的最温柔，那么这一刻，就是他最冷漠的时候。树欲静而风不止，在命运的操控下，他再次踏上了征程，这一次他誓要打破一切，还寒倩一个朗朗乾坤。

　　昨晚最后他并没有打地铺，静静的搂着寒倩说了很长时间的话，知道寒倩安心睡去。叶扬能感觉到，这个曾经冰冷如金铁的女人在那一刻彻底被自己融化了，而从那一刻起，他的责任也更加艰巨了。

　　三个小时候，车子进入江北市的市区。现在时间还早，叶扬并不急着行动。他的第一个目标是三大帮派中实力最强的龙虎帮，龙虎帮帮住名叫蔡金龙，还有个兄弟叫蔡金虎。两人是一奶同胞的兄弟，在江北市也算是两号人物。

　　龙虎帮主要做毒品和房地产生意，已经有了将近二十年的历史，帮众小弟遍及江北市，眼线耳目无数，叶扬初来乍到，就感觉有些束手束脚。

　　不得已之下他拨通了江姨的电话，江姨听到他的请求很愉快的答应了下来。挂断电话不久就再次打了过来。话只有一句：“下午三点，有人会在金叶会所门口和你见面，你要问什么都找他，他都会告诉你的。”

　　当下电话后，叶扬皱了皱眉头，然后打开GPS定位，很快就找到了所谓的金叶会所。后者距离他现在的位置并不是很远，叶扬想了一下，还是找个地方吃点东西才是正事。见人的事情还早，完全不用着急。

　　随便找了家小店，点了些简单的家常菜，然后坐下来看着外边的车水马龙，思索着晚上的行动。叶扬是个聪明人，他自然不会想以一个人的力量去抗衡龙虎帮所有人，所以最直接有效的办法就是刺杀，干掉蔡金龙蔡金虎两人，对他来说就足够了。

　　天色有些阴沉，不多时就天上就开始下雪。没记错的话，这是入冬以来的第一场雪。叶扬看着在街道上缓缓的行走着，感受着偶尔落在脸上的冰冷，眼中一片宁静。

　　下午三点，叶扬准时出现在金叶会所的门口，不早也不晚。他抬眼看去，一眼就看到了门口处有个行为长相都很是猥琐的中年人。叶扬淡淡一笑，随后直接走了过去。通过直觉他知道，这个看起来猥琐的不像样子的人就是和自己见面的那个人。

　　“是叶先生吧，没想到你来的这么准时。你好，我是老鼠。”看到叶扬走过来，中年男子仔细一想，连忙打起招呼来。

　　叶扬听到这家伙的话，知道自己没猜错，点了点头说道：“我是叶扬。”

　　在老鼠的招呼之下，叶扬很快就走进了金叶会所。来到一个包厢坐定后，老鼠想了一下开口说道：“叶先生，上面都交代了，你来江北市的期间需要什么尽管和我提，我一定办到。”

　　挺大哦这话，叶扬淡淡的笑了笑然后说道：“那就麻烦你了。”

　　感觉叶扬对自己很客气，不是个难相处的人，老鼠也放松了下来。随后他从衣兜内拿出一个纸条来递给叶扬，然后说道：“我知道叶先生来这里的目的，情报今天上午我已经调查清楚了，这里面是他们四个人的一周之内的活动安排，叶先生你看一下。”

　　四个人，叶扬闻言有些诧异的看向老鼠，不过他很快就明白了，这应该是江姨自己做的主张。看来后者已经知道自己的目的，所以一次性将四个人都查了，这倒是省了不少事。

　　“谢谢。”叶扬微微一笑说道，随后就接过纸条看了起来。不多时他就合上纸条皱起眉头来，纸条上的内容都是一些大概的东西，都是描述四个目标的去向，这些对于叶扬来说却足够了。让他皱眉的是，最近一周的时间内蔡金龙蔡金虎两人并没有安排在一起的行程，而且两个人的住处也不在同一个地方，这让想一次性干掉两人的叶扬，有些纠结起来。

　　“叶先生，是不是有什么困难，你尽管提出来，我说不定能帮上忙。”老鼠看到叶扬的表情，还以为叶扬对情报不满意，连忙小心翼翼的说道。这次的事情他很看重，因为上面和他说了，只要他能把叶扬伺候好，过后就让他当一个小队长，给他派几名手下让他管理。这时老鼠做梦都想着的好事，现在机会就在眼前，他当然得抓住了。

　　叶扬想了一下还是如实说道：“我想知道蔡金虎蔡金龙两人平时都做什么，就是说他们在不出席活动的时候，一般都在哪里？”

　　老鼠听到这话，脸上露出一丝轻松的笑容来，然后说道：“这两人大多时间都呆在帮会总部，是一个叫金龙的夜总会。晚上的时候，蔡金龙是回自己郊区的别墅住，而蔡金虎则是在金龙夜总会呆着。”

　　听到这话，叶扬盘算了一下，马上就有了想法。本来他担心不能段时间内解决掉两人，势必会引起一些麻烦。但是这样一来，他就大可以先神不知鬼不觉的干掉一个，然后再赶往另一个地方弄死另外一个。反正是在晚上，只要自己下手第一个的时候不暴露，完全可以成功。

　　“你把蔡金龙的别墅位置告诉我，对了，能不能给我弄到一把武器，我用来防身。”叶扬想了一下淡淡的说道。

　　老鼠嘿嘿一笑自信的说道：“这个我已经准备好了，至于别墅的地址我马上写给你。”说着话，老鼠就从怀中拿出一个塑料包裹着的东西了，叶扬定睛一看，里面装着的正是一把手枪，脸上顿时温和了起来。

　　两人在短暂了交流之后，就分头离开了。从老鼠那里，叶扬弄到了武器以及所有想要的情报。就等着晚上的行动了，他已经打定了注意，先从蔡金龙下手，那里毕竟是住所，肯定不会存在太多人，这样他的行动暴露的可能性也会降低很多。

　　当叶扬再次来到街上的时候，路面上已经覆盖了一层薄薄的雪花，可能由于降雪的缘故，空气新鲜了很多，有些清冷。因为现在没什么事情可以做，叶扬就先找了一个晚上睡觉的酒店，将车子留在留在之后，他就在附近街上闲逛起来。

　　这一逛就到了晚上七点钟，找了个地方吃了点东西，他就回到酒店休息了起来。行动之前最好还是能养精蓄锐，只有精神饱满，他才能做到以最小的风险达到最大的目标。

　　一觉醒来已经是晚上十一点了，洗漱了一下，叶扬就出了门，开着车朝蔡金龙别墅所在的位置行驶而去。凌晨是人类心理比较放松的时候，这时候人类对于外界的防范也能讲到最低点，所以叶扬掐准了这个时间点来行动。

　　将车子停在一个不起眼的路段，叶扬看了下时间，和自己猜测了没错已经快一点钟了。当下他就下了车朝着不远处的建筑走去。

　　这是一栋独立四层别墅，借着雪地的反射光，看起来很是大气。叶扬站在别墅的院子外面，观察起周围的环境来。别墅被高达的围墙包围在其中，细心观察叶扬可以看见围墙上除了监控，还有着高压电网，安全措施做得很不错，但是在叶扬眼里，这些东西却形同虚设。

　　嘴角露出一丝不屑，叶扬就朝着一个监控死角走过去，然后一个助跑，踩着墙壁跳跃了上去，临近电网的时候，他也是很轻松的避了过去。

　　落地之后，叶扬就猫着身子朝蔡金龙的所在靠近过去。蔡金龙的房间在三楼，从外面看哪个窗户很小，比起其他的巨大落地窗，那个小窗户很是不起眼。从这一点看，叶扬就知道这家伙应该是个很小心谨慎的人。四层的别墅，他住在第三层，一方面误导了那些以为他会住在顶层的人，另一方面也防止一些人能从外面攀爬上去。而且他把窗户弄得很小，一点都没有高端大气的感觉。

　　可惜他碰到了叶扬，对于叶扬来说，这些都不会成为他的阻碍。顺着一个顶楼垂下来的排水管道，叶扬很轻松的就靠近了那个窗户。透过窗户，叶扬发现里面一片黑暗，想来是已经入睡了。推了推窗户，发现是关闭着的，叶扬有些无奈。这家伙真是个胆小鬼，一点空档都没有。想了一下，叶扬觉得自己就这么破窗而入说不定会引起别人的注意，这不是他想要的，所以他直接就排除了这个想法。

　　难道从阳台进去？


第309章 解决蔡金龙

　　叶扬看着身侧位置凸显出来的阳台，思肘起来。最后他没办法，只能跃上阳台。小心翼翼的朝着里面潜入，叶扬发现这是一个客厅，应该是平时供聚会之类的地方。

　　发现并没有什么危险，叶扬就轻手轻脚的左转朝着蔡金龙的房间门摸去。拧动了一下门把，叶扬很无语的发现，门也是关着的，这叫叶扬有种骂娘的冲动。这家伙得是有多怕死啊，在自己家中都这么小心，睡觉还要锁着门。

　　心中不爽之下，叶扬恨不得立刻一脚踹开门，冲进去把里面的家伙咔嚓掉。不过想归想，理智告诉他不能这么做。无奈之下，叶扬拿出两个银针，借着微弱的光线，开始撬锁，不多时木门就在一声轻微的金属声中开了。

　　叶扬拔出银针，迈步走了进去。窗户虽小但是因为下雪的缘故，房间里面还是能做到勉强视物的。叶扬站在床前，入眼的是一个面容姣好的年轻女性，她上搬身果露在外面，正在酣睡之中。叶扬有正事做，自然不会欣赏这种春光。他走到床的另一侧，从面相上判断了一下，确定了这个四十多岁的男子就是蔡金龙。眼中顿时流露出一丝杀意来。

　　虽然这么让你死有些便宜你了，但是小爷今天也不计较这些了。叶扬心中腹侧了一句，随后右手轻轻一挥，手中的银针就飞向蔡金龙的眉间，随即没入了其中。蔡金龙的身体猛地一直，然后有放松了下来。

　　真是个可怜的家伙，叶扬嘴角露出一丝嘲讽。看了一眼那个春光乍现的美女，思肘的一会选择放过后者。这女人说不定也是个可怜人，自己没有必要杀对方。至于蔡金龙眉心处的银针他自然是拔了出来，这种秘密手段还是不要显露的好，免得给自己带来麻烦。

　　从怀中掏出一张红色的卡片，叶扬想了想随手扔在了蔡金龙身上。借着淡淡的光线，红色卡片上那个漆黑如深渊般的“杀”字清晰可见。

　　走出房间，叶扬脸色平淡的关上房门，然后朝着阳台的走去，随后沿着原路返回。很快就离开了蔡金龙的别墅，没有人知道，就这么一个短暂的功夫，在江北市不可一世的龙虎帮帮主就这么被人结束了性命。

　　坐上车子，叶扬也停顿，直接以最大的速度朝着入住的酒店行驶而去，他选择的九点就在金龙夜总会的不远处，步行过去就好。

　　站在金龙夜总会门口，叶扬抬头看着这金碧辉煌的建筑，脸上露出一丝莫名来。已经凌晨三点多了，这里却还是热闹无比，不时会有一对对寻求刺激的男女进去或者出来。对于叶扬来说，他完全不明白这些人是怎么想的。自己一辈子都在追去平淡，为什么这些已经拥有平淡生活的人要反其道而行的追求刺激的生活，这能人生增添什么色彩吗？

　　摇了摇头，叶扬脸上露出一丝玩味，随后信步朝着走去，他的目光中此时充满的欲念，不时的扫向那些穿着暴露的女性。来到吧台，叶扬点了一杯红酒，就找了个位置坐下来，观察起周围来。当然在外人看来他和大多数男人一样都在寻找自己的猎物。

　　金龙夜总会一楼和地下一层是娱乐场所，再往上就是住所了，很多人在里面找到半女之后，都会选择直接在这里要给房间，痛痛快快的放纵一夜。

　　“帅哥，你是一个人吗？有没有兴趣请我喝杯酒？”这时一个打扮的很是时髦的女人走过来和有用搭讪到。叶扬闻声抬头看了她一眼，随即就失去了兴趣。这女人应该是长得不怎样，脸上画了浓浓的妆，看得叶扬有种反胃的冲动。除了身材过得去，其他的根本就差太多了，叶扬觉得自己就算真想吊一个，也绝对不会选择这样的。

　　“不好意思，我想静静，请你离开。”叶扬冷淡的开口说道。那个女人一听，眼中闪过一丝怨怒，随后冷哼一声站起身来。“一个穷鬼而已，老娘还不愿意搭理呢。”那女人一边离开一边不无讽刺的骂道。叶扬听到淡淡一笑，这种女人还不配让他生气，把她当作空气就好了。

　　随着时间的推移，叶扬的眉头也是皱了起来。现在他也是有些明白了这里的特点，他先前本来是想上楼的，但是看到人家都是一对一对的，他感觉自己单独上去肯定会引起一些人的注意，这不是他想要的。

　　无奈之下，他就开始在伊立浦寻觅起猎物来，这种事情他以前做过不少，当然都是在国外。那会儿叶扬也算是如鱼得水，几乎每次都不会空手而归。但是这一次他有些傻眼了，对他有意思的人倒是不少，其中也有些不错的，但是人家一看他身上的穿着打扮，都是失去了兴趣。很多人临走时还都说了很先前那个女人一样的话，这叫叶扬好生无语。不就是找个一夜玩伴吗，你们至于这么势利，再说了，我就是穿的随意一点，你们就这么狗眼看人低。

　　还有我看别的男人也有穿我这样的，为什么他们都能找到，我就不行。难道我长得矬，还是好女女就那么几个。心中不满的嘟囔着，叶扬有些烦躁起来了。蔡金虎肯定在上面，自己想要上去说什么也要找个女人来装装样子。但是现在连个女人都找不到，这也太出师不利了吧。

　　咦，不对，那个家伙桌子上放了个什么？

　　正在这时，也要发现离自己不远的一个挫男也吊到了女人，顿时有些不爽起来。他发现后者穿的和自己差不多，但是桌上放着一把车钥匙，然后就有女人送上门了。

　　这也行？叶扬有些诧异的想到，随后也不信邪的把自己的车钥匙扔在了桌上。然后他就开始耐性等待起来，可惜一大会儿功夫过去，他还是丝毫没有收获。

　　无奈之下，叶扬就站起身来，开始在大厅中穿行起来。很快他就发现了一个女人长得还不错，脸上画着淡妆，穿着一件鹅黄色的外套，相对于其他的人来说她穿着算是保守的了。

　　在她面前时而会有一些男人去搭讪，但是她似乎没有那个意思，都是一一拒绝了。即使有人在桌上扔钥匙，她也不为所动。叶扬想了一下，脸上摆出一个温和的笑脸，随后优雅的走了过去。

　　“美女能不能请你喝一杯？”这时一个油头男先叶扬一步走上去搭讪了，叶扬看到这一幕顿时有些生气了。今天是事事不顺啊，怎么搭讪都被人抢先。

　　那女人闻言，一脸厌恶的抬起头来。她今天又烦心事，只是来这里喝个酒，为什么不停的有人来骚扰自己。面前这个家伙也是，油头粉面，眼中都是淫光，一看就不是个什么好东西。

　　“滚，别来烦我。”红唇轻启，宁素素不耐烦的说道。

　　“吆，好辣的小妞，出来找乐子还装纯洁，竟然还敢骂人，哥哥要是不治治你，你就不知道哥哥的厉害了。”油头男贱笑一声，立刻有些不依的冲上去就要强行动手，叶扬看到这一幕，脸上露出一丝嘲讽，随后赶上前去，一把抓住了油头男的手臂。

　　“她让你滚，你没听到吗？”

　　“小子你是谁啊，快放开我，想找死是不？”油头男感觉手腕一痛顿时大呼起来。叶扬闻言，脸上露出一丝微笑，抓着后者的手开始用力起来，不一会，油头男脸色就有些抽搐起来了，显然是痛得。

　　“你是现在滚呢，还是要我弄断你手臂再滚。”叶扬一脸讥诮的说道。油头男脸上下来几道冷汗，随后嘴唇哆嗦着说道：“我错了，大哥你快放开我，我这就滚，这就滚……”

　　“滚……”叶扬怒喝一声，放开了油头男的手臂，油头男哪还敢停留，直接灰溜溜的走了。他也就是个小混混，在普通人面前还能咋呼一下，碰到铁板装孙子是很正常的事。

　　看到油头男离开，叶扬也不客气一屁股坐在了椅子上，较有兴致的打量起面前的女人来。刚刚这个女人一句话也没说过，一脸淡定的看着自己的行为，貌似很普通的女子有些不太一样啊。

　　“我叫你坐下来了吗？”宁素素一脸厌恶的说道，这个家伙不会以为替自己解决了一个小麻烦就有资格坐下来了吧，男人没一个好东西，都是下半身动物。

　　叶扬自然不知道眼前这女人已经把自己归类为下半身动物的事，在听到后者不客气的话后，他淡淡一笑说道：“女人不要火气太大，我只是坐在这里也没说什么，你喝你的，不用管我。”

　　宁素素本来以为叶扬会给自己献殷勤，但是听到叶扬的话，她有些奇怪起来。不过她很快就觉得这个男人应该是想通过这种另类的方式引得自己的注意。当下她也不说话，直接把叶扬当作了空气，再次喝起酒来。

　　这妞真难相处，叶扬心中苦笑一声。自己竟然直接被忽略了，这叫他有些无奈。看来想把这女人带去开房很不契合实际啊，叶扬苦恼了大半天就想着是不是应该放弃这个再找个目标下手。虽然这样很丢面子，但是为了今晚的行动，脸不要就是了。

　　“你是不是很无聊？”宁素素醉眼朦胧的问道。这个男人自从坐下来就一直看着自己，即使被自己无视了，也一直没离开。这个这里面的其他人有很大的不同，让她有些诧异起来。

　　听到这妞说话了，叶扬心里面一阵高兴，随后一脸深沉的说道：“相逢就是缘，我们何不共饮一杯，以酒解千愁。”叶扬之所以这么说，是因为他感觉眼前这个女人不像是长期混迹这种地方的人，应该经历了什么事情，来这里放纵自己的，可惜她和这里格格不入，最后只能一个人喝闷酒。

　　“你很有趣。”宁素素淡淡一笑，随后举起手中的杯子，示意叶扬干一杯，叶扬自然乐的如此。连忙拿起酒杯，和对方的杯子碰了一下。

　　“你怎么了，是不是喝醉了？”叶扬看着趴在桌子上一动不动的女人，脸色顿时有些狐疑起来。这叫什么事，刚刚还好好的，怎么和自己碰了一下杯酒就趴到了。


第310章 杀蔡金虎

　　“喂，你再不起来我就占你便宜了啊。”叶扬在宁素素的耳朵边喊了一声试图吧对方叫起来，可惜宁素素没有一点要说话的意思，看起来是真的醉倒了。

　　“看来只能利用你一下了，呃不对，应该是相互帮助。”叶扬轻轻的说了一句，随后就站起身走到宁素素的旁白呢把后者扶了起来，宁素素喝了不少，这会儿完全是不省人事，完全任由叶扬施为。

　　扶着宁素素穿过人群，期间自然回引得很多敌人注意。更有意思不知死活的小混混试图红色那个来抢夺，不过看叶扬冷着脸的时候，这些人终究是没有妄动。扶着喝醉酒的女人开房，这种事情在夜总会这种地方是很常见的。

　　叶扬很快就找到了电梯口，想了一下，看着上面的一排数字，他按下了三楼的位置。金龙夜总会高达十五层，叶扬发现，这个电梯里面只有一道十四层，而十五层的灯光是暗着的，意味着这个电梯上不到十五层。联想到先前看到了专用电梯，叶扬很快就确定了蔡金虎应该是住在十五层上。而他之所以锁定三楼，是不想吧宁素素陷入危险的境地。

　　上了三楼，叶扬很快就在服务员的带领下找到了一个房间，进门之后，四处观察了一下，并没有发现什么隐秘摄像头之类的东西，这让他放心了一些。看着床上人事不知的美女，叶扬皱了皱头，帮她把鞋子脱掉，然后让她睡好，盖上了被子。

　　做完这一切，叶扬坐在床边开始盘算起下一步行动来。片刻之后他出了门，朝着楼梯口走去。然后搭乘着电梯来到了十四楼，出来电梯，叶扬就开始找能上去十五楼的路，可惜转了一圈，愣是没发现楼梯，这让他顿时犯难起来。

　　“这两孙子都一个德行，这么怕死。”叶扬暗骂了一声，现在看来，在十四楼并没有通向上面的路。那么答案只有一个，要想上十五层，只能从一层的专用电梯进入，然后直达。但是这显然是不可能的，因为专用电梯外面站着两个人，显然是不会让叶扬进去的。

　　到底该怎么办呢，叶扬有些苦恼起来。没想到自己眼中的小喽喽，就给自己带来了这么多阻碍，看来天外有天人外有人这句话一点都没有错。这两家伙能把诺大的龙虎帮经营的风生水起，显然不是简单的人物。

　　正在这时，叶扬的眼睛突然一亮，他看到电梯口走出来一对相互搀扶这的醉酒男女，而其中一人，正是先前那个油头男。真是瞌睡了就有人来送枕头，看来有办法了。

　　目送着两人走进其中一个房间，叶扬紧走几步，在对方还没关好门之前，一个闪身溜了进去。

　　“你……你是谁？”油头男眼睛半睁半闭，看着突然闯进来的叶扬，一脸好奇的问道。叶扬看着家伙估计是没少喝，自然懒得说什么，一个掌刀下去，油头男就瘫软到了地上。反身关上门，叶扬也不管脚下像死猪般的油头男，直接朝着里面走去。此时那个女人正趴在床上，叶扬一看，直接走过去以同样的方式打晕后者。

　　走到阳台上，叶扬开始观察起来。头顶不远处就是十五楼的阳台，从叶扬这个角度并不能看到任何东西，目测了一下高度，觉得有点高叶扬又反身朝着房间走去。将床上的女人推在地上，他就开始撕扯起床单来，不多时一根由床单拧成的简易绳子就出现在他手中。看了看四周的物品，直接破坏了一盏床头灯，然后把其中金属制成的灯颈弄了下来。掂量了一下重量，叶扬感觉应该差不多了，就把这快金属挽在了绳子的一头。

　　拿着自制的简易工具再次来到阳台，然后将有金属的一头抛了上去，然后绳子正好挂在了十五楼的阳台栏杆上，叶扬拽了拽绳子，满意的点了点头。

　　随后他小心翼翼的站在栏杆上，然互深吸了一口气，双足猛地一踩栏杆，身体顿时向上跳了出去。人在半空，叶扬的双手并没有闲着，而是抓着绳子攀爬起来。知道身体快到了十五楼阳台地步，速度才慢了下来。但是有绳子的存在叶扬丝毫不担心自己会从十五楼摔下去，片刻后他的右手抓在了栏杆之上，之后顺利的进到了十五层的阳台。

　　落地之后，叶扬迅速的打量了一下里面的环境，里面的光线有点暗淡，叶扬并没有看到任何人影的存在。现在已经是凌晨四点多钟了，正常人早已经睡了，想来是都睡着了。叶扬放轻脚步，推开门玻璃门朝着里面走去。

　　顿时一股浓重的烟味扑面而来，叶扬皱了皱眉头，四下一看发现床上躺着一个有着纹身的男子，光着膀子正在酣睡，叶扬走过去打开灯，这人立刻就有了反应，不过在他发现不对企图挣扎的时候，叶扬的枪已经顶在了他的脑门上。

　　“告诉我蔡金虎的位置，否则一枪打碎你的脑袋。”叶扬一脸笑意的说道，丝毫看不出来是在威胁一个人。那人一看这场面，倒是并没有惊慌，显然是龙虎帮的高层早已经见惯了这种大场面。

　　“朋友，有话好好说，你找我们副帮主做什么？”纹身男深吸了一口气，并没有回答叶扬的问题，淡定的问道。

　　这倒是个人物，被自己拿枪顶在脑袋上竟然没有太多的害怕，这让叶扬有些奇怪。

　　“找他做什么了，不用我说你应该很清楚。现在我在问你话，还请你如实回答，不然……”叶扬的话并没有说完，但是其中的意思在明确不过了。

　　那人一听皱了皱眉头，随后冷静的说道：“我告诉你你能放过我？”

　　咦，前后反应差别这么大。先前还很淡定怎么一下自己就怕死了？所谓事出反常必有妖，叶扬心中不由的谨慎起来。于此同时，纹身男子眼中闪过一丝讥诮，他掩饰的很好，并没有被叶扬发现。

　　“你要是不撒谎，我倒是可以考虑一下。”叶扬淡淡一笑说道，但是他的脸上却分明有些戏谑。这个家伙以为自己傻吗，是想让自己放松下来，找机会反抗？

　　正在这时，那个纹身男直接动了，在他的认知中，眼前这个突然闯入的人一定会放松一下，这就是自己的机会。他是龙虎帮的金牌打手之一，对自己的身手一直很自信，普通的杀手一般都会栽倒在他的面前。

　　他的脑袋猛的一转，与此同时，早已蓄势待发的手臂猛地上探，叩响叶扬拿枪的手，看着架势似乎是要夺枪。叶扬早就开始明白这个人会反抗，自然不会中招。之间他手腕一转，手中的枪不偏不倚的再次顶在了后者的脑袋上。

　　“你要是再动了一下，我就没那么好说话了。”冰冷的不带任何感情的话语淡淡的闯入纹身男的耳朵，他的手臂猛地一顿，随后想失去了支撑一般，掉落了下去。

　　“你早就知道了我会反抗？”纹身男有些不岔的问道。自己的动作已经够快了，可惜眼前这个家伙的动作更快。

　　叶扬闻言，却没有回答他的话，手中的枪猛地向前顶了顶，那意思很明显，你要是再废话一句，就别怪我下狠手了。

　　“出门左拐，第二个房间，里面就蔡金虎一个人。”纹身男心里挣扎了一下，随后冷声说道。人在屋檐下不得不低头，脑袋暴露在别人的枪口下，他就算再硬气也不顶事。现在他只希望这家伙能放自己一条生路了。

　　闻言，叶扬淡淡一笑，随后莫名奇妙的问道：“你叫什么名字，在龙虎帮是什么位置？”

　　听到叶扬问自己的名字，纹身男有些诧异的抬起了头，这家伙是个男人啊，怎么这么八卦。他这是什么意思，自己的名字和他有关系吗，还是说他有着别的企图？

　　“我叫刘胜，是蔡金虎的保镖。”

　　保镖，难怪这家伙能住在十五楼，蔡金虎应该是让这人保护自己的，可惜他没想到，这一会儿的功夫，刘胜就把他出卖了。

　　“把你联系方式给我，我明天会找你。”叶扬思肘了一下，淡淡的出声说道。他之所以这么做，心里面是有着一些打算的。江北市四大帮派中，这三家在青帮的常年打压下，不得不联合起来对抗后者，现在自己来这么一个斩首行动，三个帮派肯定是大乱起来。而以李天星的为人他肯定会乘机吞并三家的地盘，壮大自己。这个刘胜还是有些胆识的，虽然没有忠心可言，但是叶扬觉得要是自己能利用好的话，到时候说不定能帮上自己的大忙。

　　听到叶扬有些奇怪的要求，刘胜想不明白也不敢问，只能说出了自己的联系方式。

　　“那你先睡一会儿吧。”叶扬淡淡的说了一句，随后抢把一下子击在刘胜的后脑勺。看这家伙昏过去了，叶扬才站起身朝着门外走去。当真正面临强敌的时候，叶扬发觉自己一个人的力量有多么薄弱，有些时候以他的身手也是显得力不从心起来。这时候他不得不刻意去培植自己的人马，希望到时候能用得到。

　　当然就刘胜这样的人，叶扬自然不会完全信任，他的价值只有一个，那就是在关键时候给敌人致命一击，这就足够了。

　　出来门，叶扬很快就来到了刘胜所说的房间门口。让叶扬有些欣慰的是，楼道里并没有什么监控。可能这地方都是高层住的地方，所以不方便安装监控的原因。现在倒是方便的叶扬，要是这里有摄像头之类的，自己的出现难免会被人发现，要是那些人反应迅速，免不了是一场苦战。

　　在房间门口站定，叶扬轻轻的拧动了一下门把，不出所料这家伙的们也是锁着的。无奈之下，叶扬故技重施，不多时间就打开了房门走了进去。刘胜并没有撒谎，床上的躺着的人一眼就能看出来是蔡金虎无疑。叶扬确认之后也不拖沓，直接一跟银针结果了后者性命。做完这一切后，他又是关上门走了出去，原路返回，五分钟后，他再次回到了三楼的房间。


第311章 江北的乱象

　　叶扬的行动并没有被人发现，一切都是神不知鬼不觉。没人会知道，一晚上的时间，素来小心谨慎的蔡氏兄弟，都是在睡梦中被人杀死。

　　看着床上依旧在酣睡了美女，叶扬不禁皱起眉头来。本来在他的计划中，后者已经没有了利用的价值，现在他应该把后者撇下，离开金龙夜总会的。但是现在叶扬有些于心不忍，这女人应该不是那种风尘中游荡的女人。自己就这么把她撇下，难免会给后者带来麻烦。

　　龙虎帮在发现出事以后，肯定会对整栋楼彻查。而叶扬住在三楼，却出现在十四楼，这种反常的举动肯定会引起他们的注意。这样他们就能顺藤摸瓜找到这个房间来。叶扬要是把这女人撇在这里，后者估计是活不了了。

　　无奈之下，叶扬只能躺在床的另一侧，等待着黎明的到来。他并没有睡，而是在心里盘算这接下来的行动。现在四个目标已经干掉了两个，接下来就是另外两个了。结合先前所得到的情报，叶扬最后锁定了兄弟会的头目石海洋。这个家伙明天会出席一个房地产楼盘的开盘仪式，按照他的习惯，在活动结束后他会去一家茶馆喝一杯，叶扬打算在茶馆里看看能不能找到机会下手。至于剩下的一个，暂时让他多活一段时间。

　　时间转眼就到了早晨七点，这时候，夜总会入住了一晚的人也开始相继离开，去过他们白天看起来光鲜的生活。叶扬看着身边的每人还没有清醒的意思，无奈之下，就动用的一些按摩手段让后者提前醒过来。

　　昨晚喝了很多酒，宁素素一恢复意识，就感觉有种剧烈的头痛感觉。只不过两边的太阳穴却有种暖暖的感觉，这让她的头痛有些缓解。睁开眼睛，宁素素就发现一个陌生的男人正在给自己按摩。她愣了一下本能的叫了一声。

　　“啊……”尖锐了嗓音让叶扬脸色一黑，这女人就不能安静点，一醒来就是一阵尖叫，大清早的至于这么兴奋。

　　“你是谁，这是哪里，我为什么……”一转眼宁素素就跑出一大堆问题。叶扬听后一阵头痛连忙说道：“停停停，你不要再问了，小姐，昨晚你喝醉了，是我给你找了住处，你检查一下，先说好了我并没有碰你，所以你不用这样。”

　　听到叶扬的话，宁素素总算是住了口没开始检查自己的衣物，发现除了有些凌乱并没有什么异常之外，她初步相信了这个男人的话。不过她的眼中始终有着怀疑，自己怎么会莫名其妙的出现在这里，真像他所说的一样，是喝醉了就被他带来的吗？

　　宁素素努力的思索着昨晚的事情，她只能记得自己在哪里喝酒，却对叶扬没有一点印象。

　　“怎么样没想起来了吧？我真的没做什么事。”叶扬摊了摊手无奈的说道。要不是他昨晚有正事做，说不定真干出点什么来了，那么这个美女估计会找他拼命吧。

　　“哼，男人的话都不可信。”宁素素冷哼一声，一脸鄙视的说道。说着话她就下床朝着卫生间走去。叶扬听她这么说也懒得辩解什么，出了这个门，估计自己也不会和她有什么交集，爱怎么想怎么想，和我有关系吗？

　　宁素素简单了整理了一下，就不管叶扬的反应走出了房间，叶扬一看她这样，也是乐的如此。他一晚上没睡觉，早就不想在这里呆着了，正好快点回酒店休息。

　　两人以前一后，很快就走出了金龙夜总会。呼吸了一口清晨独有的新鲜空气，叶扬紧绷的身体终于放松了下来。看着宁素素朝着前面走去，他想了一下，也没理会后者，向着酒店走去。

　　咦，不对，这女人怎么一直和我走一样的路，这也太巧合了吧？叶扬看着始终走在自己前方的宁素素，有些诧异的想到。宁素素今天的心情简直坏透，昨天被母亲电话上逼着相亲，心情不好之下，她就去喝了几杯。没想到今天一大早醒来，自己竟然在一个男人的床上，虽然你自己貌似没收到什么伤害，但是遇到这种事情，她终究是有些抹不开脸来。

　　现在更恶心，那个猥琐的男人竟然一直远远的吊在自己的身后，他要干什么，难道不想就这么放过自己？

　　“喂，你一直跟着我做什么了，你信不信我报警告你骚扰啊。”眼看着就到了地方，宁素素看着这家伙还跟着，心里不爽之下，为了不再公司闹出什么丑闻，她不得不停下身来和有用说话。

　　叶扬看着这女人一脸厌恶的表情，脸色顿时有些阴沉了下来。再加上后者眼中的不善，冷哼一声，直接走过宁素素的身边朝着酒店走去。

　　真是个无聊的女人，就算是你长得不错，但是还如不了哥们的法眼。我会对你感兴趣，昨天就把你给那个了。这会儿你还能起得了床？真是不知所谓。

　　看到叶扬不理会自己，宁素素心中一阵气急。还想说点什么的时候她就发现那个家伙竟然朝着酒店里面走去，一时间，宁素素有些尴尬起来，这个人不会是住酒店的吧，自己是多想了。

　　径自上了楼，回到房间后叶扬也没做什么，洗了个澡就蒙头大睡起来。忙碌了一晚上了，他早已有些疲倦。

　　叶扬倒是舒服的睡觉了，但是随着蔡金龙蔡金虎的死讯传出，外界早已是混乱成了一片。龙虎帮的两位帮主一夜之间死于非命，所有帮众都是行动了起来，是要找出真凶，为他们报仇。但是表面的话说的漂亮，真正有多少人是有报仇的念头，就不敢保证了。龙虎帮群龙无首，这一块大肥肉很快就被人盯上了。这其中就以青帮和另外两家为首，其中更有着许多小帮派想从其中分一杯羹。

　　“看来我倒是小瞧他了，这么快就干掉了蔡氏兄弟，看来江北的天是要变了变了。”李天星站在窗前，自言自语的说道。在他身后，狗头军师垂手而立，似乎等待着他的决断。

　　“把帮里的兄弟派出去，找到叶扬的下落，我需要知道他的一举一动。如果我没有猜错的，两天之内，三大帮派就要除名了，到时候就是我们坐收渔翁之利的时候了。”李天星想了一下淡淡的吩咐道。狗头军师一听连忙应了一声，随后他皱了皱眉头，一副欲言又止的样子。

　　“还不快点去，站在这里做什么？”李天星看着狗头军师没动静，顿时不满的说道。

　　狗头军师想了一下说道：“帮主，对于三大帮派的地盘，我们真的要争吗？”他之所以这么问，是有着一定的原因的。三大帮派明面上是独立的，但是他知道这三家之后都有着青帮的人在支持着，这也是龙虎帮当初对寒倩下手的原因。就算叶扬灭掉了他们的头目，但是说白了，这四人都是小喽喽，并不能让那些青帮的老不死的伤筋动骨，他们完全可以在短时间里选出新的代表，重新整合势力。现在李天星在这个节骨眼上下手，无疑是挑明了和对方的敌对关系，为了这点地盘，狗头军师觉得不值。

　　李天星听他这么说，脸上露出一抹不屑，随后冷声说道：“我已经决定了，你不用多想，快去吩咐吧。”

　　李天星心中比军师更加明白，时间的紧迫性。青帮两派一直在不停争斗，但是没有摆到明面上来。现在自己这么做，无疑是公开宣战。这样一来，那些老家伙肯定会坐不住，要是他们忍不住做出点什么不应该做的事情来，那就最好不过了。那样自己和父亲就有理由在道义面前压他们一头。当然就算那些人忍不住了，那么对自己也没什么坏处。

　　于此同时，江姨所在了裁缝店，有个男子在小声的向她汇报着什么，她听后就嫣然一笑，随后也不说什么，只是站在那里沉思起来。而在江北市的另外两家帮会中，也发生着几乎同样的事情，他们的讨论核心只有一个，那就是要不要去抢夺地盘。

　　虽然三家一直都是同气连枝，共同对抗李天星。上面更是有着一个大阵营的上司，但是人都有私心，看着唾手可得的肥肉，要是不咬上几口，着实是眼馋的紧。

　　对于这些事情，叶扬虽然不知道但是也早有了预料，但是这些利益纠葛他不会在意。狗咬狗的事情他见多了，他没必要在这上面浪费精力。

　　当叶扬再度睁开眼睛的时候，已经是下午两点的时候。经过一个上午的睡眠，他的精神也是恢复了饱满状态。洗漱了一下之后，叶扬就走下楼在酒店里随便吃了点东西。随后他就出了酒店，打了辆车朝着那个茶楼走去。要是不出现意外的话，石海洋肯定会在大约三点半的时候出现在那里，而叶扬就是要在那里下手。

　　来到茶楼，叶扬随意要了个包厢，点了些点心和茶水，就耐心等待起来。一转眼的功夫，时间已经到了三点半。叶扬感觉差不多了就站起身来到了窗前，开始朝着窗外的车水马龙看起来。要是不出错的话，石海洋很快就要来了吧。西施的他并没有意识到，因为蔡氏兄弟的死亡，石海洋以及很多人行程都发生了变化，他们最近的重心都是在龙虎帮地盘的瓜分上，而不是其他。


第312章 被女人调戏了

　　“奇怪怎么还不出现？”叶扬左等右等却发现石海洋还没有出现的意思，忍不住自言自语道。对于老鼠的情报他还是很相信的，昨天一晚上发生的事情，已经证明了后者能力。所以叶扬今天也没联系后者，直接就来到了这里。

　　疑惑之下，叶扬看了看时间发现已经是四点了。想到石海洋可能是有事耽搁了，他就再次耐下心等待起来，可惜知道快五点的时候，他也没看到石海洋的出现。这让叶扬的脸色有些阴沉了下来，不得已之下，他拨通了老鼠的号码，希望从后者哪里了解一些情况。

　　“老鼠，我是叶扬，情报出现了问题，石海洋今天并没有来茶楼，是不是出了什么事情。”一接通电话，叶扬就直接了当的说道。

　　老鼠一听，顿时有些无语起来。哥，拜托你用脑子想了想行不，外面现在已经闹翻天了，石海洋哪还有功夫出去喝茶。估计他们这会儿正在策划对龙虎帮的行动呢，怎么可能出现在那里。

　　心中虽然这么想，老鼠却不敢说出来，他组织了一下语言说道：“因为蔡氏兄弟的死亡，现在江北市已经闹翻了天，当上有头有脸的人都在等着对龙虎帮下手呢，石海洋自然不例外。”

　　听到老鼠这么说，叶扬的脸色顿时一黑，有些尴尬起来，也怪他没有多想，直接就来到了这里准备守株待兔，现在看来倒是白白浪费时间了。想了一下叶扬之感干干说道：“那你有没有办法弄到他现在的行踪，我需要知道他的具体动向。”

　　“这个现在有点难，不过可以试试，你给我点时间，我看看能不能搞到他们的行动计划。”老鼠皱了皱头说道。现在己方的行动都很隐秘。一方面是因为有警方盯着的缘故，另一方面是因为，他们的动向直接决定了很多人的计划，不得不保密起来。所以即使是以老鼠的能力，都有些难办。

　　叶扬听到他这么说，想了一下同意了。随后两人也没说什么就挂了电话。放下电话，叶扬苦笑了一声随后走下楼结了账出了茶楼，来到街上，叶扬感觉没什么事情可做，就独自在街上溜达起来。

　　本来他打算联系那个刘胜的，但是想到老鼠的话，他就放弃了。现在龙虎帮肯定一团糟。后者肯定是走不开来，而且自己在这种敏感时期联系后者，很可能暴露出刘胜来，这不是叶扬想看到的。

　　当然这并不是说叶扬担忧刘胜的安危，而是他不想这颗棋子还没发挥价值就被吞掉。

　　漫无目的的走在街上，叶扬很快就发现了今天的不寻常之处。之所以说是不寻常，是因为叶扬发现，今天街上的小混混特别多，这些人大多是三五成群，看起来在聊天扯淡，但是他们的眼睛都是在不断的扫视着人群，显然是在搜寻着什么。

　　更让叶扬有些不可置信的是，不大一会儿工夫，他就被人盯上了。细想之下，叶扬就知道昨晚自己八成是暴露了。金龙夜总会除了十五层没有监控，其他楼层乃至电梯里都是安装了监控。自己从三楼上到十四层，然后一会儿工夫有返回，这个反常举动肯定是被人发现了，所以才会有现在这一幕。

　　“看来有点意思了。”叶扬轻轻的自言自语道。随后他也没有太过激的举动就是那样漫无目的的逛街。不多时他的眼睛一亮，看向了一个看起来人烟稀少的小巷子。这倒是个不错的地方用来甩掉尾巴，应该足够了。

　　这样想着叶扬就朝着小巷子走过去，这会儿已经是六点多了，天色早已经暗了下来。看到叶扬的动作，那些跟踪他的小混混也是立刻反应了过来，紧追慢赶的朝着叶扬追去。不过等他们来到小巷里面以后，顿时傻眼了，因为这是个死胡同，两边都没有住户之类的，前面是一栋三米多高的墙壁，哪儿有叶扬的影子。

　　“老大，跟丢了。”一个黄毛一脸苦逼的拿出手机打通之后说道，听到他的话，里面顿时一阵破口大骂。黄毛脸上的表情顿时比死了亲爹还难看。

　　叶扬自然不会在意这些人的反应，此时的他悠闲的走出小巷，吹着愉快的口哨，朝着路边走去。随后他招了一辆出租车，然后坐上车绝尘而去。

　　本来他还打算把跟踪自己的尾巴打晕算了，但是在进入巷子以后他就改变了注意。三米多高的墙对他来说形同虚设，但是对那些小混混来说，就成了无法逾越的难关。能不动手叶扬再燃不会在那些小虾米身上浪费力气，所以他直接翻墙闪人，连个背影也不留下。

　　坐着车很快就回到了酒店，看着时间还早，他也没有睡意，就在酒店的大厅中随意找了个位置坐了下来，然后看着窗外的灯光叠影沉思起来。他知道今晚不只是自己，对很多人来说都注定是个不眠之夜。叶扬要杀人，而那些人则是要争夺利益。

　　这是一个权欲充斥每一个角落的世界，在见不得光的角落里，每一天都上演着各种无休止的争斗。金钱权利太美，上位者痴迷其中难以自拔，下位者为求温饱生存甘愿卖命。

　　随着时间的流逝，老鼠的电话并没有再次打过来，这也意味着，叶扬将不能得到情报。如此一来，他要是想继续行动的话，就要自己一个人孤军奋战了。

　　咦，那个家伙怎么在这里？

　　宁素素刚刚下楼，一眼就看见了坐在休息区椅子上的叶扬，有些差异起来。一天的时间她总算是想明白了昨晚的事情，叶扬说的并没有错，自己确实是喝醉了睡了过去。这么一来你宁素素就知道自己是冤枉叶扬了，这让她对后者有些感兴趣起来。

　　要知道在夜总会那种地方，她自己喝醉的不省人事意味着什么，宁素素就算是再笨也能猜到。叶扬的举动显然是救了她一次，要不然她免不了要被别人糟蹋了。这让宁素素心中多少对叶扬有着一些感激。

　　“你怎么在这里，一个人吗？”宁素素走到叶扬的身前，微笑着说道。自己站在这里一会儿功夫了，这家伙怎么没有一点反应啊。本来她还打算装作不经意走过，然后让叶扬将主动和自己打招呼。可惜这家伙貌似想事情很出神，完全没有发现她的存在。无奈之下，宁素素只能主动出声。

　　听到身旁有声音，叶扬愣了一下，抬眼看过去。看到这昨晚那个女人，他的嘴角微微上扬了一些，随口说道：“嗨，美女。真是缘分我们又见面了啊。”说着话，叶扬的眼睛就有些不怀好意的扫视起后者的身材来，口中更是发出啧啧啧的声音。

　　宁素素看他这样，心中顿时气急。果然男人都是一个样，下半身动物。心中暗骂一句，宁素素就打算不理这个家伙直接走。不过她不经意间发现，叶扬的眼中一片清明，和他表现出来的完全不符。

　　这家伙是故意的？

　　宁素素心中升起这个念头来，一时间又好气又好笑。这都什么人，自己一个大美女主动搭讪，你就不能正经一点，摆出那副模样是想气走我吗，但是本姑娘偏偏不如你的意。

　　这样想着，宁素素冷哼一声，直接在叶扬对面的位置坐了下来。然后一脸气哼哼的看着叶扬，似乎是要从其中找出一朵花来。

　　叶扬看他这样，心中苦笑一声，脸上却没有任何异样。他之前之所以那样，是不想被人打搅。万一一会老鼠那边有消息了，自己就要行动了，哪儿有功夫在这泡妞。可惜这女人好像发现了自己的意图，竟然没有走开，这让叶扬好生无语。

　　换做是平时，别说今天了。昨晚上叶扬就把后者那个啥了，更不用说今天了。主动送上门来的肉，不吃白不吃。只要能看得上眼，就没有放过那么一说，这一贯是叶扬的宗旨，他可不是什么善良之辈。以前做雇佣兵的时候，风月场上的事情对于叶扬来说那是常事。

　　“喂，你在想什么呢，怎么不说话。”宁素素见这家伙就是盯着自己看也不说话。时间短还好，时间一长她就有些不自在了。所以为了打破僵局，她再度主动出声。

　　闻言，叶扬淡淡一笑，然后一脸不爽的说道：“请注意，我不叫‘喂’，我有名有姓，叫叶扬。”

　　“扑哧……”看着叶扬一本正经的这样说，宁素素一时间没忍不住直接笑出了声来。不过她很快就不好意思的吐了吐舌头，尴尬的说道：“那个叶扬，不好意思啊我昨天误会你了，我给你道个歉，希望你不要介怀。”

　　叶扬一听这话微微一笑，随后摇着头说道：“没事，你放心吧。对了你是不是告诉我你的名字啊，你这样很不礼貌。”

　　宁素素听到他这么说，心里面这才放心了下来，随即她连忙说道：“我叫宁素素，是在这里上班。叶扬，你是在这里住宿吗？”

　　叶扬听到轻轻的点了点头，随后就不知道说什么了。自己和这女人并不熟，算下来现在才是第二面。他现在没有泡妞的意思，自然没什么话和对方说。

　　“你这人真是啊，怎么闷闷的不说话？”宁素素性格比较活泼，看到叶扬不主动说话，她直接不满的说道。自己再不济也是个大美女，怎么他表现出一副兴趣缺缺的样子，难道他对自己就这么不感冒，还是说他不喜欢女人？

　　这样想着，宁素素忍不住有些恶寒的将身子往后靠了靠。要是叶扬真的是那种人，那么自己还是离他远一点比较好。这种人一般都是心理不正常，要是伤害到自己怎么办。

　　叶扬听到她的话，淡淡一笑随后说道：“不好意思我就是想些事情，倒是把你冷落了。你想吃点什么，我请你。”

　　一听这话，宁素素放下了心中的疑惑。看着家伙的样子不像是撒谎，可能真的是在想事情吧。这样想着宁素素莞儿一笑，随后一脸调侃着说道：“叶扬，我们又不熟，怎么你就想请我吃饭了，你该不会是想泡我吧？”

　　一听这话，叶扬的脸色顿时一阵黑线，得了自己这是被女人调戏了。


第313章 大乱伊始

　　作为一个大男人，怎么能被一个女人调戏了而无动于衷，叶扬抱着这样的念头，很快就下定决心调戏回来，要不然以后还怎么出去混。

　　心里这样想着，叶扬的脸色一变，一脸坏笑的看着宁素素，目光中有些猥琐，就像个扫描器一眼在宁素素的上半身扫描着。刚开始宁素素还很笃定这家伙肯定是故意的，但是时间一长，她心里的念头就有些动摇了。不是她不坚定，而是叶扬这家伙的眼神太灼热了，她感觉自己这个人都不穿衣服一样呈现在后者的面前。

　　她的脸颊微微泛红，心里尴尬不已，早知道这家伙这样她说什么也不会说那句话。

　　“美女，约不约。”叶扬的眼神依然盯着宁素素，嘴角微微上翘开口问道。

　　宁素素一听这话，心里顿时震颤了一下，一种异样的感觉突然无缘无故的出现。

　　“不说我就当你默认了啊，那正好，我楼上已经开好了房间，咱们……嘿嘿。”叶扬似乎开玩笑上了瘾，依然不依不挠的说道。

　　宁素素刚刚还能绷着，叶扬这话一出口，她顿时不淡定了。一双美丽的大眼睛扑闪了几下，随后狠狠的剜了一眼叶扬，口中不屑的说道：“臭流氓，你继续做梦吧，想泡本小姐你还不够格。”

　　叶扬一听这话，脸上露出一丝窃笑，随后也不说话，就那么意味深长的看着宁素素。宁素素脸色一红，连忙站起身来说道：“你先忙着吧，我突然想起还有些事情，先走了啊。”

　　说着话宁素素逃跑似的朝着门外走去，那样子像是深怕叶扬把自己逮住不让走一样。叶扬看着这女人离开了，嘴角露出一丝好看的弧度。偶尔能调了调戏漂亮的女人，也不失为一种有趣的事情。偶尔的调剂一下生活，还是很不错的。

　　夜幕的来临让窗外的大街上热闹了起来，夜生活从来都是都市的夜晚主题曲。劳累了一天的人们，需要在不需要注意仪表，行为举止的地方完全放纵自己。这能让他们感觉到自己真正活着，为自己活着而不是为其他人。

　　熟悉的电话铃声骤然响起，打断了叶扬的思维。听到这个声音，叶扬的眼神突然冰冷了许多，和刚刚完全是判若两人。

　　“说吧，是不是有消息了？”接通电话，叶扬淡淡的问道。

　　电话那头停顿了一下连忙说道：“却是收到了消息，今晚兄弟会和义盟的人要对龙虎帮下手了，现在龙虎帮的人都在向金龙夜总会聚集，估计是要来一场火并了。今晚石海洋和义盟的盟主孙金宝都会去。”

　　听到这个消息，叶扬的眉头轻轻皱了一下，随后又舒展开来。躺了一下有再度问道：“李天星那边现在是什么反应，今晚他回不回去？”

　　一听这话，老鼠就有些不淡定了，这个家伙不会是想动李天星吧，那可是自己帮会中的太子爷啊。虽然他明白现在青帮存在两派人马，但是明面上，后者终归是站在青帮金字塔顶端的人。

　　“那个，叶扬问一下，你别生气啊，你不会是想向李天星下手吧？”老鼠想了一下小心翼翼的问道。

　　叶扬听后，眼中闪过一丝莫名的光芒，随后他淡漠的反问道：“我要是真向李天星下手，你还会不会帮我？”叶扬之所以这么问，是有着一些打算的。两人认识虽然只有两天，但是对于这人他觉得对自己还是有很大助力的。自己和李天星有一天肯定会站在对立面，要是老鼠今天的回答让自己满意，叶扬觉得到时候自己还是可以让后者帮自己搞情报。

　　听到叶扬这么说，电话那头的老鼠明显是沉默了下来，显然是在思索着该怎么回答。叶扬也不急，只是耐心的等待着后者的回答。

　　许久之后，老鼠低沉的说道：“我只是堂主的人，她的选择就是我的选择，我只忠于她一人。”

　　这个答案看起来有些模棱两可，但是在叶扬看来已经足够了。老鼠口中的堂主就是江姨，他选择服从江姨，那么自己就可以对他放心。再者，后者是个搞情报的，现在青帮的形势他肯定一清二楚，所以他这句话无疑是表面自己站在了李天星的对立面。

　　“你的回答我很满意，相信我们还会有合作的机会的。”叶扬淡淡的出声说道。老鼠听到这句话，心中没来由的放松了下来。对于叶扬的手段他也是有着大致的猜测，虽然没有亲眼见过，但是并不能挡住他的猜想。和这样的人，就算是做不成朋友，也一定不能做敌人，这是老鼠心中唯一的想法。此时的他并不知道，自己刚刚的选择在未来将会给他带来怎样的利益。

　　当然，这是后话我们暂且不提。应着叶扬的意思，老鼠把李天星的反应说了一下，叶扬听后有些诧异起来。和他预想的不太一样，李天星并没有太大的动静，青帮分会的人也是和往常一样，没有太反常的举动。

　　在叶扬的认知中以他对后者的了解，李天星肯定不会放过这个壮大自身的机会。而且他当初给自己的名单中就有着三家，他的意思再明确不过，就是要借叶扬的手除掉三大帮会。现在形势的发展变成这样，应该是李天星最想看到的，但是为什么他没有动静呢，难道是改变了注意。

　　脑中思索了片刻，叶扬毫无头绪。他感觉有些气闷，随后站起身朝着门外走去。他怎么做是他的事情，我做好自己的就是了。叶扬最后在心中告诫了一下自己，随后缓步走向金龙夜总会。石海洋和孙金宝的出现，让他有些轻松起来。要是施为得当，完全可以将两个人一起解决，省的他再浪费力气了。

　　路上的时候，叶扬给刘胜发了一条短信，内容就是一句简单的话：“想办法投靠李天星，尽量得到他的重视。”

　　刘胜今天一个白天都活着浑浑噩噩中，昨晚那个男人，留给他的印象太深刻了。尤其是后者留下了自己的性命，这让他庆幸的同时也有些喘喘不安。留下自己的性命显然是因为自己还有利用价值，但是一整个白天后者都没联系自己，这让他有些无奈。这样一来，他想做什么决定的时候，总是显得束手束脚。

　　收到这个消息，刘胜很快就认定了这是昨天那个男人发来的短信。他思考之下，选择了相信这个男人的话。自己的命现在属于后者，要是不听话，刘胜毫不怀疑，哪天自己在睡梦中就会被后者取走性命。

　　来到金龙夜总会附近，叶扬发现那里早已是围满了很多人，这些人明显是分为三派。虽然彼此之间没有太过激的举动，但是叶扬能感觉到他们之间浓浓淡淡火药味。

　　仔细的搜索之后，叶扬发现并没有石海洋和孙金宝的身影。想来这些人应该是在里面商议事情吧，叶扬也不急，找了个能看到金龙夜总会的咖啡馆走了进去。象征性的点了杯咖啡，他就找了个靠窗的位置坐了下来，注意着金龙夜总会门口的动静。

　　不经意间，他注意到了一个很奇怪的情况，那就是许多坐在靠窗位置的人都一味的盯着外面看，丝毫没有喝咖啡的意思。叶扬想了一下就知道这些人八成也是道上的，来这里喝咖啡是假，打探情况才是真的。

　　虽然有同类在，但是叶扬并没有一丝异常，不是品味一下咖啡，偶尔会扫视一下对面的情况。时间缓缓流逝，转眼之间，两个小时就过去了。期间，附近出现了很多警车，看到这么多人聚集在一起，他们也并没有插手的意思，只是在外围位置布控。

　　出来了！

　　某一刻叶扬的眼中闪过一道亮光，随后又隐入瞳孔深处。就在这时，金龙夜总会的门口处，率先走出一个骂骂咧咧的光头大汉来，叶扬定睛一看就知道这人就是石海洋，等石海洋一群人走出来后，孙金宝也出现了，这是一个身材消瘦的小个子，放在人群中也不太起眼。他有个特别的地方，那就是让耳朵上带着一副大耳环，显得有些不男不女。

　　随着三方的头目都走出来，气氛愈加紧张了起来。这时那群警察也坐不定了，朝着金龙夜总会的门口赶去。显然他们也是嗅出了一些冲突的味道来，不得不出面了。

　　可惜还没等他们赶过去的时候，三方人马就搅在了一起，大混战顿时爆发。看那场面不分出个高下来，是不会罢休的。叶扬看到这一幕，脸上露出一丝冷漠，随后他起身结账走了出去。

　　乱吧，越乱越好正好能给自己下手的机会。心中暗想之下，叶扬就靠近过去，不过他并没有让自己暴露在大庭广众之下，而是最后选择了一个阴暗的地方站定。目测了一下距离，叶扬顺手在地上拣起两块小石子，掂量了一下满意的笑了笑。

　　这种距离，银针想要发挥威力有些难，他不得不选择重量更大的石子来替代。

　　“石老大，你的要求太过分了吧，想分走六成的地盘，你也不怕把自己撑死？”孙金宝一脸不屑的说道。先前的谈判虽然是三方都有，但是中心完全在兄弟会和义盟这两边，至于龙虎帮因为群龙无首，完全没有个能说得上话的。他们只能选择衣服对象，根本没有保住产业的本钱。

　　“孙金宝，你不撒泡尿照照自己的影子，就你这水准，四成我已经是在给你面子了，你要是不满足怎么就打斗一场，我到要看看义盟的人能有几斤几两。到时候别说四成了，一成你都拿不住。”

　　孙金宝一听这句话，脸上立刻闪现过一抹杀意。虽然义盟的实力比兄弟会差了一些，但是也没有石海洋说的这么不济。后者这么说目的再明确不过，就是要激怒自己，让自己在众人面前下不来台。

　　出来混的，面子最重要。孙金宝脸色变幻的好一会，随后一咬牙说道：“既然石老大有这意思，我自然不能怯懦，那我们就手底下见真章。不过条子现在都看着呢，我们是不是应该换个地方。”

　　石海洋闻言，脸上露出一丝不屑。随后冲着身旁的手下一招手，在他耳边说了几句话，随后就有些嘲讽的说道：“孙金宝，你知道你那点不如我吗，现在我告诉你，那就是……”


第314章 黑市一行

　　话音故意拖长，石海洋眼中闪过一丝冰冷，随后挥了挥手。与此同时，他的人瞬间爆发，扑向义盟的人。孙金宝明显没料到石海洋这么大胆，心中惊惧之下连忙向后退去。于此同时他也命令手下动手。

　　叶扬看着这混乱的一幕，脸上闪过一丝讥诮，于此同时他的眼神变得专注无比，其中的冷意仿若随后会凝成实质。因为人头的攒动，石海洋和孙金宝的身影都是消失在了叶扬的视线中，他想要下手也没有机会。所以他能做的就是等，等一个机会。

　　兄弟会的人向前冲去，石海洋却一直站在原地，有时候他也会避开攻击向后退。作为一个老大，这种场合只要指手画脚就足够了，肯定不能轮膀子上阵的。

　　和他一眼，孙金宝也是这么想的。所以随着时间的推移，两人不可避免的暴露在了叶扬的视线下。看到机会来了，叶扬自然不会心慈手软。只见他的两只手腕同时一抖，两颗石子就纷纷飞射出去。将石子作为暗器来使，相比于银针的施为手法要简单的多。叶扬的攻击并没有出现意外，两颗石子一前一后分别没入了二者的太阳穴中。

　　变故突然发生，看到自己的老大倒下，这些正打得热火朝天的人顿时不淡定了，恐惧之下，也不知谁喊了一声老大死了，混战顿时一窒。随后就爆发了更严重的冲突。

　　叶扬看到这一幕，微微一笑，随后就离开了原地，朝着远处走去。事情办妥，这些人的结局已经不是他所要关心的了。他没必要在留在原地看热闹，以免为自己惹麻烦。

　　不多时叶扬就回到了酒店的房间，美美的洗了个热水澡，叶扬顿时感觉神清气爽。两天的时间将四个人杀死，可以说比他的预想要快了很多。当然这并不是说接下来他就清闲了，实际上迎接他的是更加困难的挑战。这四人只是小喽喽，说白了在真正的地下世界中，他们完全没资格排上号。所以叶扬才能屡屡得手。但是后面的目标就不是这么好对付了，再想这么顺利就不容易了。

　　躺在床上看着天花板，叶扬有些思念起寒倩来。想到自己昨晚竟然忘记给后者打电话，他忍不住苦笑了一声。拿起电话，叶扬也不考虑，直接给寒倩的手机打了过去。

　　电话很快被接通，寒倩的语气明显有着不满。说好的每天打一个电话，这家伙出去第一天就食言了。男人的话果真不能信，都是骗子。

　　“媳妇，你不是生气了吧，这两天都干嘛了，有没有乖乖的吃饭睡觉？”叶扬嘿嘿一笑说道。

　　寒倩冷哼一声，随口说道：“就算没你我也能吃得好睡的香，对于某些食言的家伙，我懒得和他说。”

　　呃，唯女子与小人难养也，叶扬的脑中忽然冒出这句话来。自己不就是忘记了吗，怎么还想犯了多大错一样。不过他心里面这么想嘴上却不敢说出来，只能不断的赔笑。

　　一个电话打了将近一个小时，凭着叶扬的嘴，肯定不需要用这么长时间来哄寒倩。大多时间他都是调戏寒倩，知道把后者气的差不多了，才挂断了电话。

　　放下电话，叶扬的嘴角不可避免的翘了起来。刚刚打电话没少在嘴上占便宜，寒倩貌似抗拒也不大，越来越温柔了，这正是他所期待的。

　　心中浮想联翩了一会，叶扬整了整心思，开始思索起接下来的行动计划。

　　名单上一共八个人，现在已经搞定一半了。剩下的四个，有一个在本省范围内，其他的都在外省。按着叶扬的性格，肯定会选择本省的这个先下手。可惜这个家伙是个难啃的骨头。本身是青帮十八堂主之一，一身战力更是不一般，叶扬觉得对付这样的人，光靠暗地里下手是没有用的。

　　这人名字叫李德龙，和青帮帮主李泰有着一定的渊源，是后者一个远方表兄弟。他所在的堂口有一个霸气的名字——战堂，说白了就是专门干架的。

　　叶扬死前想后，还是决定先不动这个人，免得偷鸡不成蚀把米。再者，后者和李泰的关系，要是被自己杀了，肯定会引起大地震。到时候要是自己一不小心暴露了，肯定是个麻烦事。

　　所以叶扬只能将目标先放在另三个人身上，这三个人都有一个共同的特点，那就是激进。他们都服务于李氏家族，之所以说他们激进，是因为这三个人善于察言观色，很多时候在没有命令的情况下，他们就会提前把事情办了，以此来引起李泰的注意。当年寒倩父母身死的那场车祸，就和他们有些关系。

　　当然这只是名单上的人，但是叶扬心里面还有一个目标，那就是李鸿飞。一切事情的源头可以说都是这个人引发的，叶扬知道自己迟早会和后者对上，这个人他也是非杀不可。

　　心中思考着问题，叶扬不知不觉就浑浑噩噩的睡去了。第二天一大早他就被一个电话吵醒，叶扬睡眼朦胧的睁开眼睛，拿起手机一看，发现是个陌生了号码，叶扬皱了皱头最后还是接了起来。

　　“你是谁，给我打电话做什么？”按下接听键，叶扬就语气不好的说道，对于大早上扰自己清梦的人，他自然没什么好脸色。

　　电话那头似乎早就知道了他的反应一样，很快就不无嘲讽的说道：“叶，看的出来你火气有点大啊，你似乎忽略了一件事情吧。”

　　杰森？

　　叶扬一听这个声音，整个人都清醒了过来。这个家伙怎么会给自己打电话，他不是应该被遣出国境吗，那这个电话是怎么回事，分明就是华夏的号码啊。

　　“你找我有事？”叶扬冷淡的开口问道。

　　“我说过你忘记了一件事情，看来我得提醒你一下了，今天就是我们约定的日子，所以你知道我的性格，我希望在那个时间地点，你能准时出现，不然我不知道会做出什么事情来。”杰森的话有些嘲讽，即使是隔着电话，叶扬也能感受到那张欠抽的脸。

　　“你这是在威胁我？”

　　杰森哈哈一笑，随后淡淡的说道：“你要是这么理解，我也不否认，我已经在归云山了，期待你的降临。”说着话，杰森就挂断了电话。听着话筒中传来的嘟嘟嘟的声音，叶扬的脸色阴沉的可怕。归云山，这个家伙还真去了那里。

　　归云山位于江东和江北的交界处，说是山其实就是一座茂密的丛林。里面的环境并不太好，还有着一些野兽的存在，所以正常情况下，普通人是不回去那里的。它还有个别名，叫乱葬岗。因为地理位置的读条读后，归云山被一些不法分子利用起来，多年下来不知道里面埋葬了多少人的尸首。

　　看了下时间，还是很充足，他正好能利用这段时间，准备些东西。既然那个家伙这么自信，那自己也没有示弱的必要。不就是一战吗，干掉这家伙就是了。

　　在酒店简单的吃了个早点之后，叶扬就驱车出去了。路上他给老鼠打了个电话，问了一下江北市的黑市所在。不过老鼠说自己也没事，干脆带着他去。对此叶扬自然不会推诿，连忙就答应了。

　　到了老鼠所说的地方，叶扬发现后者已经等在了那里。让老鼠上了车，叶扬就按照后者给的地址行驶过去。

　　“叶扬，你要那些东西做什么？”接到叶扬的电话，老鼠还是有些疑惑的，按说四个目标都解决掉了，两人就不会再有什么交集了，没想到一大早叶扬就再次找上了自己，还好弄一些市面上弄不到的东西。本着能结交就结交的念头，老鼠还是很爽快的答应了下来。

　　“这个你不必问，我自有用处，你只要把我带到地方就好了。”叶扬淡淡的说道。老鼠一看他这样眼神闪烁了一下，随后就陷入了沉思。即使他感觉叶扬的说话不客气，但是心里面也没有什么不满，两人一见面他就感觉到了叶扬身上那种生人勿进的气息。这件事要不要告诉上头，老鼠心里面有些纠结起来。

　　车子很快就停到了一个繁华的市场，叶扬看着眼前的地方，不禁有些疑惑的看向老鼠。这种地方是黑市，这也太扯淡了吧。在叶扬的印象中，他接触到的黑市都是一些隐秘所在，一般人根本发现不了，与现在这个繁华的市场差别太大了。

　　“就在这里，放心，我肯定不会拿这种事情开玩笑的。”老鼠淡淡一笑说道。大隐隐于市，最危险的地方就是最安全的地方，把黑市放在这里也不是说不过去。

　　听到老鼠这么说，叶扬也懒得多问，直接停好了车走了下去。下车后，老鼠叮嘱了叶扬不要多说话，随后就在前面带路。两人很快就穿过了热闹的人群，在一家五金门市前停了下来。老鼠给叶扬使了个颜色，随后就走了进去。

　　从外表上看，这个五金门市和其他的并没有什么区别，里面有着一个顾客，正在挑选东西。叶扬看在这里，心里也是有些明了了。这家店表面上应该是在经营正当的事业，黑市才是他的目的，叶扬之所以这么想是因为这家店的位置有点偏僻，就做生意而言着实不是个好地段。


第315章 杰森暴露

　　柜台上趴着一个昏昏欲睡的老头，老鼠走过去，轻轻的敲了下桌子，那人身体动了动却并没有抬起头。老鼠也不急，隔了片刻有再度敲了起来。叶扬这时也注意到了什么，他发现老鼠敲击桌面的节奏很有规律，看起杂乱无章，但是两遍下来，都是同样同样的节奏，显然是一种暗号。

　　当第二遍响完之后，那个老人抬起头来，看了老鼠一眼。他的眼神昏黄无色，没有一丝神采，看起来和普通的老人没什么区别。但是叶扬知道，这人肯定是装出来的。

　　“你朋友？”老者的声音有些沙哑，指着叶扬淡淡的问道。

　　“一个山头讨饭吃的。”老鼠闻言淡淡的说道，老人一听这话，也不多说什么，站起身来掀开身后的门帘。

　　老鼠一看他这样，连忙和叶扬使了个颜色，随后急步走了进去。叶扬看他这样也不犹豫，连忙跟上。门帘之后是一个不算宽敞的院子，对方这一些杂物，看起来很是脏乱。这时候，一个中年人走了出来，叶扬一看，这不正是那个挑选东西的顾客吗？当下脸色顿时一黑，有些尴尬起来。这些人伪装的很像以至于骗过了自己的眼睛。

　　中年人并不说话，只是看了两人一眼，随后就面色平静的掀开院子中的一个木盖子，从中露出一个入口来。叶扬看到这一幕，心中顿时有些无语。这怎么看都像是以前在电视中看到的地道啊，没想到这些人隐秘的这么好。

　　“下去吧。”中年人惜字如金，淡淡的说道。两人听后对视了一眼就朝着入口下去了，不一会儿的功夫，他们面前就出现了一扇门，推开门走进去，叶扬顿时傻眼了。

　　表面看起来没什么，像个酒窖。但是现在看来，这完全就是一个大厅啊。不对，应该说是地下世界更为合适。放眼望去，叶扬发现这个地方足足有着几千个平米，里面有着四五家商户的存在，还大约十几人在里面走着，看起来应该也是买东西的。

　　看到两人的出现，这些人只是淡淡的扫视了一眼，随后就失去了兴趣各干各的。老鼠似乎来过不止一次，所以他的脸色和这些人差不多。

　　“跟着我。”老鼠嘱咐了叶扬一句，随后就朝着前面走去，叶扬一听连忙跟上。一个地方有一个地方的规矩，叶扬即使艺高人胆大，但是也不会在这种地方露头引起别人的注意，还是低调一些比较好。

　　在老鼠的带领下，两人很快就来到了一家店，叶扬看着店里面的东西，不由的有些感兴趣起来。这个店空间很小，里面什么都不摆，只有一个大的电子屏幕。上面罗列着货物的名字以及价格。

　　扫视了一眼，叶扬发现自己要的东西在这里差不多都能弄齐了，心里面顿时满意了许多。

　　大约用了半小时的功夫，叶扬就点出了自己需要的东西。他要的东西并不多，而且不是枪支弹药那种敏感的东西，所以在付了钱之后很顺利的取到了货物。

　　一路返回，两人很快就回到了车上，老鼠有些惊异的看着叶扬说道：“哥，你会是要自制炸弹吧？”通过叶扬刚刚购买的东西，老鼠也是看出了一点东西。火药，簧片，钢珠……这种单个看起来没什么的东西，组合在一起，完全能制成炸弹。这家伙要这些东西做什么，难道是要搞恐怖破坏？

　　叶扬一听淡淡一笑却没有说什么，他知道这家伙肯定是误解了自己了，不过没必要解释什么。他买这些东西并不是要制造炸弹那种大威力的东西，而是要埋雷。地雷的设计一直就是丛林战的主题曲，所以在对付杰森的时候肯定能起到一些作用。就算不能把那个家伙一下子炸死，但是造成一些麻烦还是可以的。

　　两人都是此中高手，所以这样的较量很有必要。要是叶扬没猜错，杰森肯定也会这么想，更会这么做。

　　看到叶扬没有回答自己的意思，老鼠也没多问，只是闷头看向车窗外面，想着事情。

　　将老鼠送回原来的地方，叶扬就驱车朝着归云山行去。路上杰森发来了一条短信，大致意思是玩一场丛林战，希望叶扬不要让自己失望之类的。叶扬看到这心中暗道果然如此，这个家伙这会儿才告诉自己，肯定是想给自己下套。还好自己早就想到了这一步，没有在这上面吃亏。另外对于这个家伙的挑衅，他直接选择了无视。鹿死谁手还不一定，这种挑衅没有任何意义。

　　十一点半的时候，叶扬的车子总算是来到了归云山脚下，望着眼前荆棘纵横的茂密丛林。叶扬的眼神闪过一丝凝重，随后脸色严肃的走了进去。

　　这场注定要进行的生死争斗，还是准时的上演了，叶扬不知道结果会怎样，他能做的就是尽力在保住性命的同时干掉那个家伙。拿出手机给杰森打了个电话，对方很快就接通了。叶扬也不客气直接说了一句游戏开始就挂断了电话，这一战下来，肯定要有一个人永远留在这里，这是生死之战，不需要虚假的客套。

　　踏着干枯的树枝，叶扬一步步的从里面走去，因为树木的遮挡，视线并不能看到很远，这也是丛林战的限制所在。他找了个地方，然后坐下来拿出先前准备好的东西，开始摆弄起来。不多时，十几颗自制的地雷就在他手中出现。

　　看着材料用的差不多了，叶扬并没有继续做下去，剩下的东西还有用，不急着现在就用掉。

　　仔细了审视了一下周围的环境，叶扬很快就发现了一个不错的地方。这个地方位置有些奇特一侧是高耸的岩石，另一侧是一个凹地，中间形成一条狭窄的小路，勉强能通人。叶扬走过去仔细观察了一下，随后思肘了一会就朝着小路走过去。在一个看起来没什么隐秘的地方蹲下了身子挖起坑来。

　　等坑挖好，他就将一颗手雷埋了下去，然后在拉环山系上一根不易察觉的细线，小心翼翼的牵引着，最后绑在了一棵树干上。这种细线是特制的，在阳光下基本不能反光，所以即使是横亘在眼前也不易发现。

　　做好这一切后，叶扬并没有停留，而是继续朝着前面走去。要是不出意外，杰森肯定也在做着同样的事情。两人就算不知道彼此的位置，也不难大体判定。归云山的范围并不大，所以他们都不担心自己做无用功。

　　随着时间的推移，叶扬手中原本的手雷一颗颗减少。不多时就剩下了一颗。而在此期间他也是有着一些收获，那就是顺利的排掉了杰森所埋置的两颗手雷，这种东西还能二次利用，叶扬自然是愉快的收入了囊中。

　　这时叶扬又发现了一个不错的地点，这是个树木林立的地方，在枯黄色的荆棘的影响下，并不能看到地面。叶扬想了一下，在其中挖了两个坑。然后拿出剩下的材料，在其中一颗上做了连环雷，另一个上做了子母雷。

　　连环雷和子母雷的设计差不多，但是功能却完全不同。后者是个双重地雷，排掉一颗的时候会触发另一颗的。而连环雷的存在则是一种考验人心理的战术。正常情况下，当人排掉一刻的时候，心里总会不可避免的放松下里。而连环雷就是抓住这一点，在一颗雷的旁白放下另外一颗。

　　昨晚这些之后，叶扬舒了口气，站起身摸了把脸上的汗。天气虽然很冷，但是在这种紧张的氛围中，他一直集中这精神干一件事情，难免会发热。

　　休息了片刻，叶扬小心的拿出一只携带着的手枪，开始在丛林中搜索起来。他隐隐的能感觉到，杰森这会儿也估计是准备好了一切，就等着和自己来一场真正的较量了。

　　脚踩着松软的土地，偶尔折断的枯枝不是会发出一丝声音，隐隐的精神在此刻高度集中，他总是走着一些随时能藏身的地方，以免被杰森当成活靶子。

　　与此同时，如叶扬所料，杰森也是在丛林中行进着，他的手上端着一把威力不大的猎枪，这是他先前从一个猎户手里搞到手的。没办法，在华夏的地头上，他吃了一次亏之后，也是低调了起来，不敢再从哪些渠道搞装备了，免得被华夏警方直接当成恐怖分子击毙了。

　　在叶扬短信发过来的同时，他就开始布置起地雷来。虽然他比叶扬早到一段时间，但是他并没有提前布置什么。他是一个有骄傲心的人，要不然他也没有今天的成就。这一场命运之战，他不会允许自己的行为侮辱到这次较量。

　　双方都在小心翼翼的行进，这时，他们先前布置的地雷就有了作用，只要哪里发出响声，他们就会判别对方的位置，及时作出反应来。

　　尽管叶扬的精神很集中，一直都很小心的行进着，但是杰森的地雷设计也是精妙无比。所以叶扬很不幸的中招了。只见他苦着脸站在那里一动不动，就在刚才他脚下猛地传来一个簧片的声音，不用想叶扬也知道自己中招了。

　　他小心的蹲下身体，然后轻轻的拨开地面的泥土，试图查看一下。不一会，一个看起来没有特异之处的地雷就出现在了他的视线中。叶扬想了一下，从随身的包裹中拿出一个铲子装的工具来，这个工具是专门用来解决这种情况的，没想到现在还真的派上了用场。

　　将缠在小心翼翼的插入脚底，叶扬的脸上忍不住有着汗珠流了下来。

　　“轰……”一声巨响，叶扬的脸色一楞，心脏没来由的剧烈跳动了一下。这个声音是从远处传来的，显然杰森那家伙也中招了，不过他应该是选择了触发。叶扬不会以为一颗地雷能要了后者命，这个声音只能暴露对方的位置而已。

　　静下心来叶扬继续解决自己的麻烦，在他的小心施为之下，铲子总算是替代了他的脚掌，这让他松了口气。


第316章 消灭杰森

　　做完这一切，叶扬一只手按着铁铲，开始四下寻找起石块来。铲子的重量有限，肯定是压不住的。也是他幸运，旁边就发现了一块石块，把石块压在铲子上，叶扬站起身来，想了一下，朝着刚才爆炸的地方小心翼翼的靠了过去。

　　那个地方他先前埋置了地雷自然很是熟悉，当叶扬走到那里的时候，并没有发先什么。除了爆炸点狼藉一片，根本没有杰森的身影。私下寻找了一番，叶扬嘴角悄然上翘，露出一抹好看的弧度来。

　　总算是找到了！

　　看着脚下不挑明显的脚印，他知道这应该是杰森留下来的，前后并没有多长时间，自己只要顺着脚印找下去，肯定能碰到那个家伙，到那时就是解决麻烦的时候。

　　一路顺藤摸瓜，不多久叶扬就皱起了眉头来。按说这会儿应该能觉察到什么了，怎么一点都没发现。难道那个家伙受伤了躲了起来，也不应该啊，以他的身手怎么可能受伤。

　　“砰……”正在这时，一声枪响突然响起，叶扬的瞳孔猛地一缩，想也不想了从旁侧跳了开来。也是他这个下意识的反应，让他避开了子弹的攻击。

　　“叶，你是退化了啊，反应虽然不错，可惜洞察力……要不是这破枪准度不够，唉……”杰森一脸不屑的走出藏身的大树，不无嘲讽的说道。说着话，他更是比了比小拇指。

　　看到出现的杰森，叶扬的脸色一片冰寒。他终归是小瞧了这个家伙，一味追踪，却忽略了后者蹲伏自己的事实。

　　“你还是这么自信，不过就算我退化了，也不是你可以对付了，既然出来了，我们就着正面较量一下吧，在必死的人身上，我没有时间可以浪费。”叶扬的很冷淡，从其中听不出任何情绪来。

　　杰森没想到自己的鄙视被对方反将了一军，心中虽然有些郁闷。但是他也没有生气，只是淡淡一笑说道：“既然你这么说了，那就如你所愿吧，可惜了那些地雷了。”感慨了一句，杰森也不废话，直接扔掉了身上的包裹，眼睛灼灼的看着叶扬。从他的眼睛中，叶扬看到的浓烈的战意。

　　终于到来了！

　　叶扬心中掠过这个念头，随后他整了整心思，一脸郑重的看向杰森。以完美的自己去面对敌人，这是对对方的尊敬，也是最自己的尊重。

　　两人一时间都没有动，只是静静的站在那里，气氛变得越来越沉闷。某一刻。眸中一道寒光乍起，叶扬的身形突然冲向对面的杰森，而杰森也是不约而同的做出了同样的动作。高手之间过招，在交手前都有个凝聚气势的过程。当然这并不是武侠小说中所说的调动内力之类的，那纯属扯淡。在这段时间里，两人都做了一件事，那就是调动体内的活力，只有当身体出于最巅峰的状态的时候，才是他们出手的时刻。

　　“喝……”两人同时一声怒喝，随后间不容发的碰撞在一起。这并不是热武器的交击，完全是最原始的肉体碰撞。双拳撞击在一起，他们并没有就这么停顿。双双踢出右脚，最后双双退开。

　　这个家伙！

　　感受到来自拳头的火辣辣的疼痛，叶扬的眼神更加专注起来。双方实力在伯仲之间，战斗的输赢就是看谁能不犯错，不露出致命的破绽，同时能更好的发现对方的破绽。

　　短暂的停顿之后，两人再次冲向对方，进行的依然是最原始的碰撞。在这场宿命之战中，生存成为了最重要的事情。而想要生存，唯一的方式就是把对方踩在脚下，没有其他。

　　时间过得飞快，一转眼的功夫十分钟就过去了。剧烈的战斗也陷入了僵持阶段。期间两人都没有在对方身上讨到便宜，都是拳脚的互换罢了。

　　“呼……”叶扬半跪在地上，脸色有些涨红，口中喘着粗气，在冰冷的空气中形成道道白雾。这种碰撞看似平淡无奇，但是其中的惊险只有当事人才能感觉到。

　　杰森不亏是和自己齐名的雇佣兵，拳脚之上一点都不弱于自己。到底应该怎样结束这场战斗呢，叶扬的心中开始思索起可行的办法来。很快他心中就有些明了了，这种碰撞是无意义的，要想干掉对面那个家伙，只能用枪了。而且叶扬毫不怀疑，后者也是这么打算的。

　　似乎是要应证叶扬的想法一般，在他心中升起这个念头的同时，杰森的身体就地一滚，向着被他仍在地上的枪支靠近过去。看到这一幕，叶扬的嘴角露出一丝冷笑。想拿枪？不知道你有没有问过我。

　　心中不屑之下，叶扬想也不想的从腰间掏出手枪，随后一枪打在杰森必行的路线上，只要这个家伙还不死心想朝着的枪支靠近，那么叶扬毫不怀疑，自己这枪就能要了他的命。

　　可惜杰森一直就在注意着叶扬的动作，看到叶扬直接开枪，他吓了一跳的同时，果断的放弃了现在去拿枪。如此一来，他就落入了绝对的下风。自己受伤没有枪，而叶扬却又。更让他崩溃的是叶扬现在正一脸冷笑的拿枪指着自己。这么近的距离，杰森就是再厉害也多不多子弹啊。

　　“叶，你这样是不是有点不厚道，说话的公平决战，难道你就想用这种手段取得胜利？”杰森的脸色有些阴沉的说道，说着话的同时他的眼神不住的流转着。在一般人看来，那是慌乱，但是叶扬知道这家伙是在寻找机会。

　　“战斗只有生死之分，我们华夏有句话，叫成王败寇。孰是孰非永远是称王的人说了算，而失败者只会成为饭后谈资，没人会记得他们的英勇。”叶扬淡淡一笑说道。他的面容看起来轻松了许多，但是在他眼底深处却有着至若冰寒的冷静。

　　听到这话，杰森的脸色急变，他什么都算中了，就是没有算中叶扬会携带枪支。按理来说，叶扬已经回归的都市生活，而且身在华夏，身上怎么可能有枪支的存在。在这样的念头之下，杰森对于这场战斗抱着必胜的决心。然而现在，因为他的自信，他的处境变得堪忧起来。

　　“看来你变了许多，这样的你不配做我的敌人，只是对我的侮辱。”杰森的脸上露出一丝不屑，不无鄙视的说道。

　　叶扬听到这句话，眼中露出一丝玩味来。这家伙是在激将自己吗？可惜自己早就看清楚了他的嘴脸，这个家伙直到今早才告诉自己要决战，根本没有给自己多少准备时间。等自己走到了山脚下，他才告诉自己要进行丛林战。这样一步一步的算计自己，他难道就抱了公平的心来对待自己。

　　“你的不满留着去地狱说吧，哦不，你可以给你的上帝诉说一下，也许他的仁慈能让你释怀！”叶扬淡淡一笑，随后直接扣动了扳机。杰森在叶扬说完话的时候就知道出大事了，所以他的身形急忙做出了闪避。可惜两人距离太近，他的动作只是让他避开了要害位置，但是肩膀上还是中了一枪。

　　身体中弹，杰森不可避免的闷哼了一声，之后他的脸色变得狰狞起来。

　　“叶，还是那句话，这场战斗我没输，你太卑鄙了。”

　　卑鄙？

　　叶扬的眉毛微微一挑，随后一脸淡漠的走向杰森。随后一脚踹在对方的胸口处，随后一脸杀意的说道：“卑鄙？你也配说这个词，比起你的行为，我这有算得了什么。杰森你是不是认为我不会杀你，或者说你是不是一直以为自己可以把我玩弄在鼓掌之中？你太自负了，在我看来你就是个蠢货。还记得那场战斗吗，要不是你的存在，我兄弟能死，要不是你拿枪阻断我们的退路，他能因为救我而牺牲。我的身上有着两条命，是在为两个人而活。从那天起，我就发誓要将你们这些人都干掉。你，沈默然，整个血狱，一个都逃不掉！”

　　“叶，你听我说，你不能杀我，毕竟当初我没有直接动手杀你，只是阻挡而已。当初我饶你一命，你是不是也应该饶我这一次。”在生存的巨大诱惑之下，杰森的傲气一点点的瓦解了。他现在毫不怀疑，自己只要一硬气起来，这家伙肯定会立刻向自己下手。所以为了生存他不得不说软话，即使这样会让他感觉到万分羞辱。

　　看到杰森这样，叶扬的眼中闪过一丝不屑，这个不可一世的兵王，在生命面前，不还是低下了自己高贵的头颅。可惜这样就想让我放过你吗，你是不是想当然了。杀我兄弟，威胁我女人，这样的人没有必要活下去了，必须死。

　　“废话你就别说了，在你死之前，还是给自己留下点尊严吧，不要让我看不起你。”叶扬冷笑一声说道，随后拿枪顶在了杰森的脑袋上。

　　杰森的脸色一片死沉，眼中露出一丝绝望。他开始后悔自己曾经做的事情，有很多次机会他都能将叶扬干掉。就算是失利了他也没必要再回来找后者麻烦，完全可以放弃任务的。可是在自己该死的自大下，自己的命就要丢在这里了。

　　永别了！杰森……

　　叶扬心中默默的说了一句，随后毫不犹豫的扣动的扳机。

　　“砰……”沉闷的枪响在丛林中蔓延开来，艳丽的血花飞溅开来，叶扬摸了摸脸上的血点，脸上露出一抹笑容来，只是他的笑容在这种环境下有些狰狞，有些诡异。

　　这个难缠的家伙总算是解决了，叶扬的心里并没有太多的高兴，反而整个人沉寂了下来。复仇计划只是第一步，他的敌人还有很多很多，但是他似乎可以预见，有一天那些敌人也将想杰森一样，倒在自己的脚下，沈默然也不会例外。

　　沉重的步伐一步一步的踏着有些有些松软的枯枝，叶扬的心前所未有的宁静，他的步伐看起来很是坚定，仿佛某有什么能挡住一样。成者为王败者为寇，胜利者可以留下来继续享受生活，纵意人生。而失败者，只能身死荒野，在无尽的风沙磨砺之下，永远消失。


第317章 再次醉倒的宁素素

　　午夜的寒风在城市的每个街头巷尾呼啸着刮过，对于叶扬来说，这是一个宁静的夜，也是一个美丽的夜。

　　坐在窗前看着无边的夜幕，叶扬淡淡一笑端起桌上的红酒杯，向着对面做了一个干杯的动作，然后轻轻的抿了一口。浓郁的香味在唇齿之间徘徊，叶扬静静的闭上了眼睛，似乎是在回味那种诱人的感觉。

　　有些奇特的是，桌上有着两个杯子，都是倒了红酒。虽然只有他一个人的存在，但是在他的心里，似乎有着另外一个无形的存在，在和他一起，享受这个美妙的夜晚。

　　“叶扬，你小子就不要装了，一个大老粗，还好意思装绅士，这东西还不如咱们的二锅头，有什么好喝的。”寒九龙喝了一口杯中的就，然后一脸鄙视的说道。

　　叶扬淡淡一笑说道：“你这种人不懂得品味生活，这是一种享受，你永远不会懂……”

　　“无聊……”寒九龙笑骂了一声，随后不耐烦的朝着远处的服务生招手，点了他的最喜欢的白酒。

　　……

　　过往的一切就在眼前，叶扬似乎看到了寒九龙就坐在自己的对面，和自己聊天打屁，骂着粗话。可惜让他忧伤的是，寒九龙似乎真的不喜欢红酒，桌上的酒杯一直没有动过。

　　兄弟……

　　昨日我们曾把酒言欢，今时，怎奈已是天各一方了啊。

　　从口袋中掏出一盒有些皱巴巴的烟，叶扬给自己点了一根，然后猛吸了一口，让自己整个人都被烟雾包围。也许在外人面前，他无所不能，手段通天。但是只有他自己心里清楚，他的心中压抑了太多东西。要是不迈过那道坎，他始终活在虚假之中，活在自己所伪装出来的面具之下。

　　“对不起先生，这里是公共场所，不能吸烟……”

　　就在这时一个不合时宜的声音打断了他的沉思，叶扬抬起头看了后者一眼，然后有些漠然的偏头看向窗外，压根就没有理会后者的意思。虽然他自己也觉得在公共场合抽烟却是不应该，但是十分轻重缓急，他不会为自己这种不文明的行为有什么自责。此时的他需要这支烟，来缓解心中的压抑。

　　服务员美女看到他这样，脸上露出一丝厌恶来，正想在说什么，却感觉肩膀被人拍了一下。她转头一看，发现来人是总经理，立刻就想解释什么。

　　“你不用管了，先下去吧。”宁素素的淡淡的开口吩咐道，随后也不管后者的反应，看向叶扬。

　　这个家伙似乎和自己有着莫大的缘分，每次自己下班出来，他都会坐在大厅中。今天似乎有些奇怪，一个人喝酒不说，还要了两个酒杯，有一杯完全没动过。

　　真是个有趣的家伙，宁素素这样想着，看了一眼桌上了红酒瓶，整个人顿时愣了一下。这个人也太浪费了吧。93年的拉菲，就被他这么糟蹋了。宁素素心里之所以会想到叶扬是在糟蹋酒，是因为她本身就是个红酒爱好者。一个真正的爱酒之人，看着自己眼中的珍品被人随意浪费，只是心里说两句已经算是好脾气了。

　　换做平时，宁素素肯定会直接鄙视叶扬，然而今天她并没有说话，只是坐下来静静的看着叶扬。这个男人总有一种奇怪的气息，这种气息不知不觉让宁素素有种痴迷起来。这一刻，这种气息更加明显。坚硬的棱角，肆意散落的碎发，乌黑的眸子……这一切搭配在一起异常的和谐，再加上那不是吞吐的烟雾，他整个人显得有些颓废。

　　叶扬沉默了许久，随后撇过脸看了一眼宁素素。这个女人怎么又出现了，就不能让自己一个人呆一会儿？

　　“你怎么在这里？”心中有些不满，叶扬的言语有些冷淡。

　　听到这家伙说话了，宁素素也不在意他的语气，微微一笑问道：“你似乎有些难过，作为朋友我陪伴一下总是可以的。”

　　难过？

　　叶扬听到这个字眼，心中苦笑了一声。这个女人似乎是想多了吧，自己只是安静的呆一会想一些事情，怎么就和难过扯上关系了。再说了，我们只是见过两次，怎么就是朋友了，你这么善作主张是不是太自信了一点。

　　“我没事，只是想一个人呆一会儿。”心中腹侧之下，叶扬冷淡的说道。他这话听起来像是在解释，但是到了宁素素的耳朵里，就变了味了。

　　想一个人呆一会，那不就是要自己离开吗？这人怎么这样，自己好心关心他一下，他干嘛这样冷冷的，像是谁欠了他几百万一样。混蛋，大混蛋。宁素素心中暗骂了一声，随后气呼呼的站起身来，准备离开。

　　叶扬看着这个风风火火的女人，脸色顿时一阵尴尬，他也是明白了后者为什么生气了。可是自己只是说实话而已，并没有下逐客令的意思啊。

　　“喂，你不会是生气了吧，你误会我了，我并没有赶你走的意思。”说这话叶扬并不是想挽留后者，他只是想把事情解释清楚。后者把自己当做朋友，叶扬觉得自己也不能端着。

　　宁素素一听这话，立刻停下了身形，然后一脸狡猾的看着叶扬说道：“你说的是真的？”

　　得了，被这女人哄了。叶扬一看她这表情，脸色顿时黑了下来。这都什么人，就不能善良一点，一时间叶扬发现这个世界慢慢的都是恶意，人与人之间的信任荡然无存。

　　虽然知道受骗了，但叶扬作为男人，肯定不会计较这种东西，于是他连忙说道：“当然是真的，我骗你做什么。”

　　宁素素一听这话，脸上顿时一乐。然后在叶扬的诧异眼神下，她淡定的坐了下来，端起来桌上的红酒杯。

　　“这个我能喝吗？”

　　呃……叶扬一听整个人都有些无语了，感情这丫头一开始就不是安慰自己来的，而是想喝红酒啊。喝吧喝吧，反正是我兄弟剩下的，你爱喝就喝呗。就算那小子在上面不满了，找的人也肯定是你不是我。

　　“能啊，你喝吧。”

　　听到这话，宁素素嘿嘿一笑，然后端起酒杯轻轻喝了一小口。她不是个嗜酒如命的人，只是太爱红酒了，一时间忍不住。

　　“可惜了，这么好的东西，愣是被你糟蹋了。”喝完一小口，宁素素轻轻的叹了口气，然后盯着桌上只剩半瓶的拉菲，幽幽的说道。幽幽一听这话，整张脸都有些扭曲起来。这女人是不是太气人了，拜托，这是我自己的酒好不，什么叫糟蹋，说话要不要这么难听，人与人之间真的不能好好说话吗？

　　“喂，你这话说的有点过了啊，我要是在惹我，这酒就别想喝了，我回头拿回去自己品尝。”心中不快之下，叶扬一脸威胁的说道。

　　宁素素一听这话，脸上闪过一丝尴尬，刚刚她是心有所感之下说出来的，说完就后悔了。

　　“好了啦，我刚刚纯属口误，你不要生气啊。”宁素素嘿嘿一笑，一脸讨好的说道。

　　俗话说女人有三大绝招，对付男人很是管用，撒娇卖萌家哭泣。宁素素现在就用上了其中一招。这一撒娇不要紧，叶扬的心里顿时火热起来。要不是这货家中还有个娇妻的存在，换做是以前保不齐会做点什么事情出来。

　　这丫头是不是在考验我的自制力啊，不行了，我得找个机会好好和她联系联系感情，不然她不会知道我的内心我多么坚定。

　　心中虽然这么想，叶扬脸上却闪过一丝莫名的意味，自己现在是有妻室的人了，这种火辣的女人还是离得远一点为好。当然真要是能发生点什么愉快的事情，只要不让寒倩知道倒也不是不可以哈。

　　“你很喜欢喝酒？”

　　闻言，宁素素轻轻一笑说道：“也没有啊，就是偶尔会喝一点，不过我很喜欢红酒，这是真的。”

　　每一个喝酒的女人都是有故事的，这个女人也许也不例外吧！叶扬心中这么想到，随后和后者攀谈了起来。随着时间的推移，两人不知不觉就吧桌上的半瓶红酒解决点了，这会儿宁素素的脸色也是有些绯红起来。红酒讲究的是一个后劲，她现在就是后劲上来了。

　　宁素素的摸了摸有些发烫的脸颊，有些不好意思的看来叶扬一眼，随后她才想起时间差不多了，自己应该回家了。本想着怎么和叶扬告别，但是一时间有找不出由头来。

　　因为她的犹豫，接下来就出现了让叶扬无语的一幕。只见这妞和自己说着话的功夫，就在此醉倒在桌上。这都什么人，不能喝还非要和自己抢着喝，现在好了吧，又醉倒了。我长得就这么善良吗，你这一而再再而三的把自己丢给我，就不怕我干出点什么事情来。

　　这样想着，叶扬的心里顿时有些火热起来。不过他还是有些底线的，肯定不会做出乘人之危的事情来，那不是他的风格。

　　没记错的话这女人应该是在这里工作的，看来得找一下他们的工作人员了，让他们安顿一下应该没有错吧。

　　这样想着，叶扬很快就招呼了一个服务员过来，然后和对方说明了一下情况，随后就把宁素素交给了后者。之后叶扬也不再停留，径自回到了房间休息去了。

　　睡前给寒倩打了个电话，两人自然又是一阵煲粥，直到寒倩说睡觉时间到了，叶扬才意犹未尽的挂断了电话。他并没有告诉寒倩，自己明天就要离开江北的事情，他不希望后者为自己担心。有些事情，男人一力承担就够了，没必要非让女人担心。


第318章 钟军的下落

　　第二天清晨，宁素素从睡梦中醒来，顿时有些奇怪了。自己昨晚不是和叶扬一起聊天喝酒吗，怎么会回到这里，难道是那个家伙送自己回来的？

　　想到这里宁素素沉默了下来，不知不觉中她对叶扬有些感兴趣起来，这个男子总是和别人不一样。不论是行事风格还是气质都和常人有着巨大的诧异。自己先后两次醉倒在他的面前，他都是没有乘人之危，这让宁素素不得不感慨，叶扬的自制力惊人。当然她也不会怀疑自己的魅力，要知道天生丽质的她，现在追她的男人都不下一个排，怎么可能是魅力不足。

　　这样想着，宁素素不禁觉得，这个男人很不错，要是自己能和他在一起，不仅能解决家里逼婚的事情，还能找个好归宿。心中出现这个想法，宁素素脸色顿时一红，心中暗骂自己想多了。不过即使这样她内心深处还是有着隐隐的期待。

　　此时的她并不知道，那个她眼中优秀的男人已经离开了酒店，踏上了新的征程。而能否再次相遇，那就只能看命运的安排了。

　　叶扬看着车子，一脸沉静的看着前方的路，他是清晨出发的，下一个目的地是胡楠省常州市，在那里，有着名单上的一个人。这个人名叫钟军，是青帮在胡楠省的总负责人，帮中的地位只是比堂主低一级。但是他手中的人马，比一般的堂主还多。

　　根据情报显示，这人是李鸿飞的忠实手下，而胡楠省也是当初寒倩父母发生车祸的地方，所以这个人肯定和这件事情逃脱不了干系。不能动本省的战堂，叶扬也不会让李鸿飞好过，总得先让他着急起来，当然要是能把李鸿飞逼出老巢，那是再好不过的事情了。

　　因为距离胡楠常州有着不短的距离，所以叶扬但是在路上就花费了十几个小时。当他进入常州的时候，已经快到了凌晨时间了。这个时候叶扬自然不会去做什么事情，随便找个夜市摊吃了点东西，他就找了家酒店住了下来。

　　翌日清晨，叶扬自然醒来，穿上衣服在窗前站了一会儿，也不知道在想些什么。洗漱之后，他吃了点早餐就开着车离开了酒店。江姨应该在这里也安排了人，但是叶扬觉得自己不能事事麻烦后者，自己初来乍到，不如先花点时间摸了摸情况再做打算，倒是不急着找江姨帮忙。

　　这样想之下，叶扬就开始在城区内逛了起来。对于逛的地方他也很有讲究，专挑那种小混混爱去的地方，这种地方很容易就能打听出消息了来。当然所谓的消息都是些大多人知道的东西，并不是什么隐秘，不过叶扬现在最缺的就是这个。

　　“喂，小子，说你呢。哥们最近手头紧，给我弄点钱花花。”叶扬正喝着啤酒吃着烤肉的功夫，一个耳朵上带着耳环的长发青年，流里流气的说道。

　　叶扬闻言，心中一阵好笑，抬起头看了后者一眼，随后也懒得搭理他，继续吃自己的烤肉。对于这种小混混，他来动手的兴趣都没有。这人八成看自己穿着合理，脸上白净，把自己当作肥羊了。

　　“小白脸，老子和你说话呢，你敢装没听见，是不是皮痒了，想让我给你松松。”看到自己被无视，小混混顿时大声骂道。出来混的就为了一个面子。要是什么人都敢无视自己，自己以后还怎么混。

　　叶扬本来还没有动手教训后者的打算，现在对方口中喷粪，骂道了自己的头上，他怎么还会忍。

　　“聒噪！”叶扬的脸色一沉，站起身来，一脸不耐烦的说道，随后他右手抬起，一巴扇在对方的脸上。

　　“啪……”清脆而不失响亮的声音瞬间传了开来，小混混被这一下打得有些发闷了，以前自己欺负人的时候，那些人一看自己身后的兄弟都战战兢兢的，今天这人是找死吗，敢打自己。

　　“小子，你他妈的想死，敢打老子。兄弟们抄家伙，干死……”小混混怒骂一声，随即就开始呼唤起狐朋狗友来。可惜他台词还没说完，叶扬的另一巴掌就扇在了他的另一面脸上。剩下的话顿时再也说不出口了。

　　“这次两边一样了，你滚吧！”叶扬冷淡的笑了笑说道。

　　“草，这小子活腻了，敢打我们的兄弟，干！”这是旁边的小混混也反应了过来，纷纷冲了上来。叶扬看到这些人的行动，脸上露出一丝冰冷。树欲静而风不止，既然这些人自己找不痛快，那就不能怪自己了。

　　这样想着，叶扬一脚踹开身前还在发愣的小混混，随后虎入羊群般的，开始揍起人来。两分钟不到，地下就趴到了一片，没有一个能站起来的。

　　叶扬拍了拍手，随后一脸淡定的走向那个敲诈自己的小混混。看着叶扬过来，小混混顿时不淡定了，这个恶魔，这是要做什么，自己已经这样了他还不打算放过自己吗？

　　“你……你要做什么？”小混混惊吓之下语无伦次的说道。

　　叶扬冷笑一声，随后蹲在后者面前，一脸玩味的拍了拍后者肿起的脸颊。

　　“你不是很厉害吗，怎么就成了这副样子？”

　　一听这话，小混混就差哭了，大哥不是我厉害啊，我要是厉害能被你打趴下。

　　“哥，大哥，我错了，我真的错了，你就放过我吧，我下次不敢了，不对，我保证没有下次了。求你大人不记小人过把我放了吧。”小混混脸上涕泗横流，就差放声大哭了。他以前也碰到过铁板，他都是用这一招躲过去的。一般比较厉害的人都不会在意自己这种小人物，顶多是揍自己一顿就没事了。所以多次经历之下，他已经不用考虑就能背下这个台词了，那么接下来，这人应该是一脸不屑的喊一句滚之类的，然后自己就没事了。

　　这样想着，他果真看到叶扬站了起来。当下他心中放松了一些，男子汉能屈能伸，小混混感觉此时自己就是个当代韩信，一切都为了功成名就的时候。

　　“其他人都滚，你留下来。”叶扬冷声说道，随后一直还在演戏的小混混。

　　其他人一听顿时连滚带爬的离开，唯独小混混心中很不是滋味。这人也太记仇了吧，自己就是骂了一声而已，怎么和别人的待遇就差了这么多了。你打都打了骂都骂了，还把我留下来做什么啊。

　　“哥，你就放过我吧，我发誓我真的不敢了，您就当我是个屁放了就得了。”看着自己朋友一个个离开，小混混也想开溜，可惜他被叶扬一蹬就感觉整个人发软，哪还敢跑路，当下只能开口求饶。

　　叶扬冷笑一声，随后淡淡的说道：“你起来，我有些事情要问你，你要是回答的我满意了，我就放你离开。要是不满意，那么……”叶扬故意拖长语音，看着小混混。后者一听他这话，脸色顿时苦了下来。什么叫满意啊，谁知道你要问什么，我就一个小流氓，能知道什么。

　　不过心中虽然这么想，但是他也不敢反抗，连忙站起身来小心翼翼的看着叶扬。

　　“把常州的帮派情况给我说说，你只要说你知道的就行了。记住，别想骗我。”叶扬想了一下说道。

　　小混混一听这话，心中暗骂了自己一句。这他妈的哪是什么小白脸啊，听这口气就是混黑的，要不然他怎么一出口就打听帮派的事情，难道是他想加入到帮派中。

　　小混混本人是跟着这一块的大哥混的，而那个所谓的大哥是一个帮派中的打手。如今这年头，小混混的数量剧增，但是真正能镇得住场子的人却是越来越上，想想刚刚叶扬的身手，小混混觉得对方怎么着也和自己大哥一个级别的，甚至比自己大哥更厉害。

　　如此之下，他的心思就有些活泛了起来。他知道有些帮会一直在招人，自己要是把这尊大神介绍过去，肯定会有着一些好处的，那样的话自己也算是因祸得福了，说不定以后还能在后者手下讨饭吃呢。

　　这样想着他就小心翼翼的开口问道：“大哥，您这是打算加入一个帮派吗，要是这样的话我能给你推荐一下，以您的身手，肯定会有很好的待遇的。”

　　叶扬听他这样说，眉头微微一皱，随后不满的说道：“我在问你话还是你问我话，你要是再多嘴，今天就别想站着出去了。”

　　看到叶扬的反应，小混混尴尬一笑，知道自己是猜测错了，当下他小心说道：“我们常州有两大帮派，还有十几个小帮派。大帮派一个叫青门，是青帮的下属帮派，另一个叫竹联会，背景好像是台碗过来的。剩下的就是一些聚义堂之类的，这些都是小帮派，常年受到两大帮会的打压，只是勉强生存而已。”

　　叶扬听到这里，眼中闪过一丝亮光，本来还以为想打听到有用的东西不同意呢，现在看来那个青门就是青帮在这里的分堂了吧，那么钟军肯定就在青门里了。

　　“给我说说青门的情况吧，把你了解的都告诉我。”叶扬淡淡的说道。听到叶扬这么说，小混混立刻兴奋起来，他自己的老大就是青门的人，现在这个人对青门感兴趣，说不定先前的事情还有商量。

　　这样想着他立刻说道：“大哥，这你算是问对人了，我也是青门的人，对于青门我还是了解一些的。青门的门主叫钟军，是一个很有能力的人。我们青门的聚集地是常州市最好的夜总会盛世名都，那里的小姐简直……”

　　一听这话，叶扬狠狠的瞪了小混混一眼，这都什么人，满脑子想的都是什么，要你说下情况，你和小姐扯个毛。不过盛世名都夜总会，这倒算是个有用的信息了吧，看来自己要对钟军下手，还得去那里。

　　“你先滚吧，对了把老板的损失赔偿一下。”感觉这小混混也说不出什么来了，又用冷淡的下了逐客令。


第319章 风雨前夕

　　小混混一听这话，整张脸都有些黑了，赔老板钱，自己这哪有钱赔啊，先前敲诈叶扬就是想弄点钱，舒服几天的。现在自己身上早就没钱了啊。

　　“哥，你就放过我吧，我身上没钱了，根本赔不起啊。”说着话，小混混就差跪地上哭了，自己不就是欺负一下人嘛，怎么下场这么惨啊。打也挨了，现在还走不了了。

　　没钱？叶扬闻言，一脸狐疑的看了这家伙一眼，看他不想是说假话的样子，叶扬想了一下，挥挥手说道：“快滚吧，以后不要让我看到，再看到你欺负人，见一次打一次，而且也不会是像今天这么轻松。”

　　听到叶扬的话，小混混哪还敢说个不字。忙不迭时的点点头，就朝着门外跑去了，那速度一点都不像是刚被揍了的人。看来他是真的吓傻了，害怕叶扬再反悔。

　　这只是个小插曲，并没有影响到叶扬什么，他吃完饭，在老板的千恩万谢中放了两千块钱，随后就起身离开了餐馆。走在路上，叶扬就在心里打算接下来怎么做了。

　　盛世名都，要是不出意外的话，钟军肯定在那里。就是不知道他住在哪儿，像上次那样，晚上偷袭干掉后者？仔细思索一下，叶扬决定今晚先去踩踩点，然后在拿出一个具体的方案来。

　　这样想着，他就开车回到住处，看到时间还早，他就躺着休息了一会儿。不大一会儿时间，叶扬被电话铃声吵醒，看到来电显示是江姨，他苦笑了一声接起了电话。

　　“小叶，你现在到哪里了，怎么也不给我打电话，我这边的人可都是在等你的动静呢。”电话一接通，江姨就有些不快的说道。显然对于叶扬拿自己当外人这件事情，她心里很不舒服。

　　叶扬闻言，有些尴尬的笑了笑，随后想了一下说道：“江姨，我昨天刚到常州，现在还没出去呢，所以也没给你打电话。这不正想打呢，你就打过来了。”

　　“常州？你这是要对付钟军？”江姨有些疑惑的问道。

　　叶扬听到，淡淡的说道：“恩，我就是这么想的，先拿钟军开刀，至于战堂，暂时先缓一下。等我把这三个人解决掉了，在回头去对付他。”

　　江姨听到叶扬的想法，心中思量了片刻就肯定了叶扬的做法，本来她还担心叶扬会来个就近原则呢，现在看来，叶扬也是有着很好的打算。

　　“既然你到了常州，那我安排那边的人和你接头一下吧，你初来乍到不熟，他们能帮上很多忙。”江姨想了一下说道。不管是出于对感情的关心，还是考虑到叶扬的安慰，她都要努力帮助叶扬，只有这样她才能安心。

　　听到她主动提出来了，叶扬想了一下也没有推辞，他想单独试试那是好事，但是让江姨不高兴了就不太好了。更何况他以后肯定需要江姨的帮忙，这是他逃避不了的事实。

　　之后两人也没有闲聊的意思，江姨之说晚点时间会有人主动联系他的，就挂断了电话，想是去安排人手了吧。

　　挂断电话，叶扬也没有的睡意，从床上坐了起来。发愣了一会儿就下床洗了把脸，然后驱车想着盛世名都开去。尽管有江姨的帮忙，但是这并不妨碍他自己去提前踩点的想法。

　　在GPS导航系统的帮助下，不多是蓝色的保时捷就出现在了盛世名都的停车场上。看着眼前豪华的有些过分的大厦，叶扬的眼睛微微的眯了眯，随后冷笑一声走了进去。

　　因为是白天的缘故，大厅里面的顾客并不多，只是偶尔能见到三三两两的消费者，余下的都是一些百无聊赖的服务生之类的。一番观察之后，叶扬就对夜总会有了大概的了解。从外面可以看出，盛世名都一共是九层。一楼主要是舞池，在网上就是其他的消费场所，其中的KTV，棋牌室等等，这些并不是叶扬所要关注的。他真正关心的是，钟军这个人的存在，他的住处，习惯，出行安排。但是这些东西，叶扬一无所获。

　　坐在卡座里喝着侍者端来的饮品，叶扬的心里开始盘算起来。对付钟军的最好办法就是刺杀了。但是这个家伙会像前面那几个人一样，那么容易就让自己得手吗？

　　对此叶扬心里也没有底气，这并不是说他对自己的实力没有信心。实在是他明白，越是站在高处的人，于是对自己的安全重视。钟军估计也是这种人。

　　“唉，哥几个，你们听说了没有。昨晚竹联会老大秦和的一个小秘被人干掉了。”正在叶扬有些无聊的时候，旁边的卡座突然传来一个尖细的声音。叶扬一听这话，顿时有了些兴趣。

　　“可不是，而且我一哥们告诉我，那女的其实就是被竹联会的人自己干掉的。”这时另外一个声音再度响起。叶扬听到这话，心中顿时有些疑惑了。被自己人干掉，看来其中有着什么隐情的存在。

　　“不会吧，你拿哥们肯定是在扯淡，听人说那个小秘可是秦老大的掌中宝，他们自己人怎么可能下手。”听到那人这么说，卡座中顿时响起了质疑声来。

　　这是那边有人咳嗽了一声，然后可以压低了声音说道：“你们可能不知道，那个小秘很早以前是跟着青门的副门主的。只是后来不知道是什么原因，才跟了秦和。我估计那女的是死在了秦和的手里，肯定是以前的事情曝光了。”

　　那人声音虽低，但是叶扬还是听到了他的话。对此，叶扬心中突然有了一丝想法。要是这件事情是真的，那么自己是不是可以利用一下。要是能让竹联会和青门对上，对自己来说不就是好事一件。

　　不过他心中虽然这么想，但也只是个大体的轮廓。真正能不能实行，还是个未知数。

　　那边的并没与再次响起，显然对于这种事情，他们也不敢再这种场合大肆攀谈，以免引火烧身。尤其是话已经牵连到了两大帮派中的核心人物，众人都是选择了缄默。叶扬本来还打算继续听下去以便确认事情的真假，可惜这些人不说，他也没办法。

　　无奈之下，叶扬只能决定，再从别的地方打听一下，江姨不是给自己找了人吗，说不定能从他那里得到一些消息。

　　之所以会想着让青门和竹联会对上，叶扬心里不是没有打算的。此前让突然间意识到，干掉钟军一个人看起来很解气，但是真正能对；李鸿飞造成多大的困难，就很难说了。钟军要是死了，李鸿飞肯定会另派一人，死一个钟军对他造不成太大的烦恼。所以叶杨觉得要是能让青门伤筋动骨，相信李鸿飞一定会心痛吧！

　　见到打听不出什么情况来，叶杨也没有继续呆在这里的意思，对这种场合他终究是有些不喜。无聊之下他干醋意出了门找了个不错的景点游玩起来。叶杨倒是玩的舒服了，然而他不知道，有些人因为他正在忙碌之中。江姨这次找的人并不是堂口里面的帮众，而是她以前的一个同学的儿子。这人别的东西不成，在情报这一行上却很被江姨所欣赏。所以这一次，为了保险起见，她给了这人一些报酬，让他替叶杨服务。

　　“小飞，你那里能进去不，我这遇到了点麻烦，这帮孙子卡的太严了，我根本没办法。”一个黄头发的青年站在盛世名都的门前，对着电话，无奈的讲到。

　　他叫孙玉祥，也就是江姨所委托的人。他的情报来源并不是打探获得的，而是要通过实地考察，他一直坚信一句话那就是眼见为实耳听为虚。本来打探一点情报对他来说时间很简单的事情，江姨拜托他的时候，他也是打了保票的。奈何盛世名都今天貌似有点奇怪。比起平日来，查的格外严，先前他一路往上，准备溜到第九层看看，可惜被人中途阻挡了回来，要不是他机灵，这会儿说不定就交代在里面了。

　　孙玉祥口中的小飞是他的搭档，为了能尽快打听到情报，他特意找了后者帮忙。两人分工两处，同时进行，小飞的办事地点不是别处，正是钟军的庄园。他之所以这么做就是为了尽快打探出钟军的下落，看看对方现在在什么位置，那样他才能进行下一步。

　　“别提了，钟氏庄园今天一直关着门，门口还守着两个墨镜男，一看就不是好惹的。不过我发现他们的高层都进入到了里面。说不定钟老大在里面给这些人开会呢。”

　　听到小飞这么说，孙玉祥严重露出一丝思索，随后也没说什么，打了个招呼就挂断了电话。今天的气氛貌似真的不同于往常啊，是不是要有大事发生了？突然孙玉祥想起了今天道上的传言，说是秦和的小秘被人杀了，难道青门的反应真的和这件事情有关。

　　想到这里，他眼中一亮，随后扭身就走。既然青门这边下不去口，说不点竹联帮那边能挖出点东西来。就是不知道那个人急不急，要是自己白白耽误一趟。误了人家的事情，江姨那边肯定会不满意的，这样一来自己还怎么进入情报堂啊！

　　在孙玉祥离开盛世名都的时候，钟氏庄园的大厅中，人头攒动，坐着二十几个人。这些人的表情都有些凝重，至少表面看起来是这样。坐在最上首的钟军，脸色阴沉的可怕。和底下这些人不同，他要考虑的问题太多了。青帮现在的形势还不明了，身为李鸿飞的铁板跟班，他本来就够烦的了。没想到现在青门的副门主还不让自己省心，秦和那个家伙已经放出了话来，这一次一定要自己把副门主交出去，否则他不会善罢甘休的。

　　可是自己真的能把人交出去吗，作为常州市的两大帮派之一，他怎么可能做出这种丢脸的事情来？真要是按照秦和的要求做了，以后就别想再常州市混下去了。


第320章 万恶的堵车

　　“你们谁说说，现在该怎么办，老二，事情是你弄出来的，我说一下自己的看法吧。”钟军脸色变幻，没好气的说道。

　　听到他的话，底下坐着的人中立刻站起一人来。这人正是青门的副门主，名字叫叶庭。他自从混黑以来就跟着钟军，一直是钟军的得力助手，说之为左膀右臂也不为过。只见脸色变幻了一阵，随后淡淡的说道：“大哥，这件事情明显就是秦和那孙子无中生有，依我看我们大可不必理会他。我很那贱人的事情你也知道，已经过去快五年了，他秦和现在拿这件事情说事，就是要找个由头出来，和我们青门撕破脸。”

　　听到他的话，青门的其他人也是连忙附和开来，这件事情明眼人都能看出来。他们虽然身在青门，但是说白了都是青帮的人。身为华夏地下世界的龙头，这种挑衅都放在心上，那是对青帮的侮辱，这是他们不能接受的。

　　“大哥，叶老大说的没错，竹联会这是在挑衅，我们干他丫的就是啊，论实力，我们青帮怕过谁！”

　　“对，干他丫的，那孙子真以为自己有多能耐了，这次真好给他个教训，免得他以为这常州市是他们竹联会说了算。”

　　“都静一静。”看着下面一瞬间闹腾起来的众人，钟军眼中露出一丝烦躁来，干咳了一声说道。

　　随后他想了想继续道：“你们说的虽然没错，但是不要忘了竹联会后面的站着的人。我们青门在这里经营了多年，除了最初和竹联会的摩擦外，两家一直以来都是和平相处。论起实力来，我们青帮在整个华夏都没有对手，但是上面的意思一直很明确，就是闷头发展，最好不要惹事。这些年我也是这样做的。但是现在，这个平衡很显然是要被打破了。竹联会这次的动作只是一个信号，大家都是帮中的兄弟，应该或多或少都了解一些事情。相信你们都明白，竹联会为什么突然就敢站在我们头上耀武扬威了吧。所以我觉得这件事情还需要从长计议，至于老二……我看你最近一段时间就呆在庄园里面吧，免得秦和狗急跳墙。相信等过完年，一切都会好起来的。”

　　听着钟军的话，底下的人都有些不淡定了，竹联会那帮孙子都跳到头上拉屎了，难道自己就这么忍了，这不得被外人当成笑话，以后还怎么混。青帮的形势现在是有点不好，但是瘦死的骆驼比马大，一味的忍让真的有必要吗？

　　“大哥，你这是让我顿小黑屋啊，这离过年满打满算还有两个月，我要是不出外面透透气，不得给我憋死。”叶青脸色一苦，不情愿的说道。

　　钟军听到他这样说，脸上闪过一丝不快，随后冷哼一声说道：“你要是不想被秦和干掉，就给我乖乖的呆着，以后好好收敛一下，女人这种东西你最好别乱占。这次我饶过你，决不能再有下次了。”

　　呃……听到钟军的话，叶青干干一笑，随后一脸无奈的坐了下来生起了闷气。什么叫女人最好别占，我怎么就知道，秦和会那么不要脸，翻出多少年的旧账和自己说话，这种事情谁能预防的到。心中虽然这么想，但是叶青知道，钟军这么说完全是为了自己的安全。走上这条道，就要有着随时被诬陷的觉悟，这事情自己只能认栽了。

　　钟氏庄园发生的事情并不被外人所知，钟军并没有想到，在某些人的推动之下，竹联帮会变得更加疯狂起来，而青门也会在这次事件中完全被摧毁。

　　当然这些都是后话，我们暂且不提。游玩的一个下午的叶扬，在没等到消息的情况下，一脸无味的回去继续睡觉了。而孙玉祥也是在花了一番功夫的情况下，搞到了一些情报。至于他为什么没有联系叶扬，是不确定这些东西对叶扬有没有用。

　　短暂的一夜在叶扬的睡梦中堪堪而过，当清晨的喧嚣声再次响起的时候，整个城市也变得活跃了起来。这时一个阴云密布的早晨，天际间被厚重的云朵，完全遮住，看不到太阳的一丝影子。孙玉祥顶着两个黑眼圈，一脸疲倦的从床上爬起来。

　　就在昨晚，他为了弄到一些有用的信息，通过关系找到一个竹联会的高层，请对方吃了一顿饭。这个饭局到了凌晨四点才散去。所以他这会儿依然在疲倦之中，本来按照他懒散的性格，怎么说也要睡到自然醒的，但是想到江姨的交待，他不得不离开那个温床。

　　在床上发了一会儿呆，孙玉祥总算是缓过来神。他整了整心思，随后拿起手机，拨通了那个人的电话。

　　叶扬正做着美梦呢，突然一阵熟悉的铃声响起，强行把他从梦境中拉到了现实。这谁啊，大早上的叫魂呢，知不知道打扰一个男人做好梦是很烦人的啊！可惜了那个美女，自己马上就要摸到腿了，就这么醒来了，那妞应该很生气吧。

　　“喂，你是谁啊，大早上打什么电话，别告诉我你打错了，不然我让你后悔。”

　　电话一接通，孙玉祥就听到了电话那头的咆哮声，顿时愣住了。不会是真的打错了吧，江姨让自己帮助的人就这德行，这也太不靠谱了吧。想到这里。孙玉祥不禁看了看手机，确认没打错之后，他才深吸了一口气随后冷静的说道：“你好，我叫孙玉祥，是……”

　　“什么孙玉祥李玉祥的，我对你名字没兴趣，也不认识你。”叶扬脸上闪过一丝不快，这特么什么人，大早上搅了自己的好事，就是为了自我介绍。我和你有关系吗，你这么主动做什么？

　　这人不会是吃了火药了吧，孙玉祥脸色一黑，心中暗骂了一句。这人真是江姨说的那人，怎么看都像是个喷子。我特么的话还没说完呢，你就给打断了，有你这么说话的？再说了，我自我介绍不是想显得礼貌一些吗，这难道也有错？这样想着，孙玉祥心中明显有些不快了。但是想到自己一直以来的期盼，他只能压下心中的怒火，冷淡的说道。

　　“我是江姨派来和你接洽的人，你要是有时间，我们出来找个地点坐坐，你需要的情报，我搞到了。”

　　一听这话，叶扬顿时清醒了过来，感情自己喷了半天的人是江姨的手下啊，这人怎么不早说，早说的话我肯定不会这么说话啊。心中尴尬之下，叶扬很快就给自己刚才的行为找了一个合适的借口，完全忘了他根本没给人说话的时间。

　　“那个不好意思，我刚刚睡醒，有些糊涂，你不要介意啊。”叶扬干干一笑对着电话说道。

　　孙玉祥一听这话，整个人都有些不好了，这话是不是太气人了，自己累死累活一晚上，为了给他弄消息，他倒好，睡到了这会了还好意思说刚睡醒脑袋有些糊涂。当下，孙玉祥就有一种骂娘的冲动。他深吸了一口气，心中不停的告诫自己要忍住，一定要忍不住。

　　咦，这人怎不说话了，难道是信号不好，断线了吗？

　　叶扬察觉到对方大半天不说话，心中顿时有些疑惑了。想了一些，他试探性的说道：“喂，喂……那个你还在吗，我去，不会是断线了吧？”

　　断线你妹啊，这个逗比！孙玉祥听到这话，胸中一阵气闷，就差吐口血出来了。

　　“那个，不好意思，刚刚信号不太好。”

　　叶扬听他这么说，也不疑有他，随后想了一下说道：“你现在有空没？我们出来见个面吧，地点你定。”

　　孙玉祥心中不爽之下早就想电话里直接说得了，还是不要和这逗比见面的好，免得被他气死。不过听到叶扬先提出来了他也不好推脱，想了一下就说道：“行，那我们在启明路的七号咖啡店见面吧，时间，时间就定在九点，你看行不行。”眼下是七点而是，按照常州市的范围，最远的距离，一个半小时也赶到了吧，这样自己把事情说完了就能回来继续睡觉了。

　　叶扬听他这么说，看了下时间，随后就应承了下来。

　　挂断电话，他洗漱了一下就出了门，取了车就开着前往启明路。但是让叶扬没有想到的是，一大清早，自己的车子就被堵在了路上，这让他有些无语。看着前方排起的长龙，叶扬无奈的一笑，随后打开车上的音乐，听了起来。等待永远是漫长的，半个小时以后，前面的车子总算是有了动静，但是让他彻底无语的是，前面那辆车的速度，真的只能用龟速来形容了。再看身旁的车子也一样，他只能按下心中的不耐，开着车缓缓的挪动。

　　看着墙上的钟表显示已经是八点四十了，孙玉祥简单的收拾了一下就走出了门。他所定的地点就在住处的附近，丝毫不担心迟到。来到咖啡厅，孙玉祥为了表示自己的不满，可以点了个最贵的咖啡，然后坐下来等着叶扬的到来。可惜眼看这时间一分一秒的过去，叶扬却丝毫没有出现的意思，这让孙玉祥再次确定了叶扬是个不靠谱的人。

　　九点十分的时候，孙玉祥一脸阴沉的拿起电话，想要给叶扬拨过去，问问到底是怎么回事。说来也巧，这是叶扬的电话正好打了过来。孙玉祥看到这个来电显示，冷哼一声随后接起了电话来。

　　“喂，那个不好意思啊，我刚刚被堵在了路上，可能按时到不来了，麻烦你再等一会儿啊，我马上赶过去。”叶扬一边开着车，一边无奈的对着电话说道。本来他以为堵车堵一下就没事了，哪知道一耽误已经过了时间了，这让他心里多少有些不好意思。毕竟对方是帮自己的，自己这么迟到貌似有点说不过去啊。


第321章 竹联会的准备

　　听到叶扬这么说，孙玉祥瞬间有种暴走的冲动。这家伙要不要这样，堵车，你就不能找个稍微好点的借口吗？你赶不到早说啊，我还能多睡一会儿不是，让我在这里等这么久，你真的就好意思。

　　心中虽然不满，但是事到临头，孙玉祥也不好说什么，只是淡淡的说道：“没事，我正好闲着，你注意安全。”说着话，孙玉祥就挂断了电话，随后他想了想，又点了一杯咖啡，反正不是自己掏钱，权当是出口恶气。

　　叶扬看见电话断线了，也没有多想，只当是信号不好。当下就加快速度向着目的地赶去。二十分钟后，当七号咖啡厅出现在眼前的时候，叶扬总算是松了口气。

　　将车子挺好，走进咖啡厅，叶扬四下打量了一下，发现咖啡厅只有一个顾客，还是个黄毛小子，正趴在桌子上一副在睡觉的样子，难道就是这人？心中诧异之下，他就走了过去。

　　“你好，请问你是孙玉祥？”

　　听到叶扬的话，孙玉祥连忙抬起了头，看了过来。顿了一下，他连忙说道：“恩，我就是孙玉祥，你是那个谁吧。”孙玉祥本来是想叫后者名字来着，但是他尴尬的发现，自己貌似还不知道这家伙的名字。当初江姨并没有告诉自己，这家伙在电话上也没有介绍自己。

　　“那个不好意思，路上太堵，我来晚了。我叫叶扬。”叶扬干干一笑说道，随后也不客气，一屁股坐在了椅子上。

　　两人寒暄了几句，孙玉祥就直奔主题的说道：“江姨让我给你弄情报，但是最近发生了一些事情，所以我现在并不能搞到钟老大的情报。不过我昨晚查到了一些东西，想着可能对你有帮助，就把你叫过来了。”

　　没情报？

　　叶扬闻言，有些疑惑的看向这个黄毛同志，电话上不是说弄到了吗，难道这家伙是忽悠自己的？当下他的脸色就是一沉。

　　孙玉祥并没有注意到叶扬的脸色，而是斟酌了一下言语，继续说道：“事情是这样的，前天晚上竹联会的老大秦和，其中一个情人被人杀了。这个女人和青门的副门主有些关系。秦和昨天下午放出话来，一定要青门给个说法。他的意思很明显，这女人是青门的人暗中下的手。所以目前常州市的情况有些复杂，青门现在还没有发出什么声音，但是他们的防备明显是提高了许多，想来应该是防备着竹联会动手。所以我现在在那里跟本搞不到情报。昨晚我通过关系，找上了一个竹联会的高层。这家伙喝醉以后，我从他口里知道了一些信息。他告诉我，竹联会这次是要对青门宣战了，而且似乎有着很大的把握。”

　　说到这里，孙玉祥看了叶扬一眼，见到后者正在沉思中，他并没有说什么，而是耐心等待着叶扬的反应。不多时，叶扬皱了皱眉头，看着孙玉祥说道：“你告诉我这些，应该有些用意吧？”

　　孙玉祥在此前猜想过很多种叶扬的反应，但是唯独没有这一点。这个家伙这话是什么意思，难道他对连纵之术没有想法。你不是要对付钟军吗，这不就是个好机会？

　　心中有着疑问，孙玉祥并没有表现出来，而是苦笑着说道：“我能有什么意思，只是隐约觉得这件事情对你有帮助，所以才告诉你的。”

　　猜测吗？叶扬闻言思忖了起来。可以说孙玉祥的话和自己的打算不谋而合。但是他是怎么猜测出来的，只是巧合，还是他真有这个本事？

　　“你知不知道竹联帮的什么时间动手，地点在哪里？”想了一下，叶扬淡淡的问道。

　　听到叶扬这么问，孙玉祥心中闪过一丝得意。不管怎么说，从叶扬的这句话来看，他是动心了。这就算是自己压对宝了，没有白白浪费时间。他善于揣摩被人的心思，也正是因为这一点，他才能被江姨看重。

　　“那人告诉我，竹联帮会在今晚动手，地点是在，地点是盛世名都。”

　　盛世名都？

　　叶扬闻言，心中有些不淡定了，秦和的胃口是不是有点大了。那里可是市中心，而且是青门的总部，对那里下手真的能成功？钟军这人就这么好对付，能任他欺凌？

　　想到这里叶扬不经有些怀疑的看向孙玉祥，孙玉祥似乎早知道他会有这反应，连忙解释道：“你别怀疑竹联会的手段。要知道竹联会在青门来之前，就已经在常州市经营的许久了，他们是这里的老牌帮会，忠于他们的人也很多。而在大多数常州市的人看来，青门就是个外来客，对于青门都是有着一定的抵触。而秦老大利用这一点，这些年没少在青门安插耳目。今晚要是他们的人里应外合，很有可能一举拿下盛世名都。”

　　听到他这么说，叶扬脸上的怀疑明显消失了。他的目光一直盯着青门，现在看来，倒是忽视了竹联会的存在。如此看来，自己这次的行动，貌似会更简单一些。只要在混乱的时候，一举干掉钟军，就算是万事大吉了。而青门的势力，留给竹联会解决就是啊。

　　这样想着，叶扬再度开口说道：“这个消息倒是可以利用一下，这事多谢了。今晚我去看看，要是有机会最好，没机会只能另想法子了。”

　　听到叶扬这么说，孙玉祥心中好受了许多，对这家伙先前的不满也是消散了许多。当下他淡淡的说道：“这时江姨的吩咐，我自然要办到，你不用客气。”

　　两人客套了几句之后，孙玉祥就提出了告别，叶扬看着这家伙一脸疲惫的面容，想来这家伙昨晚肯定没睡觉，为自己劳累的一晚上。当下叶扬也不挽留，把后者送出了门。

　　孙玉祥走后，叶扬并没有离开七号咖啡厅，反而坐下来陷入了沉思之中。他隐隐的感觉到，要解决钟军这个人没那么简单，恐怕自己还要费一些手段才行。不过即使这么想，叶扬也不会放过今晚的机会，要是能在今晚找到机会，叶扬绝对不会客气。

　　在咖啡厅坐到了将近十二点，他才站起身走了出去。让叶扬没想到的是，结账的时候，账单上竟然显示着1700元，这让他心中苦笑不止。要是没猜错的话，孙玉祥那小子肯定是故意这么干的，看来自己向前的行为还是引起了他的不快。不过叶扬感觉自己理屈，心里倒是没怪孙玉祥的意思。再说了这点钱对叶扬来说根本不算什么，他完全不在乎。

　　离开咖啡厅以后，叶扬就找了个地方吃了点饭，他特意点了常州的一些名小吃，满足了一番口食之欲。一顿饭下来，他的心情顿时好了许多。短暂的休息过后，叶扬就开车出现在了竹联会的据点附近。虽然孙玉祥说秦和要在今晚动手，但是叶扬觉得自己还是亲自确认一下比较好。

　　竹联会的据点是一个高档休闲会所，这里主要是经营休闲方面的生意。叶扬本来是打算进去看一下的，可惜这里今天不营业，完全不让外人进去。这一点，让叶扬初步确定了，竹联会要行动的事实。无奈之下，叶扬就在外面观察了起来。这一看他还真是发现了一些奇怪的地方。

　　休闲会所虽然不让外人进去，但是在叶扬的观察之下，不时会有人走进去，这些人大多都是三五成群，从表面看就不像是普通人。期间更是有着两辆车子停在了门口。这种车子是专门运输货物的那种，叶扬看到竹联会的人从车子上搬下来许多大小不一的木箱，都是搬进了会所。

　　看来真的是要动手了，叶扬舔了舔有些干涩的嘴唇，自言自语的说道。竹联会的这种动作只能透露出一个信息来，那就是他们在做准备，为了晚上的事情做准备。

　　叶扬这样想的时候，竹联会的一种高层都是坐在一个会议厅里。不过有些意外的是，秦和并没有坐在最上首位置，而是坐在下面。坐在最上首位置上的人呢，是一个黑脸中年，他一脸冷漠，眼中不时会闪现出一道精光来，即使他不说话，也能让人感觉到一种不怒自威的气势来。

　　“这次进攻青门的计划，我将全权负责，你们要是有意见，可以当场说出来，但是我的话放在这里，就没有更改的意思。我希望诸位能精诚合作，一起为帮会效力。要是这次的行动成功了，上面会对竹联会嘉奖的，这是对你们这些年来的肯定。也是检验你们的成果。”

　　黑脸大汉淡淡额开口说道。同为华夏的大帮派，竹联帮和青帮的较量一直都没有停止过。这一次青帮内部出现了矛盾，竹联帮怎么可能放过这个难得的机会。这一次，不仅是常州这里有行动，在全国各地，都会有所行动。要是能完美施行。黑脸大汉能想到，那种令他期待的形势，到那时，华夏国的地下世界，竹联帮将会一家独大，而青帮只会成为他们的踏脚石。

　　“堂主，这件事情我没有意见，我们已经期待很久了，早就在等待这个命令了。”秦和的脸上闪过一丝兴奋，连忙说道。自己的竹联会是最早存在于常州的，但是因为青帮的出现，竹联会的利益受到了很大的消弱。这些年他早就不痛快了，要不是青帮势力太过强大，他怎么可能等到今天，更不会让青门入驻常州。

　　“如此最好不过，现在你们都准备一下吧，没有我的命令，所有进来的帮派成员都不能离开会所，我不希望在行动之前把消息透露出去，给青门做准备的机会。这一仗关乎着帮会的生死，我们不能有丝毫大意。”黑脸大汉一脸冷静的说道。随后他的视线扫过众人，眼中露出一丝危险的光芒。

　　秦和听到他的话自然没有异议，帮众太多，难免会有些别有用心的人，如此再好不过。


第322章 将计就计的反包围

　　在黑脸大汉和秦和的指挥下，竹联会进入了紧张的准备之中，毕竟晚上的战斗，很有可能决定着敌我双方的生死存亡。叶扬在探听不出什么消息的时候，他只能离开了竹联会总部。

　　阴沉的天气似乎是预示着什么一样，空气中凭添几分压抑的感觉，叶扬走在街上，那种不断的退沿着可能出现的任何情况。时间缓缓流逝，在叶扬漫长的等待中，黑夜再次降临在这座城市。

　　隔着一条宽阔的马路，叶扬站在树荫下，遥遥张望着盛世名都，他知道不久之后，这里将会发生一次大规模的火并，而那时候或许就是他的机会，杀钟军的机会。

　　某个时刻，街上原本的普通路人，不知不觉被一些有心人请离了出去，而盛世名都夜总会的门前。不知何时，已经聚集起一帮黑压压的人来。从表面看，这些人再普通不过了，但是他们的动作无疑是有些奇怪。

　　叶扬看着这群始终徘徊不去的人，眼角忍不住跳动了一下。这些人腰间的手臂都有些僵硬，一眼就能看出来里面是藏了东西的，那么很显然，他们就是竹联会的人了。让叶扬疑惑的是，盛世名都里面一如既往的平静，仿佛他们完全没有意识到危险的降临一般。

　　街道的一端，在一个能看到盛世名都的路边，一辆黑色的车子静静的停在那里。车子里坐着的人正是那个黑脸大汉和秦和，此时两人都是皱着眉头。

　　“堂主，怎么感觉有些不对啊，青门的人应该早就发现了我们的到来了吧，怎么他们现在还没有反应，难道我们的行动计划原本就暴露了？”秦和眼中闪过一丝不确定的神色，一脸忧心忡忡的说道。

　　黑脸大汉闻言，冷哼了一声，然后轻轻的点了点头说道：“要是不出意外，他们已经发现我们了，只是我有些不懂，青门的人为什么到现在还没有出现，根据我们派出去的打探消息的人汇报，青门的高层今晚全在里边，这么长时间没动静着实有些奇怪。”

　　一听这话，秦和的心脏没来由的跳了跳，他总觉得是哪里出问题了，要不然眼前的一切太不正常了。

　　到底是怎么回事？钟军那小子在想什么？

　　“堂主，要不我们派个人去试探一下，摸摸他们的深浅。”想了很久，秦和小声的提出了自己的想法。他总觉得这样下去不是办法，总得做点什么才行啊。

　　黑脸大汉听到他这么说，脸上露出一丝沉思来，片刻后他点了点头。秦和一看他同意了，心中一喜连忙拿起电话给手下的下达命令去了。

　　他并不知道，此时的盛世名都里面，出来青门的一众高层以及数得见的小弟之外，偌大的夜总会中，并没有其他人的存在。

　　钟军等人此时正坐在大厅中沉默着，没有任何人出声，气氛有些压抑。沉闷的环境之下，叶青率先熬不下去了，只听他一脸不耐烦的开口说道：“老大，那帮孙子怎么还不动手，我们这样等下去什么是个头。要我看，我们直接通知下面的人行动吧，反正他们都进来了，我们没必要在这么僵持着了，干脆现在直接收网，凭我们的人数，我就不相信这帮孙子能逃出去。”

　　听到叶青的话，钟军脸上闪过一丝莫名的意味，随后他摇了摇头，否决了叶青的提议。敌不动我不动，这是钟军向前在请示的时候得到的指令。李鸿飞明确告诉他，不能主动出击，此时他再燃不敢违背后者的意思。

　　看到钟军不同意自己的想法，叶青气哼哼的偏过脸来，随手拿起桌上了饮品灌了一口。不就是抢个地盘吗，这种事情以前可没少做过，干嘛这一次就要弄得想灭顶之灾一眼。竹联会那帮老鼠有什么好怕的，这群人只会躲起来安逸的享受，他们能有几分战斗里。

　　叶青心里之所以会有这种想法，是因为当年青门入驻常州的时候，竹联会只是象征性的反抗了一下，随后就不见的动作。再后来，在地盘的争夺过程中，竹联会一直在青门的手上吃亏。所以他想当然的认为，那些人只是要吃老本，早已经没有了争霸天下的那种心智，更没有那种胆量了。

　　正在这时，门口处响起一片吵杂之声，叶扬看到这一幕，忍不住注意了起来。这是两个打扮时尚的美女，这两人看起来像是消费者，想要进入夜总会。可惜她们还没进门就被人阻拦了下来。本来这种停止营业的事情很正常不过，一般情况下，两人最多不满的说几句就会离开的。

　　但是这两人似乎没有就此离开的意思，反而像是撒泼撒上瘾了，不多时就和门口的人员吵了起来。叶扬看到这里，心中闪过一丝明了来。这两人估计是秦和派出来打探底细的吧，不过这种演技真是不咋地。

　　这样想着，叶扬忍不住整了整心思，他知道，双方这种僵持马上就要打破了，这两个女人只是导火索而已。

　　不出叶扬所料，那两个女人在几番往里冲无果之下，终于被青门的人驱逐了开来。

　　看来好戏要登场了啊，叶扬的嘴角微微上扬，随后就较有兴致的等待起来。这一次，无论是青门的人还是竹联会的人，都没有让叶扬失望。只见那些在外面原本看起来杂乱的路人，渐渐有序的移动起来，不多时，就将盛世名都夜总会的门里三层外三层的包围了起来。

　　这时，让叶扬意想不到的情况发生了，盛世名都里面并没有人出来。反而在竹联会的外围不知不觉的出现了很多人，这些人的出现没有丝毫预兆。不多时就形成了一个反包围。

　　看到这一幕，叶扬的脸上露出一丝诧异，钟军这人果真不简单，就这么不着痕迹的将计就计，给竹联帮弄了个口袋出来。

　　看到这一幕，原本在车子里的黑脸大汉也有些不淡定了，现在他要是不知道消息真的泄露了，那就是白痴了。

　　“堂主，怎么办，我们被包围了。”秦和的脸色很是难看，有些焦急的问道。看到秦和的样子，黑脸大汉眼中闪过一丝嘲讽，随后冷哼一声说道：“还能怎么办，不就是干场硬架嘛，有什么大不了的。”

　　说着话，黑脸大汉打开车门，率先走了下去，朝着盛世名都的门口走去。秦和一看他的动作，也顾不上心中的畏惧了，连忙下来车跟了上去。

　　“正主到了啊，这次有好戏看了。”叶扬看着突然出现的两人，严重露出一丝思索，自言自语的说道。

　　黑脸大汉分开人群，很快就来到了人群最前面，他的眼中精光闪闪，紧紧的盯着门口的，似乎是在等待着钟军的出现。合围之势已成，钟军自然不会继续呆在里面，只见他一脸淡定了走了出来，身后是一众手下。

　　看到门外的形势之后，钟军的脸色稍微一变，突然像是想到了什么，不过他性格向来狡猾，随即就很好的掩饰了过去。

　　“秦和，不知道你今天摆出这阵仗是什么意思，不会是来做客的吧。”尽管心中有些疑虑，但是钟军是个见过大世面的人物，场面上的话说的很是漂亮，就这一句，就把自己的位置摆在了受害一方的位置上。

　　听到钟军打招呼了，秦和素虽然心中焦急，但是在众人面前他自然不能落到下乘。只见他冷笑一声说道：“做客就不必了，钟老大，我们名人不说暗话，我今天来的目的很简单，就是想要叶青，其他的都好商量。”

　　“好一句明人不说暗话，姓秦的，你还有脸说这个，谁都知道这件事情是你自己杜撰出来了，我于那贱人早就没关系了，是你非要在这上面找茬吧。”叶青的心里本来就憋着一口气，听到秦和道貌岸然的话，他一时间哪能忍住，直接大声说了出来。

　　秦和冷哼一声，随后一脸粉刺的看向钟军，淡淡的问道：“钟老大，这就是你带出来的人，就这儿不分场合，没大没小的。今天我真算是长见识了。”

　　听到秦和粉刺自己，钟军并没有生气吗，只是冷淡的说道：“秦和，不要高看了自己，单论地位，他即使是个副帮主，也不比你低。所以这中托大的话，你就不要拿出来说了，叶青是我青帮的人，要我交人不可能。这些年我们两家一支井水不犯河水，念在以往的交情上，这次的事情我不和你计较，你还是带着人离开吧。”

　　钟军的原则是韬光养晦，发展帮派的实力，而不是进行无意义的争斗。从这一点上来看，他的眼光要比秦和高许多。他这话的意思很明显，你和我不是一个档次上的，这次我大人不计小人过，放你一马，你要是识相的话，就乖乖滚蛋。

　　能坐到帮主的位置上，秦和自然不是傻子，钟军的言外之意他不用琢磨就能明白。心中一时间充满了怒火，可惜他不敢发作，因为自己的外围位置，站着太多的青门帮众，要是这些人一扑而上，自己不会有什么好下场的。

　　他已经安逸的太久了，年轻时的雄心壮志早已经在安逸的生活中消磨殆尽了。试想一下，在金钱美人权势都不缺的情况下，秦和安逸了这么多年，他心中肯定会贪恋这种生活，哪还会去争权夺利。不过这并不是说他软弱，相反他心里也是有着底线的，现在他没太大反应，只是钟军的行为还没触及到他的底线。

　　考虑到己方的状况，秦和暗暗的吸了口气，选择了忍气吞声，但是他想就这么沉默，有些人可就不愿意了。这人不是别人，就是叶青。

　　“我说秦老儿，你就打算这么装哑巴啊，到底该怎么办，你说个痛快话。今天我也不为难你，当着这么多人的面，你和我道个歉，这件事情就算是过去了，要不然，嘿嘿……我这些兄弟们最近真好闲的快淡出鸟来了，我向他们一定想痛快的玩玩。”


第323章 背后黑手

　　叶青说着话，一脸不屑的看向秦和，他就是在挑衅，当然这并不是钟军授意的，而是他依据形势判断出来的。叶青没想到。自己这句话引得了三个人不满，其中就有自己的老大在里面。

　　这混蛋是白痴吗，你他妈的有点脑子成不，我们是把人家包围了，但是你自己看看，我们这二十号人面前站了多少人，要是这些人冲上来，你他娘的还想不想活了。

　　钟军这样想着的时候，却没有出声说什么，秦和是个好面子的人，要不是想到黑脸大汉还没有发话，估计这会儿他就要破口大骂了。自己受钟军的气就算了，毕竟自己本事没人大，手下也小弟也比他少，钟军只要不是太过分自己完全可以忍受。但是你叶青跳出来做什么，真以为自己有多了不起，就算是我竹联会势力没你青门大，貌似还没有你嚣张的份吧。想到这里，秦和眼中露出一丝杀意来，他已经是按下决心，只要今天能活着出去，就一定要让叶青活不下去。

　　“真是个白痴！”就在秦和不知如何开口的时候，黑脸大汉开口冷漠的说了一句话。

　　本来秦和还在感激堂主为自己解了围呢，但是一回味过来他就有些不淡定了。拜托，装逼之前你能不能看看形势啊，外面可是有几百号人等着我们犯错呢，你就不能淡定些。当然这话他也只能在心里想想，自然不可能说出来。

　　一听这话，钟军的脸色猛地一变，他最担心的事情还是发生了。刚开始他的注意力一直集中在秦和身上，并没有注意到这个人的存在。这种大块头一般都是保镖之类的人，以他的身份自然不会去上心。但是现在不同了，这黑脸大汉突然来这么一句，无疑是说明这人不是个小脚色，很有可能还是正主。话说到这个地步，意思再明确不过了，对方看出来形势了。

　　“不知道你是？”压下心中的担忧，钟军清了清嗓子问道。

　　黑脸大汉听到他打听自己，冷哼一声说道：“竹联帮，鹰堂副堂主，齐万穹。”

　　听到这话，钟军的脸上首先还闪过一丝疑惑，但是在心里默念一遍之后，他的脸色顿时难看了下来。这家伙说的是竹联帮，而不是竹联会，他是从台碗来的？

　　心中升起这个念头，钟军整张脸都阴沉了下来。本来他以为这次的事情就是秦和看准了时机给自己捣乱罢了，现在看来完全不是这么回事。竹联帮的人出现在这里，那么其他地方他们是不是也动手了？

　　这样想着，钟军脸色有些煞白起来。齐万穹看到他的反应，眼中露出一丝冷意，随后淡淡的说道：“钟帮主应该是想到了什么吧，那你现在说说，你是怎么打算的。我给你两个选择，归顺或者解散。”

　　归顺？或者解散？

　　钟军的脸上露出顿时难看了很多，在巨大的压力之下，他直接沉默了下来。眼中的光芒变幻不止，似乎是陷入了挣扎当中。

　　而此时，叶青也是注意到了钟军的反应，他细想之下也是明白了形势的危机。当下，他不找痕迹的往后退了退，小声的在一个人耳边说了几句话。

　　叶青的小动作自然落在了很多人的眼中，齐万穹看他这样，却是没有什么反应，只是一脸淡定的看着钟军，等待着后者的答复。在他看来，现在的主动权完全在自己手里，青门这些人翻不起什么大浪来。本来钟军这一手反包围玩的很不错，可惜他忽略了这种情况，千不该万不该，在身边只留下几个小弟。

　　看到先前貌似还在交流的双方都陷入了冷静之中，叶扬的心里顿时有些猜疑起来。他并没有听到这些人在说什么，这么长时间不开打，不会是打算和解吧？

　　脑海中冒出这个念头，很快他的眼中闪过一丝狡猾，嘴角微微上翘，一抹自信的弧度自然而然的出现。

　　既然你们这么淡定，我就添把火吧，看你们还能忍到什么时候。

　　叶扬心中暗暗说了一声，随后就离开了原地，朝着一旁的一个商厦走了进去。这种情况他先前就考虑过了，所以他不用考虑就有了计划。这个商厦他下午的时候来过，在里面他找到了一个很不错的位置，他当初之所以找这个位置，是想着能不能一枪干掉钟军，现在正好能派上用场了。

　　来到事先看好的角落，叶扬观察了一下好走位的环境，发现并没有人注意到这里，他就轻轻的打开窗户，看向街对面黑压压的人群。只是让叶扬郁闷的情况发生了，从这个角度他只能看到钟军的一个肩膀，显然想要一枪干掉后者是不可能的。

　　无奈之下，叶扬关上窗户，在楼里面细致的搜索起来。但是让叶扬没想到的是，他前后一共打开了三扇窗户，每一次的结果都是不能打死钟军。这是他也明白了什么，钟军这家伙果真不简单，这样的站位肯定是有讲究的，他无时不刻出于别人的保护之下。

　　想明了其中的道理，叶扬自然不会就这样放弃计划。既然杀不了钟军，那么就直接挑起两家的事端，让他们去火并。这样不但能消弱青帮的实力，还能给自己一个浑水摸鱼的机会。

　　这样想着，叶扬最终将目标锁定在了秦和的身上，他对局势看的很透彻。虽然从表面看起来，青门现在是包围了竹联会的人，但是竹联会的人都站在钟军等人的面前，青门的处境无疑是投鼠忌器一般。这时要是自己把秦和干掉了，那么竹联会的人肯定不会坐视不管。

　　心中有了决议，叶扬也不拖泥带水，直接拿出了手枪瞄准了秦和。秦和并不知道，他已经被人当做了棋子，用他的牺牲来引起乱斗。思肘了一下，叶扬为了安全起见，又装上了消音器，免得那群人来找自己的麻烦。

　　片刻之后，一切就绪，叶扬心中暗念了一声罪过，随后扣动了扳机。轻微的枪声在叶扬耳边响起，看着缓缓倒下了秦和，叶扬脸上露出一丝笑意，随后也不停顿，直接离开了射击点。

　　如此一来，叶扬倒是轻松了，但是盛世名外面的两个帮会就不淡定了，看到秦和毫无预兆了中枪倒地，竹联会的人顿时大声怒喝起来。于此同时齐万穹的脸上闪过一丝森然之意。看来自己倒是小瞧这个叫叶青的了，他刚刚的小动作应该是派杀手了吧。

　　“叶青，你很好！”齐万穹几乎咬牙切齿的说出这句话来，随后他也不犹豫，直接对着身后的人下达了命令。众人一看他的意思，纷纷大吼着冲向钟军等人。

　　形势虽然变化的很快，但是钟军不愧是老江湖，刚刚在秦和倒地的时候他就开始注意上齐万穹了，一看他的动作，钟军自然知道后者要干什么，所以他想了没想，直接大喝一声：“撤进去。”随后他整个人就以最快的速度往门里面退去。

　　青门的人这时也是反应了过来，跟着钟军就往回撤。不愧是大帮会他们的撤退井井有条，那些高层撤退了，那几个手下却是直接掏出枪射击了起来，显然是要留下来断后的。

　　齐万穹没想到青门的人反应这么快，像是经过无数次演练一般，心中更是明白了秦和的死是这些人早就布置好的。当下，他也不犹豫，直接掏出枪来还击。

　　暗夜被突然响起的枪声撕破，街道上本来还想看热闹的人群，都是惊吓的四散奔跑起来。叶扬的脸上闪过一丝嘲讽，看着前面纷乱交火的双方，他想了想，夹杂在人流中离开了这个是非之地。

　　他能做的都做了，钟军能不能就此死去，就看竹联会的实力了。要是这家伙能被咔嚓掉，那么最舒服的人肯定是叶扬无疑。

　　当叶扬回到酒店的时候，盛世名都那里的枪战也是进入了尾声，在警方派出去大量防爆队伍的情况下，竹联会和青门的人都是撤退而去，只留下盛世名都一个烂摊子。这一战中双方一共有着近百人被抓捕进了局子。但是高层之中除了竹联会的秦和之外，也就青门死了三个，钟军很幸运的活了下来。

　　“老大，我们现在怎么办，这一次事情闹得太大了，警方肯定不会这么善罢甘休的。”叶青在激战中侥幸拣了条小命，此时的他早已没有了以往的嚣张跋扈，一脸担忧的朝着自己上坐着的钟军问道。

　　钟军想了一下，被没有回答他的问题，而是淡淡的说道：“老二，你这次做的不错，回头我会和上面说说，今天要不是一枪撂倒了秦和那王八蛋，我们想走都难。”

　　叶青一听这话，脸上不但没表现出兴奋来，反而有些神思不属起来。他想了一下有些阴沉的说道：“老大，我虽然通知了咱们的枪手，但是开枪的人并不是他，我已经仔细检查过了，他说的都是实话，所以那一枪肯定是一个我们不知道的人放的。”

　　“什么？”钟军一听这话，顿时不淡定的站了起来喝道。

　　“有人在暗地里挑拨我们和竹联会，秦和是被那些人杀死的。”叶青看到他的反应，顿时小心翼翼的说道。

　　钟军一听这话，脸色急速变幻起来。这种事情上叶青没必要撒谎，所以他不会怀疑这话的真假。现在看来，不仅仅是竹联帮盯上了青帮，还有别的势力插手了啊。但是到底是哪一方呢？钟军有些沉思起来，随后他也不说话，一脸阴沉的离开客厅回到了自己的房间。

　　今天的情况太诡异，这件事情不能隐瞒，他必须让李鸿飞知道，好让后者有些准备。


第324章 奇怪的青年

　　现在青帮的形势太差，盯上它的势力肯定不少，钟军觉得，要是自己能查出点什么来，说不定能揪出一些幕后的对手来。

　　回到房间他很快就拨通的李鸿飞的电话，将今天的情况说了一下，和后者讨论了一会儿，他就一脸沉凝的挂断了电话。不出他所料李鸿飞对此一无所知，让他先调查一下。

　　这个差事让钟军有些哭笑不得，现在对于幕后黑手他没有一点线索，这要他怎么查。再者，他心中的隐忧更甚，曾经如日中天的青帮现在沦落到这个地步了吗，为什么有那么多人敢盯上它？

　　钟军虽然不愿意这么想，但是他自己再清楚不过了。在繁盛时期过后，青帮沦陷了太多。权势，对于人的诱惑力太过致命。那些老一辈的人还好，他们已经不需要再为自己考虑什么了。但是青帮现在的中流砥柱，那些老一辈的子嗣，他们可不这样想。自己的先辈同样是为了帮会撒了热血的，为什么有些人就能高高在上，有些人依然要继承先辈的事业，做个臣子？

　　钟军知道，有着想法的人在青帮中不是一个两个，这种人的数量太多了，这也导致青帮的人心不齐，渐渐走了下坡路。钟军会这么想，是因为他担心自己的前途，对于当人上人他从来不敢想象。他只是担心，有一天青帮垮台了或者的李鸿飞被打压了下去，他的日子该怎么过。

　　可以说他目前所有的一切都是青帮给予了，地位荣华，这种东西享受过一次，就很难在舍弃了。钟军只是个凡夫俗子，自然也在这个范围里面。思索了一番之后，钟军有些气闷的走出房间，再次回到了客厅，青门的人并没有离开，他们都知道钟军是汇报事情去了，他还会回来。

　　“老大，怎么样了？有没有那些人的线索？”看到钟军回来，叶扬急忙问道。

　　钟军苦笑一声摇了摇头，随后坐下来，看着众人说道：“幕后黑手的事情我们暂且不提，先说说我们这次的事情吧。因为和竹联会的枪战，我们牺牲了一些弟兄，同时也有人被抓进了局子里面。这些人我们必须想办法捞出来。再者，盛世名都以后就不能再去了，这次事情闹这么大，他们肯定会把哪里封掉，以后我们的据点就改成钟氏庄园吧。这一次我们的损失不可谓不大，但是这些都是暂时的利益损失，我们接下来要做的，是怎么把竹联会赶出常州，这将是我们今后一顿时间最重要的事情。还有，让外面的弟兄最近都收敛一点，不要再闹出什么事情了。朱玉，你回头和警方交涉一下，看看他们的意思，要是能拿钱摆平，我们就出出血，打点一下。”说到这里，钟军的脸上露出一丝疲倦来。管理一个偌大的帮会并不是什么轻松的事情，这次的变故也不是好解决的。

　　和青门一样，竹联会的一众高层也在开着会，商量着善后事宜。因为秦和的身死，齐万穹暂代了帮主之位。在请示过上面的意思之后，他就也同样做出了安排。

　　站在窗前，看着街道上不是呼啸而过的警车，叶扬脸上露出一抹微笑来。今晚的行动虽然不是太过完美，但是在离开事发现场的时候，叶扬还是听到了那激烈的交火声，所以他可以肯定，这次两个帮会的损失一定不小，这也让他打击青帮的想法得到了实现。当然叶扬不会就此收手，他的目标是钟军，这人不死，他就不会离开常州。

　　思索了很久之后，叶扬就躺在床上休息了，一觉醒来的时候，已经是大天明。简单的收拾了一下，他就再次离开酒店。不出意外的话，双方的摩擦肯定会继续发生，叶扬的心里唯一的打算就是，在这种争斗之中，推波助澜，带给青门无穷的麻烦。

　　再次来到盛世名都夜总会，叶扬发现这里早已经被封了，也就是说，这个地方以后和青门没关系了，他从这里了解不到任何情况。叶扬皱了皱眉头，想了一下拿出电话，拨通了孙玉祥的电话。想要即使的理解两个帮派的动态，叶扬知道自己一个人是不够的，而孙玉祥有着人脉和自己眼线，在这方面上肯定比他强。

　　“叶先生，是你啊，你找我有什么事情吗？”电话一接通，叶扬有些奇怪的发现孙玉祥的语气客气了许多。细想之下，叶扬知道对方应该猜测到了一下东西。不过他也没在意，直接说道：“你有没有时间，我们出来见个面，谈些事情。”

　　听到叶扬这么说，孙玉祥考虑都没考虑一下，连忙答应了下来。他的态度之所以一百八十度大转弯是因为昨晚他收到消息，从中猜测出了一些事情。现在叶扬在他的心里是个很厉害的角色，不动声色的挑拨两大帮会械斗，这儿看不是平常人能干得出来的。

　　和孙玉祥约好了见面的时间和地点之后，叶扬就挂断了电话，开着车行驶了过去。不多时他就到了孙玉祥所说的地方，这次之所以没在七号咖啡厅，是因为孙玉祥并不在家里，为了尽快见到叶扬，他就近选择了一个地方。

　　下车走了进去，叶扬发现孙玉祥已经在里面等着了，两人客套了一番之后，就进入了正题。

　　“叶先生，昨晚的那枪……”孙玉祥小心翼翼的问道，他的意思很明确，就是在问昨晚放黑枪的人是不是叶扬本人。

　　叶扬看了孙玉祥一眼，随后淡淡的说道：“昨晚的事情你不用乱猜了，已经过去的事情了，没必要再提。现在你告诉我，你有没有信心在接下来的一段时间内随时掌握两个帮会的动态。”

　　听到叶扬这么会所，孙玉祥心中有些惊异，看来自己猜测的没错，昨晚果然是他。想到叶扬的要求，他沉默的片刻就说道：“这件事情我能办到，不过因为人手的原因，我只能掌握大致情况，细节的东西想要弄到就不太容易了。”孙玉祥这么说并是不有意推诿，他说的是实话。叶扬的要求很明确，相当于是让他实时播报两个帮会的动态，这一点他勉强能做到。但是要弄到细致的东西，就不可能快速的弄到了。

　　叶扬听了他话，想了一下说道：“你能做就行了，至于细节上的东西，也没有太大用，我要的就是他们的动态，要是有剧烈的摩擦或者刺杀重要人物之类的再好不过。”

　　孙玉祥一听这话，连忙应承了下来。看到他自信满满的样子，叶扬也放下了心，接下来就要等两个帮会的行动了，只有他们行动起来，自己才能更好的推波助澜，达到自己的目的。

　　和孙玉祥告别之后，叶扬就驱车前往钟氏庄园的附近，按照他的猜测，钟军这家伙现在肯定是呆在这里。结果当叶扬仔细的观察之后，发现他的猜测没有错，不只是钟军本人，青门的一些高层也呆在这里。

　　现在的钟氏庄园，俨然成了青门新的大本营了。这一点让叶扬有些头疼了起来。他先前有过独身潜入干掉钟军的打算，但是现在看来，这个想法只能胎死腹中了。里面这么多青门的人，叶扬毫不怀疑自己要是贸然进去，肯定会被射成筛子，更别说杀钟军了。

　　没有收获之下，叶扬就开着车离开了。自从来到常州市，他一直都在忙事情，还没机会好好浏览一下这个城市的风景呢。现在正好有空，叶扬自然不会让自己闲着。

　　华夏过地大物博，人杰地灵。自古以来就有着许多名山名水的存在。叶扬在回归普通人的生活之后，不知不觉也有些享受那种轻松的旅游心态了，那样能使他暂时沉寂在大自然的神奇之中，放下身上的羁绊，完全放松自己。

　　可惜这么长时间，叶扬都没有机会出去进行一场完美的旅行，而寒倩也没有提过，再加上寒倩本身就处在危险之中，叶扬自然不敢把后者带出去。

　　在和当地人打听过后，叶扬很快就确定了自己的目标，因为天色不早的缘故，他并没有选择去登山之类的，只是去了家很有名的公园，听说那里的景色很不错，里面还能吃到常州的特色食物，叶扬就选择了那里。

　　一路驱车来到莲湖公园，停好车之后，叶扬就走进公园，开始缓慢的散起步来。因为天气寒冷的缘故，公园中的人并不多，一路下路，叶扬也没看到几个人。在简单的游览的一便之后，叶扬走来到了没事聚集的地方。

　　看着眼前三四个各有特色的小店，叶扬想了一下，就直接走进了其中一个，看过菜单叶扬也不小气，直接点了上面的招牌菜，然后就耐心的等待了起来。

　　饭菜不大会儿功夫就上来了，叶扬一边品尝着美食，一边享受着这种别具一格的文化。

　　这时，才外面走进了一个壮硕的青年，四方眼国字脸，是属于那种放在人堆里都不会引起注意的人，叶扬之所以会关注到他，是因为他注意到了这人的走路姿势。

　　每一步都像是规划还了一样，距离完全一致，没有丝毫出入。这种人只有一种可能，那就是经历过专业的训练，这人进门后扫视了一下里面的环境，随后不经意的看了叶扬一眼，然后装作没事人一样，找了个位置坐了下来。

　　叶扬刚才正看着他，自然是发现这人的目光，他的目光中有些莫名的东西，让叶扬心头微微一顿。这人似乎有点意思，叶扬这样想到，随后也没多想，专心对付气桌上的吃食来。

　　然而片刻之后，叶扬再次感受到了那种目光，不用抬头他也是知道，那人又在打量自己了。奇怪，难道是来找茬的。叶扬有些诧异的想到，随后又否定了这种想法。他来常州才几天，在这里根本不认识什么人，怎么会有人找他。


第325章 叶扬的选择

　　吃完饭之后，叶扬并没有理会那个奇怪的青年。只是结账的时候冷冷的瞪视了后者一眼，随后就走出的餐厅。虽然他并没有流露出明显的敌意，但是叶扬已经能确定，这个家伙的出现肯定是冲自己来的。

　　希望你是个聪明人吧！

　　叶扬心里暗暗想到，随后就驱车离开了公园。他不知道的是，在他离开之后不久，那个青年并没有动桌山的食物，也是径自离开了。

　　回到入住酒店的时候，已经是下午时分，想到那个青年，叶扬总感觉哪里有些不对，但是他又说不出个所以然来。这人看起来并不是杀手之类的，他身上没有那种气息。但是他为什么会跟着自己呢，叶扬又有些不明白了。

　　想不明白叶扬也懒得去向，大不了找个隐秘的地方把对方干掉就是了。正在这时，床上的电话突然响起，叶扬走过去一看，是孙玉祥打过来的。这么快就有动静了？叶扬有些疑惑的接起电话。

　　“叶先生，竹联会那边有动静了，他们出动了十个人，去了叶青的家，看那样子，应该是要找叶青母亲的麻烦了。”电话一接通，孙玉祥也不废话，直接说出了自己听到的消息。叶扬一听这话，忍不住皱了皱眉眉头。道上一直有个规矩，那就是恩怨不殃及家人，竹联会应该不会犯众怒吧？

　　想到这里，叶扬有些疑惑的问道：“你确定这是真的，不会是搞错了吧？”

　　孙玉祥可能一早就想到了叶扬会有此一问，所以他直接说出了自己的想法。

　　“叶先生，我估计他们死了秦和，这次是狗急跳墙了，所以才敢做出这种引发众怒的事情来。”

　　听到他这么说，叶扬沉默了下来。随即他声音有些冷的说道：“把地址给我，我过去看看。”

　　听到叶扬的要求，孙玉祥忍不住皱了皱眉头，叶扬这是要做什么，他去哪里，难道是要救叶青的家人。也不对啊，这家伙可不像是那种大仁大义的家伙，难道他有着自己不知道的打算？

　　心中虽有疑惑，但是孙玉祥也不好多问，连忙把地址告诉了叶扬。挂断电话后，叶扬想了一下就再次离开了酒店，朝着那个地址赶去。他之所以会有这种动作，并不是想去救人，而是去杀人！

　　竹联会的行动让孙玉祥打听出来了，那么青门的人要不是白痴的话，肯定能及时作出对策。而叶扬要做的就是暗中干掉双方的一些人，让他们的仇恨无从化解。

　　虽然这么做有点小人行径的感觉，但是出来混，就不能做人做事就不能太正直，否则被人吃得连骨头渣子都剩不下来。

　　这是一条看起来并不繁华的街道，寒冷的风在街道上肆虐，街上的气氛看起来冷清的异常，叶扬想了一下，把车子倒回去，停在了街头的位置。之所以这么做是因为街上完全没有车辆，叶扬不想让自己因为车子而暴露了。

　　停好车后，他再次回到了原来的位置，然后直接向着一条巷子走了进去。这条巷子并不在叶青家的那条，只是相邻而已。叶扬为了保险起见，才做出这样的选择。

　　在经过一个破旧的大门时，叶扬停下了身形，然后顺着缝隙朝里面看了一眼。见到院子中脏乱不堪，门窗也是一副破败的景象，叶扬知道这个房子应该没有人住。想了一下，他就攀上不高的围墙，跳进了院子。

　　四下打量了一下，叶扬就朝着房子里面走去，门是打开着的，这倒是方便了他的行动，不用做出破门之类的事情。于此同时，叶扬突然听到一阵刺耳的刹车声，他心头微微一顿，随后迅速的跑向一个卧室，要是不出错，这个卧室的窗户正好能看到那条巷子里的情况，这也是他为什么来这里的原因。

　　当叶扬透过有些脏的玻璃，看向外面的时候，正好看到巷子中冲进来三个年轻人，这些人都是统一的黑西装家墨镜，显然不是一般的小混混可以比的。本来想把玻璃擦拭一下，那样能看的更清楚一些的。但是考虑到对方可能发现自己，他就放下了这个念头。

　　看着这群人一路奔跑在斜对面的一个大门前停了下来，叶扬知道这帮人应该就是竹联会派来的人了。这些人在门前停了一下，然后毫不客气的大力捣起门来，那样子要多嚣张有多嚣张。叶扬看到这一幕，脸色不禁露出一丝反感来。

　　听到敲门的声音，不多时大门就被人从里面打开。门内出现的是一个有些颤颤巍巍的老妇人，叶扬粗略的一看，后者起码快七十岁了。老人看着突然出现的三人，脸上露出一丝疑惑。随后一脸微笑的说道：“你们是不是小青的朋友啊，快快快，都进来吧，别站在门外了。小飞这孩子平时……”

　　要看这老妇要唠叨了起来，三个年轻人中其中一个顿时大声的说道：“老家伙，不要在这演习了，识相的就和我们走一趟，否则别怪我们下辣手。”说着话，他一把拽住老妇的胳膊，看样子是想往外拖。

　　青门的人怎么还不到，难道他们没收到消息？叶扬有些奇怪的同时难免会陷入了纠结。他并不是什么良善之人，但是就这么看着这些五大三粗的青年对一个毫无还手的老妇下手，叶扬自己都过不了自己那一关。大丈夫有所为有所不为，这些人家中难道就没有父母？

　　叶扬想了一下，就决定要阻止这件事情。但是让他有些郁闷的是，从窗户出去显然是不可能的。这样想着，他连忙就退出了卧室，从外面奔去。这些人只是要绑架这个老人，现在还没有动手，叶扬觉得自己要是从巷口堵他们，应该能赶的上。

　　但是当他刚刚跑到门口，就听见一声枪声响起，随后而来的就是激烈的交火声音。看来不用我操心了，叶扬心里暗道一句，随后直接跃上围墙，跳到了房顶之上。

　　不出他所料，出现的人正是青门的人，这些人又有着十几个，领头的人是叶青。看来这人虽然混社会了，对自己的母亲还是很重视的。只是叶扬有些不明白，后者现在地位完全能给母亲更好的生活和更安全的环境，为什么老妇现在还住在这里？

　　当然对于别人的家事他孩子是好奇，他也懒得细想。竹联会的人对此应该是早有的准备，所以在最初被偷掉一个人以外，他们就没有在损失人，依仗着停在外面的车子作为掩体，这些人和青门的人拼的旗鼓相当。因为战斗情况的紧张，这些人都没有注意到在房顶上露头的叶扬。

　　叶扬看着双方交火，也没有立即动手的意思，笑看狗咬狗，没什么比这个更有意思的事情了。双方交火的同时，那三个原本来抓老妇人的青年也是反应了过来，拖拽着后者想着巷子外面走去。老妇人一直在反抗，可惜她的力气哪儿有是哪个身强体壮的小伙大。

　　叶扬看到这一幕，脸上露出一丝冷笑，随后直接跳下房顶，落在了他们的身后。是个爷们就出去拼杀，想拿女人要挟你也不嫌丢脸？叶扬的动静太大，那三个人很快就发现了，不约而同的后退了一步，随后一脸威胁的说道：“小子，你这是什么意思。我劝你不要多管闲事，快快滚开，省的丢了小命。”说着话，另外两人就拿出两条钢管，晃动了一下，随后一脸冷笑的朝着叶扬逼近。

　　叶扬看到这一幕，冷哼一声，随后整个人如猎豹一般，扑了过去。短暂的施为之后，那三个人都倒在了地上。他们都是被叶扬拗断了脖子，永远失去的生命。以叶扬的性格，他本不是嗜杀之人，但是这三个人的行径让他很反感，对付这种没有底线的人，他怎么可能留下对方的性命。

　　“老人家，你赶快回去锁上门，先不要出来，这里很危险，我也没办法照顾你。”看了看老妇人，叶扬微微一笑说道。那样子，早已是没有的先前的凶煞，显得和蔼的很多。老妇人似乎也缓过来了，听到叶扬的话，她的脸上露出一丝慈祥来，随后说道：“小伙子，谢谢你啊，你一定是我儿子的朋友吧，这次要不是你，我这条老命算是交代在这里了。我听你的，这就回去。你自己也要小心，千万别受伤了。”老人说着话，就朝着门内走去。叶扬并没有再说什么，直接朝着巷口行去。

　　本来他只是要暗中偷袭的，但是现在外面交火的人，位置已经发生了变化。并没有注意到巷子里面的动静，这也是他先前果断跳下去的原因之一。

　　他身上背负着太多的东西，怎么可能因为一时间的善意就将自己暴露在危险之下。虽然他不忍心这个老妇人遇难那是事实，但是要让叶扬拿自己的身家性命来换她的安危，那是不可能的。

　　貌似战况不错啊，快到巷口的时候，叶扬看到了竹联会留下的三具尸体。再往右边看，发现竹联会的人都藏身在两个石狮子后面。而青门的人则是在街对面。

　　这会儿两边的交火已经停了下来，应该是要谈判了。叶扬皱了皱眉头，随后不动神色的蹲在小巷中，等着两边的动静。

　　“姓叶的，今天我死了三个弟兄，这事你是不是打算给我个交代，你们这样背后偷袭，是不是太没有道义了。”这时，石狮子后面，有人喊话说道。

　　青门的叶青一听这话，脸色一阵冷笑，随后不屑的说道：“姓石的，怎么明人不说暗话，你既然来到了这里，就不能怪我叶某人。还有，我告诉你。要是老太太少了一根头发，你们这些人几年都别想活着回去。”

　　听到叶青这么说，先前喊话的人皱了皱眉头，随后吩咐身边一个小弟的几句。然后大声说道：“姓叶的，你他妈的别嘴上的功夫，我告诉你，老太太现在就在我们手里。今天你要是不给我一个满意的答复，那么我只能说声对不起了。”


第326章 火并消息

　　一听这话，叶青的脸色顿时难看了起来。情报果真没错，这些人就是冲着自己母亲来的。也不知道她现在怎么样了。想到这里，叶青心里有些着慌起来。要不是他见过一些世面，这会儿估计直接冲上去拼命了。

　　这时他看到，竹联会有个人从石狮子后面跑了出去，方向正是自己母亲的住处所在的小巷。他的眉头稍稍一动，随后沉默了下来。

　　“老大，要不要干掉那小子，他估计是要找老太太。”这时他身边的一个小弟急忙说道。叶青听后摇了摇头说道：“先不急，我们等着就是了。如果没有猜错的话，老太太已经在他们手上了，现在他应该是去让里面的人把人带出来。”

　　“可是，老大……”

　　那人还想说什么，但是被叶青一瞪，顿时住了嘴。

　　“一会儿听我命令，你们一起朝着石狮子扔手雷，这次我要让姓石的去见阎王爷。”叶青一脸狰狞的吩咐道，随后就注意着那人的动作。直到那人到了巷口，他的眼底深处突然爆发出一抹寒光来。

　　叶扬看着朝这边走来的竹联会小弟，脸上露出一抹嘲讽，活动了一下手腕。我就在这里，你还想进里面，是不是太相当然了。这样想着的时候，那人已经看见了叶扬，突然在眼前冒出来一个人来，他不免楞了一下，刚要说什么，叶扬就猛地欺身上前。一手捂住后者的嘴巴不让他发出声音，另一只手臂攀上后者的脖颈，随后就狠辣的拧断的后者的脖颈。

　　做完这一些，叶扬就突然听到了一阵爆炸声，他连忙向外面看去，就发现那两个石狮子已经被淹没在了火焰之中。看到这一幕，叶扬的背脊突然有些发寒起来。这个叶青，不是一般的狠辣，这种情况下不和竹联会的人谈判，反而直接动手，这是要拿老妇人的性命做赌啊，这还是为人子吗？

　　叶扬暗骂了一声：“畜生！”

　　随后就急忙拖着脚下的尸体，往巷子深处跑，最后他把四具尸体扔在一起，然后找了个凸起的门墩藏了进去。他之所以这么做，是看准了竹联会已经全军覆没了，而要是不出意外，叶青肯定会马上带人进巷子。

　　五分钟不到，叶扬看到了叶青带人冲了进来。后者估计是想救自己母亲的，看到他的身影，叶扬冷笑一声，随后一抹杀意在眼中爆发开来。

　　本来想留你一命的，但是把自己母亲姓名当赌注的家伙，没有必要再活着了。叶扬原本想留着叶青的性命。是因为他觉得自己就了老妇人，要是在她面前亲手杀死她的儿子，哪还不如不救。换做任何人，都难以承受眼睁睁看着儿子死去的画面。但是现在他已经放弃了这个想法，因为叶青之前的举动，让他看到了后者的本性。

　　这样想着，叶扬就掏出手枪来，熟练的上了膛。然后直接移动出去，朝着叶青扣动了扳机。叶扬一看前面突然出现了一个人，吓了一跳，再看到那个黑洞洞的枪口，本能的就想闪躲，但是叶扬会给他这个机会吗？答案是不会。

　　“砰……”金色的子弹猛然间喷发了出去，带着叶扬的怒火，直接命中了一脸骇然的叶青，这一枪正中眉心。叶青长大嘴巴，像是要喊出什么来，但是这一切都是徒然。看到他的身体缓缓的倒了下去，叶扬眼中闪过一丝快意，随后也不停顿，乘着青门的人还在发愣，他又是连连开枪。片刻后再度有着四人栽倒在了地上。

　　青门剩下的人只有八人，现在一下子死了四个，这些人顿时吓傻了，连忙就地趴了下来，连反抗的心思也没有。躲藏在掩体中的叶扬等了半天发现后者没有动静，不由的有些疑惑起来。不是还有四个人吗，怎么没动静，也不开枪？

　　这样想着叶扬小心翼翼的磹口向外面看去，这一看他顿时有些无语了。这些人真的是混黑的，就这胆子不是出来丢人吗？

　　暗骂一声之后，叶扬突然心生一计。随后他扯着嗓子喊道：“青门的孙子，我们石老大死了这个梁子我们结定了，老子今天不把你们全干掉，回去也活不了。”话一说完，叶扬再次闪出去，然后冲着趴在地上的四人就是三连发。本来就剩下四个人，现在一下子又死了三个，活着的那个顿时大惊。他想也不想直接爬起来，没命的向外跑去。叶扬看到这一幕，并没有把这个人留下，而是冷笑一声朝着与后者相反的方向离开了小巷。

　　双方来了不下三十人，最后只有一个人回去，两边的高层也都死了，接下来，叶扬不用想也知道，两个帮会肯定不会善罢甘休的，这也是他想要看到的。

　　来到停车的地方，叶扬也不停留，直接开着车子离开了，因为远处已经传来的警笛声，叶扬不希望自己出现在警察的视线中。回到酒店以后，叶扬洗了个热水澡之后，就随便吃了点东西睡下了。这几天必须保存体力，以便随时出击。

　　三天的时间缓缓而过，在这短短的时间里，叶扬一共出去过四次，每一次都有所收获。在他的推波助澜之下，两个帮会的仇恨也是到了完全不能化解的地步。

　　这一夜，叶扬有些疲惫的看着窗外，他的眼中有些烦躁，不住的闪烁着。这几天虽然有着收获，但是他一直没找到对钟军下手的机会。这家伙现在就像一只乌龟一样，整个人都所在钟氏庄园里面不出来，这让叶样有些烦躁起来。不管怎么说，他的目标始终的钟军，现在做这些只是为了给青帮带点麻烦过去。要是钟军一直不出来，自己真就不好下手了。

　　许久之后，叶杨忍不住叹了口气，随后一来拿忧虑的躺在穿上休息了起来。不过还没等他睡着，电话铃声就响了起来。听到声音，叶扬立刻坐了起来，拿起手机一看发现是孙玉祥打过来的，他连忙接了起来。

　　“老大，告诉你个好消息，今晚两个帮会要决战了，地点已经订好了，在长山坡。”电话一接通孙玉祥的声音就传了过来，随着这些天叶扬的动作，他不知不觉已经改口叫叶扬老大的，看那热乎劲，估计是想和叶扬混了。

　　叶扬对此并没有拒绝什么，后者叫自己老大，那是真的信服了自己，他倒是不好说什么。

　　听到孙玉祥这么说，叶扬的脸色顿时有些愉悦起来了。当下他说道：“消息是从哪里来的，准确不准确。还有长山坡是什么地方，我似乎没听说过。”

　　“消息绝对准确，我在青门和竹联会的小弟嘴里都听到过，今晚十二点，他们就会去那里。至于长山坡，则是在城外的东郊，这个地方一直以来就是常州帮会解决恩怨的地方。因为这附近基本没有住户，所以就算是闹出人命来，警方也不会管，都是当事人自己善后。不过……”孙玉祥冷静的说道。

　　叶扬听他说了一半的话，顿时有些不爽的催促道：“你话说完，不过什么，不要和我打哑谜。”

　　“我听青门的人说，钟老大这两天感了风寒，一直趴在床上，我估计这次的火并他不会去。”孙玉祥想了一下，小心翼翼的说道。他知道叶扬的目标是钟军本人。这次本来是个很好的机会，但是钟军继续龟缩下来，对叶扬来说肯定是个坏消息，但是这是事实，他不得不说出来。

　　听到他的话，叶扬脸色顿时变差了许多，随后他叹了口气说道：“没事，大不了我在等等，我就不相信，那孙子一直缩在里面不出来了，总有机会的。”说完这句话，叶扬就一脸阴沉的挂断了电话。听到电话里传来的嘟嘟声，孙玉祥苦笑了一声，随后郁闷的放下了电话。

　　这些天的接触，孙玉祥算是真正的见识到了叶扬的手段，这也让他有了跟随后者的打算，这个年头与日俱增。所以他一直想着在叶扬面前体现出自己的价值来，好让后者真的带着自己，走上一条热血飞扬的路。这一次本来是个很好的机会，凭叶扬的手段，肯定能下黑手干掉钟军，可惜那孙子不出来，现在貌似一点办法都没有了。

　　在孙玉祥这么想的时候，酒店中的叶扬也陷入了沉思。在这里已经耽搁了五天了，后面还有三个人要解决，他知道自己的时间有限不能在这里拖太久。但是形势一直都没有按照他所愿的方向发展，这一点没让他好生苦恼。

　　这孙子，真就藏在龟壳里面了吗？

　　叶扬心中暗骂的一声，正想继续睡觉来着，但是他突然间愣住了。这时一个念头在的脑海中出现，两个帮会在火并，那么钟氏庄园的守卫肯定会少许多，自己要是去那里，是不是能有所收获啊？

　　这样想着，叶扬心里一时间火热了起来。细想之下，他越加觉得这个计划可行。虽然有些危险，但是这个千载难逢的机会，他不愿意放弃。

　　心中下定决心，他也不再犹豫了，看了下时间他又给孙玉祥打了个电话，让后者调查一下钟氏庄园的留守的情况。孙玉祥听他的话就明白了叶扬要干什么，他本能的要劝说叶扬，但是有不敢开口，只能答应了下来。

　　安顿妥当之后，叶扬在手机上定了闹钟，随后休息起来。十二点才火并，钟氏庄园在十一点之前估计不会发生太大的变化。而且叶扬觉得自己的行动最好放在一点左右，这段时间人的警觉性最低，他的行动成功率会增加不少。


第327章 钟军殒命

　　时间缓缓的流逝，不多时已经到了凌晨一点的时候，此时的叶扬静静的坐在车子里面，手中的香烟缓缓的燃烧着，车子里面充斥着浓浓的烟雾。叶扬整个人被包裹在里面，看不清他的表情。

　　孙玉祥并没有失望，在十一点半的时候就搞到了情报。钟氏庄园留守的人并不少，除了以往一直存在着的保镖，还有着足足三十名帮众留在这里，加起来差不多有着五十人。

　　这个数字让叶扬有些沉重，但是他并没有放弃计划的打算。比这更加艰难的事情他都经历过，这次他不会退缩，也没理由退缩。虽然孙玉祥劝说了很多次，但是叶扬丝毫没有动摇的意思。

　　接下来看来要有一场苦战了啊！

　　叶扬叹了口气，随后掐灭了手中的烟头，眼中闪过一道冰寒，随后推开车门走了下去。他的手中不知何时出现一张图纸，上面画着的是钟氏庄园的所有建筑分布。这时孙玉祥在刚刚告别的时候留下来的。他本来打算留下来的，但是叶扬直接否绝了他的想法。

　　这小子是个人才，看来等这次事情完了，我得和江姨把这人要过来的。看着地图，叶扬的心中暗暗说道。随后他收起地图，朝着前面的庄园步行而去。

　　他并没有走正门，那无异于告诉别人他来了，叶扬还没那么傻。从地图上他找到了一个很有意思的地方。是在庄园的背后，钟氏庄园的背靠着一座矮山，也不知道当时的设计人员怎么想的，把一部分山体包裹在了庄园里面。所以那里并没有什么围墙之类的防护，现在正好被叶扬利用。

　　一路绕过庄园，那个地方很快就出现在了叶扬的视线之中。看着并没有什么人的存在，叶扬反而有些郑重起来，这地方没有守卫有点说不过去了，凭钟军的性格不会做出这样的事情来。

　　想到这里，叶扬小心翼翼的靠近过去，随后攀爬上山，但是让他有些不解的是，至始至终他都没有发现一人。叶扬不知道的是，这里原来有着十几人守卫，但是在钟军病倒的情况下，那些人直接被抽调了过去参加火并去了。这一点是青门带队的人忽视了，换做是钟军本人肯定不会犯这种低级错误。

　　既然没人，叶扬也不用自己吓自己了，顺着山体他很快就进入到了庄园里面。他面前有着一个凉亭，旁边的人工建造而成的小湖，就这一点而言，钟军还是挺会享受的，直接在自己家建造了一个小公园，让叶扬好生无语。

　　虽然是冬季，但是庄园里面存在着茂密的树，这些树木都是冬季也能不枯败的。叶扬一路挑着黑暗的地方行走，十分钟之后他终于看到了庄园中最宏伟的建筑。这是一幢西式风格的别墅，从远处看，就像一个城堡一样，叶扬打量了一下，就绕了个路朝着别墅背面走去。因为别墅前面有十几个人站在那里，叶扬想从正门进去，完全不可能，除非他能一瞬间干掉十几个人，但是这想法显然是不契合实际的。

　　一路来到别墅背面，打量了一下光滑如镜的墙体，叶扬的脸色顿时有些难看了，难怪这后面没有人，钟军这混蛋保命这方面真是做的滴水不漏啊。

　　这里没有办法上去，叶扬只能放弃了潜伏进去的打算，开始思索起敌我双方的优劣势来。毫无疑问，叶扬在这一方面没有任何优势，唯一的好处就是那些人并不知道叶扬这个人的存在。

　　看来得想办法干掉那些人了。叶扬苦笑一声，自言自语道。随后他就离开了背面，朝着前面的走去。不多时他就来到了一根大理石柱子后面，仔细的观察起不远处的十几个人来。

　　可能是从来在里面遇到过危险，所以这些人的神态都很放松，众人都是聊着天，完全没有丝毫戒备心。因为风声的缘故叶扬并不能听到他们在说什么，他一边注意着这些人的动作，一边思考着什么。

　　对方十几个人，叶扬说什么也不会傻帽一般的冲过去送死，唯一的办法就是等待机会，等待一个这些人大意的机会。他虽然有银针这种杀气在手，但是对方十几个人，他一次性干不掉。要是发出动静来，肯定会被其他人觉察，那样他就会陷入危机。

　　时间在叶扬的等待之中，缓缓的过去。他整个人都贴在柱子的后面，那十几个人在这段时间中，除了有人中途上厕所，就没有离开过。让叶扬无奈的是，这些家伙似乎是在和自己作对一样，大多是有一个人单独离开，很快就回来了，最多的一次也就两个人同时离开，不给自己丝毫机会。

　　不能在等下去了，叶扬看了下时间，已经快三点了，这会儿火拼估计都快结束了吧，等那些人返回了就没有一点的机会了。想到这里，叶扬狠狠的咬了咬牙，随后右手一晃，手中出现五枚银针，五枚银针这是他能保证准确度的情况下，一次性能发出去的最大数量了，再多就不行了。

　　眼中闪过一道寒光，叶扬的右手轻轻抬起，看了一眼守卫的位置，他的右手正待挥出，却又停了下来。因为他看到，这次有着三人离开了原来的位置，对着别墅里面走去，看那样子应该也是去上厕所吧。

　　对方一共十二人，要是离开了三个那就是九个人了，自己要是一次性干掉五个，那么他们就只剩下四个。四个人，自己应该用什么方式呢，叶扬开始思索起来。此时他不经有些后悔当初为什么没有把左手也练一练，说不定这会儿就派上用场了。可是世间没有后悔药，他只能另想办法。

　　他手中虽然有着枪的存在，但是前两天的一次战斗中，消声器在慌乱中丢失了，所以这种时候枪也用不成，到底还有什么方式呢？叶扬有些苦恼起来。大脑高速运转，他甚至想过连发两轮银针，但是这很快就被他否决了。

　　用手丢东西或许谁都会，但是暗器的使用考验的手腕的力道。五更银针已经让手腕很负荷了，要是再来一轮无异于自将战斗力，更别说能不能打中了。再者，那些人看到同伴倒下肯定会立即反应过来，哪儿能站在那里让叶扬当活靶子杀。

　　正在这时，那三个人已经进了门。好巧不巧的，一股怒吼着的寒风吹来，那些人顿时怒骂起这种鬼天气来。感觉到打在脸上的沙子，叶扬的嘴角突然上翘了一下。随后他的右手猛然间一挥，五根夺命的银针飞将出去。于此同时，他也并没有闲着，之间拔出手枪连开四枪。短短不到两秒的时间，九个人就全部倒下了。看到完美解决九个人，叶扬的心微微放松了一下，连忙跑向台阶，朝着别墅正门的方向靠近。本来他是不敢用枪的，但是刚刚那阵声音巨大的风帮助了他。以叶扬的经验，完全可以判定在这种情况下，枪声不可能传出去多远，以他才果断的开了枪。

　　来到别墅门口的时候，叶扬就蹲伏了下来，并没有走进去。他要等那三个人出来，只有将这三个人干掉了，才能神不知鬼不觉，不用担心暴露。

　　时间一分一秒的过去，那三个人很快就出现在叶扬的视线中，因为叶扬在门外藏着，所以他们根本就没注意到叶扬的存在。另外别墅门前就是台阶了，刚出门是看不到下面的情况的。

　　叶扬看着这三人朝着下面走去，脸上露出一丝寒光，随后手中的银针飞出，刺向三人的后脑位置。这三人几乎没有任何反应，就丧失了生命，倒下的身体不受控制的朝着台阶滚落了下去。

　　看到这一幕，叶扬的心里顿时放松了一些，随后他整了整心思，朝着别墅的门走了进去。已经是凌晨三点了，别墅里出了一楼的大厅有的温蕴的光线，两边的通道都是乌黑一片。看到这个情况，叶扬脸上闪过一丝嘲讽，随后轻手轻脚的从楼上走去。根据孙玉祥的情报，钟军的房间在二楼最西侧的位置，叶扬要做的就是进里面干掉后者，然后逃离这里。

　　尽量让自己不发出声音的情况下，叶扬很快就在一个房间门口站定。他想了一下，掏出两个银针，随后打开了房门，里面漆黑一片，没有一点光亮。叶扬将门轻轻的关上，随后在墙上摸索了一会打开了开关，他之所以这么大胆，是因为钟军现在生病，反应能力肯定是大大下降了，叶扬完全不担心后者能比自己的反应快。

　　房间有了光线以后，叶扬就看到了里面的环境。这个房间很普通，从这个角度叶扬就能看到半张大床，他也不多考虑，直接走了过去。到这时，让叶扬没有想到的情况发生了。

　　“谁啊？”这是一个尖细的女人声音，叶扬本能的加快速度，走了进去，于此同时他的手中出现两根银针。床上有个身影在往起坐，她旁边躺着的人正是钟军，此时的后者还在睡梦当中，好无所觉。从她的长发来看，叶扬知道刚才的声音就是后者发出了。

　　心中略微一考虑，叶扬的右手就猛地一挥，一根银针很准确的定在了后者的脖颈位置。这个地方不足以致命，只能让人陷入昏睡当中。那个女人中招很快就再次倒下。

　　叶扬看到这一幕，注意力顿时转向钟军，随后他走到后者身边，冷笑一声手中的银针爆刺而下。这一动作直接结束了一身沉浮，集地位与荣华为一身的钟军。看着后者失去的生命体征，叶扬深深吸了口气，眼神更加坚定了起来。

　　这个人身上有着太多的罪恶，叶扬心中对他的恨意早已经淤积了很久，在这一刻，他心里的压抑总算的轻缓的许多。看了钟军一阵，叶扬走向床的另外一边。他轻轻的拨开女人的长发，之所以这么做，是因为后者的声音让他有种熟悉感。


第328章 久别的拥抱

　　熟悉的面容，熟悉的妩媚风韵，只是叶扬有些奇怪这人为什么会出现在这里，他可是记得当初易水寒在自己覆灭了江东市三大黑帮的时候就离开了。还有那个什么宋先生，她不是为宋先生服务的吗，怎么成了钟军的女人。

　　看了眼已经死的不能再死的钟军，叶扬思考了一下，到底要不要把易水寒弄出去。思前想后，他又觉得还是不带出去比较好。这女人莫名其妙的出现在这里，说不定是有着什么任务，自己要是帮了倒忙，那就真尴尬了。

　　再者两人的交情还没到了那么好的地步，每个人都有自己的选择，叶扬觉得自己不应该干涉对方的生活状态。

　　还好他没看到我的长相，要不然就麻烦了。叶扬想了一下，也不在犹豫，直接离开拔了银针离开了钟军的房间。到了楼下，他也把证据都清理了一边，随后就潜出山庄，一路返回了酒店。

　　回去以后他也没做什么，直接进入了睡眠状态，一觉醒来已经是快十一点了，摸了摸有些发胀的脑袋，叶扬忍不住晃动了几下脑袋。应该是睡觉太迟了，感觉大脑沉的厉害。

　　此时，在钟氏庄园内，易水寒脸色复杂的坐在床上，努力思考着昨晚发生的事情。至于钟军的死对她则是没造成多大的烦恼，她的任务本来就和这差不多，让她头疼的是，现在她还没有什么成果，钟军死的有点太早了。

　　会不会是那个家伙？

　　易水寒脑中浮现出一个身影来，就在前两天，她在逛街的时候偶尔见到了叶扬。这个人为什么会出现在这里，他不是在江东城吗，看他的样子不像是来游玩的吧。好奇之下，易水寒就派了一个得力的手下跟踪叶扬，可惜后来被人家发现了，她也只能收起小动作。

　　细想之下易水寒也没有什么头绪，她苦笑一声，随后站起身来朝着外面走去。现在外面已经闹作一团了，她不出去给众人一个说法还真不行，毕竟钟军死的时候和她睡在一张床上。

　　对于钟氏庄园发生的事情，叶扬一无所知，也懒得在意，现在钟军已经死了，自己的目标算是完成了。经昨夜一战，两大帮会都是损失惨重，估计没有个几年的经营，是别想恢复元气了。

　　在和孙玉祥通过电话之后，他就再次踏上了行程，湖面还有三个人的存在，他必须抓紧时间了，这些人每多活一天他就多一天不安，只有把这些人都干掉了，他才能安稳。

　　十天的时间匆匆而过，对于叶扬来说，这十天的时间就是反复的忙碌着。但是对于李鸿飞来说，这十天活着是这半个月所发生的一切，都让他寝食不安，十天之前钟军在睡梦中被人杀死，自己的表叔李德龙，他最得力的帮手也死在了竹联帮的行动中，这十天更别说了，死了不少人，这次人大多是被竹联会干掉的，还有几个两个死的和钟军一样离奇。

　　这些事情让李鸿飞有种抓狂的感觉，但是对此他没有什么办法，能做的就是和竹联会一争高下。他并知道，这种汹涌的暗流之下，还有着叶扬的存在，他虽然只是杀了三个头目，但是这三人都是他最相信的人。

　　蓝色的保时捷缓缓的行驶在柏油马路上，叶扬看着车子两边的风景，脸上露出一丝欣慰来。前后将近二十天的时间，事情总算是告一段落了，本来还有着一个最难啃的战堂堂主李德龙的存在，但是这家伙走背字，直接死在了竹联帮的手里，不过这倒是省的他亲自动手了。

　　这段时间，青帮和竹联帮的争斗愈演愈烈，完全到达了你死我活的局面。他们的争斗几乎在华夏的任何一片土地上都有着发生。争夺利益的残酷被尽显无疑。

　　当然，两个帮派的争斗和叶扬并没有什么关系，他也不会的过多的关注这种局势。此时，对他来说。最大的事情就是在天黑之前赶回家，给寒倩一个久别的拥抱。原本叶扬是打算将一切解决了再回家的，这其中就有他最不爽的李天星，可惜这家伙命太好，回青帮总舵参加会议去了。这一次两个帮派的争斗虽然让青帮损失惨重，但是对于李氏集团来说，伴随而来的是一个好消息，那就是另外一个集团的人损失比他们惨的多。这也导致李鸿飞就算没有寒倩的那三票，也能坐上帮主的位置。

　　这些东西都是江姨告诉他的，对此，叶扬有些无奈的同时也是松了口气。在他心里看来，青帮由谁坐帮主之位对他来说没有太大的区别，只要这些人不找寒倩的麻烦，那就烧高香了，叶扬懒得去碰触这些人的利益。

　　不多时车子进入了江东市的地界，看着路边熟悉的一切，叶扬的心渐渐平静了下来。从目前来看，这一次的行动算是完美落幕了，也是解决了一个心头大患。虽然李鸿飞仍然活着，但是最起码，寒倩不会有什么麻烦了。

　　到达别墅的时候，已经是八点多了，叶扬将车子停进车库以后就激动的走向家门。二十天的时间了，他终于再一次回来了。那个他日思夜想的女人，她过得可好。

　　轻轻的推开门，叶扬不动声色的走了进去。这时他就听到了客厅里传来的娇笑声，看来这两女人相处的不错。

　　“倩倩，你看我这件衣服怎么样，是不是很符合我的气质。”张子琼虽然是个杀手，但是她终究是个女孩子，爱美的天赋与生俱来，这时改变不了的。她站在寒倩面前，身上穿着一身光亮可鉴的黑色皮衣，娇笑着问寒倩。

　　寒倩看着她的样子，轻轻的掩嘴一笑，随后点了点头说道：“好看好看，我们家子琼穿什么都好看。”

　　“那是，也不看本姑娘是谁，我可是要成为超级美少女战士的人，能不漂亮。”张子琼小脸微扬，一脸骄傲的说道。

　　叶扬听到这里，脸上露出一抹温馨的笑容来，看来寒倩这丫头过得不错，在张子琼的陪伴下，没有像上次一样茶饭不思。这样想着，他深吸了一口气，随后微笑着走了进去。

　　“刚回来就看到有人在自恋，真是有点受不了。”

　　熟悉的声音突然响起，寒倩的肩膀猛地一震，随后一脸难以置信的转身看了过来。这个她日死夜想的人儿真的回来了吗。熟悉了脸庞，熟悉的笑容，熟悉的身影。寒倩漂亮的眼睛使劲眨动了几下，有着淡淡的雾气在其中弥漫开来。

　　“怎么了，媳妇，见到我不开心吗，还不过来给我一个舒服的拥抱。”看到寒倩的反应，叶扬的鼻子突然一酸，一时间心中有着万千念头升起。

　　听到这句略带调侃的话语，寒倩脸色动了动，随后在叶扬诧异的眼神下，快步冲了过来，扑入到了他的怀抱之中。入怀的软玉温香，让叶扬的原本就波澜不止的心一瞬间宁静了下来。他拼死拼活，不正是为了怀中的人儿能无忧无虑的快乐生活吗。这一刻，叶扬觉得自己做的一切都值了。

　　扑入到熟悉的怀抱中，寒倩内心压抑了许久的情绪爆发了开来。以她的性格在外人面前是很难做出这些来的。但是今天不同，即使有着张子琼的存在，她也不在乎什么羞涩了，她就是要这么做，这个温暖的港湾，她等得太久了。

　　看着两人久别重逢，张子琼轻轻一笑，随后不着痕迹的退去。也许这就是爱情的魅力吧，能让害羞的寒倩完全放下矜持，能让一向淡定的后者如少女般，不顾一切。他们真幸福，不知道自己呢，那个人儿，他会明白自己的心意吗？

　　感受着怀中的佳人略微颤抖的身形，叶扬的双手不禁紧了紧，像是要将她整个人揉进自己的身体一般。对此寒倩并没有反抗，身体一阵发软，脸色不禁红了起来。

　　“媳妇，有没有想我？”叶扬开口，轻声问道。

　　寒倩听到这句话，心中一阵娇羞，随后也不回答，使劲的往叶扬的怀中钻了钻。看到他这样，叶扬的脸上露出一抹笑容。他感觉，要是时间能就此定格，他一定就是世界上最幸福的人。

　　拥抱许久，寒倩有些不舍的从叶扬怀中离开，看着后者棱角分明的脸庞，寒倩一眼就看出了那上面残留着的疲倦，心间不由的一痛。这个男人，为自己付出了太多太多，他每一次的行动，似乎都是在围绕着自己。有危险他来抗，有麻烦他站出来解决。

　　“叶扬，你先休息一会儿吧，我去做饭。”想了一下，寒倩小声的说道，随后逃也似的跑向了厨房。看她这样，叶扬也没有说什么，轻轻一笑，就走回了房间。

　　用最快的速度清洗了一下，叶扬就换了一身干净的衣服，走出了房间，朝着二楼走去。在电话中他知道，王爱菊也搬来一起住了，他这准女婿回来了说什么也要亲自去拜访一下，不然就说不过去了。

　　对于王爱菊来到家中住，叶扬没有一丝不悦。上次在医院的时候，当他看到王爱菊的和一群老太太闲聊的时候，他就有了这一念头。只是当时马上就要做手术了，他也没提出来。

　　王爱菊和那帮老太太虽然看起来聊得很开心，但是一见自己和寒倩去了，就直接不聊天了，这说明她内心深处更希望和自己的家人呆在一起。所以就算是寒倩没把后者接回来住，叶扬也会找个机会提出来的。

　　树欲静而风不止，子欲养而亲不待。寒倩对王爱菊的感情很深，换做是从前，那是她唯一的亲人。以前她是太忙，又加上王爱菊有病在身，所以不得不让后者住在医院，现在不一样了，自然是要接回来住的。


第329章 沈默然复出

　　来到王爱菊的门前，叶扬想了一下轻轻的敲了敲门。门内很快就想起了王爱菊的声音。叶扬一听就推开门走了进去。

　　“伯母，你身体还好吗，我刚回来，上来看看你。”看着窗前躺在躺椅上正闭目养神的王爱菊，叶扬微微一笑说道。王爱菊闻言，立刻睁开了眼睛看了过来。她本来以为是寒倩或者是张子琼那个小丫头，没想到竟然是叶扬回来了。

　　“小叶回来了，你看我这，我还以为是倩倩呢，看别站着，坐，快坐。”王爱菊连忙站起身来说道。

　　叶扬一看他这样，笑着说道：“没事伯母，您还是躺着吧，我就是上来看看你。”

　　听到叶扬这么说，王爱菊眼中露出一抹慈祥。最近她从寒倩的只言片语中也是对叶扬有了更进一步的了解。这个年轻人本事不小，为自己女儿解决了很多麻烦，在自己面前却没有丝毫轻狂，这已经很难得了。这样的女婿她看着是越看越舒服。

　　“我都好着呢，倒是小叶你，在外面一定吃了不少苦口吧，呆会儿我给你包饺子，让你好好吃一顿。”王爱菊笑着说道。

　　叶扬听他这样说连忙说道：“伯母你就不要忙乎了，倩倩已经在做饭了，饺子的事情名谈也成，倒是后我给你打下手。”

　　“……”

　　两人聊了许久，知道张子琼喊两人下去吃饭，叶扬才扶着王爱菊下了楼。寒倩今天特意准备了丰盛的晚餐，显然是想让叶扬一饱口福。对此叶扬自然是乐的如此。餐桌上自是一片其乐融融，直到叶扬抚着肚子一脸满足的傻笑时，王爱菊和张子琼都不约而同的回了房间，把相处的机会留给了寒倩和叶扬。

　　看到她们这样，寒倩像是想到了什么，脸色一片绯红，随后在叶扬戏谑的眼神下急急的收拾起餐桌来。不多时她就收拾好了，而这时叶扬已经坐在沙发上休息了，寒倩无奈之下，只能硬着头皮走过去。她知道接下来这家伙肯定会不老实，可是自己真的想和他一起呆着。

　　看到寒倩过来，叶扬贱贱一笑，随后直接站起把寒倩搂在怀中，最后一屁股坐在沙发上，这时寒倩整个人都坐在了他的腿上，那姿势要多暧昧有多暧昧。

　　“干嘛啊，别被她们看见了。”寒倩脸色一红，声若蚊蝇般的小声说道。叶扬看他这样，心中一片火热，随后贱贱一笑略带调侃说道：“媳妇，你是不是想歪了，我就是想抱着你而已。”

　　无耻，这个家伙怎么一点都没变，还是这德行。看你那眼神，你确定只是抱抱那么简单，真的没想别的。

　　想到这里，寒倩忍不住翻了个白眼，不无鄙视的瞪了某人一眼。这表情看在叶扬眼里却成了另外一种味道，似娇嗔，似默许。叶扬心中的火热更甚，随后搂在后者腰间的手就有些不老实起来，上下游动起来。

　　感受到腰间那只作祟的手，寒倩的眼中闪过一抹温情，小嘴微微张合，一股热气打在叶扬的脸上。看到寒倩的反应，叶扬嘿嘿一笑，随后板正寒倩的身子，对着那抹诱人的嘴唇吻了下去。

　　突然被叶扬吻住，寒倩的脸色更加红了一下，她并没有反抗，只是本能的挣扎了一下，整个身体就彻底柔软了下来，任由叶扬施为。一个漫长的湿吻，知道寒倩感觉自己快要窒息了才挣脱了开来。她睁开水灵灵的眼睛，怒视了某人一眼，随后就娇呼一声。因为此时叶扬的手伸进了她的衣服里面。

　　肌肤被火热的大手碰触，寒倩的身子猛地颤抖一下，随后有些意乱情迷起来。感觉到寒倩没有抵抗，叶扬的心里顿时开心了起来，手上的动作哪还愿意停下来，在寒倩滑嫩的柳腰上游走起来。

　　随着时间的推移，叶扬的动做越来越大胆起来，而寒倩在他的动作之下，像是丢失了灵魂一样，没有丝毫反抗的动作。当然这和叶扬一直没有碰触敏感的位置有些关系，寒倩是个保守的女人，让叶扬这样占便宜，已经是她的极限了，在没结婚之前，她是不可能把自己交给叶扬的。

　　对此叶扬自然也是明白，他也就是占占便宜，在事情没有完全解决之前，他是不会要寒倩的。所以在一段时间过后，叶扬就主动停下了动作，把寒倩深深的拥抱在了怀里。

　　看到这家伙这么自觉，寒倩总算是放下了心来，先前她还担心叶扬要突破那一道线呢，她已经在纠结自己应该怎么应对了，要是她直接拒绝了叶扬会不会不高兴，但是现在她完全不用担心了。

　　“媳妇，最近有没有想我啊？”拥着佳人，叶扬轻轻的说道。

　　寒倩听到这句话，轻轻的嗯了一声，然后不着痕迹的点了点头。两人现在的关心，她已经不用再掩饰自己的情绪了，脸皮薄这种问题，在爱情面前，是形不成阻隔的。

　　看到寒倩的回答，叶扬的心里有些骄傲出现。他知道这一刻他彻底征服了这个高傲的女总裁，从最初的冰冷，到如今这样。一切都是他努力的结果，这种情况换做是任何男人都会骄傲。

　　“媳妇，今晚别上去了，就在下面呆着呗，还有啊，我记得你在一楼住着呢，怎么跑上去了。”

　　听到叶扬这句话，寒倩白了他一眼，这家伙真是喂不饱，都让你占这么多便宜了，你还不满足。

　　“不行的，被她们两个发现了多丢人，我还是上去睡吧。搬上面还不是因为我妈来了，我也方便照顾。”心中虽然那样想，但是寒倩还是用了另外一种方式说了出来，她感觉直接拒绝叶扬有些不忍心。

　　听到佳人这么说，叶扬整张脸苦了下来，看来自己以后的日子不好过了啊，家里有着其他人的存在，自己想占个便宜什么的多不方便。可惜这事已经成了定局，王爱菊肯定是要住在这里的，张子琼的话，叶扬也是打算让她留下来和寒倩做个伴。秦小刀在国外混的还不错，组建佣兵团的事情已经在实行了，佣兵团也有了雏形，所以磨楼就不用再怎么打理了。

　　两人在客厅里聊了一会儿，寒倩就在叶扬不舍的目光下，一脸娇笑的走上了口，临进去的时候她还朝着叶扬丢过来一个挑衅的目光，让叶扬一阵心痒痒。要是没有其他人的话，叶扬恨不得立刻就冲上去把这小丫头就地正法。

　　回到房间，叶扬着实有些累了，就躺在床上休息了。第二天吃过早饭之后，他就去拜访了一下田宏远。现在两家离这么近，自己回来了要是不去拜访一下，真就有些说不过去了。

　　见到叶扬，田宏远自然很是热情，两人闲聊的许久，叶扬才告别离开。日子一天天的过去，叶扬的生活再度回归到了平静的状态，年关将至，寒倩的工作也是清闲了许多，大多时间都是和叶扬呆在一起，这种情况下，两人的感情与日俱增。王爱菊看在眼里喜在心里，已经暗暗的在选日子了。

　　对于王爱菊心里的想法，叶扬自然不知道。此时的他站在窗前，看着外面纷飞的雪花，有些神思不属起来。在早晨的时候，秦小刀给他打了个电话，说是遇上了麻烦。

　　猎人佣兵团的重建已经完善，所以他们开始接取一些任务挣钱，毕竟资金有限，不能坐吃山空。经过一段潜伏，血狱佣兵团再次出现在公众的视野当中。这一次，沈默然的姿态似乎更高了一些。一号实验室的行动虽然以他的失败告终，但是这也让他把自己绑在了恐怖组织的大船上。身后有了坚实的后盾，沈默然自然是要回归以前那种生活，他的野心一直都存在着，从未有丝毫减弱。

　　沈默然回归以后，很快就知道了猎人佣兵团的重建的事情，几番调查之下，他就知道这是叶扬的手笔了。叶扬一直是他心中的一根刺，现在看到了后者的组织，沈默然怎么可能无动于衷，直接就排除手下开始对着猎人佣兵团骚扰。要不是秦小刀有幸提前知道了消息，那么猎人佣兵团就惨了。

　　就算如此，猎人佣兵团的日子也不太好过了，身边有着强敌环饲，让秦小刀总有些不踏实，所以不得已之下，他就给叶扬打了电话，看看后者能有什么办法。

　　叶扬虽然有些手段，但是他人在华夏，也是有心无力，无奈之下，只是叮嘱秦小刀小心一下，暂时不要和血狱佣兵团硬碰硬，其他的事情等他到了再说。

　　想到自己不久之后又要踏出国门了，叶扬的心思怎么也平静不下来。他知道沈默然不会放过自己，而自己也不会放过沈默然，这一战总是要到来的，但是现在他还没有准备好。

　　口中吐出一口郁气，叶扬叹了口气走到沙发上做了下来，他感觉有些头疼，有些烦躁的闭上眼睛陷入了沉思。

　　“叶扬，你怎么了，是不是身体不舒服。”刚刚从外面回来的张子琼，看到叶扬躺在沙发上，皱着眉头，急忙问道。

　　本来她对叶扬的称呼是老板，但是在叶扬的几番纠正之下，她就直接称呼后者名字了。

　　闻言，叶扬睁开眼睛，看了一眼说话的张子琼，随后微笑着说道：“我没事，只是感觉有些无聊而已，寒倩去哪儿了？”

　　听到叶扬说自己没事，张子琼也不疑有他，连忙说道：“寒倩和萌萌姐出去逛街了，我感觉太无聊就没去。”

　　闻言，叶扬看了张子琼一眼，暗中叹了口气也没有说什么。这个小丫头虽然看起来是融入了这种生活当中了，但是她和寒倩等人还是有些差异。她是秦小刀一手培养出来的人，可以说是接受了最正统的杀手教育，虽然还没有执行过任务，但是她的性子还是有着一些杀手的味道在里面。


第330章 平淡的生活

　　“你是不是想小刀了？”沉默了许久，叶扬突然一脸正色的问道。寒倩给他说过，这个小丫头对秦小刀有些感情。这让叶扬很是为秦小刀惊喜，秦小刀当了二十几年的光棍，看来是要结束了，做老大的自然是高兴。

　　听到叶扬突然这么说，张子琼愣了一下脸上有些不自然起来。不过她很快就掩饰了自己的尴尬，看着叶扬说道：“当然想了，他可是我师父，这么长时间没见到了想一下怎么了。”

　　叶扬看来一眼有些欲盖弥彰的张子琼，嘴角露出一丝狡猾，随后一脸坏坏的说道：“早上秦小刀打来电话了，说他看上了一个外国妞，想娶她做媳妇，问我同不同意，你觉得我该怎么说。”

　　张子琼一听这话，心里顿时一阵着急，这是什么情况，那个家伙不会真的看上了别人吧，那自己怎么办啊？这样想着，她抬头看了叶扬一眼，正想说什么，却看到叶扬脸上的调侃，顿时知道上当了。

　　“无聊。”张子琼气哼哼的一跺脚，随后转身就朝着楼上跑去，真是太丢脸了，自己的事情被这家伙看出来了，他不会告诉那个家伙吧，那该怎么办？

　　心里一片烦乱，张子琼感觉自己的脸上有种火辣辣的感觉这个家伙也太讨厌了，像个女人一样好奇心这么重。

　　看到张子琼的消失在楼上的身影，叶扬顿时忍不住哈哈大笑起来，看来寒倩说的没错，这小丫头对自己的兄弟真的有几分意思。这样一闹，他的心情也是好了许多，不再因为沈默然的事情而不舒服。

　　第二天一大早，叶扬的别墅来了一个意外的拜访者，这人一走进来就抱住了叶扬，直到叶扬忍不住骂了出来他才放开了叶扬。

　　看着田小天没有多少变化的脸庞，叶扬淡淡一笑说道：“一段时间没见，你小子是不是性取向改变了，要真是这样，你离我远点，我对男人没有兴趣。”

　　听到叶扬这么说，田小天脸上顿时挂满了黑线。自己不就是激动吗，这么长时间没见了来个拥抱那不是很正常的事情，你这么说有没有考虑过别人的感受。

　　“老大，你这话太让我伤心了啊，我就是表达一下自己的思念之情，没有别的意思。再说了你五大三粗的，我就是找男人也找个好看点的，怎么可能找你。”田小天一脸不屑的说道，随后也不客气一屁股坐在沙发上，打量着客厅。

　　闻言，叶扬脸上顿时有些玩味起来，一段时间不见了，这小子是不是忘记了身份，敢拿自己的老大调笑，这是皮痒了节奏啊。

　　这样想着，叶扬就不会好意的在田小天身边坐了下来，然后拍了拍后者肩膀，语重心长的说道：“小天啊，我看你状况我错，要不让我检验一下你最近的成果，看看有没有长进。”

　　一听这话，田小天顿时不淡定了，心里一阵发毛有些坐立不安。本来他想逃离这个魔爪的，可惜肩膀被叶扬压着，根本跑不掉。当下他脸色一苦求饶着说道：“老大，我错了，我真不是故意调侃你的，你放心，以后我就算找男人也肯定找你这样的，老大你英俊潇洒风流倜傥，人贱人爱，花见花开，车见车爆胎，我就是瞎了眼……”

　　“停停停，这都什么乱七八糟的？”本来看着田小天这么识趣叶扬心里还颇为得意，可惜后者的话越听越不对味起来，什么叫找男人一定找我这样的，我是个正常人，哥只爱女人懂不。还有，后面那句话是什么，什么人贱人爱，花见花开，车见车爆胎。你这是在夸人吗？

　　心中不爽之下，叶扬忍不住一脸威胁的看着田小天说道：“你小子看来是真的皮痒了，走，我们去练练。”说着话，叶扬就一拉田小天朝着外面走去，这漫天的雪白，给田小天留个美好的回忆貌似也不错啊。

　　“老大，我错了，我再也不敢了，你就放过我吧……”田小天一看不对连忙挣扎了起来，只是他的劲哪儿有叶扬的大，只能被叶扬揪着朝门外走去。当下他就开始求饶起来，可惜叶扬打定注意教训这小子一顿，哪能听得进去他的话。

　　“嫂子，你快管管叶扬吧，你要是不管我的小命就没有了。”田小天看求叶扬没用，干脆朝着厨房正在忙碌的寒倩喊道，可惜话一说完，他就被叶扬扔出了门。

　　寒倩看着两个玩闹的家伙，忍不住掩嘴一笑。都这么大的人了，也不能安稳一点，像个小孩子一样。

　　两人来到雪地里，叶扬也不废话，直接活动了下手腕就开始教训起人来。田小天看这事躲不过去了，只能一脸苦逼的打起精神，以免被叶扬揍的太狠。

　　虽然田小天很小心了，他的身手也是大涨，但是在叶扬面前，他还是太嫩了，不多时就被收拾的不要不要的。可惜叶扬似乎玩上了赢，一点都没有停下来的意思。知道田小天最后耍赖皮一屁股坐在地上不起来了，叶扬才放过了他。

　　看着田小天一身狼狈，叶扬总算是消了气。随后他吹着口哨声，朝着门内走去。田小天一看他这样，顿时一脸的幽怨，随后站起身来拍了拍屁股，跟上了叶扬。他可是担心这家伙把自己忘记了，一不小心关了门怎么办。

　　看到两人回来，寒倩一脸责怪的说道：“叶扬，你看看你把小天弄得，身上都脏了，这么大的人了，怎么还像个小孩子一样。”

　　听到寒倩这么说，田小天心里面顿时温暖了许多，禽兽啊，你看现在连嫂子都看不下去了。这样想着，田小天正要复合一声来着，但是身上莫名的一阵发寒，他连忙看向叶扬，看到后者一脸威胁的表情。田小天只能忍住了复合的冲动。

　　小样，还跟哥斗，现在知道我的厉害了吧。

　　“媳妇，饭是不是做好了，她两怎么还没回来？”早上吃过早餐以后，张子琼就带着王爱菊出去散步了，怎么这会儿还没回来。

　　寒倩看他这样，眼中闪过一丝娇嗔随后说道：“子琼来过电话了，她带着我妈在外面吃，所以我们就不等了。”

　　那感情好啊，自己不用挨饿了。这样想着叶扬直接走到餐桌前坐了下来，完全是忽略了招呼田小天。寒倩瞪了他一眼，随后连忙招呼田小天坐下来一起吃饭。

　　田小天也拒绝直接坐了下来，他本来就是来蹭饭的，寒倩招呼自己，他自然不会拒绝了。一来就被这家伙揍了一顿，待会说什么也要多吃一点，好好的气气这家伙。

　　一个午饭在不平静的状态下堪堪而过，之所以说不平静，是因为在寒倩的眼皮子地下，两个家伙一直在争抢食物，那样子看起来就像是饿了十天八天一样。对此，叶扬心里面暗暗记住了田小天，你丫的吃那么多，不怕被撑死。我认识你这么长时间了也没见你这么能吃，你现在这样是在故意挑衅啊。这些可是我媳妇做给我吃的，你小子抢什么。不行，一定要找个机会再整他一下，不然自己还哪有什么老大的威严。

　　“小天，吃饱没？”寒倩看着田小天犯下碗筷，连忙热情的问道。田小天嘿嘿一笑回道：“吃得太饱了，嫂子做的饭真好吃，以后我还要过来蹭饭。”

　　“你喜欢吃就行，离得近，你常来玩啊。”寒倩听到他这么说，微微一笑说道，田小天自然连连点头。

　　看到寒倩收拾碗筷去了，叶扬两人合计了一下决定出去逍遥一下，当下他和寒倩打了个招呼，就带着田小天出来门。两人本来就属于臭味相投的那种，一出来就想到了要去哪里了。

　　驱车在街上溜达了很久，感觉肚子有些饿了，叶扬就带着田小天来到了一家烤肉店坐下。点了一些啤酒和烤肉，两人就聊起天来。

　　“小天，你小子还没说说你最近这段时间都去了哪儿呢，看你这变化，是不是参加了什么训练。”叶扬想了一下问道。

　　听到叶扬这么问，田小天苦笑了一声说道：“就是参加训练去了，这次我算是受罪了，子啊训练营里吃尽了苦头，要不是我身体底子好，还真就坚持不下来了。”

　　闻言，叶扬有些诧异的看向他，田小天也不卖关子，直接说了自己的遭遇。原来田萌萌看着他一天每个正形，就直接把他带到了自己的队伍，给他来了此集训。在田萌萌的特意关照下，他比所有人受的罪都多，这也是他为什么说差点坚持不下来的原因。

　　听玩田小天的陈述，叶扬有些幸灾乐祸的说道：“我觉得萌萌做的没错，你这样的人，就该被拉去改造一番，不然以后就是个公子哥。”

　　“老大，我才是你的小弟啊，你不向着我说话就算了，还替她说话，你这太让我伤心了。”一听叶扬的话，田小天顿时不好了，一脸鄙视的说道。但是他的鄙视叶扬直接就忽略了，弄得田小天郁闷不已。

　　随着桌上的东西不断被消灭，两人也都吃的差不多了。玩了一天也玩得差不多了，两人合计了一下就选择了回家。毕竟年关将至，再加上天气寒冷的缘故，江东市的夜生活也进入了休眠期。这时间出去玩也没什么意思。

　　接下来几天，无聊之下叶扬就整天和田小天瞎逛。等到了腊月二十八的时候，这样的活动才算是告一段落。因为一大早起来，叶扬被被寒倩拽着去置办年货了。想着最近自己光顾玩了，也没陪寒倩出去一次，叶扬自然不好意思反抗。本来他和田小天约好今天再找几个人一起去唱歌的，现在看来这个计划只能胎死腹中了。

　　寒倩是个传统的人，所以对于过年还是很认真的，对联之类的东西一应俱全，让叶扬好生无奈，这玩意回头肯定是要他自己贴上去的，可是这么长的对联，这该咋么贴呢。叶扬不得不为这个发愁起来，不过很快他就想到了田小天，当下就没有了烦恼。放着小弟不用，那不是太浪费了。


第331章 除夕夜

　　经过两天的准备，年货的事情总算是准备的差不多了，这也让叶扬松了口气，毕竟陪女人逛街对于男人来说是一件既痛苦又快乐的事情。

　　除夕夜的当天，天上下起了纷飞的雪花，漫天的白色浸染着一方天地，叶扬站在白茫茫的雪地中，闭着眼睛，仔细体味着与以往不同的年味。

　　以前的年，他要不就是在执行任务中，要不就是和寒九龙一起大醉一晚上，然而这一次不一样，有了平淡的生活，有了寒倩，有了朋友的陪伴，叶扬发觉，生命第一次在他的生活中体现出了真意来。

　　“叶扬，你在想什么呢？”寒倩静静的看着叶扬，发觉这个家伙貌似很享受这种环境，丝毫没有动作的意思，有些疑惑的问道。

　　闻言，叶扬睁开眼睛，饱含深情的看着寒倩，然后由衷的说道：“媳妇，谢谢你，谢谢你给我这样的人生。”生命中有爱的存在，才叫生命。当自己爱上寒倩以后，生命就变得多姿多彩起来了。

　　听到这话，寒倩愣了一下，随后轻轻的揽住叶扬的腰，侧着的耳朵紧贴在后者胸膛上，许久之后，她似有所感的说道：“我也谢谢你，谢谢你给我的一切。”

　　叶扬轻轻的抱住寒倩，深吸了一口来自后者黑发间的清香，这样的生活让他痴迷，让他着迷。有着寒倩的陪伴，在他看来是自己最幸运的事情之一。

　　想大多数人家一样，除夕夜在一片欢闹中度过。当时钟摆动到二十四点整的时候，漫天的烟花在天地间骤然升腾而起，在天际间绽放出最美的姿态。叶扬拥着寒倩，静静的站在客厅的落地窗前，看着天上五颜六色的烟花，久久伫立。

　　“真的好美！”许久之后，当烟花开始稀落起来的时候，寒倩轻轻的感叹道。

　　听到他的话，叶扬不禁有些后悔起来，早知道烟花还可以这样，先前买东西的时候怎么说也应该买一下回来的，那样就能在别墅里放个痛快了，不至于现在只能看着别人的。

　　“在想什么呢，怎么不说话。”寒倩看叶扬半天不出声，顿时有些不满的说道。

　　叶扬一听，连忙笑着说道：“我啊，我在想这么特殊的日子，我们是不是应该做点特殊的事情，瞧瞧着盛大的场面，要是不弄出点浪漫的事情来，岂不是浪费。”

　　一听叶扬这么说，再加上看到了他不坏好意的眼神，寒倩的心跳没来由的加快了许多。这个家伙就不能正经一些吗，还浪漫的事情呢，说的好听正当被人不知道你在想什么。

　　“臭流氓。”轻啐一声过后，寒倩忍不住翻了个白眼瞪视了一下某人。叶扬嘿嘿一笑，也不尴尬。小丫头还害羞了啊，要不是有其他人在旁边，我让你更害羞。

　　这样想着，叶扬有些苦恼的看着旁边站着的张子琼和王爱菊，心道这两人怎么这么没眼色，你们就不知道回避一下嘛。这么好的时刻，也不知道主动给我们留点独处的机会。

　　叶扬这样想的时候，猛然间看见张子琼一脸戏谑的看了自己一眼，那眼神像是看穿了自己的想法一样，让叶扬一阵冷汗。这丫头不会是会读心术吧，怎么我就想了一下，就被她发现了。

　　“子琼啊，我有些累了，你扶我上楼休息吧。”这时王爱菊突然开口说道。张子琼本来还感觉叶扬这人挺有意思的，准备在逗弄一下，听到王爱菊的话，她只能苦着小脸，抚着扶着后者上楼。本来寒倩要扶王爱菊的，可惜王爱菊压根就没有让她上去的意思，弄得寒倩一阵脸红。

　　这还是我妈嘛？怎么感觉她恨不得把我推个这个家伙一样，真是的，这家伙有什么好，让你这么放心。

　　心中正有些不满的时候，寒倩突然感觉到自己被叶扬从身后抱住了，刚要挣扎，叶扬就贴近了她的侧脸，朝着她的耳朵哈了一口热气。这一哈不要紧，寒倩顿时感觉自己身上的力气被抽空了一样。

　　“别闹了，快放开我。”寒倩脸色一红，小声的说道。

　　叶扬一听，嘿嘿一笑，然后直接吻上了她的耳垂，经过这段时间的摸索，叶扬发现寒倩的耳垂特别敏感，所以他要使坏自然是挑着这么位置下手。

　　果不其然，耳垂刚被叶扬吻上，寒倩的小口中就发出一阵嘤咛，不多时就吐气如兰了。

　　“叶扬……不要这样，会被子琼发现的。”尽管有些意乱情迷，但是寒倩还是断断续续的说道。昨晚这家伙对自己使坏的时候就被张子琼看到了，今天一个白天，她没少被张子琼笑话，弄得她好不尴尬。现在张子琼虽然上去了，但是保不齐她再突然出现，那自己明天不得被笑话死。

　　听到她这么说，叶扬干干一笑，随后一年猥琐的说道：“媳妇，要不我们换个地方，那样她就看不见了不是。”

　　“无耻。”寒倩红着脸，小声的骂了一句，随后还没等她反应过来就被叶扬抱了起来。

　　“你快放下我，叶扬，你个死色狼。”被叶扬抱起，寒倩一边挣扎着，一边小声的呵斥着，可惜某人这会儿满脑子都是占占便宜，哪能因为她一句话就放下来。

　　一路抱着寒倩来到卧室，看着寒倩挣扎的力度越来越小，叶扬的心里更是火热了起来。用后脚跟轻轻的勾上房门，随即叶扬就抱着寒倩朝着床走去。

　　似乎是感受到了什么，寒倩的脸愈发的娇艳欲滴起来，害羞之下她把整个脑袋都埋进了叶扬的怀里。叶扬看她这样也不多言，轻轻的把后者放在床上，然后他侧躺在寒倩的身边，右手支撑着下巴，静静的看着后者。

　　奇怪，这个家伙怎么了，怎么不说话？大半会的功夫过去，寒倩发现叶扬没有动静，不禁疑惑的睁开了眼睛。她看到的是一双包含温情的眸子。里面一片清明，没有丝毫情欲的存在。在那双眸子中，寒倩感受到了很多东西，欣赏，爱恋，还有保护欲。

　　“叶扬，你怎么了？”察觉到气氛有些奇怪，寒倩忍不住打破了这种沉寂，轻轻的问道。

　　闻言，叶扬并没有及时回答她的话，而是轻轻的整理了一下寒倩眉间的乱发，随后刮了刮后者挺翘的鼻子，一脸笑意的说道：“媳妇，我爱你。”

　　我爱你……

　　骤然听到这句话，寒倩明显怔了一下。她知道后者爱自己，而自己也爱着叶扬。自从接触以来，这个家伙这类的话没少说过，但是以前都是以调侃的语气说出来的，像现在这般郑重其事的表白，尚属第一次。

　　心中一时间被浓浓的温暖包围，感动，激动，寒倩不知道如何来形容自己此时的感觉。在这种情绪之下，她那双美丽的眸子中有着清新可见的水雾缓缓的浮现出来。

　　叶扬一看这苗头，心中大呼不妙。连忙安慰着说道：“媳妇，怎么了，你别哭啊，我说的是真心话，只是我不善于表达感情而已，所以才这么迟。”

　　你还不善于表达感情，你的感情都快泛滥了！寒倩心中这样想着，顿时破涕为笑，随后她支起身体，定定的看着叶扬，片刻后，红唇微张，最后印在了叶扬的额头上。感受到额头上的湿意，叶扬的心里升起很多感动。

　　平淡的表白，没有鲜花，更不浪漫。但是他却用了最真的心，完全袒露自己的想法。寒倩的动作无疑是给他吃了一颗定心丸，这让他感觉很是幸福。

　　双手轻轻的环住后者纤细的腰肢，叶扬的嘴角微微上翘，随后不无调戏的说道：“行啊，变大胆了，连我都敢调戏了。”

　　对于这个得了便宜还卖乖的家伙，寒倩心中顿时一阵鄙视，随后白了一眼叶扬，一脸不屑的说道：“就大胆了，你能怎么着，咬我啊。”

　　嘿，小丫头还挑衅起来了，看我不收拾你。

　　心中暗道一句，叶扬顿时装出一副凶狠狠的样子来，随后直接压倒了后者，扑在了她的身上。

　　“快说我错了，不然你知道后果的。”

　　听到叶扬威胁自己，寒倩瞪了他一眼，随后一脸淡定的说道：“你少吓唬我了，想让我求饶，没门。”

　　看到寒倩这么不配合，叶扬心中玩心大起，然后手掌上移，在后者的胳肢窝出挠了起来。本来还一脸挑衅的寒倩，被叶扬这么一挠娇躯顿时不自主的扭动起来。

　　“媳妇，求不求饶，求不求饶？”叶扬似乎没有就此放过她的打算，仍然一脸坏坏的说道。

　　“混蛋叶扬，你快，快放开我，不然我生气了，啊，受不了了。”似乎是较上真了，寒倩依然不松口，只是一边怒视着的叶扬娇嗔的说道。

　　听到寒倩这么说，叶扬突然眼睛一亮，然后还真把手从寒倩的胳肢窝中抽了出来。感觉到叶扬手抽出来了，寒倩总算是松了口气。可惜她的放松没多久，顿时紧张起来了。

　　因为现在，叶扬的一直脏爪子，覆在了她的胸前。这一动作让寒倩的心整个都提在了嗓子眼上了。这个家伙果真不要脸，他怎么能碰人家那里呢，这该怎么办。

　　心里面乱糟糟的，寒倩不知道怎么应对了，刚刚还笑闹的气氛被这一下搞得有点暧昧起来。于此同时，叶扬见寒倩没反抗，脸上的表情愈加得意，他思考了一下，然后轻轻的捏了捏。

　　咦，感觉挺好的，可惜隔了衣服，要是能零距离接触，那就太完美了。心里面念叨了一句，叶扬仍不满足，又在另外一只上捏了捏。

　　“叶扬，你混蛋。”本来寒倩还在纠结要不要推开这家伙，但是叶扬的变现，真的是惹急了她。这都什么人，亲密就亲密吧，你干嘛摆出一副研究的样子，你不觉得这样显得很变态吗？感觉有些受不了了，所以寒倩直接大声骂道。

　　闻言，叶扬顿时有些尴尬起来，他也不明白自己刚刚是怎么了，看样子现在是闯祸了。可惜了这么好的氛围，硬生生的被自己破坏了，尴尬之下他顿时在心里埋怨起自己来。


第332章 无法逃避的命运

　　“嘿嘿，媳妇，你听我解释，我真不是故意那样的，只是一时没忍住，没忍住……”感觉到寒倩有些不愉快，叶扬连忙讪讪的说道。可惜寒倩似乎真的生气了，完全没有好脸色的看着他。

　　“媳妇，你别生气啊，我错了还不行吗？”

　　一听这话，寒倩的眼睛一转，一脸戏谑的说道：“那你说说，你是错在哪儿了？”

　　叶扬一听，脸上顿时一阵黑线飘过，不过这种时候他还真不敢忽悠寒倩，只能一脸郑重的说道：“媳妇，我不该捏你那里，我保证我不是有意了，只是一时没忍住，还有，不该挠你胳肢窝，我保证下次绝对不会了，还有，呃，好像没有了……”说完话，叶扬小心翼翼的看着寒倩，似乎是等待着后者的批判。

　　寒倩听到他这么说，脸上一阵冷笑，随后态度来了个一百八十度大转弯，冷淡的说道：“你不想说算了，你起来，我先回去了。”

　　呃，这是什么情况，我就是占占便宜，这中事情以前也不少啊，怎么这次反应这么大？想到这里，叶扬急忙求饶道：“媳妇，你这是怎么了，是不是我哪里做错了，你倒是说出来啊，别这样。”

　　听到他这么说，寒倩脸色变幻了一下，随后幽幽的叹了口气说道：“今早的电话是怎么回事，你没有做错什么，但是叶扬，你不该瞒着我。我是你未婚妻，有什么事情我们可以一起承担的，你为什么要瞒着我？”

　　寒倩之所以会这么说，是因为她今早去叫后者起床时候，听到叶扬正在聊电话，当时他的语气很不好，像是在骂着什么人。之后一整个白天，他的脸色都变幻不定，虽然装出一副笑笑的模样，但是寒倩明白，这家伙心里藏着事情。

　　这也是她为什么会任由叶扬抱着自己进卧室的原因之一，她希望给后者一个空间，让他主动告诉自己。可惜，叶扬一进屋就表白，随后叫调戏自己，完全没有主动说的意思，这才是让她发火的原因。

　　在寒倩心里，她已经把自己当作了叶扬的人，她觉得即使自己帮不上忙，也能做个合格的听众，至少能在言语上安慰一下后者。她不是花瓶，她不希望后者把自己完全捧在手心里，把自己放在一个无忧无虑的安逸环境中。这不是她要的幸福，生活需要两个人共同的努力来营造，而不是叶扬一个人打拼。

　　听到寒倩的话，叶扬的脸色一变，随后沉默了下来。早晨的电话是秦小刀打来了，猎人佣兵团其中一支队伍遭受到了血狱佣兵团的围剿，全军覆没。心中愤怒之下，他忍不住咆哮出声。

　　“媳妇，电话只是一个朋友打来的，我和他开玩笑的，真没什么。”不管是出于什么原因，叶扬还是不愿意让寒倩为这种事情操心，在这种事情上她帮不上任何忙，说出来只会让她担心，并没有什么意义。

　　闻言，寒倩脸色明显又差了一些，不过这次她并没有选择发火，沉默了一下一脸正视着叶扬说道：“叶扬，你应该知道我的心意，我不希望什么事情你都瞒着我，把我当做一个什么都不能经历的小公主一般呵护着，这不是我想要的爱情。虽然我可能帮不上什么忙，但是最起码我能做一个合格的听众。认识你这么久了，我第一次听到你发那么多火，所以我担心。”说着话，寒倩的声音就有些哽咽起来。她轻轻的抱住叶扬，将自己整个人埋在了后者怀中。

　　叶扬听后心里面一阵感动，但是他并没有说什么，只是抱着寒倩的手更加的紧了。这个女人，总是那么聪明，但是这件事情真的不能告诉她，免得她担心。

　　“你真的不要告诉我吗？”一会儿工夫过去，寒倩仍然没听到叶扬说话，心里面顿时有些不舒服了，自己都这么坦诚的说了出来，他怎么就无动于衷呢。

　　“媳妇，这件事情我自己能做好，你就不要担心了。我打算再过几天出去一趟，多则两个月，少则半个月我就会回来。”听到后者再次这么问，叶扬想了一下说道。沈默然不死，自己是没法安静的生活的，这一次他欺负到自己头上来了，说什么也要会会他。

　　寒倩听到这话，身体突然僵硬了有些，随后她叹了一口气，有些无味的将脸偏向窗外，不在言语。

　　叶扬看她这样，心里面也很不是滋味。但是他不知道该怎么做，他不能不去，更不能和后者说明，一时间陷入了两难的境地。

　　灯火辉煌之后，整个世界陷入了沉寂之中，寒倩看着窗外无边的黑暗，心中想着太多的东西。她隐隐的能感觉到，叶扬这次出去会遇到很大的危险，然而后者已经决定了，以他的性格自己能改变什么吗？

　　“你不要多想，我答应你，一定会不少一根头发的回来。”看着寒倩的样子，叶扬心中有些苦涩，但是这种时候他知道自己不能选择沉默，寒倩需要自己的安慰。

　　“你真的决定了，就不能不去吗？”寒倩不愿放弃的劝说道，可惜结果如她想的一样，叶扬决定的事情是不会改变的，这一次也一样。

　　“我们睡吧，时间不早了。”许久之后，寒倩轻轻的说道。说着话她推开叶扬，下床朝着卫生间走去。

　　叶扬看她这样，眼中闪过一丝挣扎，随后恢复了平静。

　　沈默然必须死，不论是今早的事情，还是寒九龙的大仇，亦或是华夏任务组死去的同胞，这些累计之下的仇恨，在叶扬心里已经到了快要爆发的边缘。再者叶扬也是知道，就算他不主动出击，沈默然也不会轻易放过自己。与其这样，倒不如吧主动权攥在自己手里来的好些。

　　一夜的时间匆匆而过，翌日清晨，叶扬刚起床田小天就上门拜年了，用他的话说，就是天大地大出来老子老大最大，说什么也要给叶扬第一个拜年不是。

　　“你小子大清早的不让人睡觉，就为这事？”听到田小天竹筒倒豆子的说完，叶扬一脸不爽的问道。

　　田小天嘿嘿一笑，然后一脸猥琐的说道：“老大，我的心思你最明白了，关乎着兄弟的终身幸福，你怎么着也要帮帮忙吧。”

　　田小天自从回来就一直和叶扬混在一起，完全就是赶不走的姿态，起先叶扬还没觉察出来什么，后来他总算明白了这家伙为什么常来蹭饭了，感情是看上张子琼那小丫头了。张子琼心里有秦小刀这件事情，叶扬是知道的。可惜落花有意流水无情，当他把这事告诉秦小刀的时候，秦小刀就告诉他，自己的心都在另外一个人身上呢。张子琼心里的想法他早就知道，这也是他为什么把后者留在国内的原因。

　　知道的秦小刀的态度，原因顿时有些无语起来。这都是些什么啊，错综复杂的恋爱关系，人生真的需要这么折腾吗？

　　但是叶扬考虑带张子琼的感受，所以他一直没有把事情告诉后者。这时田小天的心思正好是被他发现了，于是他就想了个不是办法的办法，就是让田小天去勾搭张子琼。这样一来不但解决的秦小刀的苦恼，还让田小天这牲口抱的美人归。

　　可惜天不遂人愿，在不知道秦小刀想法的情况下，张子琼怎么会去正眼别的男人，所以几天下来，田小天没少在她那里吃闭门羹，这才让他求到了叶扬。

　　“我怎么帮你，你小子自己没出息，连个妞都不会泡，我怎么帮你。难道我替你去表白啊。”这都什么人，哪有人让人帮泡妞的，这不是扯犊子吗？

　　闻言，田小天脸色一苦，正想说什么来着，却马上住了嘴。只见这时，张子琼面无表情的从楼上走了下来。随后在田小天一脸的忧伤中，踩着曼妙的小碎步，朝着厨房走去。

　　“老大，我不管了，这件事情你管也得管，不管也得管，这次我就赖上你了，你看着办吧。”

　　一听这话，叶扬的脸上顿时飘起了黑线，这都什么人，有你这么做事情的吗，你泡妞管我什么事，还想赖着我，我这又不是婚介所。这样想着，叶扬没好气的等了田小天一眼，随后一副恨铁不成钢的说道：“你是白痴啊，人家不理你，你不会厚着脸皮搭讪啊，这也要我教你，你怎么不笨死啊。”

　　听到叶扬的话，田小天的眼睛猛地一亮，随后又向熄了火一样，暗淡了下来，一脸苦逼的说道：“老大你又不是不知道，她压根就不给我搭讪的机会，再说了我屁股现在还疼着呢，我根本就打不过她，一不对就动手，我再厚脸皮也没有用啊。”

　　一听这话，叶扬的嘴角就忍不住抽搐了一下，说来也奇葩，张子琼貌似对这家伙很暴力，田小天一多嘴，就要挨揍，前两天那次后者可是被张子琼揍了个痛快。

　　“老大，你倒是说句话啊，我该怎么办啊，反正我心里现在就只有她了，别的胭脂俗粉我连一点兴趣都没有，你总不能让我打光棍吧。”田小天看着叶扬的反应，心里面暗道交友不慎。不过这会儿有事求着叶扬，他也不敢表现出不满。

　　“我倒是有个建议，不过你可能要吃点苦头，但是我保证，只要你能挺过来，以后就不会被她揍了。”叶扬嘿嘿一笑，然后一脸坏笑着说道。

　　田小天一听他这么说，也不疑有他，连忙急着问：“真的，就知道老大足智多谋了，肯定会有办法的，只要让我不被她揍，剩下的事情我肯定能搞定。”


第333章 苦逼的田小天

　　“当然是真的了，我什么时候骗过你。”叶扬猥琐一笑，一脸笃定的说道。心想我这哪是足智多谋啊，分明就是身手了得。

　　“老大，那你快说说，是什么办法，我这可是等不及了。”田小天仿佛看到了自己的春天就要到了，一脸兴奋的样子。

　　看他这样，叶扬轻轻的靠近他的耳朵，小声的说道：“办法很简单，就是我给你当陪练，什么时候，你能在我手下坚持三十招了，那小丫头就不是你的对手了。”

　　一听这话，田小天的脸顿时垮塌了下来。这都什么人，我这正经的找你商量呢，你就出这么个馊主意。和你对练，我还不如找那丫头让她揍我呢，这样还能痛并快乐着。

　　“老大，你真的是为了我才这么想的。”心中不爽之下，田小天突然怀疑起叶扬的目的来，这家伙不会是想用这个理由骗自己挨揍吧，这也太坏了吧。

　　闻言，叶扬脸色一正，随后面不改色的说道：“你不废话吗，我当然是为了你了，你以为我那么闲，在你身上浪费体力。一句话，你同不同意，要是行的话，咱两待会就找个地方。”

　　“切，你就装吧，见过不要脸的还没见过你这种不要脸的，我要是不傻，就不会上当。”闻言，田小天连忙一条远离叶扬，然后一脸鄙视的说道。说的和真的一样，你丫的就是要找个由头揍我，我不就是没给你贴对联吗，你至于这么记仇？

　　看到自己的想法被发现，叶扬干干一笑随后一脸没事人的说道：“你不同意就算了，可惜了某人，注定孤苦一生，和自己的左右手度日了。”

　　“你们在说什么呢？什么左右手。”这是张子琼走过来，一脸疑惑的问道，这两个家伙一大早的嘀嘀咕咕没完，这是在说什么呢。

　　一听到这声音，叶扬顿时不淡定了，这种男人才能说的话题，怎么会被这小丫头听到。当下他眼睛一转说道：“是小天说的，你自己去问他吧，我怎么知道，我哈没洗漱呢，先回去了啊，你们聊。”

　　无耻啊，看到叶扬把烫手的山芋扔给了自己，他跑路了。田小天心里面顿时怒骂起来。有句话怎么说来着，对了，叫节操没下限啊，这话不就是为这丫的准备的吗？

　　心里面虽然骂着叶扬，但是张子琼就在身边，田小天自然不敢表现出来什么，当下一脸微笑着说道：“我们是在开玩笑，不说他了，子琼，你今天打扮的真漂亮，待会有没有时间，我带你出去玩呗。”

　　“虚伪！”张子琼冷淡的说了一句，随后颇感无味在沙发上坐了下来。

　　田小天和叶扬混一起久了，脸皮的厚度也是增加的不少，虽然被张子琼鄙视了，但是他也不尴尬，连忙坐到沙发山，开始找话题。俗话说好女怕男缠，田小天就不信自己会被叶扬差。叶扬把一座冰山都融化了，难道自己还拿不下一个小丫头。

　　“你是不是皮又痒了，要不要我帮你松松。”耳朵受到折磨，张子琼很快就一脸不善的说道。这家伙到底要干嘛，自己都说对他没兴趣了，他就不能有点自知之明不缠着自己。

　　一听这话，田小天脸色顿时一黑，随后他惺惺的说道：“你要是真的想揍我，我肯定不会躲，只要你开心就好，被你揍是我最大的幸福。”

　　看着田小天一脸正色的样子，张子琼有种掐死这家伙的冲动。拜托你要不要这么恶心，鸡皮疙瘩都被你说的掉了一地。

　　心中这么想，张子琼脸上却有着一丝狡猾闪现出来，随后她凑近田小天，一脸微笑的说道：“你真的是这么想的吗？”

　　声若幽兰，充满的无尽的魅惑，田小天感觉自己整个人都沉沦在里面了。是不是我把她感动到了，对了，一定是这样，都说女人是感性了生物，这丫头肯定也不例外。

　　心中遐想翩飞，田小天几乎没细想就直接点了点头说道：“当然你真的，子琼，你一定要相信我，我对你的爱天地可鉴，绝对不会骗你的。”

　　话刚说完，还没等田小天感慨一下，他就感觉到了一阵冷意。再看张子琼，他发现后者正一脸戏谑了看着自己。

　　不好！

　　看到这个表情，田小天总算是觉察到了一丝不对，可惜为时已晚，一个娇嫩的拳头在他的眼中放大，然后毫不犹豫的打在了他的脸上。

　　“田小天，我在说一遍，你要是再来烦老娘，老娘一定让你知道花儿为什么开的这么红。”愤怒的咆哮声在客厅中陡然响起。田小天捂着受伤的脸，一脸幽怨的看着张子琼的背影。一切不是都很完美吗，怎么到了最后关头就出现了问题。

　　卫生间中，叶扬听到这个暴走的声音，淡淡一笑随后自言自语道：“真是个可怜的孩子。”一声感叹过后，他风骚的撩了撩额前的头发，感觉形象不错后，哼着愉快的小调，打开门走了出去。

　　听到叶扬的声音，田小天一阵气岔。有你这么做兄弟的吗，我被人揍了你就这么高兴，还能不能好好的做朋友了，你这样做考虑股我的感受吗？

　　这时，寒倩已经做好的早餐，因为寒倩的邀请，田小天也没离开，直接坐下来吃起来。看着坐在对面的张子琼，田小天有种心惊胆寒的感觉。这么美的姑娘，怎么就有暴力倾向呢，果然，和叶扬在一起的人，没有一个是正常的，这么好的姑娘，就这么被这禽兽给带坏了。想到这里，田小天心中更加委屈了。

　　一顿早餐最后在田小天的幽怨中结束，因为还要去拜年的缘故，所以他尽管很不情愿，也只能离开了。看着这家伙一步三回头的样子，叶扬顿时有些无语了。这家伙是受虐狂吗，被揍了一顿还这么留恋，男人啊，就不能有点骨气吗？

　　田小天离开没多久，就又有人上门拜访了，这人不是别人，真是许久不见的何宇峰，为了表达自己的谢意，何宇峰也起床，给家人拜完年之后就来到了这里，先去了田宏远的家，随后就马不停蹄的赶到了这里。

　　对于何宇峰的到来，叶扬自然很是高兴，何宇峰这人会做人，前前后后帮助了自己很多次，今天就算是他不来，自己也是要去拜访的。

　　“何老哥，新年好啊，几天不见，你这气色不错啊，是不是有什么好事啊。”看到进门的何宇峰，叶扬哈哈一笑，率先打招呼。

　　何宇峰嘿嘿一笑，连忙说道：“叶老弟，新年好。我还就那样，好事哪有那么多。对了这位是弟妹吧，上次匆匆一瞥，也没打招呼，你看我这……”

　　“何大哥不要客气了，快进来坐。”寒倩轻轻一笑连忙招呼道。

　　何宇峰也不客气，直接走进客厅坐了下来，看到客厅里的王爱菊和张子琼他也连忙打招呼，这让叶扬心里面又高看了几分。后者身为一个区的警察局长，却没有一点架子，不管是对自己还是对自己的家人，表现的都无可挑剔，单是这一点就很不容易了。

　　看着何宇峰来时还带着东西，是两瓶上好的茅台，叶扬顿时有些不好意思起来。正常情况下，一直是他在找后者帮忙，上门拜访的人应该是他自己而已。现在何宇峰主动来了不说，还带着礼物，这也太热情了吧。

　　不过叶扬也不是那种会被世俗礼仪束缚的人，心中尴尬一下，就没有多想。两人攀谈了一会儿，何宇峰就起身告别了，说是还有地方要跑，就不多打搅了。对此叶扬也没有挽留。正月初一拜年的日子，像他这么清闲的还真是没有几个。

　　何宇峰离开不久，叶扬想了一下就带着寒倩朝着田家走去，田宏远帮了他很多，他说什么也要拜访一下。至于礼物的问题，寒倩貌似早就给他准备好了，两条特供的黄鹤楼，外加正宗的珍藏版贵州茅台两瓶。

　　“媳妇，你是不是早就想到了，准备的倒是挺齐全的。”路上，叶扬忍不住问道。这丫头真有持家的潜力，想的这么周全。

　　寒倩白了这个家伙一眼，然后淡淡的说道：“看你的样子也知道你是忽略了，我要是不给你准备，看你今天拿什么给人拜年。”

　　一听这话，叶扬嘿嘿一笑，他脱离普通生活太久时间，虽然在江东市呆了半年多了，但是思想上还没有这方面的意识，忽略这种人情门户的东西，还是很正常的。

　　不多时两人就来到田家，田宏远一见是叶扬二人，立刻热情的招待两人进屋。看到叶扬手里提着的礼物，他顿时一脸不开心的埋怨起来。对此叶扬连忙打起哈哈来，大过年的上门，自己总不能空着手吧，那样多不好看。

　　在田家呆了一会儿，叶扬就起身告别了，田宏远象征性的挽留了一下，就把两人送出了门。这倒不是说他不想挽留，实在是他也要出去拜年。如今的社会就是这样，一头压着一头，每个人都不是很容易。

　　回到别墅以后，叶扬想了一下，就拿起手机来，随后给一些认识的人发了拜年短信，弄了好大一会儿时间，他才放下了手机。这些人短信一下就行了，但是还有些人，他必须亲自跑一趟，尤其是向邵天，自己说什么也得去一趟，当然要是能把寒倩带给他看看，那是再好不过了。向邵天在叶扬心里的地位，亦师亦父，还是有着很重的分量了。他的一身本事，可以说有一多半是向邵天的功劳。许久不见了，正好拜访一下。

　　看着寒倩正打着电话，叶扬也不说话，耐性等待着。不多时等寒倩挂断了电话，叶扬就把自己的打算说了一下。听到叶扬的话，寒倩很快就答应了下来。对于他以前的事情寒倩完全不了解。这一次叶扬打算带自己见他的教官，寒倩是一百个愿意。


第334章 祖传的东西

　　因为是正月初一的缘故，路上有着很多车子在行驶。叶扬坐在驾驶位置上，心中不由得有些感慨。不知为什么，他总能感觉到，忙碌中那种浓浓的年味。这在以往，他是不曾体会过的。

　　副驾驶上，寒倩不知道在想什么，只是安静的看着车窗外面，一直没有说话。先前已经给向邵天打过电话了，因为春节的原因，他也难得的有几天清闲的时间，此时的他正呆在家里。听到叶扬说自己要来，电话中就能感觉到向邵天的开心。

　　后者戎马一生，几乎将整个生命都奉献在了军旅生活上，他并未娶妻生子，所以到现在来说也是孤苦一人。有时候，向邵天觉得叶扬就像是自己的半个儿子，人上了年纪总会想些莫名其妙的问题。不知不觉中，向邵天心里却是有些迷茫了。人生最得意之事，莫过于少时得意，老来可享儿孙膝下承欢之福，然而这些东西似乎和他没有太大的关系。

　　对于叶扬，他心中唯一的念头就是能看着后者幸福的生活，那样或许比他自己幸福更为重要。至于让后者为自己养老送终这种事情，他从来没有想过，也不曾期待。

　　因为距离远的原因，所以车子在行驶的小个小时的时间，方才到了向邵天的家里。此时，向邵天就忙着准备午饭，他家里就他一个人，并没有请保姆之类的，再者他的工作导致常年不在家，也没必要请保姆。

　　看着眼前甚是平凡的院落以及平平无奇的二层小楼，叶扬的眼中闪过一丝笑意，随后牵着寒倩的手踏上阶梯，站在了朱红色的大门前。他深吸了一口气，然后对着寒倩轻轻颔首，随后按下了大门右边的门铃。

　　不多时，向邵天就从里面走了出来，让叶扬有些诧异的是，后者身上竟然绑着围裙，怎么看都像是一个居家男人，他这种形象叶扬还真是第一次见到。

　　“我以为你们还得一会儿呢，没想到这么快，快进来。”向邵天微微一笑说道。

　　“教官，我来给你拜年当然得早一点了，要不然怎么蹭饭。”叶扬哈哈一笑说道，随后又把寒倩介绍给了后者，说是自己媳妇。

　　三人进屋以后，叶扬打量了一下屋子，古香古色的装饰，看起来蛮温馨的，可惜屋子里有些冷清。

　　“你们两个先坐会儿，我先去做饭了，一会儿就好。”向邵天把两人带到沙发随后就笑着说道。闻言，叶扬赶忙给寒倩使了个颜色。这种时候，做饭的事情怎么着也要让寒倩来，让向邵天一个人做，自己两个人坐享其成，就太不像话了。

　　“向叔叔，你就不要忙了，你们爷俩聊会儿天，我做饭就成了。”看到叶扬的眼色，寒倩自然明白他的意思，连忙站起来说道。

　　听寒倩这么说，向邵天干干一笑，有些不好意思起来。不管怎么说，来者是客，让别人做饭，是不是太那个了。

　　向邵天这样想着的时候，叶扬突然站起，一拉他做到沙发上，然后说道：“教官你就不要多想了，都是自家人，就别客气了。你放心倩倩做饭绝对没问题。”

　　叶扬说着话的功夫，寒倩已经朝着厨房走去，向邵天见这样，也就不推诿了。摘下身上的围裙，向邵天就起身从桌子中拿出一套茶具来，开始给叶扬泡茶。

　　片刻后，待向邵天坐定后，两人就开始聊起家常来。但是几句过后，向邵天就再次提到了沈默然的事情。

　　“叶扬，对于沈默然，你打算怎么办，还是以前那种想法吗？”向邵天皱了皱眉头，忍不住问道。他可是记得这家伙参加完任务以后，心里面的打算，这件事情他一直不放心，所以借着这个机会他再次提了出来。

　　听他这么问，叶扬并没有及时说话，而是喝了一小口茶，方才开口淡淡的说道：“教官这件事情你就别劝我了，我和他之间必须要有了断，这是谁都逃不过的。就算我为了安逸的生活选择抛下仇恨，但是他能放过我？那个家伙的性格，我想你也了解一些，不把我这个心头大患除去，他是不会罢休的。”

　　闻言，向邵天脸色有些差了起来，他沉默了一下说道：“也许他真不会找上你呢，毕竟这里是华夏，不是血狱佣兵团能放肆的地方。”

　　“没有也许，我不希望自己，或者朋友家人每时每刻都生活在危险之中。教官你可能不知道倩倩的来历，她是我兄弟的妹妹，因为这层关系，沈默然曾经就派过杀手。寒九龙你还记得吧，他是寒倩的哥哥，而他的死就是为了救我，你说我能为了自己的安逸抛下这一切仇恨吗？”叶扬一脸冷静的说道，语气虽然不太好，但是向邵天却没有生气的意思，只是陷入了沉思当中。

　　许久之后，向邵天叹了口气，开口说道：“以你的性格，看来我劝也是白劝。现在你说说，是怎么打算的？要是我能帮上忙，你不要和我客气。”

　　叶扬淡淡一笑，向邵天的话让他心里温暖了许多。开口说道：“教官，帮忙的事情就算了，我已经重组了猎人佣兵团，再过一些时日，我估计就要出发了。”

　　“这么急？”本来听到叶扬说重组的猎人佣兵团，向邵天还松了一口气，但是后面那句话，却让他皱了起眉头，一脸不可置信的问道。俗话说，君子报仇十年不晚，叶扬就不能多等一段时间吗？等到新的猎人佣兵团羽翼丰满了再动手也不迟啊，干嘛非要在这时候。

　　叶扬苦笑一声，随后有些无奈的说道：“我想沈默然已经是发现了猎人佣兵团背后的人是我了，前几天，我们的一支小队在执行任务的时候，被他的人围歼了。我就算是想等也没机会了，倒不如和他做一次了断。”

　　向邵天抬头看了叶扬一眼，发现后者并不像是在撒谎后，他的脸色开始变幻起来。他总觉得，现在的叶扬还没实力和血狱佣兵团对抗，现在叶扬要是去了，十有八九是回不来的。

　　可是向邵天也明白，叶扬决心已下，自己就是再怎么劝也没有作用。现在自己唯一能做的，就是想办法帮助叶扬，给他分担一些压力。到底应该怎么做呢，向邵天一时间陷入了思索当中。

　　看着向邵天的表情，叶扬不用想也知道他在想什么。虽然叶扬觉得向邵天要是能帮助自己的话，自己会轻松一些，毕竟，他的经历比自己丰富了很多，眼光更是独到。但是叶扬不能这么自私，后者已经是不惑之年了，他应该享受生活，而不是为了自己的事情，操戈上阵。

　　“你什么时候走，我和你一起去吧，军方那边我告个病假，应该是没问题的。你一个人去我不放心，所以还是我陪你走一趟比较好。”向邵天想了很久，最后郑重的说道。

　　叶扬一听这话，心中一阵苦笑。随后他摇了摇头说道：“教官，这件事情你就不要操心了，我自己能解决好的。”

　　“不行，你虽然不简单，但是沈默然也不是吃素的，再加上他手下还有着如日中天的血狱佣兵团，你肯定不是他对手，所以我还是和你走一趟吧。”向邵天听到叶扬要拒绝自己，当下就反对出声。

　　叶扬沉默了一下，一时间不知道该怎么应对了。正在纠结的时候，寒倩的声音传来，正好替他解了围。

　　“饭好了，你们快过来吃饭吧。”

　　听到寒倩的话，两人也没有继续谈下去，纷纷起身，走向餐桌。因为寒倩的存在，刚刚的话题两人都没有再提。餐桌上，向邵天对寒倩的手艺是赞不绝口，让寒倩心里一阵舒服。

　　“向叔叔，你要是喜欢吃，以后就经常来江东市做客。”听着向邵天的称赞，寒倩微微一笑说道。

　　向邵天闻言，哈哈一笑，随后感慨着说道：“唉，老喽，换做是以前我一定多跑跑，现在是真的不行了。”

　　“向叔叔说哪里话，我看你很健康呢，精神也很好，怎么就老了。”寒倩轻轻一笑继续说道。

　　向邵天哈哈大笑，暗道叶扬这媳妇会说话，看来这小子是个有福之人啊。

　　“看你们小两口挺般配的，不知道你们打算什么时候结婚啊，到时候可别忘的请我啊。”

　　一听这话，寒倩脸色微微一红，这时叶扬连忙抢白说道：“等我们结婚的时候教官你肯定是逃不过的，到时候你可不要吝啬，得给我包个大红包。”

　　听着叶扬这玩笑话，寒倩不着痕迹的白了这个家伙一眼。向邵天哈哈一笑，一脸不爽的说道：“你小子也太小瞧我了吧，你放心，只要喜酒喝上了，红包肯定不会少。”

　　三人攀谈了一会儿，寒倩就起身收拾桌子了，两人一看没事做，就又回到客厅坐了下来。这一次，两人都没有主动提出先前的话题。向邵天是因为不想听叶扬的拒绝的话，而叶扬却是不知道怎么拒绝后者，自然也不主动说。

　　很快寒倩就收拾好了，来到了客厅。聊了一会儿天之后，向邵天想了一下，站起身走到一个柜子前，随后翻找出一个小木盒来。他顿了一下，然后走到寒倩的面前，将小木盒放在后者身前。

　　“这是我母亲传下来的东西，本来是要给我媳妇的，但是我这些年一直都在忙事业，压根就没娶妻生子，所以这东西放我这里也没有用了，今天就送给你吧。叶扬是个好孩子，不管是人品还是相貌都无可挑剔，可以说我是看着他长大的。你以后和他结婚了，他要是有不对的地方，你就多担待一些，当然，这小子要是敢欺负你，你就和我说，我保证把他狠狠的揍一顿帮你出气。”

　　向邵天的话，让两人都愣住了，寒倩有些为难起来，而叶扬却陷入了沉思当中。


第335章 为向邵天养老

　　“向叔叔，这个太贵重了，我，我不能收。”寒倩有些不好意思的说道，用想邵天的话说，这是向家祖传下来的东西，自己怎么能接受呢。

　　向邵天看他这样，脸庞浮现出一抹温和的笑容，随后笑着说道：“你先别忙着拒绝，先打开看看，说不定你一眼就喜欢上了。”

　　闻言，寒倩忍不住看向叶扬，似乎是要他拿个注意，叶扬想了一下，微微的点了点头。

　　看到叶扬同意了，寒倩心中不由的有些诧异，这家伙怎么就同意了呢，这种贵重的东西自己怎么能收啊。心中有些疑惑的同时，寒倩冲着向邵天微微一笑，随后拿过木盒，小心翼翼的打了开来。

　　入眼的是一个淡绿色接近白色的坠子，上面系着常常的细绳，是一条项链。玉坠是简朴大方的造型，很是漂亮。寒倩的眼中不由的闪过一丝赞叹。

　　“这是我母亲的嫁妆，是一条传自清朝时代的项链，用当时刚发现不久的天山冰玉制成，由宫廷玉器大师精心雕琢而成，传到现在已经有些年月了。”

　　“向叔叔，这个礼物太贵重了，我真的不能接受，你还是收回去吧。”一听这话，寒倩吓了一跳，连忙把玉坠放进了盒子。

　　天山冰玉这种名贵的玉石，这礼物太贵重了，自己说什么也不能收，更何况还是后者的传家之物呢。

　　一听这话，向邵天无奈的笑了笑，正要再度劝说却不想叶扬这时开口了。

　　“媳妇，教官给你的东西，你就收着吧，这玩意这么长的历史，肯定很值钱，回头咱们要是过不下去了，就把这拿去当了算了。”叶扬开着玩笑说道。

　　这话一出口，顿时引起了两人的不满，寒倩怒视了他一眼，向邵天则是大声笑了起来，直说叶扬是个财迷。经过叶扬这么一闹，寒倩只好收下。

　　寒倩心里虽然很不好意思，但对这项链着实是喜欢的紧，再加上叶扬也同意了，她也没必要推辞，要是太矫情了她担心向邵天反而会不高兴。

　　三人又聊了一会儿，待到下午四点多的时候，两人才起身告别，向邵天本来是要两人留下来吃晚饭的，但寒倩和叶扬执意要回去，也就没有多留。只是在寒倩没注意的时候，他小声的告诉叶扬，让他走的时候给自己打电话，不许偷偷一个人行动。

　　一听这话，叶扬立即就想拒绝，但是又不想让寒倩听到什么，只能先答应下来。但是他心里的想法不会改变，只能想着回去了给后者打电话再说吧。

　　回去的路上，寒倩较有兴致的把玩着那条项链，看的出来，她真的很喜欢。

　　“叶扬，你怎么就同意我收这条项链了，这东西可是向叔叔的传家之物，我们这样做是不是太那个啥了。”寒倩把玩了一会，忍不住说出了心中的疑问。

　　叶扬闻言，脸上闪过一丝莫名的忧伤，随后整了整心思，笑着说道：“教官态度那么坚决，我想着要是不收的话，他会很不高兴的，所以就同意了啊。”

　　哦，听到叶扬这么说，寒倩皱了下眉头，心中疑惑更甚。这家伙真是这么想的吗？以他的性格，要是他不愿意，任何人都强求不了他，今天这是怎么了。

　　“叶扬，你给我说说教官的事情呗，总感觉他一定经历的很多东西，我真的很好奇。”

　　闻言，叶扬淡淡一笑，随后说道：“我对他也不了解，毕竟我出生的时候他就已经很牛逼了。”

　　闻言，寒倩小嘴顿时不满的撅了起来，明明就是不想告诉我，还说的像是真的一样，虚伪！你们要是不熟，他怎么可能对你这么好，你当我是傻瓜啊。

　　“哼，不说算了，我还不爱听呢，我只知道某些人自从上车就没说过一句真话，所以今晚上我都不会和你说话了。”心中不满之下，寒倩笑脸一寒，一脸不爽的说道。

　　姑奶奶，你这是闹哪样，我怎么就没有说真话了，我说的都是真话啊。

　　“媳妇，咱们不带这样的啊，你要是不理我，我还不得难受死。再说了我也没骗你什么啊，我说的都是真话，不信你摸摸这里。”心中着急之下，叶扬连忙开始好言讨好起来，可惜寒倩压根就不信他的鬼话。

　　“切，你就继续编吧，你告诉我，这条项链。你真的是因为向叔叔态度坚决才收下的吗？”

　　一听这话，叶扬偏头看了寒倩一眼，随后沉默了下来。许久之后他叹着气说道：“教官戎马一生，身边晌无子嗣，要是不出意外的话，他这一生也就是一个人度过的。对于我，他一直都很照顾。虽然是教官和士兵的关系，但是说是父子也不为过，他帮助过我很多次，如今我身上的大半本领，都是他传授给我的。所以就算我不说，你也应该懂我的意思。”

　　寒倩听到他这么说，脸上闪过一丝温柔，然后她轻轻的拽了拽后者手臂，温柔的说道：“我明白你的意思，看来这条项链本来就是我的啊。”

　　这丫头，也会开玩笑了啊，叶扬有些奇怪的看了他一眼，但是心中却很是感动。他想为向邵天养老，必须要让寒倩接受。现在后者这句话，无疑是给他吃了颗定心丸。

　　三个小时候，车子停在了别墅前，两人下车以后，寒倩就大呼累死了，然后急急的跑向门口。叶扬看她这小女孩的样子，嘴角微微翘起。这丫头也不知道是怎么想的，刚刚车子一停下，就偷偷亲了自己一下，现在看来她是害羞了，要不然也不会跑这么快。

　　走进家门，叶扬发现寒倩已经在客厅里和王爱菊与张子琼说话了，她的手上拿着那条项链，一脸的开心，像是在炫耀一般。王爱菊只是笑着，没说什么，看到女儿这样，她已经很满足了。张子琼的反应就有些不同了，只见她趁着寒倩不小心，一把抢过项链，随后就站起身跑开了。寒倩一看她这样，立刻不敢了，连忙站起追张子琼。

　　两女在客厅中追逐了好一会儿，才喘着气停了下来。叶扬二人看着这两人，都是由衷的笑了笑。不得不说寒倩的变化真的太大了，不管是王爱菊，还是叶扬，都能明显的感觉到，后者那日益开朗的性格。当然这都是两人所乐见的，能看到她这样，对于；两人来说无疑是最好的事情了。

　　“张子琼，快还给我，不然我生气了啊。”寒倩喘着粗气，一脸生气的说道。

　　知道寒倩在装，张子琼自然不会上当，只见她故意靠近寒倩几步，然后一脸迷醉的欣赏着项链，这一下把寒倩气的眼中直冒火。不过她自己又抢不过来，着实有些无奈。

　　心中不敢之下，寒倩连忙将求助的眼神投向叶扬，叶扬一看她那幽怨的样子，干干一笑随后就装作没看见一样，继续和王爱菊说着话。

　　哼，这个家伙太可恶了，竟然看着我被欺负，不帮我，回头一定要他好看。

　　心里面这样想着，寒倩顿时有些气鼓鼓的瞪了叶扬一眼，随后一脸讨好的看向张子琼，说起软话来。

　　两女又是笑闹了一会，张子琼才将项链还给了寒倩。不多时，王爱菊说自己累了，就上楼休息了。张子琼就借口要陪王爱菊，也上楼去了，把客厅留给了二人。

　　看着两人都离开，寒倩冷哼一声，也不搭理叶扬，看那样子还生着刚才的气呢。

　　叶扬一看她这样，连忙在她身边坐了下来，又是赔礼又是道歉了，花费了好长时间才把寒倩哄开心了。这让叶扬心里面无奈至极，心想女人怎么都这样，动不动就生气。这以后要是娶回家了，不得天天当菩萨供着。

　　“媳妇，我和你商量一件事呗。”叶扬舔着脸，小声的说道。

　　寒倩听到这话，瞪了他一眼，随后问道：“什么事，好事就说，坏事的话你还是别说了，没得商量。”

　　呃，这丫头是生气上瘾了啊，得了，看来自己得小心一点了，要不然别说商量事情了，不碰钉子就不错了。

　　“也不是什么好事坏事的，就是我想出去一段时间，有些事情要处理一下。你看……”想了一下，叶扬一脸笑意的说道。

　　寒倩微微皱了皱眉头，脸色明显的变差了许多。还是来了吗，这个家伙就不能不离开吗，他总是这样，就不知道我会担心吗。心里这样想着，寒倩幽幽的问道：“你能告诉我去哪儿吗？”

　　一听这话，叶扬楞了一下随后干笑着的说道：“也不去哪儿，就是去国外处理点事情，你放心，不会有什么麻烦的。”

　　对于叶扬的这套说辞，寒倩直接的忽略了，因为上一次他就是这么告诉自己的。这一次还是这样，没有丝毫改变，她心中不由的有些难受起来。她心智过人，不然也不会以一个女子之身，将整个集团支撑起来。所以就算是叶扬不说什么，但是寒倩还是能联想到很多。

　　“是因为我哥哥和我吧？”寒倩的话有些冷，叶扬心里一时间翻江倒海。他还是小看了这丫头，他一直以为自己能不动声色的解决点所有麻烦，但是现在看来后者已经是猜到了。

　　“媳妇，我……”叶扬不知道该说什么，一时间有种难以启齿的感觉。

　　寒倩沉默了片刻，随后在叶扬惊异的眼神中，轻轻的捧起他的脸，定定的看了一眼叶扬，然后她轻轻的吻上了叶扬的嘴唇。感受到唇间的湿润，叶扬的心里面顿时有些酸楚，不过更多的却是感动。有着后者的理解，他就算是性命也不会有丝毫怨言。

　　像是着了魔一般，寒倩突然放下了内心所有的矜持，一味的索求着，叶扬怔了片刻，连忙回应了起来。感受到后者的小舌在自己口中不停的搅动，叶扬的心顿时火热了起来，开始更加激烈的回应起来。


第336章 你是我送出去的

　　一个漫长的法国式热吻持续了很久才结束，唇分之际，寒倩的脸色已经通红一片，这一次虽然她很是主动，但毕竟是女生，性格害羞，不可能完全放开自己。

　　注视着这双水灵灵的眸子，叶扬的眼中有着诸多色彩反复闪烁。这一刻，一种难言的感觉在他心里弥漫开来，久久不曾散去。于此同时他的内心更加坚定起来。仿佛有着后者的存在，他就会变成无往不利的斗士，能斩断一切拦路的荆棘一般。

　　“带我去房间吧。”寒倩幽幽的出声，打断了叶扬的思绪。这话一到他的耳朵里，本来就翻腾不知的内心，更是犹如狂风骇浪一般。

　　寒倩的话无疑是表明了她的想法，她想把后者交给自己，是要留一给自己一个念想吗？但是叶扬此时却犹豫了起来，他心中有着自己的打算，一直觉得，在解决沈默然之前，他是不会和寒倩突破最后一道防线的。然而，这一刻，他真的能拒绝吗？

　　“媳妇，我……”叶扬不知道怎么拒绝后者，话到嘴边，却被寒倩轻轻的用手捂住了嘴唇。她的某种有着某种光芒在闪动，叶扬怔怔的看着这对眸子，他希望在其中找到一丝犹豫出来，可惜那眼底深处，除了坚定，就是弥漫着的信任。

　　“你不相信自己吗？”寒倩轻轻的问道。

　　闻言，叶扬的心里有些复杂起来。他沉默了一下，随后轻轻的点了点头，然后在寒倩情意绵绵的眼神中，抱起了后者，一步步走向卧室。

　　轻轻的寒倩放在床上，随即叶扬就没有的其他动作，他只是坐在后者身边，一只手轻轻的摸着后者脸颊，眼中满是温柔与怜爱。寒倩似乎对他的表现很不满意一样，也不知道她是怎么想的，缓缓的坐起，随后再次吻上了叶扬。这一次的吻犹如蜻蜓点水一般，一触即分，随后她就闭上了眼睛，像是在等待着什么。

　　顿了一下，叶扬把她的身子轻轻放倒，随后压在后者的身上，眼中涌起一团火热来。

　　寒倩的眉间泛起一丝涟漪，片刻后就消失不见，她虽然准备好了，但是心底还是有些害怕。此时的她就像一个未经人事的少女一般，心中有着难言的情绪。

　　手指缓缓的穿过寒倩的秀发，叶扬的嘴唇在后者额头上轻轻的吻了一下，随后他眼中闪过一丝复杂来。犹豫了一下，他的右手食指在寒倩的太阳穴上轻轻的按压了起来。

　　感觉到他的动作寒倩心中顿时有些疑惑起来，这个家伙在做什么，怎么给自己按摩啊。心中虽然不解，但是出于少女的娇羞，在这种时候她也不好意思出声。

　　叶扬的手指以一种奇怪的节奏，在寒倩的太阳穴上跳动着，不大一会儿功夫，寒倩就有些失神起来，她感觉自己身处一汪温泉之中，身体上每一个细胞就贪婪的吮吸着空气中的氧分子。不久，她就感觉机自己有些要睡眠的欲望，对此她也没有抵抗，不多时就睡了过去。

　　听着寒倩渐渐平缓的呼吸声，叶扬苦笑一声，随后停下手上的动作，从寒倩身上爬起来，坐在了后者身旁。此刻，他的脑中前所未有的清明，没有丝毫杂念的存在。

　　虽然对于一个男人来说，这种事情没有几个人能忍受得了。温香软玉在怀，后者又甘愿献身，对于叶扬的来说，这一会儿的功夫，他心里经历的许多次挣扎，最终，心里的底线占据的上风。依然是那个念头，要是他活着回来，他给她最完美的幸福，要是……

　　爱到一定境界，所谓的占有已经不是那么重要的，人类是感性的生物，因为有思想，才和其他生物不同。一个真正的男人，必须要学会咋样抉择。爱，这个美好的东西，永远伴随着责任一起出现，责任就是它的伴生物，真的爱，就不能忽略责任的存在。

　　对于寒倩，叶扬愿意将自己一切奉献出来，包括生命，这是他一直以来的想法。他希望将后者永远捧在手心里，给她想要的温暖，给她想要的安全感。

　　看了寒倩许久，永远轻轻的挪动了一下她的身体，在她的头底垫上枕头，拉过被子细心的给她盖上。昨晚这一切后，永远深深的呼吸了一口气，随后站起身来，走进了卫生间。

　　冰冷的水洒在他的身体上，即使叶扬做好了准备也不免一阵哆嗦，大吸了几口气，他那跳动的飞快的心脏才渐渐的恢复了正常。对于他来说，寒倩先前的举动是最为致命的诱惑，还好他挺过来了。

　　等到完全平静了下来之后，叶扬才擦了擦身上的水滴，穿上睡衣走了出去。看着床上一脸恬静的寒倩，叶扬苦笑一声。这丫头倒是无忧无虑了，自己可是难熬了。

　　顿了片刻，他走到床上躺了下来，然后轻轻的揽过后者的纤细的腰肢，随后闭上了眼睛。

　　一夜在两人的睡眠中不知不觉就结束了，当寒倩再次醒来的时候，天色已经蒙蒙亮，她看了一眼自己的情况，脸上顿时有些复杂起来。这个家伙，自己似乎是小看了他啊。

　　眼中露出一丝温柔，寒倩凑近叶扬的脸，在后者额头上轻轻的吻了一下，随后再次躺下来，她就这样盯着熟睡中的叶扬，一直看个不停，仿佛要将后者整个人刻印在心间一般。

　　红彤彤的日出，在群山中缓缓的升起，沉寂了一夜的城市再度喧闹起来，叶扬睁开眼睛，发现身边的寒倩早已经没了踪影，顿时苦笑一声。

　　按部就班的起床洗漱之后，叶扬就来到厨房，他没有出声打断里面正在忙碌着的寒倩。就这么站在门口，眼睛一动不动的看着她。

　　“站在这里做什么，你是不是睡糊涂了啊。”寒倩不经意间的转头没看到了门口的某人，脸上顿时挂上了笑意，没好气的说道。这家伙真是的，来了干嘛不出声，是想吓唬自己吗。

　　见到寒倩发现了自己，叶扬干干一笑，随后小心翼翼的问道：“媳妇，昨晚那个，你没生气吧？”

　　寒倩一听这话，没好气的翻了个白眼，她脸上闪过一丝狡猾，随后幽幽的说道：“你是说那个啊，你说呢，不过我可提醒某些人哦，这样的机会以后估计就不会有了。”

　　呃，一听这话，叶扬整个人都不好了，这是什么情况，我不就是觉得最美的东西要留在最幸福的时刻吗。怎么以后就没有机会了，这不是要我老命吗？

　　心中焦急之下，叶扬脸上顿时有些阴晴不定起来。他连忙说道：“媳妇，不带这么玩的，你可不能这样啊。”

　　“咯咯咯……”一看叶扬的样子，寒倩顿时掩嘴笑了起来，这个家伙不是很聪明吗，怎么到这时候就这么笨了。他也不想想，我会生气吗？

　　“行了，该干嘛干嘛去，我这儿还忙着呢。”心中无语之下，寒倩无奈的说道。

　　叶扬一听这话，心道有门。抱着趁热打铁的心思，他连忙追问道：“媳妇，你是不是不生气啊？”

　　“滚……”对于这种智商的人，寒倩知道自己在搭理他就是降低自己的智商，当下就没好气的骂道。一听这话，再看寒倩的表情，叶扬顿时知道后者不生气了，连忙跑了开来。

　　寒倩看他离开，眼中闪过一丝温柔，随后幽幽一叹，就不在多想，继续开始做早餐。

　　早餐过后，张子琼带着王爱菊出去散步了，叶扬也没告诉她两自己要走的事情，这种事情一时半会说不清，还不如让寒倩来说。

　　“你今天就要走了吗？”寒倩站在门口，看着叶扬在收拾东西，一脸忧伤的问道。

　　闻言，叶扬抬起头看向寒倩，他眼神变幻了一下，随后点了点头说道：“这件事情宜早不宜迟，我还是早点去吧，这样也能早点回来。”

　　寒倩一听这话，忍不住叹了口气。随后她走进卧室，把叶扬推在一旁，自己收拾起来。

　　叶扬看她叶扬，心中甚是感动，站在一旁目光柔和的看着寒倩的动作。似乎是想让叶扬呆的更久一点，寒倩的动作越来越慢，最后竟然停了下来。片刻后，她猛地扑过来，抱住叶扬的腰在后者的怀中啜泣起来。

　　叶扬看她这样，心中也是有些难受，他轻轻的拍着寒倩的背部，轻轻的说道：“傻瓜，我又不是不回来了，别哭了，再哭就要变成小花猫了。”

　　闻言，寒倩捶打了一下叶扬的胸膛，随后破涕为笑，有些慌乱的擦拭在脸上了泪水。叶扬轻轻捧起她的脸，让她看着自己。四目交接，寒倩的眼神不免有些躲闪，但是片刻后她就平静了下来。

　　“媳妇，相信我。”

　　寒倩闻言，眼睛眨动了一下，随后轻轻的嗯了一声。听到这声音，叶扬心里总算是放松了一下，他轻轻的抱住后者，然后擦拭着后者脸上残留着的泪痕。

　　别离总是让人伤心的，但此时的叶扬却有着另外一种感触，这种相依相偎，给了他一种家的感觉。此时的寒倩不再是那个冷傲的女总裁，而是和他心连着心的妻子。

　　时间一分一秒的过去，寒倩有些不舍的离开叶扬的怀抱，随后再次收拾起东西来。不多时，箱子中就填满了各种衣物。对此叶扬一阵苦笑，但是也没有说什么，后者情绪不是很稳定，他还真不敢说什么，以免她再次哭出来。

　　合上箱子之后，寒倩就一言不发的提起箱子，向着外面走去，叶扬有些不理解她这个举动，但是也不好说什么。

　　在门口处，寒倩停了下来，然后她看着叶扬，一脸沉静的说道：“记得回来，你是我送出去的。”

　　你是我送出去的……

　　听到这话，叶扬的鼻子有些发酸不过他强忍住，没有表现出什么来。郑重的点了点头之后，就提起箱子，迈动步伐向着远处走去。


第337章 深夜里的访客

　　提着箱子向前走去，叶扬不知道自己应不应该回头，他不敢看见寒倩伤心的面孔。更害怕自己一个心软，难以离开，忍者心中的不舒服，叶扬狠狠的摇了摇头，甩出脑中的杂念，朝着车库走去。

　　看着消失在视野中的蓝色保时捷，寒倩的俏脸从柔弱，到彷徨，最后坚定了起来。夫行千里，妻当从顾家业，以分忧。叶扬是离开了，她去要照顾好一切，或许不给他再添麻烦就是对他最大的帮助了吧。

　　蓝色的保时捷一路穿过市区，向着郊区驶去，他订的飞机票是下午的，在走之前，他要去见一个人，见那个永远躺在那里的人。或许对于叶扬来说，寒九龙就算是离开了，也是他最坚实的防御。从他那里，或许他可以得到战无不胜的力量。

　　应该是正月的缘故，江东市的这一出墓园外面，挺着许多车子，大年以后祭奠逝去的亲人，是这里的风俗习惯，叶扬皱着眉头看了一眼停车场，许久之后总算是让他找到了一个空着的车位。将车子挺好之后，叶扬深深的呼吸了一口气，随后走下车子，朝着里面走去。

　　白色的雪花为墓园披上了一层白色的外衣，整个墓园都陷入沉默当中，这个地方没有欢愉，没有喧嚣，完全脱离的世俗。这正是亡者需要的环境，毕竟沉睡需要安静。

　　一步步的向着寒九龙的墓碑走去，叶扬的脸上变的波澜不惊起来。和以往不一样，这一次来到这里，他的心情平静无比，没有任何波动。看着墓碑上熟悉的人，叶扬微微一笑，随后半蹲在墓碑前面。他拿出一瓶最普通的二锅头，拧开瓶盖，小心翼翼的放在墓碑前。随后缓慢的从口袋中掏出一盒皱巴巴的香烟来，给自己点了一跟。

　　这一刻，整个世界都像是沉寂了下来，没有任何声音的存在，叶扬的眼里，只有墓碑的存在。

　　有别于往昔的是，他的心中没有任何情绪，只是这么半蹲着，不说话，也没有任何动作。甚至连口中叼着的香烟，他都忘记了去碰触。辛辣的烟雾缓缓升起，偶尔会因为北风的原因，扑进他的双瞳中。在厌恶的刺激下，他的眼中很少见的出现了水雾。叶扬似乎失去了灵魂一般，任由那泪水划过脸颊，一滴一滴砸落在雪地中，随后他冰雪同体，化作坚冰。

　　这样的动作持续了很久，久到了叶扬都忘记了时间。

　　他不知道的是，在他身后不远处，有一个人静静的站在那里，像他一般，她至始至终也有动过，不同的是，她的眼中只有叶扬的存在。在叶扬离开后，寒倩就开着车来到了这个地方，这个地方她偷偷的来过一次，在最初她还没有原谅寒九龙的时候。她没想到，这个本来已经离开的人，竟然会出现在这里。他为什么不告诉自己，对此寒倩无从得知。

　　“哥哥，倩倩真的谢谢你，谢谢你把他带到了我的身边。”唇齿微微张合，寒倩轻声自语道。

　　她心中挣扎了很久，最后依然转身离去。和叶扬一样，她也不愿意再次别离，有些东西，经受一次就让她很难受了，没必要再来一次。

　　寒倩的到来和离开并没有引起叶扬的注意，此时的他依然保持着先前的动作，烟头早已燃尽，黑灰色的灰烬掉在雪地上，形成一朵黑色的话，为这一方沉寂的世界凭添了几分生气。

　　时间总是匆忙的，在叶扬的沉寂中，四个多小时一转眼就消失不见了。口中吐出一口白色的雾气，叶扬的想要站起来，却发现双腿早已麻木，完全不受控制。

　　他苦笑的看了一眼相片上的寒九龙，随后一脸鄙视的说道：“你小子躺着倒是舒服，你看看我，腿都失去知觉的。”

　　调笑一声过后，叶扬的脸上闪过一丝悲戚，随后又被微笑取而代之。抚着墓碑勉强站起来，叶扬停顿了一下，一脸不爽的拿起先前被他放下的酒瓶。

　　“天气太冷，这样的好东西可不能让你一个人享受了，借兄弟一口暖暖身子。”

　　话音落定，叶扬一仰脖子，就在口灌下了几口酒，一时间，喉间充斥着辛辣的酒精味道，就像随时会烧着一样。放下酒瓶，叶扬干干一下，随后转身头也不回的离开。

　　兄弟，我还会再来看你的。

　　心中升起这句话，他的脸色变得冷冽了许多，凭添了几分杀气。

　　此时，叶扬并不知道远在大洋彼岸的中东，血狱佣兵团新驻地中，沈默然安静的坐在光线暗淡的屋子中，里面只有他有一个人，他的面前有着一个屏幕。屏幕上是一个美丽漂亮的女人，看起来差不多快三十岁的，正是风华绝代的时候。

　　看着屏幕上的女人，沈默然的嘴角闪现出一丝嘲弄来。随后冷漠的拿起桌上的电话，拨打了一个号码。不多时就有人推门进来，这人小心翼翼的来到沈默然面前，随后问道：“团长，您有什么事情？”

　　沈默然淡淡的开口道：“给你半个月的时间，找到照片上的女人，被把她带到这里来，记住，我要活的。”

　　那人一听这话，脸上忍不住抽搐了一下。半个月的时间找一个人，要是熟人名人还好说。但是眼前这个女人，虽然漂亮一些却没有什么名气，这让自己怎么找。心中虽然这么想，不过在沈默然面前，他还真的不敢表现出什么来，只能答应了下来，随后就跑了出去。

　　这个女人的一切信息都是他调查出来的，可惜这人三个月前就离开了华夏国，去向不明，这要怎么查起。想到这里，他不经有些后悔自己把这个信息透漏给沈默然了，好处没拿到不说，还摊上了这个麻烦事情。

　　随着那人出去，屋子中再度沉寂了下来，似乎感觉到了无聊，沈默然站起身，朝着内中的休息室走去，而屏幕上依然是那个女人的照片。若是叶扬在这里的话，他一定能认出屏幕上的人，就是和他有着一段露水情缘的李敏菲。

　　在重新复出以后，沈默然就下达了命令，调查和叶杨有关的一切人和事，和叶扬一样，沈默然也觉得，自己和叶扬迟早有对决的一天，不管是命运的安排，还是两人之间的仇恨，这个较量是双方都无法避免的。他是一个玩阴谋的行家，自然不会放过任何打击叶扬的机会。要是能将那个女人的控制在手里，沈默然觉得自己一定可以以此来要挟后者，不怕他不就范。

　　看着机舱外漂浮着的云朵，叶扬的眼中闪过一抹复杂的情绪来，半年以前，他一个人来到这里，然而今天他又再度离开，依然是一个人。来时他小心翼翼，如同逃犯一般，生怕被敌人发现。但是现在完全不同了，他再次踏上了回返的旅程，为的，就是将那个一直存在的威胁彻底消灭。这是他无法逃避必须去做的事情，虽然他不知道结局到底如何，他是她的性格决定了他不会委屈求存。

　　而此时，随着叶扬所坐的飞机起飞，远在另外一边的向邵天，却有些不淡定了。昨天因为比较愉快的原因，他很少见的失眠了。一觉醒来的时候，已经是早上十点多钟了。在解决了吃饭问题之后，他就开始耐性等待着叶扬的电话，毕竟叶扬说了，今天会给自己打电话的。

　　这一等，就到了这时候，这时向邵天再也坐不住了。无奈之下他拨打了叶扬的手机，可惜手机中传来的是对方关机的信息。

　　这小子在做什么，怎么关机了，放下电话，向邵天心中忍不住发了一阵牢骚。细想之下，他觉得有些不对劲，现在大过年的，一般人夜间都不会关机，怎么叶扬大白天的却关机了，难道？

　　都说人老成精，向邵天很快就意识到了叶扬可能离开了，而关机的原因就是他现在在飞机上。想到这个可能，向邵天的脸色顿时变差了许多。盘算了一会儿，他就拿起电话来，拜托熟人查一下叶扬的身份证使用记录。

　　不大一会儿工夫，消息就传来了。不出向邵天所料，叶扬的确实是离开了，去了沿海的一座城市，而且，他最近也申请了出国的护照。他的下一班航班在明天早晨。确认了这个消息之后，向邵天心中虽然有些恼怒，但是也没有时间发作。他思前想后，最后开着车离开了住处。

　　向邵天的动作叶扬自然是不知道，一个小时以后，他走下飞机，打量了一下周围的环境之后，就提着行李，走出了机场。下一个航班在明天早晨九点，所以他必须在这里停留一个夜晚。

　　到了早已预定好了酒店，叶扬也没做什么，舒服的洗了个澡之后，就躺在床上休息了。这些安排都是他摆脱徐惜时弄好的，现在看起来还不错。中途肚子饿起来吃了一次饭，随后就再次进入了睡眠。

　　时间缓缓的流逝，凌晨四点的时候，睡梦中的叶扬被一阵急促的敲门声惊醒。看了下时间，叶扬的心里顿时暗骂了一句。这是谁啊，大晚上不睡觉，敲什么门？不会是敲错了门把，叶扬这样想着的时候，却有些无语的发现敲门声一直在想，似乎和他较劲一般。

　　无奈之下，他揉了揉有些惺忪的睡眼，他很不情愿的走下床。打开了门，这一看不要紧，他整个人一时间都愣住了。

　　他不知道如何来表达自己此时的心情，他急着离开就是不想让后者觉察出来，没想到，在这个陌生的城市里，后者在凌晨四点的时候竟然出现在了他的面前。


第338章 李敏菲的消息

　　“教官，你怎么在这里？”叶扬的声音有些颤抖，对于向邵天的出现他有些不敢相信，看着后者发间中夹杂着的水气，叶扬的眼睛狠狠的眨动了一下。

　　“我怎么就不能出现在这里，你小子不告而别，就以为我找不到你？还不快滚到一边去，你想让我就这么站在外面？”向邵天虎目一睁，愤怒的瞪视了叶扬一眼，随后一脸没好气的推开叶扬，朝着屋子走去。

　　叶扬看他这样，嘴角露出一丝苦笑，随后关上门，有些尴尬的走了进去。

　　“冷死老子了，这鬼天气，好好的下什么雪。”向邵天一边发泄这牢骚，一边脱去衣服，朝着卫生间走去，完全没有理会叶扬的意思。叶扬看他这样，脸上顿时一阵黑线，这来头不会是生气了吧，怎么还在自己面前说脏话啊，这可不像是他的性格。

　　看着向邵天走进卫生间，叶扬苦笑了一声，随后有些烦躁的在床上坐了下来。他没想到向邵天竟然会这么做，直接追上门来。对于后者的举动他心里很是感动，但是平心而论，叶扬不愿意向邵天参与到这次的事情当中。后者颠沛流离半辈子，现在的生活真的很不容易了，这时候他应该安享晚年，而不是陪伴在自己身旁，继续那种战火飞扬的日子。

　　可是，自己该怎么劝说他呢？

　　叶扬的心里有些不确定起来，算起来他已经两次拒绝了后者，可惜后者的打算貌似没有丝毫动摇，依然追了过来。叶扬知道，这一次，自己想成功劝说，真的是比登天还难。

　　心中思虑很久，叶扬也没有想到什么好的办法。这时，他的电话铃声突然响起。

　　这是什么情况，怎么大半夜的事情这么多，叶扬暗骂了一声，随后拿起电话，看到是秦小刀打过来的，便收了收心思，连忙接通了电话。

　　“小刀，你有事？”电话一接通，叶扬就连忙问道。以秦小刀的性格，正常情况下是不会在半夜给自己打电话。

　　秦小刀半夜打电话，确实是有着紧急的事情，这一次他不得不请示一下叶扬，毕竟他得到的情报，和叶扬息息相关。虽然在国外经营的时间不长，但是秦小刀自己原本就是这个圈子里的人，在这里有着许多熟人，很多人都和他关系不错。

　　前一段时间，血域佣兵团再次复出的时候，进行了一次大肆的找人，圈内很多杀手，和一些单干的佣兵都被招收了进去。这倒不是血狱佣兵团有多大的名头，导致这么多人加入，其实这其中大多数人都是被逼迫加入进去的。

　　血域佣兵团实力虽大，但是他们招惹到了美利坚等国家，这种风尖浪口上，只要是有脑子的都不愿意和他们扯上关系。但是沈默然的手段真的不一般，愣是让很多人加入到了里面。

　　这其中就有着几人是秦小刀的朋友，而就在今天，他从这些人的口中听到了一个消息。血狱佣兵团派遣的打量外围成员在寻找一个女人。细查之下，让秦小刀有些惊吓的消息是，这个女人不是别人，正是李敏菲，叶扬的老情人。

　　本来他是不认识李敏菲的，但是为了叶扬的安全，当初他还是调查了这个女人一番，所以秦小刀还是李敏菲有印象的。这么一来，秦小刀不用想也知道沈默然还要做什么了。可惜猎人佣兵团的刚刚重建，在实力上哪能和如日中天的血狱佣兵团比较。所以就算是秦小刀想要弄得对策出来，也没有办法啊。

　　无奈之下，他只能先通知叶扬，看看后者有什么打算。这就是他为什么要在半夜打电话的缘故了。当然，在他那边现在还是白天。

　　“老大，我收到了一个消息，感觉有些麻烦，所以想和你说说，看看你有没有对策。”秦小刀组织了一下语言，小声的说道。

　　一听这话，叶扬的眉头忍不住皱了一下，这家伙一般的事情不会找自己的，而且他的性格也不是这种吞吞吐吐的人，这一次怎么这样？

　　“什么事情，你直接说吧！”心中疑惑之下，叶扬开口问道。

　　“老大，你还记不记得李敏菲？沈默然那家伙不知道是从哪里得到的消息，现在血狱佣兵团的人到处在查李敏菲的下落。我感觉他这是用李敏菲来威胁你，让你就范。”

　　一言激起千层浪，叶扬一听这话，整个人顿时愣住了，李敏菲，这个女人他怎么可能忘记。后者为了自己不难为，选择离开了华夏，远走异国他乡。一直以来叶扬都觉得自己欠她的，这份情，这一辈子也还不清了。现在骤然听到这个名字，他的心里顿时不平静起来。

　　沈默然这个家伙现在要对付后者，哪一个女人来要挟自己，这让叶扬的心中的杀意一瞬间上升到了顶点。

　　“到底是怎么回事，你给我仔细说说。”他的语气有些冰冷，其中压抑着的愤怒让秦小刀忍不住颤抖了一下。

　　“这个消息我是从他们参加调查的人口中听说的，绝对不会有错。老大，你有没有她的行踪，我觉得要是我们能先一步找到她，沈默然的阴谋就不攻自破了。”秦小刀想了一下，轻声说道。这也是他给叶扬打电话的原因之一，要是叶扬能找到李敏菲，这件事情就好办了。

　　听到秦小刀这么说，叶扬整颗心沉了下来。后者不告而别，他哪儿有什么消息。心中有着一丝不安升起，叶扬感觉很是烦躁，他恨不得现在就冲到沈默然面前，将后者生死活剥一泄心头之恨。

　　不管是寒倩，还是李敏菲。在叶扬潜意识里面都是他的女人，也是他的逆鳞。沈默然一度碰触这条底线，让他的心中的杀意完全压制不住了。

　　沈默然，你必死！

　　眼中闪过一道骇人的目光，叶扬轻轻的舒了口气，随后冷声说道：“我现在赶来的路上，这件事情你多关注一下，一有什么进展，立刻通知我。要是李敏菲出现了意外，我要整个血狱佣兵团陪葬。”

　　冰冷无情的话语在房间中传荡了开来，叶扬挂断了电话，有些气闷的走到窗前，看着窗外漂泊着的雪花，他的心在这一刻比冰雪更冷。龙有逆鳞，触之即死，这时他心中的杀意到达了一个临界点。

　　他脑海中闪过了很多画面，第一次他作为一个业务员去找李敏菲谈判，在他的劝说之下，李敏菲同意了他延迟交货时间的请求。第二次，他给她针灸，那种香艳的画面让他心跳加速。第三次，他躺在后者的床上，和后者发生了关系……最后，李敏菲选择离开江东市，变卖一生奋斗而来的基业，远走异国他乡，为的就是让自己不用陷入两难抉择。

　　以往的画面像电影片段一样，在他的脑海中放映着。猛然间，叶扬觉得，自己不只是亏欠了这个女人，而是他至始至终都在犯罪，都在做错事。当初他就不应该让后者离开江东市的，然而他当时却可耻的选择了沉默。

　　不知何时，向邵天来到了叶扬的身后，他在叶扬的身边站定，同叶扬一样，凝视着窗外的那片黑暗。许久之后他轻轻的叹了口气说道：“我们好好谈谈吧，该来的总会来的，我希望和你一起面对。”

　　闻言，叶扬怔了一下，随后收起了心思，思索了片刻之后，他淡淡的说道：“老师，你说我们奋斗一生为了什么。只是为了活着而活着吗，还是为别的什么？”

　　问题有些莫名其妙，至少在向邵天看来是这样的。他转头看了一眼叶扬，随后一脸思索的说道：“生命的意义本来就是一个难以说清的话题，你不懂，我也不懂，任何人都不懂。叶扬，你是不是有什么话要说，直接说吧，别绕弯子。”

　　闻言，叶扬忍不住摇了摇头。刚刚那个问题他是有感而发。他感觉自己很弱小，保护不了想保护的人。他的生活虽然看起来很是平静，但是不得不说，一直以来他都是在争斗当中，与天斗，与人斗，与命运斗。他究竟需要什么，为什么非要陷入到这里面？

　　“老师，你还是回去吧，这一次我心意已定，绝对不会带你出去的。沈默然的力量虽然很大，但是我叶扬也不是弱者，这一次，我必将他踩在脚下，一雪前耻！”叶扬的话有些不容置疑的味道在里面。向邵天没想到他会这么直接，后者再一次称呼自己为老师，而不是教官，显然他说的都是心里话。

　　他苦笑一声，随后一脸笃定的说道：“拒绝的话你就不要说了，说了我也不听，这一次你去哪儿我去哪儿。或许我的帮助没有多大，但是至少能给你挡子弹。你是我一手培养起来的。我们这种人，比起普通人来说更加悲哀。你能从其中脱离出来，我为你感到庆幸，既然你叫我一声老师，这事就不要推诿了。”

　　闻言，叶扬心中温暖的同时，也是苦笑了起来。后者的态度太坚决了，让他有种无从下口的感觉。难道真的要答应他吗，带着他一起去，再次踏上战火遍野的战场，在刀尖上跳舞？

　　不，这绝对不行。叶扬狠狠的摇了摇头，将这个念头甩了出去，然后冷静的说道：“老师，既然那条项链送出去了，我也接收了，你就应该明白我的意思的。所以你想帮助我的话，就回去，帮我照顾寒倩的安全，要是，要是我回不去了，她就是你的女儿，你给他找个好归宿。”

　　一听这话，向邵天顿了一下，随后一脸不爽的说道：“你小子少说这些，不要和我打感情牌。我要跟着你，就是为了让你回去，至于寒倩，他已经是我的女儿了，这个不用你说我也知道。”

　　一听这话，叶扬脸上顿时有些疑惑起来，她怎么就成了你的女儿了，难道发生了什么自己不知道的事情？他并不知道，在得知他离开以后，向邵天的第一站就是他家。他去取了一个东西，也意外的认寒倩当了干女儿。


第339章 说服向邵天

　　“老师，她怎么就是你的女儿了，你们两个什么时候这么熟了？”心中疑惑之下，叶扬忍不住问了出来。

　　一听叶扬这么问自己，向邵天脸上难得的露出了一阵温和的笑容来，只见他一脸的舒服，随后笑着说道：“你小子还好意思说，在来之前我去了一趟你家，是倩倩这丫头开的门，虽然她掩饰的很好，但是我还是发现她的情绪很差，后来我安慰了她好长时间，我就认她当了女儿。我告诉你啊，你小子现在可是我女婿了，所以你别给我打马虎眼，要是敢不听我的话，你看我怎么揍你。”

　　这都什么跟什么啊？叶扬听他这么说，顿时有些哭笑不得。这么容易就认了干闺女，这也太匪夷所思了吧？

　　“那个，老师，我想问一下，你不会是主动认的吧？”心中不解之下，叶扬一脸怀疑的看着向邵天说道。

　　向邵天气急，忍不住踹了他一脚，这小子也太放肆了吧，竟然敢鄙视自己，踹你一脚都是轻的。

　　“你别多想了，反正就是认了。还有啊，你别想转移话题，我们还是说说正事吧，你到底是同意还是不同意？”向邵天一脸不屑的说道，就这种小伎俩还在我面前使用，你也不怕班门弄斧。再说了，一会儿的功夫，你变化的这么快，我能不发觉。

　　闻言，叶扬讪讪一笑，随后皱着眉头思索了起来。到底应该怎么拒绝呢，这让他有些纠结起来。

　　许久之后，叶扬的眼中突然变得明亮起来，他心中有个想法，或许能让向邵天留在国内。

　　“老师，我还是想让你留在国内，一方面……”

　　“停停停，我不想听你说废话，你小子不答应就算我，我现在就赶往国外，和你商量只是意思一下，你真的以为你能挡住我的脚步？”向邵天一脸不爽的打断了叶扬的话，随后有些生气的坐在床上。

　　看到他这样，叶扬有些哭笑不得，这人怎么这样，就不能听自己把话说完吗？

　　心中腹诽了一句，叶扬整了整心思，开口道：“老师，你先别急，等我把话说完啊。你要是想帮助我留在国内也可以啊，现在我正好遇到了一个烦心事，以你的能力应该能帮忙。”

　　一听这话，向邵天转头看了叶扬一眼，随后不咸不淡的问道：“什么事情？”

　　看到向邵天愿意听自己说了，叶扬也松了口气，随后他沉默了一下说道：“在江东市我认识了一个女人，名字叫李敏菲，我和她发生过关系，彼此也都有着爱慕存在。但是因为和寒倩订婚的缘故，她为了不让我为难，选择了离开华夏，到了异国他乡。本来这件事情就这样了，注定我要有所亏欠与她。但是在刚刚，我得到了一个消息。沈默然现在正派人找她，要是没有错的话，他是要拿李敏菲来要挟我。”

　　说道这里，叶扬看向向邵天，等着后者的反应。向邵天脸色连变几下，随后冷声问道：“你说的都是真的？”

　　叶扬听他这么说，连忙郑重的点了点头。看他不像是在说话，向邵天沉默了下来，许久之后他开口问道：“你想要我怎么帮你？”

　　一听这话，叶扬淡淡一笑，随后说道：“以老师的人脉，应该能找到李敏菲的下落，要是可能的话，老师在血域佣兵团之前找到她，然后把他保护起来，最好能带回国。”

　　向邵天一听这话，沉默了下来。叶扬的要求并不过分，但是他心中却有些不愿意，他的初衷是要和叶扬一起面对沈默然，而不是找人，但是他能感觉到叶扬眼中的急切，似乎这个突然出现的女人对他很重要，这让向邵天有种难以拒绝后者的感觉。

　　“这件事情我倒是能帮忙，但是……”

　　“她对我很重要，所以请老师一定要答应我，至于解决沈默然的事情，我会认真对待的，就算是失败了，我也有自信保住性命。”听到向邵天还要说什么，叶扬连忙打断了他的话，一脸郑重的说道。

　　到了这一步，向邵天也不能再说什么了，无奈之下，他点了点头答应了下来。于此同时，他从衣兜中拿出一个东西来，递给了叶扬然后说道：“把这个东西带着，它也许能帮助你一些事情。这是我今天去你家的原因，我就知道你小子肯定不会把这东西当回事，我就帮你拿过来了。”

　　接过东西，叶扬看了一眼就知道，这是自己在一号实验室事情落幕之后，洪振海亲自给自己的徽章，这东西难道有什么作用不成，为什么向邵天会这么郑重，还专门跑了一趟。

　　“老师，这东西到底是什么，你总该让我知道它有什么用吧？”

　　向邵天淡淡一笑，随后说道：“这枚徽章，名字叫和平使者，追述历史，它的存在已经很长时间了。它不仅是一种荣誉，更有着一个很大的作用，拿着它，你能在联合国所有成员国的范围内，享受到一些特权，包括让他们庇佑你的安全。”

　　这？一听这话，叶扬顿时有些不淡定了，这枚被自己雪藏的徽章，有这么大的作用？

　　“我说的都是真的，这东西每个国家都能颁发，但是真正被授予的人却是少之又少。你能被授予这东西，是因为你在行动中的接触表现，这东西被所有成员国承认，你要是遇到困难了，就能拿着它寻找帮助，没有国家会拒绝你的。”看着叶扬的表情，向邵天一下子就看出了他在想什么，于是他再度解释道。

　　如此一来，叶扬也是相信了这东西的能力，这种事情上向邵天是不会骗自己的，他也没必要撒谎。摸了摸有些冰凉的徽章，叶扬展颜一笑，随后小心翼翼的装进了口袋中。

　　他不知道，正是这没徽章的存在，让他在最艰难的时候，抱住了猎人佣兵团的最后成员，这些人也成为了他最后将沈默然打败的底气所在。当然这些都是后话，我们暂且不提。

　　两人攀谈了很久，期间向邵天又不放心的嘱咐了很多事情，待到叶扬意义答应了下来之后，两人才关了灯睡觉。

　　一夜的时间缓缓而过，当清晨的第一缕阳光在天地间传出的时候，叶扬也是醒了过来，他揉了揉眼睛，看了下时间，就小声的下床走向了卫生间，这么做本是不愿意但绕道向邵天的睡眠。毕竟后者昨夜一夜都在路上，他需要休息。可惜向邵天还是被他的动作惊醒了过来，看着叶扬走进卫生间。他眼中闪过一丝思索，随后再度闭上了眼睛。

　　该说的都说了，自己也没有必要在说什么了，这次能不能成功，就看叶扬自己的了。

　　洗漱过后，叶扬发现向邵天还在睡觉，就没有吵醒他，带上钱包来到酒店大厅，叶扬要来些早餐，随后就提着回到了房间。吃了写东西之后，叶扬就把剩下的那些留在了桌上。看着熟睡中的向邵天，叶扬眼中闪过一丝复杂，随后他叹了口气，拿着行李，走出了房间。

　　叶扬离开以后，向邵天再次睁开了眼睛，看着桌上的早餐，他微微一笑，随后也没什么动作，躺着思索起问题来。而叶扬在离开酒店之后，就打了车子，朝着飞机场走去。

　　八点半的时候，叶扬下来车，出现在飞机场外面。打量了一下周围的环境，叶扬眼中有着些许不舍。也许，这一次，他将是最后出现在华夏这个让他有着诸多牵挂的地方。

　　想到这里，叶扬忍不住暗骂一句自己，随后整了整心思，朝着里面走去。这一次自己一定要活着，没有如果，更没有也许。结果只能有一个，那就是沈默然死，自己生。

　　一路畅通无阻的登上飞机，叶扬坐定之后，就闭目养神起来。他本来想给寒倩打个电话的，但是考虑到后者心情可能会受到影响，就放弃了这个念头。

　　他不知道的是，远在江东城的寒倩，此时正一脸失望的拿着电话，她没想到，叶扬知道离开也没有给自己打电话。如此之下，她只能主动拨过去了，可惜电话提示叶扬的手机在关机状态，这让寒倩在生气的同时，有些担忧起来了。焦急之下，她拨通了向邵天的电话，在确定了叶扬已经离开以后，她才放心了下来。

　　都说恋爱中的女人智商为负数，寒倩就是把这句话完美的表现了出来。一听到叶扬电话关机，她就开始担心后者是不是遇到什么啊麻烦了，而不是想到叶扬登上了飞机。

　　这个家伙，离开了也不说一声，等你回来看我怎么收拾你，寒倩气哼哼的暗骂了一句，随后小脸上表情禁不住变幻起来，不多时，就成了愁思与忧虑。

　　话分两头，向邵天在思索了很久之后，就起床吃了叶扬留下的早餐，随后也不做停留，离开了酒店。他并没有直接回去，而是去见了一些朋友，让这些人帮助自己调查李敏菲的下落。不多时他就知道了李敏菲离开国以后，去了澳大利亚，至于后面的情况则是无从何得知。

　　细想之下，向邵天就拜托了一个朋友，让后者和他一起去一趟澳大利亚。他这个朋友是驻澳大利亚使馆的人，因为一些公事，正好回来了。听到向邵天的请求，他自然是答应了下来。

　　时间一转即逝，两天以后，叶扬出现在了中东的一个海港。他是半天前到达这里的，在给秦小刀打了电话以后，后者说是要来接他，他也没推辞就在这里等着了。

　　叶扬能这么快出现在这里，秦小刀自然是高兴万分，就像是找到了主心骨一样。一方面他的能力有限，对于猎人佣兵团的旧成员一直驾驭不好，另一方面，叶扬的能力比他强太多了，他完全能做到秦小刀自己无法做到的事情。


第340章 再临故地

　　在叶扬大概等了有两个小时以后，秦小刀就带着人出现了，一身简练的迷彩服，头上带着一顶破旧的帽子。他站在远处，冲着叶扬兴奋的招手，示意后者上船。

　　叶扬看他出现也不犹豫，直接就上了船，这次来接叶扬的人一共有五个，除了秦小刀自己，另外四个都是以前猎人佣兵团的旧成员。虽然叶扬记不清楚他们的名字了，但是他们对于叶扬却是记忆犹新。

　　“‘猎王’，真的是你吗？”一名黑皮肤的黑人小哥一脸激动的打招呼道，其他三个虽然没说话，但是从他们的表情就能看出来，心中的激动之情。

　　这四人之所以会这么激动，一方面是因为叶扬的名头摆在那里，另一方面，叶扬重组猎人佣兵团，对于他们这些在猎人佣兵团解散以后就成了散兵游勇的人来说，无疑是拯救了他们的生命。

　　“恩，这里不方便说话，我们到地方了再说。”叶扬闻言，淡淡的说道。随后他就看向秦小刀，几个月不见，这家伙明显是黑了许多，看起来受了不少苦，这让也心中有些内疚。后者本来是个顶尖杀手，以他的身手要是继续做下去，肯定会过得很滋润。但是现在他却是为了自己的事情，甘愿接下这份苦差事。

　　“老大，你总算来了，我可是想死你了。”看到叶扬看自己，秦小刀嘿嘿一笑，连忙说道。

　　叶扬脸上温和一笑，随即也没说话，只是拍了拍后者的肩膀。不过他虽然没说话，秦小刀却从他那坚毅的乌黑的眸子中看到了许多东西。

　　猎人佣兵团现在对外的称呼是“猎人保安公司”，和原来的称呼没有区别，这也是叶扬当初的意思。重新树立起这面旗帜来，就是为了能更好的收拢以前的成员，毕竟那些人的战力都不容小觑。

　　当下世界上的雇佣兵不再像以前一样，呈散兵游勇状态了，大多是属于某个保安公司，或者私人武装部队。他们接受公司下派的任务，一次来赚取钱财，而保安公司的任务，则是各种战争，绑架，暗杀之类的。只要有人能出得起钱，他们就愿意为之卖命。

　　因为以前的猎人佣兵团在被血狱佣兵团灭掉之后，虽然人员大为损失，但是基地并没有被占据，当然这并不是说，血狱佣兵团手软了，实际上是，经过那一役，猎人佣兵团的基地的设施都被摧毁的差不多了，没有了太大的价值。秦小刀在资金有限的情况下，并没有选择换个地方，只能在这里安顿了下来。

　　叶扬站在熟悉的土地上，眼中不禁有些热切起来。猎人佣兵团的驻地隐藏在一片，印度洋的一片热带丛林中，从外面很难被发现。经过秦小刀两个月的经营，这里虽然有着随时可见的残垣断壁，但是先对来说，安家足够了。

　　“老大，地方还不错吧。”秦小刀看着沉默中的叶扬，一脸邀功的说道。猎人佣兵团以前就一家独大，基地自然很不错，虽然被摧毁了，但是地理位置，或者是大型的设施，还是存在着的。

　　“还行，带我四处走走吧，好久没回到这里了。”叶扬淡淡的开口说道，随后就向着记忆中的地方走去。

　　两个月的时间，这里再度拥有了一些训练场地，如射击场地，模拟扣押人质的楼房，以及武装分子占领的地堡之类的。占地面积2000英亩，拥有成员一百三十一人。其中大部分都是原来猎王佣兵团的旧成员。

　　“老大，情况就是这样的，现在我的实力还很小，比很多佣兵团都差上一些。”秦小刀简单的减少了一下情况后，小心翼翼的说道。

　　叶扬沉默的许久之后，点了点头说道：“你做的很不错，能在这么短的时间内弄成这样，已经很不错了，换做是我来，也不见得能比你做的更好。”

　　听到叶扬这么说，秦小刀干干一笑，随后也没说什么，等着叶扬说话，他知道后者初来乍到，肯定会很多问题。

　　“说说我们现在承接的业务吧。”想了一下，叶扬开口问道。业务是一个佣兵团或者是保安公司的经济来源，也是他们赖以生存的根基。在现在这个社会，有钱能做很多事，没钱将寸步难行。这一点，在这个领域里更是体现的淋漓尽致。

　　一听这话，秦小刀脸上闪过一丝尴尬，随后干干一笑说道：“目前我们接手了八个业务，其中五个是长期的雇佣，另外三个则是刺杀和绑架。现在我们从长期业务中，每个月能拿到四十五万美金的收入。另外三个，一共是十一万美金。外派人员三十九个，剩下的人都在基地里没事情做。”

　　一听这话，叶扬的眉头顿时皱了起来。五个长期任务，收入才这么一点？再者这业务量也太少了吧，这样下去可不行。毕竟这些收入虽然很客观，但是按照惯例，其中的百分之八十将由参加任务的人员直接获得。到头来自己反而弄不到多少，这样想倒不是说叶扬贪财，而是基地需要很多钱来维持日常的开销，算下来完全就是赔钱状态。

　　“究竟怎么回事，按道理我们应该能接到更多的任务才是啊？”叶扬疑惑之下忍不住问道。

　　秦小刀苦笑一声，随后说道：“本来我们可以接到更多的业务的，但是经过血域佣兵团前几天的动作之后，本来谈好的业务就被雇主单方面取消了，毕竟我们一下子死了六个人，而且是被血域佣兵团故意针对的，那些雇主也不想给自己惹上不必要的麻烦。”

　　听他这么说，叶扬的脸色顿时阴沉了下来，他先前倒是没想到这个层面，看来沈默然的动作不只是让自己损失了人，更是把猎人佣兵团的气势压了下去。

　　“说说那次的事情吧。”

　　“事情发生在五天前，当时我们有六个成员接受了一名印度阿三富商的雇佣，前往后者的别墅。这是一个长期任务，对方给的钱也不上，没人每个月两万美金。可惜这件事情不知道怎么就被血域佣兵团知道了，沈默然那孙子派了接近二十人，将我们的人一锅端了。”

　　听着秦小刀的叙述，叶扬的面色一时间阴沉如水，一股压抑的暴怒在他心中缓缓的升起。

　　“雇主没事吧？”叶扬冷声的问道。叶扬之所以这么问，是担心血域佣兵团的人丧心病狂，把雇主一家给咔嚓掉了。那样，猎人佣兵团就不是损失几个人那么简单了，将会面临着信誉危机。要想在这行做，信誉是个很重要的东西。

　　“那个富商实力不小，血域佣兵团并没有动他们，这也算是不幸中的万幸了。要不然单这一次，我们这刚刚成立的佣兵团就得解散了。”秦小刀脸上闪过一丝后怕的说道。

　　对此，叶扬轻轻的松了口气。随即想了一下说道：“小刀，你这里有没有血域佣兵团的具体实力的情报，要是有的话，给我说说。这件事情看来不是一蹴而就就能弄好的，我们得做好长期的打算。”

　　“这个倒是有一些，但是都是大概，没有天大的价值。血域佣兵团的现在总共有一千八百多人，其中一千人常年被雇佣，成为某个国家的外籍军团，这也是血域佣兵团最大的本钱。另外八百多人，外派参加任务的成员大概有五百多名。至于他们的任务量我也没办法知道，他们在这方面很是保密，除了高层，下面的人跟本不了解。”秦小刀将自己知道的情况大概说了一下，叶扬听后就陷入了沉默当中。他本来已经做好的血域佣兵团有多恐怖的准备了，现在看来，情况比他想象的更加糟糕。

　　“老大，他们的人太多了，而且装备逗比我们先进，我们要想对付他们，真的很难。”秦小刀见叶扬很长时间不说话，忍不住说道。

　　叶扬看了他一眼，随后淡淡一笑，也不说话。

　　敌人固然势力大，但是，所谓尺有所长寸有所短，自己倒不是完全没有机会，更何况叶扬的目标只是沈默然一个人，他不会愚蠢到想灭掉整支佣兵团。

　　血域佣兵团那常年外派的一千人，叶扬完全不用考虑。至于那些参加任务的人，要是时机得当，也不会成为太大的阻碍。难就难在那三百人，后者的人数比自己多了足足一倍，装备配备比自己好不说，人员的素质肯定也比自己的抢。虽然在一号实验室的事件当中，叶扬所在的一方曾经以少胜多，但是此时他不会觉得，那三百人也是好相与的。

　　“这件事情就先不说了，你继续经营佣兵团，最好能在招手一些人过来，我们的人手还是太少了。”叶扬想了一下，再次将这种麻烦事情抛给了秦小刀。秦小刀心中鄙视了好大一会儿，却不得不接受这个事实。

　　“对了，注意一下血域佣兵团的业务，要是有机会，我们必须将那笔账还回去。”叶扬站起身走到门口，随后又像是想到了什么，转身说道。秦小刀听他这么说，自然没有反对连连点头。

　　在这里叶扬曾经生活了很多年，他自然是很清楚这里的一切。一路走到秦小刀给自己安排的房间，叶扬打开门走进去，看了看环境，顿时满意的点了点头。

　　屋子里装饰很简单，被人打扫的干干净净的，坐了那么长时间的船，叶扬也是有些累了。想到现在也没有事情做，叶扬就在床上躺了下来。

　　本来他打算给寒倩打个电话的，但是想到这里并不能拨打国际长途，就无奈的放弃了这个决定。心想有时间等去了外面再打也不迟，他还不知道寒倩因为长时间联系不到他，担心不说，已经是很生气了。


第341章 金三角事件

　　在床上歇息了一会，叶扬感觉没有困意，就无奈的下来床，离开了住处。按着记忆他来到了一个地方，眼中带着杀意，叶扬一脸冷冽的看着这个熟悉的地方，一瞬间想起的很多。

　　当初，就是在这个洼地里，寒九龙为了救他而丧失了性命。那一次，血域佣兵团趁着猎人佣兵团在外人员太多，基地防守空虚，偷偷的入侵，一举歼灭了猎人佣兵团。岛上三百多人，除了叶扬无一人幸存，要不是仗着地势熟悉，他躲过了一劫，现在他也没命站在这里。

　　沈默然，这个仇我一定会报的。

　　低沉的话语从叶扬口中传出，他的眼中凝聚这骇人的杀意。平复了一下心情，叶扬从兜中掏出一跟香烟来为自己点上，整个人伫立在那里，久久不语。

　　远在缅甸的金三角，此时正发生了一件足以改变金三角格局的事情，这里是全球最大的毒品交易市场，常年来混战不断，讲过漫长的演变，金三角现在存在有三大的毒枭，分别是毒龙，三眼鹰鬼，以及一直很低调的历雄。

　　有利益的地方就有争斗，这句话最好的诠释了金三角的形势。在利益面前，三大毒枭各种奇招不断，誓要压倒另外两家，然后一家独大。

　　这里同样是雇佣兵最大的市场之一，许多毒枭都会花钱雇佣人，为自己卖命。而此时，血域佣兵团就有着三十多个成员接受了毒龙的雇佣，他们的任务只有一个，就是干掉鹰鬼的一个儿子。

　　鹰鬼是个六十多岁的泰国人，他在这里混迹多年，混到这个位置着实是到顶了。虽然他很想让势力再扩大一些，但是心有余而力不足，这种想法只能寄托在自己儿子的身上了。

　　他只有一个儿子，多年来他一直潜心培养后者，为的就是能让后者继承自己的位置。后者也不负他的期望，从入行以来表现的一直是可圈可点，更是有着独当一面的能力。

　　这一次鹰鬼的儿子泰博就是带着一些手下，在一个地方和美利坚的一个毒枭交易。交易数额巨大，这是泰博第一次做这么大的买卖，所以他很小心。可惜，此时他并不知道，自己已经被一股雇佣兵盯上了，那些人不是来抢货的，而是要他的命。

　　交易的地点是一个荒废的工厂，时间在晚上十一点。泰博带着人准时赶到了那里，不多时就顺利的完成了交易，待到美利坚国的客户离开后，他总算是松了口气。

　　“队长，我看我们还是动手吧，那个小子这会儿正得意呢，我只要轻轻的扣动扳机，他的脑袋就要开花了。”废弃工厂外一个端着狙击枪的黑皮肤佣兵，一脸不耐的说道。自己等人从晚上八点就趴在了这里，知道现在还没移动过，身上早已经麻木了。还是早点解决了这个小毒枭比较好，也不用受这种罪了不是。

　　“闭嘴，莱克，你给我安静点。”一个满脸络腮胡的白人佣兵，狠狠的瞪了一眼说话的莱克。这次的任务虽然看起来很简单，但是他不是没脑子，在金三角杀鹰鬼的儿子，和自杀没有什么区别。本来他是不愿意参加这次任务的，可是毒龙的价码很高，他还是经受不住诱惑来了。因为只要昨晚这一次，一年之内他都可以悠闲的享受最好的美女，和最好的红酒。对于他们这些人来说，这种诱惑无疑是致命的。

　　“待会听我命令。一起开枪，不能放走任何一个人，否则我们也别想活着了。各自找准目标别给他们反应的时间。莱克，你小子最好能一枪打爆那个家伙的脑袋，不然这次的佣金你就别想拿了。”心中盘算了好一会儿，白人队长才下命令道。

　　只有将这些人段时间内全部歼灭，才能争取到更多的逃脱机会。杀完人就离开这个鬼地方，这是他唯一的想法。

　　“交易完成，我们回去吧，所有人都打起精神来，不要放松。”惊喜了一会儿，泰博准备回去，但是看着一脸放松的手下，他忍不住皱起眉头来，不满的喊道。众人一听他的话，也不敢再放肆，都是打起了精神来。

　　“他们这是要回去了，大家小心一点，我们等他们靠近过来就听我命令下手，有手雷的往人群中扔，不要让一个活着出去。”白人队长看着泰博的动作，连忙小声的吩咐道。

　　看着对方越来越接近，众人的呼吸都轻缓了下来，生怕有个风吹草动引起对方的警觉。

　　“开火。”当那群人一到了心中理想的地点后，白人队长立刻下达了开火命令。血狱成员也不含糊，一瞬间就向敌人倾泻弹药。

　　变故突生，泰博没想到这里竟然有人在埋伏自己，难道是黑吃黑？他的脑中刚刚升起这个念头的时候，眼睛顿时圆睁，一颗子弹准确无误的飞进他的眉心，结束了他的生命。

　　泰博一死，人群顿时大乱，不多时就倒在了血域佣兵团的屠杀之下，战斗来得快，去的也快。看着倒下的尸体，白人队长满意的笑了笑，随后离开隐藏的位置，带着众人检查起来，看到没有漏网之鱼，他就带着队员匆忙的离开了。此时的他并不知道，泰博在外面的车上留下了两个人，他们之前只干掉了其中的一个，另一个因为上厕所的缘故，躲过了一劫。那个家伙偷了一会儿懒，回来的时候就看到死去的同伴，本来是想给泰博报道的，却正好响起了交火的声音，心中惊吓之下，他连忙跑路回去报告去了。

　　因为将敌人全部解决，所以血域佣兵团并没有急着离开金三角，而是在一个酒店住了一晚上，才离开了金三角。他们并不知道，昨晚远在另外一个地区的鹰鬼已经知道了自己儿子遇害的事情，现在他们已经是封锁了港口，准备将自己这些人，全部干掉。

　　翌日清晨，当白人队长带着队伍来到港口的时候，就发现了不对，这里已经被封锁了，完全没有出路。焦急之下他已经没时间想到底是怎么回事了，连忙换了另一个港口查看，发现情况也是也一样。如此之下，百人队长最后选择了强行突围。结果就是他们在丢下七具尸体之后，抢了一艘半自动油气艇，仓皇的逃离了金三角。

　　鹰鬼得知这些人突破了封锁，心中暴怒之下，哪能就此罢休，立刻就派了手写去追击。因为航行速度的差异，半天之后，血狱佣兵团的人就被鹰鬼的手下追上了，双方在海上大战了一番，血狱佣兵团在付出三个人的代价后，全歼追击队伍，并成功抢夺了船只，扬长而去。

　　几番受挫的情况下，并没有改变鹰鬼要杀这些人的心思，这种追讨也是愈演愈烈。

　　双方的发生摩擦的消息很快就闯到了秦小刀的耳朵了，秦小刀在考虑了一番之后，找到了整天无所事事的叶扬。

　　“老大，刚刚听到了一个消息，我觉得我们能乘机出口恶气你要不要听听？”看着一进门就咋咋呼呼的秦小刀，叶扬有些无语的撇了撇嘴随后疑惑的问道。

　　“什么事情，一惊一乍的，说来听听。”

　　当下，秦小刀就将事情说了一遍，最后补充道，这事是五天前发生的，现在血域佣兵团的人已经快逃到了这里，他们乘坐的船只会在卡萨市停靠，也就是叶扬当初停留的那个城市。

　　叶扬听完他的介绍后，陷入了短暂的沉思中。随后他点了点头说道：“带上四十个人和我走，我们去干掉这帮孙子，让沈默然长长记性。”

　　听到叶扬同意了，秦小刀自然是松了口气，随后就和叶扬商量了一会儿。最终决定在海上动手，那样不会引起太大的关注，也能出其不意攻其不备。

　　按照推算，血域佣兵团的成员所乘坐的船只应该会在五个小时以后出现在附近的海域，而叶扬要做的就是在那里堵截这些人，然后把船只炸沉。因为他们所乘坐的并不是民营船只，而是血狱佣兵团自己提供的，对于这一点叶扬心里没有任何负担。

　　等秦小刀选好人员之后，叶扬就带着众人出发了，当然他也没有白白征用团员，而是每个人2000美元的报酬。这让叶扬心痛了好一会儿，就这么一下子他就要支出八万美元了。

　　叶扬所在的船只不多时就到达了预定的地点，而此时，血域佣兵团一方的船只也看看到来。

　　看着越来越近的船只，叶扬的嘴角流露出一丝嘲讽，随后淡淡的开口吩咐道：“一会儿等和他们照面了，你们听我命令，直接扔手雷，不要开枪，务必要在第一时间解决对面，不要给他们喘息机会。”

　　血狱佣兵团成员所乘的船只是一个不太大的舰艇，全身由钢铁打造，叶扬知道这种船想要炸沉还是很难的，他不得不改变策略，以击杀对方的人为目标。

　　在叶扬吩咐下去的时候，两只船的距离越来越近，不多时就进入了攻击范围之内。看到队员有些紧张，叶扬忍不住皱了皱眉头，都是出来拼命的，紧张什么，自己人多枪多，难道还干不过对面。心里虽然这么想，但是叶扬也知道不能怪这些人，现在血狱佣兵团如日中天，名头摆在那里，正常人还真是要畏惧三分。

　　“都不要紧张，我们人比他们多，肯定能成功。入了这一行，就是把脑袋别在了裤腰带上讨生活，现在我们和他们是只能存活一方，所以都拿出点男人的勇气来。”安慰了一下众人，叶扬就不再看众人，盯上了越来越近的船只。

　　众人听他这么说，也是放松了一些。白人队长看着前方迎面而来的船只，忍不住皱了皱眉头，不顾他也没有多想，因为后者船只很小，虽然人不少，但是对自己也造不成危险。他之所以这么大意，是因为心中有着自大的情绪在里面。他并不知道，这种大意会葬送自己的生命。


第342章 意外收获

　　“队长，这些人有些奇怪啊，这么多人挤在上面，不会是海盗吧？”莱克皱着眉头说道。他是狙击手出身，相比于大部分队员，他的知觉很是敏锐，这也一度让他度过了很多为难。

　　听到他这么说，白人队长来年上闪过一丝嘲讽，随后不屑的说道：“要是海盗就好了，我们说不定还能挣点外快。”听到他这么说，其他人立即开始起哄起来。

　　“老大，这帮孙子在吼什么，很兴奋的样子。”骤然听到对面船上的呼叫，秦小刀忍不住疑惑的问道。叶扬听他这么说，顿时有些无语的瞪了这个家伙一眼，我怎么知道这帮人吼什么，你要是好奇自己去问算了，问我做什么。

　　“一帮要死的人了，他们吼他们的，和你有什么关系。”

　　叶扬说话的时候，眼睛微微一眯，因为双方的距离已经很接近了，而这个距离也是他心中理想的攻击距离。

　　几乎没想什么，叶扬就直接下达了命令。

　　“动手！”

　　随着叶扬的声音落下，猎人佣兵团的人立刻就反应了过来，纷纷将早已准备好的手雷扔了出去。此时血狱佣兵团的成员还在笑闹之中，看到飞过来的手雷，一时间竟然愣住了。不过他们也不是好对付的人，很快就开始寻找掩体。可惜他们刚刚的停顿了一下，成了致命的原因。

　　“轰轰轰……”一连串的爆炸声突然响起，血域佣兵团的穿上顿时响起了一阵哀嚎，除了几个反应快的成员躲过了一劫之外，其他人都在这波爆炸中丧失了性命。叶扬看着这成果，立刻命令人用机枪压制，随后让船靠过去。

　　爆炸过后，血狱佣兵团的人本来是要还击的，可惜对方似乎早算到了这一点，直接用机枪开始扫射，无奈之下，他们只能躲在掩体后面，寸步难行。有几个不信邪的也是刚刚一露头就被打成了筛子。

　　“登船！”两只船靠在一起后，叶扬直接下了命令。随后他一马当先跳上了甲板。众人看他这样也不停顿纷纷跃上了甲板。血域佣兵团的剩余人员无奈之下，只能举起双手走出来，以求能活命。他们把叶扬等人当成了海盗，知道海盗一般很少杀人，所以他们才有此举动。

　　看着从掩体后面走出来的五个人，叶扬冷笑一声，随后轻轻的点了点头。

　　身边的队员看到他这动作，也是立即会意，直接开枪射杀了五人。

　　“他奶奶的，这帮孙子也一般啊，害得我白担心了一阵。”

　　“就是，本来还以为他们有多厉害呢，没想到是银样蜡枪头，中看不中用啊。”

　　“哈哈……”

　　听着队员们的笑闹，叶扬淡淡一笑，随后制止了众人，接着他就命令众人搜索船只，以防有漏网之鱼。而叶扬自己则是走到了驾驶室，他想试试能不能把船开回去。

　　来到驾驶舱，叶扬一脚踹开趴在罗盘上，死的不能再死的驾驶员，随后就按了几个按钮，这时船体震动了一下，就向着前面行去。叶扬微微一笑，随后连忙停下了船。

　　这时，他突然发现了脚下有个巨大的包裹，鼓鼓囊囊的像是装着什么东西。叶扬想了一下，就蹲下身子，将包裹的金属拉链拉开。这一看不要紧，他整个人都有些愣住了。

　　这么多钱？

　　看着慢慢的一包裹美金，叶扬有些傻眼了。这一包裹前，最起码也有着大几百万的存在，这些人怎么会有这么多钱？

　　他不知道，这些钱是血狱佣兵团在干掉泰博之后得到的，这只是其中一部分，是要交到总部的，这里有七百万美金，而另外还有着三百万美金则是放在另外一处地方，是个参加任务的队员来分的。

　　想了一会儿，叶扬就拉上拉链，走出了驾驶室。刚出门他就看到了秦小刀，后者怀中抱着一个大包裹，看他那一脸兴奋的样子，叶扬他就有些疑惑起来。

　　“老大，你猜猜我发现了什么，大收获啊，绝对是大收获。”秦小刀一看到叶扬，就高声喊道，看那样别提有多兴奋了。

　　看他这样，叶扬微微一笑随后没好气的说道：“有话快说有屁快放，不要卖关子。”

　　“老大，我刚刚在船舱中发现了这个包裹，打开一看，里面全是美金，我估摸着，起码有三百万的样子，这次我们算是发财了啊。”虽然被叶扬骂了但是秦小刀也没生气，直接兴奋的说道。

　　一听这话，叶扬脸上闪过一丝错愕，自己不是已经发现了一包了吗，怎么还有一包。这血狱佣兵团的人就这么有钱，带着现金到处乱跑不成。

　　心中腹侧之下，叶扬笑了笑说道：“你这算什么，我发现了更好的东西，你进来。”说着话，叶扬就朝着驾驶室走去。秦小刀虽然疑惑但是看到叶扬不像是在开玩笑，连忙跟了进去。

　　进门之后，秦小刀就愣住了，因为眼前放着一个和他手里长相一模一样的包裹，只是比自己这个大了一倍多。

　　“老大，你不要告诉我，这里面也是钱。”秦小刀咽了口口水，一脸不敢相信的说道。

　　叶扬看他这样，脸上闪过一丝鄙视，随后淡淡的说道：“是不是你打开看看不就知道了，问我做什么。”这都什么人，能不能有点出息，不就是几百万美金吗，把你激动成这样。

　　“我……我操，还真是钱……老大，这血狱佣兵团是不是有病啊，带着这么多现金满世界的跑。”秦小刀狠狠的吞咽了一口口水，一脸难以置信。

　　“要是没猜错的话，这些钱应该是他们抢鹰鬼的儿子的，现在便宜了我们。”叶扬冷笑一声说道。

　　一听这话，秦小刀沉默了一下，随后说道：“老大，我们要不要把钱的事情说出来，毕竟这么多钱我们两个根本搬不下去。”

　　闻言，叶扬皱了皱眉头，随后想了一下说道：“把钱搬到外面，把所有人叫过来，然后每人给两万，剩下的当作发展资金。”

　　听到叶扬这么说，秦小刀想了一下就点头同意了。当下，两人就合力把钱把出了驾驶室，随后秦小刀把所有人喊了过来。看着一脸好奇的众人，叶扬淡淡一笑说道：“这次的行动很成功，血狱佣兵团的人被全歼，我们也有了一些意外的收获。就是你们现在看到的这两个包裹。你们不用猜测了，现在我告诉你们，里面都是钱，足足有一千万美金之多。我决定，此次参加任务的成员，每个人拿两万，剩下的留作佣兵团发展资金，你们应该没有什么异议吧，但是钱可以给你们，我有一个条件，就是你们能对此事保密，不对任何人说起。现在我们佣兵团的形势我想你们也很是清楚，说不好听点，随时有解散的可能，这种情况下，我们在树立了血狱这个大敌之后，不能在树立新的敌人了，所以你们必须保密。”

　　“猎王，你说的哪里话，这些钱按道理就应该归组织，你能拿出一些来分给我们，我们已经很高兴了，我是猎人佣兵团的老成员，我的兄弟在那场战役中死去了，这是我心中的一根刺，现在你能站起来，让我们看到报仇的希望，我已经很感谢了。钱的事情我不会说出去，我相信也没有人会说出去。”

　　叶扬的话音刚落，就立即有人符合，看着说话的人，叶扬淡淡的点了点头，随后他的眼神扫向众人，知道众人都答应了下来，他才放下了心。

　　对此，叶扬心中有些感动，这些人并没有他想象中的不堪，没有在利益面前丧失理性，从这一点就能看出来，猎人佣兵团想要发展下去，并不是没有可能。

　　处理好了钱的事情之后，叶扬也不多言。让秦小刀分了钱之后，他就命令人吧两艘船都开动了起来，想着驻地行去。

　　此次行动算是收获颇丰，不提那些意外之财，但就是人心这一点就让叶扬很满意了。再者，干掉了血狱佣兵团这些人，也是让叶扬出了口恶气。一直以来他都是在沈默然手上没占到便宜，处处收到后者的掣肘，这一次总算是收了点利息回来。

　　这一次行动之后，猎人佣兵团再度沉寂了下来，沈默然得知这件事情之后，并没有将怀疑目标放在猎人佣兵团身上，只当是被海盗打劫了，所以就算他再不乐意也只能咽下这口气。

　　至于鹰鬼，在得知血狱佣兵团的人都在海上被人干掉了，也是停止了追击，死了儿子以后他自己不会这么轻易罢休，一方面开始打击毒龙的势力，另一方面也雇佣了杀手，对血狱佣兵团进行报复。这让沈默然焦头烂额了好长时间，同时也给了猎人佣兵团的暗暗发展的机会。

　　在得到那笔资金之后，猎人佣兵团就开始修缮了一些设施，另外通过地下军火商，采购了一些先进的装备，一时间，猎人佣兵团也是迅速发展了起来，唯一让叶扬头疼的就是，猎人佣兵团的人员太少，这一点成了叶扬的心病。想要对付血狱佣兵团，不将人员规模扩大，那是想了也白想。

　　时间过得飞快，一转眼二十天就过去了，这一天叶扬刚刚睡醒，就接到了向邵天的电话，想到昨天才架设好新的通讯设施，叶扬不由的苦笑了一声。

　　“老师，是不是事情有进展了？”电话一接通，叶扬也不客套，直接问道。

　　先向邵天没想到后者这么直接，也不和自己寒暄一会儿，苦笑一声说道：“李敏菲的行踪我查到了，根据我的判断，血狱佣兵团还没有发现她，现在她还是安全的。”

　　“真的？”一听这话，叶扬立刻高兴了起来，李敏菲的事情他一直在担忧着，现在能听到这个好消息，对他来说无疑的太好了。

　　向邵天一听这话，顿时笑骂道：“你小子是不是皮痒了，我什么时候骗过你。”

　　听他这么说，叶扬总算是放心了下来，一时间沉默了下来，脑海中都是那个身影。


第343章 对不起我来晚了

　　“老师，他现在在什么地方？”沉默过后，叶扬的声音明显有点颤抖。

　　向邵天想了一下，随即说道：“叶扬，我就是把这个消息和你说一下，以免你担心，但是现在还不是告诉你的时候，现在最要紧的事情沈默然，他的强大你应该知道，所以你不能分心。”

　　闻言，叶扬脸上闪过一抹苦涩，他的眼神一阵变幻，许久之后他轻声说道：“有些事情注定要承担，老师，你应该知道我并不是那种会逃避的人，所以……”

　　向邵天似乎早知道他会有此一说，所以他也没有再多言，告诉了叶扬李敏菲现在的位置。挂断电话之后，叶扬想了很久就离开房间，他要去找李敏菲，后者需要他在身边。虽然早些时候和向邵天的约定是让后者来保护李敏菲，但是现在的形势和叶扬想象中有些不同，他呆在这里也没有多少事情要做，完全可以离开一段时间。

　　找到秦小刀之后，叶扬和他简单的说了一下情况吗，就在后者一脸幽怨的眼神中，离开了。

　　远在法兰西某座小城的李敏菲，像往常一样，吃过简单的早餐之后，就朝着附近的教堂走去，每天诵读圣经不知不觉中已经成了她生活的一部分。

　　从教堂回来的路上，李敏菲忍不住皱了皱眉头，因为她发现，最近总有人在尾随自己，这些人只是一直盯着她却没有对她做出什么举动来，所以她也没放在心上。经过这么长时间的修身养性，李敏菲心里平和的许多，也没多想。可是今天这些人竟然有动静了，这让她心里有些不安起来。

　　罗西是这一片的小混混，在两个多月前，他就发现了这个长相漂亮出手大方的女人。这让他的心里火热了许多。在罗西看来，这个美丽的华夏女人注定要成为他的猎物。而他也能在将后者玩弄一番，得到他的财产。

　　本来他早就忍不住要下手的，可惜这个女人很聪明，来到这里之后，一直深居简出不说，还聘请了一个很厉害的黑人保镖。几番骚扰之下，罗西都是在那个保镖手里吃了亏。

　　他本来以为自己没有机会了，但是前几天，罗西发现那个黑人保镖突然消失了，原本他还担忧对方只是有事，可惜一连几天，那个该死的保镖都没有出现，罗西的心就开始躁动起来。今天他就打算冒险一搏，要是成功了，以后就能抱得美人归不说，还能享受上层社会的生活，那是罗西一直就期待的。

　　“老大，我们现在要不要动手，再往前走就是别墅区了，有保安在我们要下手就麻烦了。”看着走起路来越来越快的李敏菲，那个小弟顿时着急的说道。他一直都在和罗西混，以后罗西要是出息了，他肯定能沾点光，所以对这件事情他还是很伤心的。

　　“她应该是发现了什么，算了，不等了，我们直接上吧。记住，一定要把她拖进树林里，然后……”罗西说道这里，眼中闪过一道淫光。女人嘛，只要睡了之后，她还不得乖乖听自己的。而且路边正好是茂密的丛林，也没有摄像头的存在，完全就是最佳的作案地点。

　　一听这话，罗西的小弟也是猥琐一笑，随后一脸期待的说道：“老大，你用完的，我能不能……”

　　“那自然，我们兄弟有福同享有难同当，等我们拿下这个女人之后，以后这片就是我罗西说的算，看看杰斯那帮人还敢小瞧我们。”罗西淡淡一笑说道，那个小弟一听这话，立刻眉飞色舞起来，却没有注意到罗西眼中的粉刺。

　　白痴，我看上的女人你也想碰，等着吧，等老子享受完了，就干掉你。荣华富贵面前兄弟算什么，何况我们算是兄弟吗？

　　“嘿，小妞，看你一个人挺孤单的，要不要哥两个陪你玩玩，保证你舒服的欲死欲仙。”

　　身后突然响起一阵脚步声，李敏菲心中疑惑，刚想转身看就发现一个人堵在了自己前面，口中更是说着令她恶心的话。这时她也是注意到了这人的样子，不就是以前骚扰过自己的那个小混混吗。

　　“滚开，我没有时间。”李敏菲深吸一口气，愤怒的骂道，说着话，她就要绕过罗西，可惜罗西本来就没安好心，哪能就这么让她离开。

　　“吆，好大的脾气，我就喜欢这种火爆的女人，看来你是压抑的太久了，哥哥这么好心帮你泻火，你是不是要感谢我一下。”罗西贱贱一笑说着话，再度拦住了李敏菲。

　　李敏菲皱了皱眉头，美目圆睁口中怒骂道：“无耻！”

　　“嘿嘿嘿，无耻就无耻吧，不过今天……”罗西一脸得逞的微笑，故意拖长尾音，随后给李敏菲身后的小弟打了个眼色，那小弟一经他的示意，立刻将早已准备哈的袋子往李敏菲身上套去。

　　“你们要干嘛，救命啊，快来人啊……”李敏菲一时受制，顿时大声呼救。脸上也是因为惊吓不满了泪痕。

　　“快一点，别让人发现了。”罗西一看这女人叫的厉害，连忙催促其小弟来。将口袋扎好，两人就看着李敏菲向着树林中跑去。

　　“你就叫吧，这荒山野岭的，你就是叫破喉咙也没人搭理你。”走进树林，罗西嚣张的骂道。一想到待会儿的没事，他就激动的不行。今天过后，他就能拥有梦想中所期盼的一切，女人，金钱，对于他这个穷困潦倒的小混混来说，诱惑无疑是巨大的。

　　“你确定没有人搭理？”正在这时，身后突然传来一个男人的声音，罗西一惊，连忙停下了脚步，看向那人。

　　这是一个一身正装打扮的东方男子，身材笔挺，剑眉星目，一头乌黑的头发随风飘扬，看起来颇有点潇洒的味道。此时这人正一脸微笑的看着自己，但是不知道为什么，罗西总感觉那双眼睛中有些别的东西。

　　“小子，你要做什么，我劝你别多管闲事，不想死的赶快滚。趁着我现在心情好，不和你计较。”罗西一脸狰狞的说道，他想自己这表情应该能让这个家伙害怕了吧。

　　可惜他话一出口，就发现后者完全没有在意的意思，反而缓缓的靠近他。

　　“你要做什么，赶紧滚，否则别怪老子不客气。”心中胆寒之下，罗西的声音有些色厉内荏起来。

　　“没想做什么，只是觉得这地方风景不错，用来杀人倒是很不错。”

　　这话一出，本来还挣扎的李敏菲立刻安静了许多，这个让她日思夜想的声音，早已经刻印在她的灵魂深处了，她怎么可能听不出来。

　　来人正是叶扬无疑，经过五天的日夜兼程，他总算来到了向邵天告诉自己的地方。可惜，却正好被他碰上了这一大煞风景一幕，实际上，在这两小混混商量的时候，叶扬就已经出现了。他本来是要过去叫住李敏菲的，却正好听到了两人的谈话。

　　按着叶扬的性格，他本来是想把这两个人直接打残的，可是这两人的话越来越不堪，让他起了杀心。所以在知道这两人要将李敏菲弄进树林的时候，他就改变的想法。光天化日之下不好动手，但是到了树林里还不是想怎么样就怎么样。这两个人打算对李敏菲做那种事，叶扬在心里已经给他们判了死刑。

　　“小子，你说什么呢，你不要乱来啊……”一听叶扬这话，罗西的身体忍不住哆嗦了一下，然后大声吼道，像是要给自己壮胆一样。

　　他话一说完，还没来得及有什么动作，就被叶扬闪电般的速度掐住了脖子。

　　“我从来不会乱来，也没想过乱来……”脸上露出一丝不屑，叶扬的手微微用力，然后在罗西一脸恐惧的表情中，将后者举在了半空中，一旁罗西的小弟，一看到这一幕，立刻吓得瘫了。他挣扎着想要离开这里，可惜双腿完全不听他使唤。

　　“去了下面记住，我叫叶扬。”冰冷的话语缓缓的传开，随后叶扬手中一用力，就拗断了罗西的脖子，做完这些，他的眼神盯上了另外一个人。

　　看着叶扬眼中毫不掩饰的杀意，那人裤子间立刻湿了一片。

　　“求求，求求你放过我，不要，不要杀我……”罗西的小弟此时已经陷入了恐惧之中，以至于说话都说不全。叶扬冷笑一声，眼中闪过一丝不屑，随后一个高抬腿，劈在了后者的头顶。

　　看着这人缓缓软到下去，叶扬冷哼了一声，随后就走向一旁的袋子。在此期间，他的眼眸中杀意完全消散，一抹温柔取而代之。

　　叶扬轻轻的解开绑袋子的绳结，将李敏菲扶起，然后将袋子从后者身上扯开。熟悉的面容出现在眼前，叶扬的心狠狠的抽痛了一下。他有些暗恨自己的自私，因为寒倩，对于眼前这个女人，他关心的太少了。

　　他不敢想象，要是自己来晚了，将发生怎么样的事情。眼前的佳人到时候会做出什么反应来。

　　此时的李敏菲已经是泪流满面，她泪眼朦胧的盯视着叶扬的，这个熟悉的面孔，曾经无数次出现在她的梦中。可惜梦终归是梦，一觉醒来，她还是一个人，空荡荡的房间依然冷清。

　　“对不起，我来晚了。”叶扬不知道如何开口，最后无数的悔恨凝聚成一句简单的话语，虽然这句话听起来有些不负责任，但是叶扬只能这么说。

　　说着话，叶扬轻轻的拥抱住后者的身躯，然后轻轻的擦拭着后者脸上的泪水。

　　李敏菲的身躯狠狠的震颤了几下，随后就放声大哭起来。那声音直击天穹，一时间贯穿了叶扬的心扉。叶扬眼角有些湿润。后会与自责，更加强烈了一些。这个女人或许一直在等自己的出现，可是自己，却很少想过她。不知道她吃过多少苦，更不知道她过得有多艰难。

　　“想哭就哭吧，哭出来会好受一些。”叶扬的声音有些低沉，带着不易察觉的颤抖。听到这话，李敏菲的哭声似乎又大了一些，这短时间的委屈，也是完全爆发了出来。


第344章 李敏菲的动作

　　李敏菲的哭泣声并没有持续太长的时间，心中的压抑发泄出来就好了许多，不多时她就调整好了自己的情绪。她抬起头，怔怔的看了叶扬好一会儿，随后破涕为笑。

　　叶扬被她这一变化搞得一愣，刚要说什么却听到李敏菲说道：“你倒是真会挑时间，英雄救美的感觉不错吧。”

　　前后变化太大，叶扬一时间有些反应不过来了。刚刚还哭成个泪人一样，怎么转眼的功夫就能开玩笑了，女人，真是一种奇怪的生物啊！

　　心中这样想着，叶扬自然不能冷落了李敏菲，连忙点了点头说道：“确实很不错，只是……”

　　一听这话，李敏菲的脸上就有些愤怒了，自己遭遇到了这种事情，这家伙竟然会这么想，自己只是开个玩笑，他还真好意思顺着说下去。这样想着她有发现叶扬的话还没说完，连忙一脸疑惑的问道：“只是什么，你倒是说清楚啊。”

　　叶扬微微一笑，后者脸色变化他看的一清二楚，嘴角微微上扬，随后一脸沉重的说道：“只是着英雄救美的代价太大了一些。”

　　一听这话，李敏菲心中的愤怒顿时烟消云散了开来。这家伙，就不能一次性把话说完，害的人家白白生气了一次。

　　“对了，你怎么知道我在这里，貌似我没给你说过呀，难道是萱萱那个死丫头告诉你的？”心情好了许多之后，李敏菲就有些好奇起来。

　　叶扬看他这样，忍不住苦笑一声，随后指了指旁边的两具尸体，一脸无语的说道：“你不会是打算在这里聊家常吧，我们是不是该换个地方。”

　　一听这话，李敏菲才想起想在的情况，她的脸色忍不住一白。随后有些担忧的说道：“叶扬，你杀了人，这可怎么办，被发现的话会被抓走的。”

　　看着她一脸焦急的样子，叶扬的心中有着些许温暖升起。随后她淡淡的说道：“杀两个人渣而已，有什么大不了的。再说了，他们死在这里一时半会儿也不会被发现，而且我没留下什么证据。”

　　“我们要不要把他们埋了，这样总不行的。”李敏菲着急之下，突然想到了一种藏尸灭迹的办法。

　　叶扬看她这样，嘴角忍不住一笑，随后说道：“不用了，就让他们在这里晾着，指不定哪天就被野狗叼去了也说不定。我们还是快些离开这里吧，要不然被人看到就不好了。”

　　之所以这么说，倒不是叶扬真的害怕，而是他看到李敏菲的情绪有些不稳定，想尽快离开这里。李敏菲听到这话，也不多想，当下就带着叶扬离开了树林。两人一路回到李敏菲的住处，也没遇见过人，这让李敏菲心中松了一口气。

　　看着眼前的二层白色小洋楼，叶扬微微一笑，难怪有人盯上李敏菲，她一个人住在这种人迹罕至的地方不说，还是个独立别墅，被一些不怀好意的人盯上也是正常的。本来叶扬还怀疑那两个人是不是和血狱佣兵团，现在看来倒是他多想了。

　　“愣着做什么，快点进来啊。”李敏菲打开门，看见叶扬愣在那里，连忙出声道。

　　叶扬嘿嘿一笑也不说话，就朝着里面走去。客厅的装饰简洁，就像李敏菲在国内的住处一样，显然后者喜欢的就是这种风格。

　　“叶扬你先坐，我去给你泡茶。”李敏菲笑着说道，随后就朝着厨房走去。叶扬本来想说不要麻烦了这类的话，但是话到嘴边他又咽了下去。

　　不多时，李敏菲就端着杯子来到了客厅，将杯子放到叶扬面前，她也坐了下来。两人许久没有见面，不多时就攀谈的起来，相互说了一下进来的经历。

　　这时叶扬才知道，李敏菲出国以后的经历，虽然短短三个月的时间，但是她走了很多国家，最后感觉有些累了，就在这里停留了下来。她喜欢这里的气息，城市虽小，但是给她一种安逸的感觉。但是至始至终，李敏菲都是说的停留，而不是常住。叶扬明白，或许在后者心中，还是没放下一些东西，不过这正是他想要的。在经历了先前的事情之后，叶扬心中已经下定了决心，那就是带后者回去，不管用什么方法。

　　她毕竟只是一个女人，就算再坚强也逃脱不了这个事实。叶扬不知道，要是今天这种事情再次发生，他将如何接受。

　　“敏菲，跟我回去吧，你一个人在国外，我不放心。”思索了良久，叶扬总算是提出了自己的想法。

　　李敏菲一怔，脸上闪过一丝不易察觉的落寞。这句话，这个场景，她在心中想过很多次，李敏菲总以为，那时自己一定会愉快的答应下来，回国继续守着叶扬，哪怕是不能名正言顺的做叶扬什么人，她也能偷偷的看上后者几眼，那样对她来说就足够了。

　　然而，当这一切真的发生的时候，她的心中却苦涩了起来。她想起了自己离开华夏的初衷，不就是为了不让叶扬难做而选择自我牺牲吗，难道现在自己就要放弃这个想法不成？

　　“叶扬，我们先不说这个，时间也不早了，你还没吃饭吧，我先去做午饭，最近厨艺大涨，正好给你尝尝。”心中纠结之下，李敏菲本能的选择了逃避，站起身来，一边说着一边快步走向厨房。

　　叶扬看她这种反应，苦笑了一声，随后一脸低沉的喝起茶来。午饭不多时就做好了，两人早餐座上一边吃饭一边聊着，期间叶扬也没有再提那个话题，而是说着其他的事情。

　　一顿饭结束后，叶扬就开始夸赞李敏菲的厨艺大有长进，比原来更加厉害了，得到心上人的赞扬，李敏菲自然很是高兴。下午的时候，李敏菲带着叶扬在小城里到处逛了逛，期间像个小女孩一样，不停的给叶扬介绍这周围的一切。

　　对此，叶扬都是微笑面对。后者看起来很高兴，叶扬自己也不是个扫兴的人，但是李敏菲越是这样，叶扬的心里就越不是滋味。后者在他满前展示出来的都是快乐，而没有一点忧愁。可是叶扬分明从她偶尔露出的表情中看到了一些东西。

　　“叶扬，我们去那里看看吧，这是这里最好的博物馆，收藏了很多文物。”

　　“叶扬，要不要歇一会而，一起去喝杯咖啡，这里的咖啡可不想国内的那样，保证你合起来有不同的感觉。”

　　“叶扬，附近有个游乐场，我们要不要去逛一逛，我想去很久了，但是一直都没进去过，也不知道里面到底怎么样。”

　　“叶扬……”

　　一整天都是李敏菲叽叽喳喳的声音，看的出来，叶扬能出现在这里，她真的很开心。叶扬对她的要求也是一一满足。直到夜幕降临。两人在外面吃过饭以后，才拖着疲惫的身体回到了住处。

　　回来以后，李敏菲就去洗澡了，玩了一天，身上流了很多次汗，她向来爱干净，这会儿早就受不了。李敏菲很久没有这么疯过了，记得上一次，还是在大学毕业的时候。出社会以后，她就再也没有这种机会了。这次叶扬的到来，她仿佛回到了学生时代一样，再度做回了那个无忧无虑的学生。

　　李敏菲进去洗澡以后，叶扬就站在窗前，他习惯新的掏了掏口袋却发现根本没有香烟的存在，不由得苦笑了一声。

　　虽然是冬季，但是这里的夜色还是很不错的，月朗星稀，天边无云。看着天穹之上点点繁星，他的心情好上了许多。可惜不久之后，他又是想到了什么，神色变幻不定起来。

　　李敏菲似乎是用另一个方法回答了自己的问题，她在向自己诉说，在国外她过得有多么快乐。叶扬明白，恐怕李敏菲的心里，早已经是拒绝了自己的提议，只是她没有当面说罢了。

　　到底应该怎么办呢？

　　叶扬陷入了苦苦的思索当中，对于今天的事情他心里还是有些后怕，要不是他及时出现，真不知道会发生什么。到那时，他想后悔都来不及了。

　　不行，我一定要将她带回去，不管用什么手段。可是寒倩那里，自己该怎么说啊。

　　心中各种念头不断冒出，此时的他苦恼至极。一时间他陷入了两难的抉择之中。不待李敏菲回去不行，带回去又没法和寒倩交代，虽然寒倩自始至终都没有显示出太大了排斥心理，但是叶扬知道，高傲的她怎么会原因与别人一起分享自己，更别说，李敏菲自己也是个高傲的女人。

　　叶扬清楚的记得，买订婚戒指那天，寒倩给过他一个选择的机会，最终他在李敏菲的劝说之下，选择了寒倩。现在让他带李敏菲回去，那不是在打自己脸吗？

　　古人云，当断则断，反受其乱。现在的叶扬算是真的体会到了这句话的真谛了。要是当初自己和李敏菲早点结束，后者也不会离开华夏，流落到异地他乡。更不会有这些事情的发生了。

　　“叶扬，你在想什么呢？”洗完澡之后，李敏菲就看到叶扬一个人站在窗前。从这个角度，她正好看到了后者皱着眉头，心中诧异之下，她忍不住出声问道。

　　思绪被突然出现的声音打断，叶扬很快就回过头，看向说话的李敏菲，这一看，他就有些不淡定了。

　　可能是因为两人发生过关系的缘故，李敏菲洗完澡之后也没有穿上衣服，裹着浴巾就出来了。当然就算是这样，也看起来没有太大的问题，毕竟该遮住的地方都遮住了，虽然有些诱惑人，但是以叶扬的自制力也不会出现这种情况。

　　问题就处在浴巾上，李敏菲身上裹着粉色的浴巾，因为刚刚洗完澡的缘故，皮肤有着淡淡的红色。而且这浴巾好像有些小了，所以看看遮住李敏菲的大腿根部，两条白花花的大腿，却是完全暴露在了叶扬的眼神下。

　　这是赤果果的诱惑啊！叶扬心中莫名的升起这个念头，呼吸不由得急促了起来。


第345章 夜色迷人

　　心中这样想着，叶扬的眼神不可抑制的有些灼热起来，这女人不会是像我暗示什么吧，要真是这样的话，我该怎么办啊。

　　这个想法一出现，叶扬就狠狠地鄙视了自己一下。作为一个血气方刚的男人，这种时候还想这种问题，这不是再给男人丢脸吗？这女人不是不想回去吗，那么这说不定倒是个机会。心思急转，叶扬很快就想到了怎样才能把李敏菲带回去了。

　　可惜他的想法李敏菲不知道。此时李敏菲眼里，却看到了一个不怀好意的男人，这货一看到自己之后，就发呆了，脸上那股猥男相，怎么看都有些银荡的味道。恩不对，我这是想什么呢，心中暗骂自己一句，李敏菲很快就开口想要打破这种尴尬。

　　“看什么呢，你就不能正经一点，又不是没看过。”

　　原本她是要打破尴尬的，但是话一出口，连李敏菲自己都愣住了，这话真的是自己说的吗，也太那个啥了吧，但愿这家伙不要多想吧。想到这里李敏菲不禁后悔自己刚刚没有换衣服了，要不然也不会出现眼下这种情况。

　　这女人肯定是在诱惑我，看来个的春天总算是要来了啊！心中感慨了一句，叶扬就激动了起来。什么叫又不是没看过，那不就是在暗示以前的事情吗，那么她心里怎么想的还用猜？

　　“美女，你是在主动勾我吗？”心中浮想联翩，叶扬马上开口，调戏起李敏菲来。一听这话，李敏菲的心跳没来由的加快了速度，不过她很快就掩饰了过去，抛了个白眼一脸鄙视的说道：“一点都没变，还是那么不要脸，无耻！”

　　一听这话，叶扬的脸上就有黑线坠落下来，这叫什么话，什么叫还是那么不要脸吗，我以前真的很不要脸？我怎么就没觉得过，再说了就算是你说的是真话，你也注意场合啊，挡着我的面，这也太补个我面子了吧。

　　“多谢夸奖，我的无耻是天生的。”心中不满，叶扬随后一脸贱笑，朝着李敏菲走去。既然你都说我不要脸，那我就不要脸一次呗，反正是你调戏我的，我要是不那个啥一下，那不是太不爷们了。

　　看着叶扬一脸不怀好意的朝着自己走过来，李敏菲心里顿时一阵慌乱，然而不知道出于什么原因，她站在原地并不移动，也不说话。这在叶扬看来，直接就变成了等待自己。

　　两人缓缓靠近，最终在李敏菲慌乱的眼神中，叶扬有些霸道的吻上了她的嘴唇。李敏菲显然没想到这家伙会这么直接，这不是赤裸裸的占便宜吗。

　　心中慌乱之下，李敏菲猛然间想到了反抗，可惜这个念头来的有些迟了，因为此时，叶扬的舌头已经撬开了她的牙关长驱直入了。无奈之下，李敏菲想出声说哈，可惜嘴巴完全被堵着，哪能出声啊。

　　“呜呜……”听到李敏菲发出的声音，叶扬心中更加火热，开始挑逗起后者的香舌来。于此同时，他的左手开始不老实的在李敏菲娇躯上抚摸起来。

　　双重进攻之下，李敏菲很快就有些动情了，不多时她就主动迎合起叶扬的吻，叶扬感觉到她的变化，心中自然窃喜，左手更是伸进了后者的浴巾中。

　　一接触到那丝滑的皮肤，叶扬的心微微一荡，而李敏菲则是猛地震颤了一下。两人发生过关系，按道理这种接触她不会有这么大反应，但是李敏菲已经很长时间没有过这种遭遇了，这一碰触，她的心神顿时失守。

　　进了卧室，用脚勾上门之后，叶扬就抱着李敏菲双双倒向那张铺垫这粉色床单的大床……

　　夜色愈加深了，小城里变得万家灯火，和华夏一样，这里的夜生活似乎更加疯狂一下。然而这些不是叶扬所要关注的，此时的他，看着怀中如小猫般躺着的李敏菲，嘴角忍不住露出一丝笑意来。

　　都说女人三十如虎四十如狼，可惜让叶扬无语的是，李敏菲至始至终都是很被动，一切都是他自己在主导。心中这样想着，叶扬忍不住戏谑着说道。

　　“敏菲，你刚刚是不是不满意啊，怎么也不出声。”原来他想看看李敏菲娇羞的模样，可惜话一出口，他就有些后悔了。

　　此时叶扬要是不明白她是什么意思，那就真的是白活了。无奈之下，他只能求饶道：“我错了，再也不说了，你可别掐那里啊。”

　　一听这话，李敏菲轻声笑了起来。让你嘴贱，还以为我治不了你了啊，现在知道我的厉害了吧。

　　心中尴尬之下，叶扬开始转移话题，聊起后者的公司来，到现在叶扬也不掩饰什么了，直接说了当初买下她公司的人就是自己。对此李敏菲起初还不相信，直到叶扬说出自己找了谢妃萱她才相信了下来。

　　对于叶扬所做的一切，李敏菲很是感动。那个公司是她一手做大的，她自己有着太多的心血注入到了里面，当时卖掉之后她就后悔了起来，可是她一心要离开江东城，也就只能就此作罢。

　　“咦，不对啊，你就是一个小职员，怎么可能有那么多钱呢？”突然李敏菲想到了一件事情。叶扬只是龙倩集团的一个小职员，怎么会有那么多钱来购买自己的公司，难道是寒倩出的钱不成，但是想想也不对，龙倩集团虽然不小，但是和自己的公司还有些差距的，想收购自己的公司，那是不可能的，他们没有那么多流动资金。

　　“这个啊，你以后就知道了，反正你只要知道我很有钱就是了。”叶扬嘿嘿一笑，一脸神秘的说道。

　　李敏菲一听这话，心中不由的又好气又好笑，这家伙还和自己玩这么一手。不过她是聪明人，很快就听出了叶扬的话外之音来。他还是想让我回去吗，以后就知道了，这不就是在说两个人注定要纠缠下去吗？

　　想到这些，李敏菲的情绪有些低落了。她最大的心愿就是跟叶扬回去，但是这也是她最害怕的事情。

　　看到李敏菲的反应，叶扬的心里微微一沉，这个女人，还是不同意吗？眼神变幻了一下，叶扬很快就甩脱了这个想法，随后一脸贱笑着看着李敏菲说道：“敏菲，我们再来一次吧。”

　　李敏菲起初还没反应过来，但是感觉到叶扬再次不老实起来，她顿时知道了这货的意思，本来还想拒绝的，因为这家伙先前就把自己折腾的够呛了。

　　翌日清晨，叶扬从熟睡中行来，看着怀中依旧酣睡的佳人，嘴角露出一丝得意来。两人折腾了一晚上，叶扬总算是放心了下来，因为在他的不断征伐下，李敏菲总算是松了口，答应了回国。想想自己用这种方式劝说后者回去，叶扬就有些小骄傲起来。

　　车到山前必有路，这话算是在自己身上实现了。不过解决了这个问题的同时，他也要面对新的问题了，那就是寒倩的反应。这让叶扬一时间不知道怎么和后者说，他总不能自己再次和李敏菲睡觉了，所以就把她带回来了吧，那不得让寒倩气死。

　　抱着该来的总会来的心态，叶扬在没有想法的情况下，很快就抛却了烦恼。眼下最要紧的事情是好好陪伴李敏菲，而不是其他的。后者为他放弃了很多，这些叶扬都看在眼里。他知道，自己一生都会和这个女人联系在一起，难以分割。

　　叶扬从来不是一个无情的人，对于敌人他可以化身为死神，没有丝毫感情。但是对于身边的人，乃至自己的女人，他是硬不起心肠来的，这并不是说他优柔寡断。大丈夫有所为有所不为，要是不能照顾还自己的女人，那他还有什么脸面存活于世间。或许李敏菲的再度回归会给他带来很大的麻烦，但是还是那句话，车道山前必有路，叶扬有信心面对一切。

　　温和的阳光透过巨大的落地窗，散在房间的红木地板上，房间里的光线顿时好了许多，看着仍在熟睡的李敏菲，叶扬忍不住逗弄起后者来。

　　不多时，李敏菲就睁开了朦胧的睡眼，娇嗔的怒视着这个扰人清梦的家伙。

　　“像只猫一样，太阳都晒在屁股上了，快起床。”看着李敏菲的反应，叶扬嘿嘿一笑，调侃着说道。

　　李敏菲冷哼一声，随后在叶扬无语的眼神中，再度闭上眼睛，有人的小口中传出轻轻的呢喃声：“还不是怨你这个坏家伙，我才不要起床，太累的。”

　　看着明显是要赖床的李敏菲，叶扬也没有办法，想想昨晚还真怨自己，李敏菲这表现倒也正常。

　　“敏菲，你要是再不起床的话，我就再来一次啊。”叶扬凑到后者耳边，一脸猥琐的说道。随即他自言自语道：“一日之计在于晨，大早上做那种美妙的事情一定对人很有好处吧。”

　　一听这话，本来就要再次睡过去的李敏菲顿时不淡定了，连忙睁开了眼睛，一脸警惕的看着叶扬。这都什么人，一晚上了还不累，好不容易睡一会儿还不行，这还让不让人活了。再说了不都是男人比较懒吗，他怎么这么勤快？

　　“你不会是饿了吧？”心中一阵疑惑之后，李敏菲很快就想到了一种可能，一脸鄙视的说道。

　　呃，被李敏菲一言说中，叶扬顿时尴尬的笑了笑。要不是饿了自己怎么会这么快醒来，话说被饿醒的滋味还真不是一般的难受啊。

　　“就知道你这家伙没安好心，要吃自己弄去，又不是没手。”鄙视的看了叶扬一眼，李敏菲一翻身，直接给叶扬一个后背。

　　这……拜托有你这么玩的吗，我昨晚可是为了你辛苦了一整夜，你不是应该好好做顿早餐犒劳一下我吗，不然以后我怎么有力气那个啥啊。

　　心中有些不慢，随即叶扬就坏笑一声，将自己的爪子伸向李敏菲的身子。随后就开始缓缓的抚摸起来，起先李敏菲还能无视，可是到最后叶扬尽是抚摸一些敏感的地方，她哪还有什么睡意。

　　尽管身体被叶扬弄得有些难受，但是李敏菲打定主意不搭理后者，所以一直忍耐着。叶扬看着她不时震颤的肩膀，心中一阵好笑，哪还不知道她是在忍耐。

　　小样，和我比耐心，看我不好好收拾你。这样想着，叶扬手上的动作就加快，不多时，李敏菲就有些忍不住了。这个家伙真讨厌，人家只是想睡一会，就那么难吗？


第346章 雷区

　　听着李敏菲渐渐粗重的呼吸声，叶扬的心里顿时火热了起来。晨练晨练，话说这想法真的很不错啊。

　　“叶扬，不要，啊……”最后还是李敏菲败下阵来，出声求饶。可惜叶扬这会儿已经是欲火膨胀，一门心思都想着那事，哪能听得进去。李敏菲话还没说完，他就一翻身压在了后者的娇躯之上。

　　当两人起床之后，已经是早晨十一点多了。李敏菲感觉身体有些不舒服，就怒视起叶扬来。叶扬自然不会傻到这时候辩解什么，只是在船上欢快的笑着。对于这种无耻的人，李敏菲知道自己再说什么也没有用，所以也懒得再理会他。

　　时间缓缓而过，一转眼，叶扬就来到这个小城十几天了，这期间，李敏菲把叶扬带着，走遍了小城的每个角落。两人每日都缠绵在一起，双方之间的感情与日俱增。在记忆中，这是李敏菲最幸福的一段时光，要是让她选择的话，她宁愿时间永远在这段时间内反复轮转。

　　可惜好景不长，这一天早晨，叶扬那部手机响起了急促的铃声，叶扬接起电话不长时间，脸色就阴沉了下来。挂断电话后他更是陷入了沉默之中一言不发。

　　李敏菲有些担心的看着他，想上前说话，又感觉有些害怕，毕竟叶扬此时的表情着实有些吓人。可是出于对他的关心，李敏菲还是主动走上前去，轻轻的坐在叶扬的身边。

　　“叶扬，你怎么了，是不是遇到什么麻烦了？”李敏菲尽量让自己的声音轻柔一些，像是生怕触动叶扬的不快一样。

　　闻言，叶扬抬起头，定定的看了李敏菲好一会儿，才说道：“敏菲，我恐怕不能亲自送你回国了，我遇到了一些急事，必须去一趟。”

　　“要不要紧，需不需要我帮忙。”李敏菲并没有因为叶扬说不能和自己一起回国而生气，反而一脸关心的问道。

　　看到她这种反应，叶扬的心里温暖了许多，沉默了一下。他缓缓的摇了摇头说道：“这件事情你帮不上忙，我一定会处理好的，等我处理好一切，就立刻回国。”

　　闻言，李敏菲眼中闪过一丝不易察觉的落寞，不过她掩饰的很好，就连叶扬也没有发现。

　　“你什么时候走？”

　　听到她这么问，叶扬想了一下说道：“就今天吧，一会儿我就要离开了。”

　　“这么急？”事情发生的太突然，李敏菲完全就没有心理准备，这些天两人一直在一起呆着，叶扬现在要离开了，她心中很是不舍。

　　叶扬苦笑了一声，也没说话，只是点了点头。看他这样，李敏菲也不在多少什么，而是轻轻一笑，递给叶扬一个鼓励的眼神。

　　叶扬心中放松了一些，不过他很快就想到了什么似的，沉默了下来。

　　时间一分一秒的过去，叶扬很快就离开了别墅，最后看了一眼别墅门口的李敏菲。叶扬狠了狠心，头也不回的大步离开。路上，他可以给向邵天打了个电话，要后者保护一下李敏菲，以免李敏菲这里再出岔子。

　　先前的电话是秦小刀打来的，他的心很急切，因为沈默然公开宣布，要在半个月后对付猎人佣兵团。也不知道他从哪儿的来的消息，知道叶扬已经出现在了国外，机不可失，他显然是不想放过这个机会。

　　华夏在世界上，是公认了黑暗世界的禁地，沈默然想要对付叶扬，在华夏是很难进行了，就算是雇佣杀手去刺杀，也没有什么作用，只是起到了一个骚扰的作用，并没有什么实质作用。现在叶扬突然出现在了华夏之外，沈默然怎么可能放过这个机会。

　　五天之后，叶扬再一次出现在猎人佣兵团的驻地，看着眼前一切并没有发生什么变化，叶扬总算是松了口气。但是想到沈默然的宣言，他又有些头疼了起来。在整个地下世界发出声音，沈默然的企图很明显了，就是要覆灭猎人佣兵团。

　　“老大你总算是回来了，再不回来我就要急死了。”看着叶扬出现在驻地门口，秦小刀立刻激动了跑了过来，冲着叶扬说道。

　　叶扬微微一笑说道：“这里不方便说话，我们进去商量吧。”

　　秦小刀一想也是，就连忙跟上了叶扬的脚步，两人很快就来到了叶扬的住处，坐下之后，两人都没有先说话，均是沉默着。

　　沈默然要来进攻这里，那么自己置于两条路可以走，一条是抛弃这个岛屿，离开这里，觅地求什生存。另一条路就是坚守驻地，和血域佣兵团死战。

　　两条路中任何一条都不是叶扬所希望的，但是就目前的形势而言，叶扬没有其他的选择。

　　“小刀，你是怎么想的，说说你的看法吧。”

　　沉思许久，叶扬抬头看着秦小刀说道，秦小刀闻言，脸上闪过一丝苦笑，随后皱着眉头说道：“老大，我觉得我们没有选择，只能和沈默然一战。”

　　哦？一听这话，叶扬有些诧异了起来，他本来以为这家伙会选择退却，却没想到他竟然说出这么一句话来。不愧是自己的好兄弟，自己没看错他。

　　“你说的仔细一点，让我听听你具体的想法。”心中感动之下，叶扬再度出口。秦小刀闻言组织了一下语言再度开口说道：“老大，你知道我们做杀手的最怕什么吗？”

　　这家伙还给自己打哑谜了，杀手怕什么，当然是怕死了，人都怕死。

　　“我们杀手最怕的事情是暴露身份，走漏风声。”

　　一听这话，叶扬愣了一下，随后若有所思的点了点头要秦小刀继续往下说。

　　“杀手最大了优势就是出其不意攻其不备，老大你试想一下，要是目标就知道有人要杀他，他会怎么做？”

　　目标提前得知消息？叶扬思索了一下很快说道：“设下圈套或者寻求庇佑。”

　　秦小刀闻言点了点头随后继续说道：“老大你说的没错，我想了一下，现在我们的形势就是这样的，沈默然要杀我们，我们都知道。虽然对方人数肯定占据优势，但是我们也可以提前设下埋伏。把沈默然留在这里。”

　　话音落下，秦小刀的身上涌现出一股冰冷的杀意，叶扬似乎看到了那个无所不能的顶尖杀手一样。而秦小刀的话对他的触动很大，从某方面来讲，他的想法和秦小刀的颇为相似。

　　“你的想法和我差不多，这一次我们逃就不必了，也没有什么用，沈默然这么自大，我们倒是能利用一下。想当血域佣兵团的人借助的是偷袭才拿下的猎人佣兵团，这一次他来明的，对我们来说最好不过了。不过我的想法和你有些差异。”叶扬说道这里，停顿了下来。组织了一下语言之后他再度开口道。

　　“和血狱佣兵团对比，我们的人数落了下风，这也是沈默然的自大的原因。所以把人派去埋伏对我们来是很不划算。我想到了另外一个办法，或许比这个更好。”

　　听到叶扬这么说，秦小刀顿时疑惑的看向他，开口问道：“老大，是什么办法？”

　　叶扬冷冷一笑，随后淡漠的说道：“雷区！”

　　一听这话，本来还一脸兴奋的秦小刀顿时如霜打了的茄子一般，发蔫了下来。这还是自己的老大吗，雷区？要是用来对付平常人或者是个很有效的手段，但是现在的对手是血域佣兵团，他们哪一个不是身经百战的战士，区区雷区就像对付他们，是不是太异想天开了。

　　“你是不是感觉这个方法不靠谱？”看到秦小刀的表情，叶扬不用猜也知道这家伙是在想什么。

　　闻言，秦小刀干干一笑点了点头。毕竟在心里鄙视自己的老大，还被对方直接发现了，这种事情真不是一般的尴尬。

　　“你别乱想了，我已经打定注意了，这是唯一的方法，要是运用的好的话，沈默然和他依仗的佣兵团，这次就都留在这里了。”话音落下，运用眼中闪过一道近似疯狂的杀意，即使是秦小刀也有些胆寒起来。

　　老大到底要做什么？难道还有什么暗手不成，心中疑惑，秦小刀却不好意思问出来。另外他也知道，叶扬要是想告诉他，早就说了，现在他没有明说，那就是不会告诉自己了，问了也没有用。

　　“今晚你带人去找一个人，我这里有他的电话，从他那里我订购了一些东西，你带回来。”叶扬也不管秦小刀在想什么，直接吩咐道。路上五天的时间，他推算了很多种情况，最终他心里确定了行动方案，早就和熟识的军火商，定制了一些东西。而东西今天晚上就会被送到附近的一座城市，需要秦小刀亲自去取。

　　“老大。你不会真的想不知雷区吧，要知道……”秦小刀一听这话，立刻难以置信的问道。可惜话还没说完，就被叶扬打断了。

　　“少废话，叫你去你就去，那人今晚十二点会出现在苏格市的第二码头。你过去直接取货就行，我已经和他说好了。对了，开着上次缴获的船去吧，应该差不多了。”

　　看到叶扬有些不满。秦小刀也不敢多问了，记下联系方式就跑了出去。叶扬看着他离开后，重重的叹了口气。他的方法并不能告诉秦小刀，免得后者心里有什么负担。虽然他迟早会知道的，等一切发生了，叶扬相瞒都瞒不住。

　　趁着天还没黑，叶扬想了一下，离开了住处，朝着外面走去。出去之后他径自离开了驻地，朝着远处的丛林行去。要是计划一切顺利，那么这里……

　　苦笑一声，叶扬的眼神渐渐坚定了起来，要是有其他的方式，他不会选择用心中的方法，毕竟这有违天道自然。

　　这时，叶扬的电话铃声突然想起，是一个陌生的号码。叶扬想了一下就接了起来。

　　“您好，叶先生，关于您要购买19号岛屿的事情，议会已经做出了决定，很幸运，19号岛将成为您的私人财产。合约我已经发送到您的个人邮箱，还请您及时签字。”

　　听到这个声音，叶扬总算是送了口气，随后他淡淡一笑说道：“谢谢。”


第347章 购买岛屿

　　挂断电话后，叶扬的心情明显是好了许多，从这一刻起，这里就是自己的了。他还是第一次拥有这种感觉。

　　时间过的飞快，翌日清晨九点钟，秦小刀就带着外出的人回来了。他一回来也没休息，直接找上了叶扬。因为此时的他心中有着太多的疑问，需要叶扬来说明。

　　昨晚按照叶扬给的地址和电话，他很容易就找到了送货的人，让他有些出乎意料的是，供货商是全球最大的地下军火商，山姆。山姆出身与美利坚，少时经历坎坷，早年丧父，他的母亲带着他改嫁给一名军火商。

　　在继父的影响之下，长大后的山姆也走上了这条道路。经过艰难的打拼，他渐渐闯下了偌大的名头。他的口头禅只有一个，只要你能付得起足够的金钱，就可以从我这里得到任何东西。这句看似大话的话，最终成为了现实。后来许多人都发现，这家伙似乎什么都能弄到手，而且，他能在任何形势下，将货物运到买主的手里，从来没有失败过。

　　对于秦小刀来说，山姆这种一方大佬，是需要他仰望的存在，他不知道叶扬这家伙是怎么认识山姆的，当然这也不是他所关心的。他最关心的是叶扬的想法，因为昨晚的货物中与很多东西他都看不出作用来，也有些东西，让他心惊胆寒。

　　“老大，我回来了。”秦小刀一进门就看到叶扬背对着自己正在吸烟，连忙开口打招呼。

　　“哦，回来了就下去休息吧。”听到声音，叶扬也不转身，片刻后淡淡的说道。

　　秦小刀眼中闪过一丝焦虑，这家伙到底怎么了，感觉有些六亲不认了，自己也没得罪他啊。

　　“老大，那些货物……”秦小刀想问那些货物到底是用来做什么的，但是话到嘴边，他又收了回去。两吨小钢珠，五十箱世界上威力最大的遥控式地雷。五吨无色无味的汽油……这些东西，让秦小刀有种心惊肉跳的感觉，这些可都是重要的战略物资啊，叶扬弄这么多回来，是不是有些夸张了。

　　“有些事情你不必问，到时候你自然就知道了。你先下去休息吧，对了，下午一点组织所有人去训练场，我有些任务要让他们去做。”叶扬声音有些冷漠的说道。

　　秦小刀没办法，只能一脸不快的离开了。

　　下午一点的时候，叶扬一脸沉寂的来到训练场，这时这里已经聚集了许多人，粗略一看，足足六七十人。叶扬看了秦小刀一眼，也没说什么，就走到了众人面前。

　　他深吸一口气，说道：“相信你们都听到了一些外界的传闻吧，现在我告诉你们，那些都是真的，七天后，血狱佣兵团就会入侵这里，他们的唯一目标就是毁灭我们刚刚建立起来的猎人佣兵团。经过我再三思考，我决定做一些事情出来，让血狱佣兵团尝尝我们的厉害。”

　　说道这里叶扬停顿了下来，目光一一扫过众人，许久之后他再度开口，语气明显变差了。

　　“你们当中，有很多人都是猎人佣兵团的成员，虽然你们没经历过那场战斗，但是血狱佣兵团毁灭了你们赖以生存的基地，相信你们心中早就憋了一团火，这一次，我就带着你们，将心中的怒火彻底发泄出来，让血狱佣兵团知道什么叫后悔。”

　　“在你们的身后，堆积这一些东西，我需要你们做的事情就是将这些东西全部用在这片丛林中。具体的方法，我待会儿会亲自给你们演示。现在告诉我，你们愿不愿意听我的命令？”

　　“愿意！愿意！愿意！”听到叶扬的问话，台下的大多人都是激动的喊叫起来。声音有些杂乱，但是却不乏热情。叶扬看着众人，脸上露出一丝欣慰。这些人都有着各自的血性，这一点很好。

　　带人将货物一一拆开后，叶扬就给众人介绍起来，不多是众人都是有些明白了。将货物分发下去之后，叶扬和所有人一起，在丛林中布置了起来。

　　用了两天的时间，一切都布置完成，而此时，秦小刀终于知道叶扬要做什么了。他没想到，叶扬会这么疯狂，难道就不考虑后果吗？真的那样做了，就算是毁掉了血狱佣兵团，后者也难逃一死啊。

　　“老大，你不能这么做，这样太危险了，就算是把沈默然干掉了，那些卫道士也会找上门来。”房间中，秦小刀皱着眉头说道。

　　闻言，叶扬淡淡一笑，随后一脸玩味的看着秦小刀，看来这个家伙是看出来了，这样倒也没什么，反正现在都布置好了。这家伙也阻止不了自己。

　　“你不用瞎想了，我没事的，沈默然一死，那些国家就算是想要我的命，也不可能。”知道自己不说点什么秦小刀是不会罢休的，无奈之下，叶扬只能出言安慰后者。

　　“可是老大，你要是将这个岛屿毁掉了，他们能放过你？”在秦小刀的认知当中，这里虽然被猎人佣兵团当成了驻地，但是这里毕竟是无主之物。叶扬的布置很明显，是想要利用岛上的树木，玩一出火烧岛出来。把血狱佣兵团的人困死在里面。可是就算是无主之物，有些国家也肯定会出面干涉的。毕竟这种方式有违人和，要是站出来批判一阵叶扬，那些国家又能树立起正义的外表来，而叶扬的下场只会有一个，就是死亡。

　　“你看看这是什么！”听到他这么说，叶扬淡淡一笑道，随即递过来一个文件一样的东西。秦小刀疑惑之下，接过来一看，随后就有些难以置信起来。

　　“岛屿买卖协议：今授予叶扬先生成为9号岛屿新的主人……”

　　“老大，你把这个岛屿买下来了？”秦小刀一脸惊异的问道，这家伙什么时候买下来的，怎么也不告诉自己一声，害的自己白担心一场。

　　闻言，叶扬也不说话，只是点了点头。从心中有了决议之后，叶扬就向这里的国家出示了申请购买9号岛屿的协议。9号岛屿常年荒废，地理位置极差，没有发展前途，所以那个国家看来并没有价值。现在有人要出资购买，他们很乐意的就答应了下来。

　　“老大，虽然协议是这么写的，但是你有没有考虑过，要是我们真的烧毁了这个小岛，美利坚之流的国家能同意吗。要是他们到时候咬住不松口怎么办？”秦小刀兴奋之下，还是有些担忧。

　　叶听到他这么说，叶扬却没有太大的反应，只是淡淡的说道：“这件事情你不用操心，他们不会动我的，也没能力动我。”

　　这……被叶扬的话一噎，秦小刀顿时有些无语了，不过他心中还是有些隐隐的担心，毕竟叶扬是自己的老大，是本能的处处为后者考虑，这已经成了习惯。

　　七天的时间很快就过去了六天，随着日子的渐渐临近，猎人佣兵团的人都有些没底起来。毕竟血狱佣兵团太强大了，虽然自己这边也是做好的足够的准备，但是真的能奏效吗？

　　在驻地的一个会议室里，叶扬一脸沉寂的坐在里面，下手位置，是秦小刀等人，这些人都是些小队长之类的，现在也算是猎人佣兵团的高层了吧，而今天他们坐在这里，就是被叶扬叫来的。

　　“小刀，有没有打听到消息，沈默然什么时候到？”沉寂良久，叶扬低沉的问道。

　　听到声音，秦小刀身子微微一正，随后说道：“消息已经收到了，沈默然那个家伙很自大，他们已经到了沙琼市，按照距离来算，他们最晚会在明天下午到达这里。”

　　秦小刀话音刚落，叶扬就发现另外几人身体明显颤抖了一下，更有不济者，脸色也是煞白一片。心中微微一叹，叶扬道没有怪他们的意思。人的名，树的影。血狱佣兵团的名头终究是太大了一些，这些人害怕也是很正常的事情。

　　“知不知道他们有多少人？”叶扬想了一下，再度问道，这是他最关心的问题，要是对方来太多人，他就要掂量一下了，毕竟要是沈默然派人把岛屿围起来，自己就算是有再好的准备也是白搭。

　　听到叶扬的问话，秦小刀连忙说道：“从明面上看来，他只带了三百多人，这些人分为十批，现在已经都到达了沙琼市。就是不知道他们暗中还有没有人。”

　　一听这话，叶扬就思索了起来，许久之后他点了点头说道：“现在你们都回去，把自己手下的队员都带上，天黑了以后就都离开岛屿，去躲避吧，至于这里，已经不需要这么多人了。计划你们都应该有些猜测，在大火面前，谁也逃不掉。我们留下太多人也没有作用。”

　　一听这话，众人顿时骚动起来，这是什么意思，决战时刻让自己等人走，这不是让他们临阵脱逃吗？虽然他们都很怕死，但是身负这个名声，以后还有人敢雇佣自己吗，这和砸饭碗有什么区别？

　　“猎王，你不必担心我们的安危，这次我们共同进退。就算是死了，也是一了百了。让我做逃兵，这事不行。”

　　“猎王，我们不会走的……”


第348章 火烧小岛

　　一时之间，不太大的会议室里响起了一片嘈杂的声音，叶扬微微一笑，随后抬手制止了众人，然后一脸正色的说道：“我不是让你们做逃兵，这只是权宜之计，计划你们都清楚，留在这里只有送死的份，语气这样，不如暂避起来。你们要知道，这一次我们是要灭沈默然的血狱佣兵团，而不是和他们同归于尽。”

　　这是秦小刀有些忍不住了，他想了一下问道：“老大，那其他人都走了，你怎么办，你总不能留下来吧，要是非要留下来一个人，那我留下来吧，能和那帮孙子同归与尽我也是赚足了本。”

　　一听这话，叶扬忍不住瞪视了后者一眼，随后淡淡的说道：“我们谁都不会留下来。不同的是你们要提前撤离，免得被血狱佣兵团发现了引起疑心，而我，只是迟一些而已。”

　　听到叶扬这么说，所有人都是沉默了下来。他们还想要说什么，但是却被叶扬驱逐了出去，让他们执行命令去了。唯独秦小刀一脸坚定的留了下来。知道他的用心，叶扬也不责怪他，勉强同意了。

　　一夜的时间缓缓而过，猎人佣兵团的成员都是趁着夜晚撤退离开了，偌大的小岛上，最后只剩下八个人，除了叶扬和秦小刀之外，其他六人都是会议室中的那些人，他们在把队员送走以后，就自动留了下来。这些人的行为让叶扬心中温暖了许多，最后就同意了。

　　利用一夜的时间，八人炸毁了所有的设施，只要是能藏人的地方，都被他们摧毁了，这样做的原因，就是为了不给血狱佣兵团留下任何藏身地点。

　　翌日上午，八人就来到了小刀边缘，在一个山坳中藏身下来。随着时间的流逝，八人都没有说话，都选择了沉默。

　　太阳从东向西，不多时，就到了黄昏时刻，与此同时，叶扬他们也发现了血狱佣兵团的身影。这些人都是乘坐着快艇，靠近向小岛。粗略了估计了一下，足足有四百多人的存在。现在看来，沈默然这次算是下足了本钱要将自己消灭了。

　　“老大，他们要是每遇到抵抗，会不会有所怀疑啊？”秦小刀看着远处渐渐靠岸的黑影，有些担忧的问道。叶扬闻言，淡淡一笑说道：“以沈默然的性格肯定会怀疑，但是，我自由办法消除他的疑心。”

　　听到叶扬这么说，众人都是疑惑的看向他。叶扬嘿嘿一笑解释道：“我们先前埋了很多地雷，大多说埋的地方都在裸漏的沙地下面，也就是围绕着岛屿怔怔埋了一圈。等他们上岛之后我们就按照方位引爆一些迷惑他们。这就叫虚中有实，实中藏虚。以沈默然多疑的性格，一定会认为这是我们在抵抗。那样……”说着话，叶扬嘴角露出一丝嘲讽来。聪明反被聪明误，沈默然，势力上我不如你，但是玩阴谋轨迹，我不见得就会输给你。

　　隐约看到血狱佣兵团的人都上岛了，叶扬默算着时间，不久之后就拿出一个遥控器，按了下去。

　　“轰……”一连串剧烈的爆炸声响起，血狱佣兵团的人顿时中招，一瞬间死掉了五六个。

　　声音过后沈默然的脸色阴沉了下来，他没想到，自己的宣言带来的是这种结果。本来他是想用这种方式，让猎人佣兵团不战自败的，没想到竟然给了后者提前准备的时间。

　　“团长，我们死了六个人，怎么办？”这时一个小队长跑了过来，看着沈默然小心翼翼的说道。

　　沈默然想了一下，随后一脸不屑的冷笑了一声，让众人继续前进。只不过派出了一些人员在前面扫雷。在他看来，这场战争的结果已经注定了，猎人佣兵团现在只有不到八十人，而自己一方足足四百人，是后者的五倍。武器设备都比后者的先进许多，难道还收拾不了个小小的猎人佣兵团？

　　他可是记得，上次那场灭掉猎人佣兵团的战斗，自己一方可是出于完全的碾压，所以这次也不会例外。

　　血狱佣兵团的队伍继续行进，再次期间，叶扬又是按动了两个遥控器的按钮。可惜因为沈默然早就让人扫雷了，这两次爆炸都没有去的太大的成果。

　　时间缓缓消逝，转眼之间，半个小时已经过去了。心中默算时间之后，叶扬就带着众人上了早已准备好的皮筏。

　　“老大，这会儿他们估计快要到驻地了吧。”

　　闻言，叶扬点了点头，按照正常的行军速度，这会儿沈默然估计再过十分钟他们就会到达那里，这也是他为什么要带着众人上小艇的原因，因为接下来这里就会变成人间炼狱的存在。

　　“划船过去，我们把那些船炸掉，留下一艘就够了。”原因想了一下，命令道。当下众人就朝着血域佣兵团停船的位置靠了过去。沈默然也是绕过自负，完全没有留下人来照看船只，这正好方便了叶扬的行动。

　　众人很快就上了一艘船，然后将剩下的船只全部炸掉。做完这些后，所有人的都沉寂了下来，因为此时的叶扬手上拿着一个遥控器，这个遥控器比其他的都大一些，是控制所有遥控手雷的总控制器。

　　“老大（猎王）……”

　　看着叶扬沉默，众人都忍不住出声交到。叶扬淡淡一笑，然后一脸微笑的按下了按钮。

　　一瞬间，埋在小岛上的全部手雷都是被引爆了开来，震耳欲聋的爆炸声此起彼伏的响起。沈默然怎么也不会想到，自己千算万算，会受到叶扬的埋伏。

　　但是他震惊的时候也有些疑惑，为什么周围都有爆炸声，为什么这个驻地里面却没有，而且这里也没有一个人。叶扬到底是想要做什么？

　　沈默然疑惑的想到，不过跟快他就有些不可思议起来，随后一抹恐惧在心中升起。此时他看到了四周的丛林冒起滚滚浓烟来，火红的烈焰，开始吞噬整片森林。

　　“团长，我们好像出不去了。”看着周围全是火海，有个小队长顿时恐惧的说道，于此同时，血狱佣兵团中爆发了一阵骚动。辛亏身边是空地，没有树木的从在，要不然自己这会儿早被烧死了。可是看着火势，一会儿自己也难逃一死啊。

　　听到这话，沈默然脸色露出一丝杀意，乱军心者杀！这时候这人敢乱说话，他已经给后者判了死刑。

　　眼中的杀意掠过，沈默然想都没想直接抬手向后者的脑袋开了一枪。众人本来就处于恐惧之中，枪声一响起，骚乱更甚。

　　“所有人现在开始搜索附近，看看有没有藏身的地点。有胡言乱语这，和这人是一样的下场。”沈默然冷漠的下达了命令。现在情况很不好，但是毕竟还遇着一线生机，要是能找到藏身的地点，说不定可以活下来。

　　于此同时，叶扬看着被烈焰完全包围的9号岛，眼中闪过一丝茫然来。这一次，沈默然就算是大罗金仙也别想逃出来。叶扬之所以茫然，是因为自己的这个举动，他不是良善者，但也不是什么枭雄。因为仇恨，毁灭一座小岛的全部生灵，这样真的应该吗？

　　“老大，你不要多想了，事情已经这样了。”要说谁最了解叶扬，那么非秦小刀莫属了，他跟着叶扬很长时间了，后者的性格他一清二楚。此时叶扬眼中的茫然被他尽收眼底，他那会不知道叶扬在想什么。

　　“小刀，我是不是做错了？”苦笑一声，叶扬有些茫然的问道。

　　秦小刀脸上一阵变化，随后轻松的笑道：“老大，我就知道你要这么问，你虽然手段有些激烈，但是这并不能怪你，要怪就怪沈默然，他这种人该死。”

　　听着秦小刀的话，叶扬怔了怔，随后点了点头。面上虽然轻松了许多，但是他心里却没有丝毫轻松。人在做天在看，世间之事，无非一啄一饮，或许有一天他也会为此付出代价吧！

　　漫天的大火笼罩着9号岛，浓浓的烟雾顺着海风的方向向着难办汹涌而去，发现起风了，叶扬心里微微一松。他知道只要有风，那么身处火焰包围圈里面的人就会被烟雾侵蚀，相信要不了多长时间，他们就会被烟雾活活呛死，这也是他当初为什么没在驻地下面埋下地雷的原因。

　　比起让沈默然轻松的死去，叶扬更希望后者在死亡前享受一个过程，这个过程让他陷入恐惧之中。从这一点看来，叶扬心中对沈默然的恨意真的很大。当然，叶扬在其中留下了一线生机，要是沈默然能把握好，说不定他能活着。这并不是叶扬仁慈，恰恰相反，他想要的是亲手了结后者。

　　看着有烟雾向自己扑过来，沈默然眼中闪过一丝慌乱，只不过他没有表现出来，此时的他只想找到一个藏身之处，躲避过这一次必死的杀劫，心中的自信早已是消失殆尽。

　　从入岛后爆炸的地雷，到现在的全岛起火，沈默然知道，自己每一步都被叶扬算计的很清楚。要是在这之前他就是想破脑袋也不会想出叶扬会用这种方式对付自己。

　　“团长，我们把所有地方都搜遍了，根本就藏身的地点，所有的建筑都被炸毁了，咳咳……”这时一名小队长跑过来紧张的说道。


第349章 面对沈默然

　　沈默然闻言，脸上闪过一丝恐惧。这个叶扬，貌似将所有的事情都算计了出来，他们竟然自己把建筑炸掉了，就为了不给自己留下藏身之处。

　　心中这样想着，沈默然的脑子开始快速转动起来，天无绝人之路，一定还有别的办法，肯定会有的。我还有许多事情没完成，不能死在这里。

　　“派人去寻找水源，要是能找到水，我们还有救，咳咳……”说着话沈默然忍不住咳嗽了起来，此时烟雾已经围绕他很久了，他感觉肺部快要爆炸一样，很是难受。

　　“团长，水源倒是有一处，不过只是个水龙头，我们想要灭火根本不够啊。”小队长先前在搜索的时候，就发现了一个水龙头，他还特意拧开来看了一下，发现真的有水流出来。当时烟雾还没有向这边笼罩开来，所以他也没太在意。这会儿沈默然一问，他立刻就想到了。

　　一听这话，沈默然眼睛顿时一亮，当下就让这人带着自己去，最后还不忘问一句，那个地方有没有被其他人发现过，直到小队长说除了他没有任何人发现，沈默然心中才轻松了一些。

　　他之所以这么问，有两个原因。其一，现在大家都被烟雾侵蚀，突然出现水肯定会争抢，在生命受到侵蚀的情况下，这种争抢会愈演愈烈，结果只会有一个，那就是混战。其二，没有别的人发现的话，沈默然觉得自己就可以独享了，没有人会和他争抢了。这样他就完全可以活下来，至于这个小队长，等他失去了作用之后，就没必要活着了。

　　当沈默然来到水龙头地点的时候，发现这里空无一人，旁边是一块断裂的墙体他可以落后小队长几步，随后一抹杀意在他眼中闪现而过。

　　“砰……”一声清脆的枪响过后，沈默然脸上冷漠之际，完全不理会面前的尸体，直接朝着水龙头跑过去。在他看来，这些人的存在价值就是为自己争取更大的利益。就算是遇到了危机，为了自己的生存这些人的牺牲是有价值的。

　　于此同时，身在船上的八人依然停留在那里。他们都不说话，只是静静的看着这漫天的大火。时间缓缓流逝，叶扬心中那份歉疚也是微弱了一些。有些事情做了就是做了，没有后悔的必要。时间缓缓而过，一夜的时间，叶扬等人就呆在船上，其他几人都轮换的休息了一会儿，然而叶扬，却一直没有休息，只是发呆一般的看着小岛。

　　“老大，火势估计要下去了，也不知道里面的人死没死。”秦小刀有些忧心忡忡的说道。

　　叶扬闻言，看来一眼站在自己身后的秦小刀，嘴角露出一丝微笑，轻轻的说道：“一夜的时间，血狱佣兵团的人只要不是大罗神仙，就必死无疑。不过那个家伙，就有些说不定了。”

　　一听这话，秦小刀有些震惊了，叶扬口中的那个家伙显然就是沈默然，难道他还活着不成，这不可能啊，这种形势之下，他怎么会活下来？

　　想到这里秦小刀忍不住开口说道：“老大，我看你是想多了，沈默然那孙子肯定是活不下来了，他虽然厉害，但是还没到了水火不侵的地步吧。”

　　叶扬脸上露出一抹奇怪的笑容，随后淡淡的说道：“之前我给他留下了一线生机，就是要让他活着。还没正式面对面，就让他死对他来说太仁慈了。”

　　一线生机？

　　秦小刀有些惊异起来，这是什么意思，不是说好的火烧岛吗，你这一线生机是什么情况？

　　“老大，你做了什么事情啊，怎么会与一线生机留下来？”

　　叶扬淡淡一笑随后一脸戏谑的说道：“在炸毁设施的时候，我在一个地方留下了一个水龙头，以我对他的了解，他要是发现了这处地方一定会霸占起来。那样……”

　　秦小刀眼睛一亮，看向叶扬的眼神都有些佩服了。利用一个水笼统的存在，来分化血狱佣兵团，这种招式也就叶扬能想的出来，一般人还真做不到。

　　两人说着话的同时，叶扬并不知道，此时的沈默然静静的站立在水龙头旁边，不时的会将自己的衣服浸湿，让后捂在脸上。这种动作他持续了一夜的时间。期间，有不下二十人发现这里，但是沈默然的方式只有一种，那就是直接开枪，摸出威胁。在绝望之中，他不会信任任何人，只有自己活着，才是最要紧的。

　　不得不说沈默然的方式虽然自私残忍，但是他的选择是正确的，因为有些佣兵在发现水龙头之后，直接就开枪射击。比沈默然还狠，为此沈默然大腿上中了一枪。

　　看着火势变小，沈默然脸上露出一个难看的笑容来，比死的绝境中，自己还是生还了下来。叶扬，等我出去，一定要把你千刀万剐一泄心头之恨。

　　时间悄悄的流逝，正午的时候，晴朗的而天空突然乌云密布起来，不多时就下起了漂泊大雨。看到下雨，叶扬的表情并没有什么变化，反而有些期待。其他七人，本来心里还有些着急，不过看到叶扬这么淡定，他们也没说什么。

　　海上的天气从来都是变化莫测，雨来快去的也快。一会儿的功夫，天就再度放晴。叶扬想了一下，就命人把船只停靠在岸边，带人再度上了岛屿。

　　沈默然在享受过大雨之后，整个人变得疯狂起来，他离开水龙头的位置，有些漫无目的的走在驻地中，一具具尸体不是的出现在他的面前。这让沈默然有些愧疚起来。也许，要是自己能把水分享出去的话，这些人可以活下来一部分，但是现在他们都死了。

　　叶扬！我沈默然是要杀你，以雪今日之耻辱！

　　浓浓的恨意宛如烈焰般在沈默然的心中升腾不止，这一战，原本可以毫无悬念的胜利，因为这一场大火的发生，他现在变成了疲惫不堪的孤家寡人。收集了一些弹药以后沈默然就朝着来的地方走去这一次虽然损失惨重，但是沈默然心里面有信心，只要自己离开这个鬼地方，就能东山再起，那是就是向叶扬复仇的时候。

　　一路踏着焦黑的土地，缓缓的朝着驻地靠近，叶扬的心情也是沉重的许多，因为自己的决定，这个本来应该在不久之后变得鸟语花香的地方，完全失去了它的活力。

　　“停一下，前面有动静。”正向前走着的叶扬突然出口说道，他虽然一夜没合眼，但是精神还是高度集中的，因为他知道，沈默然那个家伙只要是还活着，肯定会返回到船上。刚刚他听到了一个脚步声在前方不远处响起，他立刻就警醒了起来。虽然因为面前小土堆的存在阻碍的视线，但是叶扬还是谨慎了起来。

　　“老大……”秦小刀疑惑之下刚想出声，就被叶扬眼神制止了，于此同时他看到叶扬轻轻的拿出枪，这个动作让他立刻就想到了一些什么，随后他也拿出枪来。

　　叶扬这边警醒了，沈默然却是一无所知，此时的他只是强打起精神来，勉强赶路，那会想到叶扬会出现在自己的面前。这种情况下他依然一无所觉的向着前面行走，不多时，几只黑洞洞的枪口就出现在了他的面前。

　　“叶扬！”双方突然遭遇，沈默然顿时吓了一条，待到看到是叶扬以后，他的眼中顿时闪过些许冷意来。他怎么也不会想到，这个家伙为什么会出现在这里。现在还拿着枪指着自己。

　　“放下你的武器，我不想说什么废话。”看到来人果真的沈默然，叶扬的心头微微一松，随后冰冷的说道。

　　沈默然听到这句话，眼中顿时有些慌乱，在这种形势下，自己放下枪，无疑就是选择了任人宰割。但是面对对方的八个枪口，他想要反抗也没有机会啊。

　　他的脸上露出凄凉的表情，面带嘲讽，狠狠的将枪甩了出去，这个动作仿佛用尽了他所有的力气一般，随后他就萎顿了下来。看着叶扬的眼神出了怨毒还有着浓浓的不甘。沈默然怎么都不会想到，有一天自己会落到这种下场，一个绝无生还可能的境地。

　　“要杀就杀吧！”

　　听到这句话，叶扬的眉头微微一挑，随后冷冷的说道：“沈默然，多行不义必自毙，你应该早就想到了今天的下场了吧。”

　　听到叶扬的话，沈默然脸上露出一阵嘲讽。多行不义必自毙，这话是没错，但是这只是在和平社会使用，在这个混乱的地下世界中，自己的做法有错吗？


第350章 沈默然之死

　　“你是在说猎人佣兵团的事情吧，看来你对这件事情耿耿于怀啊，是因为你的兄弟吗？”

　　一听这话，叶扬的眼中就冒出一团怒火，他想也不想立刻欺身上前，一脚踹在了后者腹部。

　　“你他妈的还有脸说，因为你的欲望，我兄弟死在了这里，沈默然，今日你必死无疑。”叶扬的声音有些歇斯底里的感觉，此时的他整个人就像是一只手上的野兽一般，心中满满的都是杀意。

　　“笑话，你兄弟的死是他没本事，垃圾而已，留下来也是个废物。”沈默然一脸讥诮的说道，到了现在这一步了他知道自己已经不可能活着离开了，所以也不害怕什么。

　　“你他妈的还敢说，草。”一听这话，叶扬的心中的怒火更甚，扔掉手中的枪，他就整个人冲上去开始狠狠的揍沈默然。雨点般的拳头落在沈默然身上，后者自始至终都没有发出什么声音来，好长时间过后，叶扬的攻击才停了下来。

　　此时的沈默然已经在叶扬的拳头下丧失了生命，整张脸都没有了往常的形状。心中淤积的怒火得以发泄出来，叶扬脸上狰狞的表情缓缓的平复了下来。

　　“老大，他已经死了。”秦小刀不放心的查探了一下，发现沈默然死的不能再死了，连忙说道。

　　叶扬点了点头，随后也不说什么，扫视了一眼周围的环境，他就率先向着海边走去。仇恨持续了太长时间，以至于他整个人都被这种情绪控制，这一刻叶扬并没有松一口气的感觉，似乎报仇之后，他并没有太大的感慨。

　　一个月后，华夏G市的飞机场上，一架波音飞机上走下一个带着墨镜，一脸平淡的年轻人。再一次呼吸到华夏的空气，他感觉整个人舒服了许多。这人正是一个月前消失在九号岛的叶扬，他身后跟着秦小刀。

　　本来在解决了沈默然之后，叶扬就应该回来了。然而九号岛的事情闹得人尽皆知，叶扬也陷入了麻烦之中。美利坚的特工组织FBI更是直接找上了他，他们有足够的证据来抓捕叶扬，因为叶扬的行为已经构成了犯罪，作为全球卫道士，他们自然不会放过叶扬。

　　本来这件事情还是很棘手的，但是当叶扬拿出“和平徽章”的时候，那些人就无奈的放过了他。并在同时宣布，这是一次联合行动，为了就是铲除恐怖分子沈默然。

　　之后叶扬就给猎人佣兵团找了一个新驻地，知道安顿好一切之后，他才选择了回国。血狱佣兵团虽然还有着很多人的存在，但是在神魔人死后，也就和叶扬不会有什么瓜葛了，所以叶扬也懒得在他们身上浪费时间。

　　“老大，还是国内好啊，我决定了，以后我就不出去了，安安稳稳的在国内生活算了。”秦小刀一脸感慨的说道。经历的太多的事情之后，他感觉很累了，生活要是能变得平凡一点，对他来说是最好的消息了。

　　“对了，我可是记得你说过，在国外看上了一美女，怎么我这么长时间都没有见过，你小子不会是骗我的吧？”叶扬看了这家伙一眼，随即想到了秦小刀当初说的话，忍不住疑惑的问道。

　　一听这话，秦小刀嘿嘿一笑，然后一脸尴尬的说道：“这个咱们就不提了，伤心事，不堪回首不堪回首啊。”嘴上虽然这么说着，但是秦小刀心里可不这么想。当初他说那话的意思就是想通过叶扬的口告诉张子琼，让后者放弃那种念头。因为当时秦小刀刚到国外，在感受到血狱佣兵团的强大之后，担心之下，他就不想让张子琼为自己浪费时间了。

　　看他这反应，叶扬也不多问，直接向着机场外面走去。两人来到早预定好的酒店之后，就歇息了下来。第二天一大早就再次坐上飞机，飞往江东市。

　　已经是三月份了，这里的天气已经开始回暖了，此时的寒倩，站在办公室的窗前，脸上遇着难以掩饰的忧愁。就在今天早晨，消失了许久的李天星，再次找上了他，他的目的只有一个，就是让寒倩主动将三张选票的权力交给自己。

　　因为知道自己父母的车祸是李家人搞出来了，所以寒倩对李天星没有一点好脸色，直接就拒绝了。

　　因为叶扬个竹联会的动作，李鸿飞在这次的选举中如愿以偿的得到了青帮帮主的位置。为了能更好的坐这个位置，他就派李天星来办这件事情。当然，李鸿飞的真正的目的并不是那三张选票，这只是一个幌子而已。

　　俗话说无毒不丈夫，李家和寒家已经结怨，李鸿飞为了免除后患，就选择了对寒倩下手，只有后者永远消失了，他才能安稳下来。毕竟，对结义兄弟下手，这种事情要是传出去了，对他的影响可不会小。

　　想到李天星离开是的眼神，寒倩就有些担心起来，那种眼神中，有不屑，有杀意，更多的是怨毒。寒倩不知道，李家人为什么盯着自己不放。还好叶扬那家伙要回来了，这让她勉强有些安慰。

　　“倩倩，老板他们什么时候到，我们去接他吧。”一旁的张子琼急切之下，忍不住说道。这句话，她一个上午不知道说了多少遍了。对此，寒倩真的是很无语。

　　“子琼，你不就是想见到那个谁吗，至于这样急切。女孩子家要矜持，你这样可不行。”寒倩轻轻一笑，随后不无调侃的说道。

　　张子琼一听这话，脸色微微一红，随后就不依不挠的走到寒倩身边，开始挠后者的胳肢窝。一时之间，两女的笑闹声在办公室中闯荡开来，许久之后才停了下来。

　　“停停停，我错了，子琼你别挠我了，我快受不了了。”被张子琼欺负的毫无力气，寒倩顿时开口求饶了。张子琼听到她这样说，才停了下来。

　　“看你还调笑我，下次就不会这么轻松了，哼！”张子琼小鼻子使劲了努了努，一脸威胁的说道。

　　寒倩知道自己斗不过她，这时候不是硬气的时候，只能在一旁赔笑。不过心里想的却是，你就等着吧，等叶扬回来了，只要你欺负我，我就让他走小刀，到时候看看谁心疼。这样想着，寒倩顿时愉快了起来。

　　玩闹过后，两人就商量着要不要去接叶扬二人，最后一致决定去机场，给他们一个惊喜。在两人商量的时候，江东市还有着另外一个人在考虑的这件事情，那就是刚刚回来不久的李敏菲。答应叶扬回来的她并没有反悔，很快就变卖了国外的家产，回到了江东市。不过她回来的时候很低调，没有联系任何熟人，甚至谢妃萱都不知道这件事情。

　　到底应不应该去呢？李敏菲像个少女一样，陷入了思索当中，自从和叶扬发生关系后她那种果断的性格就消失不见了，这一点，在面对叶扬的事情的时候，体现的更加明显。

　　飞机缓缓的降落在机场上，叶扬深深的呼吸了一口气，解开安全带，从座位上站了起来。所有的事情都过去了，自己总算是能轻松下来了，这一次回来，生活应该会变得很是安逸了吧。

　　一路走下飞机，出来机场，叶扬二人很快就发现了站在外面的两道身影。看到这两个身影，两人不约而同的对视了一眼，随后调整了一下心情，朝着那两道身影走了过去。

　　看着熟悉的身影，寒倩的肩膀不可抑制的颤抖了开来，这个家伙总算是回来了啊，两个月的时间，虽然并不长，但是寒倩却每时每刻都出于担忧之中，这一刻，见到叶扬的这一刹那，她心中所有的担忧都是消失不见了。

　　“媳妇，有没有想我？”叶扬走到寒倩身边，一脸笑意的说道。

　　至于身后的秦小刀，怎么有些尴尬的来到张子琼面前，和后者打起招呼来。

　　寒倩微微一笑，然后轻轻的点了点头，随后轻轻的拥抱住叶扬。一切尽在不言中。于此同时，机场外面的某个角落里，李敏菲看到拥抱在一起的两人，眼中闪过复杂的情绪来。心爱的人儿和别的女人拥抱在一起，她的心里没有愤怒，只有一种深深的无力感。

　　还好，李敏菲早就想到了会有这一幕，所以她很快就恢复了过来，定定的看了一会儿之后，她就坐上车子，离开了机场。对此叶扬自然是不知道，他早晨给两女都打电话了，她们都没有说要来接自己，现在寒倩出现已经是意外之喜了。

　　四人说了一会儿话，就结伴回到了别墅。一回到家，叶扬就彻底放松了下来，和秦小刀坐在沙发上看着电视，而寒倩和张子琼则是在厨房忙活了起来。王爱菊最近不在家里，痊愈之后她的心情开朗了许多，前集体那就去了徐惜时母亲的家里做客了。看来她现在还不知道，徐惜时是个冒牌哥哥的事实。

　　“老大，你给我想个办法呗，子琼看我的眼神很不对，我有些不好意思啊。”秦小刀想到张子琼的眼神，就有种尴尬的感觉。那种眼神像是要看穿自己一样，灼热了厉害。

　　他对张子琼不是没有好感，可是两人是师徒名义，要是在一起了难免会有些落人口舌，但是让秦小刀直接拒绝他又有些不忍心。如此之下，他才求到了叶扬，希望叶扬能给自己想个办法。

　　叶扬一听这话，眼中闪过一丝不易察觉的苦涩来，秦小刀只看到了自己的风光，却不知道自己现在也有着同样的难题。他来自己的事情都解决不了，哪儿还有心思给秦小刀出点子。

　　“有什么办法，你要是对她有意思，直接拿下得了，畏畏缩缩的那还像个男人。”叶扬没好气的说道。心里却想到了田小天那个家伙，也不知道那个家伙对张子琼的心思放弃了没，别到头来和秦小刀成了情敌了，那就真的有意思了。


第351章 尖叫

　　两人说话的功夫，两女就把饭做好了，当下，四人就齐聚餐桌上，吃起东西来。叶扬感觉今天的日子有些特殊，说什么也要喝点小酒来助助兴。

　　所以他很快就拿出了房间中田小天拜年的时候拿来的红酒，开启的瓶塞，给没人都倒上了一些。四人边吃饭边聊天，不多时，一瓶红酒见底，秦小刀就嚷着还要继续喝，也要看了下来女女没有反对的意思，就再开启了一瓶。

　　不过打开以后他就有些后悔了，他突然想起了一件事情来，那就是秦小刀这话家伙的酒量不是一般的差，正常情况下，三杯就可以不放倒了，今天喝这么多，不会出问题吧。

　　不过想归想，叶扬也不会在这种时候提出这种扫兴了问题来。一来二去，打开不久的酒又是见了底，而此时，让叶扬有些意外的事情发生了，那就是张子琼直接趴在了桌上，不省人事了。至于秦小刀，也是有些迷糊了。

　　寒倩因为喝的少，脸色虽然红润，但是还保持着清醒。这种情况下，叶扬就给秦小刀安排了房间，并让他把张子琼送上去休息。过后，叶扬就帮着寒倩收拾了一下桌子。期间，自然是没少占便宜。收拾好之后，他更是一脸猥琐的抱着寒倩，直接进了屋子。

　　分别两个多月，此时叶扬的心头火热难耐，恨不得立刻将寒倩正法了。一进入房间，叶扬就吻上了寒倩那对诱人的红唇，寒倩也放下了心中的羞涩，开始热烈的回应起叶扬来。再次期间，叶扬的手也没闲着，不着痕迹的褪去了寒倩的衣服，不多时，寒倩就羞涩了闭上了眼睛。

　　一看她这种反应，叶扬心中的火热更甚，一只手偷偷的摸上了寒倩的腿部位置。敏感的地方被叶扬碰触，寒倩忍不住嘤咛了一声，身体更是震颤不断。轻轻的褪去寒倩最后的遮羞衣物，叶扬的眼神变得温和起来。

　　解决了沈默然，他心里最大的威胁得以解除，这一刻，叶扬有着绝对的自信，给予寒倩幸福的未来。今夜，就把她变成自己的女人吧，心中这样想着，叶扬就开始有所行动了，可惜一切都水到渠成的时候，意外发生了。

　　“叶扬，我那个来了！”感觉到叶扬的动作，寒倩的心跳顿时加快了不少，可惜无巧不成书，今天，自己的身体不合适。心中有些愧疚的同时，寒倩不禁埋怨起叶扬来，上一次自己都做好的准备，这个家伙竟然拒绝了，这一次，正好让他吃点亏。

　　一听这话，叶扬猛地愣住了，他没想到，这种狗血的事情竟然被自己碰上了。俗话说箭在弦上不得不发，就差最后一步了，怎么就出现了这种状况。

　　“媳妇，你不会是故意的吧？”心中不甘之下，叶扬很快就看到了寒倩有些狡猾的表情，旋即就不怀好意的问道。

　　寒倩微微一笑，然后白了他一眼说道：“是你自己不把我机会哦，这个可不能怨我，它要来，我也没办法啊。”

　　一听这话，叶扬就知道寒倩是故意整自己的，脸上顿时露出受伤的表情，看起来要多委屈有多委屈。看着家伙这样，寒倩忍不住被他逗乐了，咯咯咯的笑了起来。

　　“你是不是很难受啊，要不要我帮你啊？”笑声过后，寒倩一脸通红的问道，只是她眼底深处有着一丝戏谑，这一点叶扬并没有发现，因为此时他刚刚熄灭的浴火再度被寒倩这话给激发了出来。

　　“要，我都难受死了。”叶扬很快就点头了，这不是废话吗，自己都快要欲火焚身了，能解决自然是要解决。话音落下，叶扬就期待了起来，一想到寒倩会帮自己，他的心里就美滋滋的。可惜这种期待被没有持续下去，就被寒倩下一句话，熄灭了。

　　“男人没有个好东西，不要脸。”寒倩冷哼一声，随后一脸鄙视的说道，这个家伙满脑子都在想什么呢，自己说什么他就敢同意。也不用脑子想想，自己怎么可能做出那种事情来。

　　闻言，叶扬的兴奋的脸顿时垮塌了下来，现在他总算知道了，寒倩就是在欺负自己。心中不爽之下，他立刻就下定决心，等那个亲戚走了，自己一定要讨回来，要不然真的太憋屈了。

　　心中愤愤不平之下，叶扬就选择了在手上占点便宜，如此之下，寒倩很快就被他弄得娇喘不已。折腾了好长时间，两人相拥着睡了过去。

　　“啊……”

　　翌日清晨，天色还没有亮，别墅二楼就响起一个足以撕裂人耳膜的尖叫声。这一嗓子，顿时惊醒了所有人。

　　被声音惊醒，叶扬立刻醒了过来，大早上的发生什么事情了，怎么这么大动静。

　　“叶扬，声音好像是子琼的，她不会是发生了什么事情吧。”寒倩睡眼朦胧的问道。刚刚的声音很是长，所以她也听到了，要是没听错的话，就是张子琼发出的了。

　　叶扬本来还有些疑惑，待到寒倩这么一说，他的眼睛顿时有些变幻起来，片刻之后，一抹猥琐取而代之。

　　“嘿嘿，没事，我们继续睡吧。”脸上贱贱一笑，叶扬很快就出声说道。

　　寒倩有些不太明白叶扬的意思了，看他再度躺下，忍不住问道：“叶扬，真的不会有问题吧，我要不要去看看，万一子琼出了什么事情，那可怎么办。”

　　听到寒倩这么说，叶扬有些无语的看了她一眼，上去做什么，上去坏人家的好事？这丫头平时看起来挺聪明的，这会儿怎么就迷糊了。唉，看来她的心思还是太单纯了啊。

　　“没事，好好睡吧，有小刀在肯定不会出问题的，再说了，我听那声音，也不像是生气的样子。”见寒倩还是疑惑，没办法之下，叶扬就旁敲侧击的解释一下。

　　寒倩听后愣了一下，随后就有些怪异的看着叶扬。这个家伙昨天拿出两瓶酒不会是故意的吧？男人果真每一个好东西，看来以后得防着点了。

　　“你老实交代，你昨晚是不是故意的？”心中怀疑之下，寒倩很快就问了出声。一听这话，叶扬免不了愣了一下，随后就明白了寒倩指的是什么了。

　　“媳妇，你把我想成什么人了，我就是看大家高兴，才拿出来喝的，我可不知道会有这种事情发生啊。”

　　“真的？”寒倩仍然有些不相信的说道。

　　叶扬干干一笑，随后决定蒙混到底，点了点头一脸正义的看着寒倩。

　　实际上，他昨天打开酒之前还没有多想什么，只是觉得气氛很不错，喝点酒能助兴。但是后来当他想到秦小刀酒量差的时候，就想到了是不是应该帮一下这个家伙。要是能把这件事情做成，也算是功德一件了。

　　本来叶扬是不想插手秦小刀的事情的，因为这其中还有这田小天的存在。可惜昨天在餐桌上，张子琼就说田小天，毫无疑问，田小天经受不住张子琼的摧残，选择了跑路，寻找温柔的另一半去了。如此之下，叶扬才决定帮秦小刀一把。

　　“我才不相信你呢，你们男人没有个好东西。”寒倩一脸鄙视的瞪了叶扬一眼，随后也不搭理叶扬，直接闭上了眼睛。

　　不过她很快就有些疑惑了，话说，这件事情叶扬要是故意的，那么他对自己是不是也有这种念头啊，难道这家伙不好意思，所以想把自己弄醉了然后再那个？

　　这样想着，寒倩很快就否决了这种念头，后者的脸皮堪比城墙厚，怎么会不好意思。

　　两个小时以后，也有二人起床，洗漱之后，就走出了卧室。而此时，让叶扬有些无语的是，张子琼正气呼呼的坐在客厅的沙发上，而秦小刀则是在旁边低眉顺眼的，像是在讨好张子琼一般。

　　“咦，小刀，你的眼睛怎么了，看起来像是被人打了一拳一样。”叶扬看了一会儿，脸上闪过一丝玩味，随后装着疑惑的样子问道。

　　这话一出口，秦小刀就颤抖了一下，老大啊，你这是要害死我吗？好不容易把这姑奶奶哄好了。你这么一说，我之前的努力不是就荒废了。

　　叶扬的话让张子琼忍不住冷哼了一声，随后小嘴一撇，将头转向了一旁。

　　看到这一幕，叶扬给寒倩递了个眼神，随后使了个颜色给秦小刀，示意他跟自己来。秦小刀愣了一下，小心翼翼的看了张子琼一眼，随后跟着叶扬回到了卧室。

　　“小刀，你不会是把她那个啥了吧？”一进门，叶扬就出声问道。秦小刀一听这话，脸上顿时一阵抽搐。这都什么人，你还是我的老大吗，你也不看看我是那种趁人之危的人吗？

　　心中不满之下，秦小刀却苦笑着说道：“老大，我就是在她床上睡了一觉，衣服都忘记脱了，什么都没做。”

　　一听这话，叶扬心里顿时鄙视起来，你丫的还是个男人吗，人家姑娘对你有情有义，你又不是和尚，还怕什么趁人之危。可惜了我为了营造的大好机会，就这么被你浪费了。咦，这也不对啊，既然什么都没做，张子琼为什么那么生气啊？

　　这样想着，叶扬顿时一脸怀疑的看着秦小刀说道：“你小子没骗我吧，既然没发生什么，她怎么那么生气？”

　　秦小刀一阵苦笑，随后一脸无奈的说道：“老大你不知道，这丫头根本就没有把我当师傅，还打了一拳，这没什么。最大的问题就是，她问我那个金发碧眼的外国妞是怎么回事，我没办法之下，就实话实说了，她就生气了。”

　　原来是这样啊，叶扬听他这么说，心中的疑惑才解除了，感情是因为秦小刀自己不专情啊。这样想着，叶扬一脸鄙视的看了秦小刀一眼随后幸灾乐祸的说道：“你小子自作自受，慢慢享受她的怒火吧。”说着话，叶扬就拉开门走了出去，留下一脸纠结的秦小刀。


第352章 李天星来访

　　早饭的时候，完全就是在秦小刀和张子琼的大眼瞪小眼中度过的，对此叶扬和寒倩二人都默契的选择了沉默。毕竟这是两人自己的事情，他们真不好插嘴。

　　“唉，真给我丢人，就这水平还当我小弟呢，连自己的徒弟都搞不定。”看着一脸苦逼的秦小刀，叶扬心中有些腹黑的鄙视道。都说一物降一物，叶扬现在算是看出来了。别看秦小刀盯着师傅的名头的，张子琼显然就是克制他的。

　　此时秦小刀自然不知道叶扬在心里暗暗的鄙视着自己。他已经开始后悔昨晚喝那么多酒了。要是喝了两瓶红酒，怎么会出现这种尴尬的事情。天地良心，他昨晚可是什么都没做，结果不但被揍成了熊猫眼，还时刻处在美女徒弟的威胁下。

　　早饭一结束，秦小刀就像是经历的大刑一般，立刻找了个理由把叶扬拉出去了。两人也没什么事情做，就在街上溜达了起来。期间叶扬好奇之下就和秦小刀打听了一下那个外国妞的事情，经过秦小刀的解释他才知道，所谓的外国妞完全就是子虚乌有的事情，完全是秦小刀为了欺骗张子琼而杜撰出来的，这也是张子琼为什么会生气的原因了。

　　“小刀，好几天没活动活动了，我们要不要找个地方练练啊。”叶扬一脸不善的看着秦小刀。他可是记得，外国妞的事情就是秦小刀经过自己的口传给张子琼的，现在他才知道，自己是被这家伙利用了。对于这样的人，叶扬心里只有一种想法，那就是揍得他后悔为止。

　　“呃，老大，我肚子突然有点疼，我先去上个厕所啊。”秦小刀闻言，脸色一阵尴尬，随后眼珠一转，就找了个借口要跑路。

　　叶扬心中不爽哪儿能让他这么容易跑路，当下直接拎着一脸苦逼的秦小刀，往附近的休闲公园而去。

　　因为是天冷的缘故，公园里并没有多少人，这也方便了叶扬。

　　“老大，我错了还不行吗。这次你就放过我呗，我保证绝对不会有下次了。”秦小刀一看这荒凉地儿，整个人都不好了。这荒无人烟的，这家伙肯定不会留手啊。

　　一听这话，叶扬冷哼一声，随后挽起袖口，开始活动起手腕来。秦小刀看他这样，脸上顿时一白。俗话说，好汉不吃眼前亏，打不过还躲不起吗？

　　这样想着，秦小刀就开始观察起地形来。

　　“你要是敢跑的话，我一定让你后悔的。”正在秦小刀双眼滴溜溜乱转的时候，叶扬冷冷的声音传了过来。

　　闻言，秦小刀顿时像是泄了气皮球一样，那脸上的表情，就差当场哭出来了。

　　“老大，你不会是要来真的吧？”

　　“你说呢？”叶扬邪邪一笑，有些戏谑的说道。

　　……

　　“啊，揍人的感觉就是好，看来以后要多进行这种有益于身体的活动了。”看着一脸幽怨的秦小刀，叶扬贱贱的说道。说话的同时，毫无形象的一屁股坐在秦小刀旁边。

　　秦小刀有些无语的白了他一眼，随后气闷的站起身来。这都什么人，大男人这么记仇，一点都没有胸怀若谷的感觉。再说了你揍就揍吧，还附带语言攻击，我们真的是兄弟吗？

　　“小刀，你接下来有什么打算？”

　　许久之后，一样有些低沉的说道。沈默然一死，他有一种生活没有了方向的感觉。这话虽然是在问秦小刀，但是何尝不是在问他自己。

　　听到叶扬这么问，秦小刀皱了皱眉头，脸上露出了一阵沉思。片刻之后，他一脸复杂的说道：“老大，我们这种人真的能融入到正常人的生活当中吗？”

　　叶扬的眉毛微微一挑，随后淡淡的说道：“没有什么能不能的，选择权在自己手里。”

　　“可是……”

　　秦小刀似乎有些犹豫，但是又不知道如何开口。

　　“你打算自己回到从前那种生活？”看到后者的犹豫，叶扬心中一沉，声音不觉的提高了几个分贝。

　　“老大，我也不知道我是怎么想的，这种生活我很喜欢，但是我总觉得，缺了一点什么。”秦小刀一脸纠结的说道。和大多数人一样，他也很喜欢这种不用打打杀杀的日子。可惜喜欢是一回事，真正拥有却是另一回事，更何况，现在还有猎人佣兵团那个烂摊子等着他管，哪能这么容易。

　　听到秦小刀的话，叶扬再次陷入了沉默当中。后者的话没错，和他心里的感觉很是相似。甩了甩头，叶扬不再去想这些令他烦躁的事情。

　　“子琼，你和小刀到底是怎么了，怎么感觉你们怪怪的？”别墅之内，寒倩坐在张子琼身边一脸关心的问道。

　　张子琼年纪比自己小，性格也好，寒倩心里早已把她当成了自己的妹妹。

　　“我和他……呃，和他也没什么啊，你就不要管了。”张子琼一怔，随即吐了吐舌头说道。这种事情怎么好意思说出去，虽然寒倩不是外人，但是……

　　“能走到一起不容易，要是能原谅就原谅吧。当然要是小刀真对不起你了，回头我让叶扬教训他。”寒倩想了一下说道。

　　张子琼嘿嘿一笑，闭口不言。

　　回到别墅的时候已经是上午十一点多了，看着秦小刀一路三颠簸的样子，寒倩忍不住瞪了叶扬一眼，都这么大的人了，做事还这么莽撞，你就不能和人家好好说吗？

　　对于寒倩的眼神，叶扬直接选择了忽略。他本来就是心中不爽才揍秦小刀的，这家伙干利用自己，不揍他揍谁。

　　一连几天过去，秦小刀和张子琼的关系总算是缓和了一些。这让秦小刀微微松了口气，毕竟别墅里面就四个人，两个人要是总针尖对麦芒的也不是个事。

　　早晨刚吃过早饭，别墅的们就被敲响，奇怪之下，叶扬走过去，将门打开。看到门外的来客，他的脸色顿时阴沉了下来。

　　“你来做什么？”叶扬一脸厌恶的问道，话语中更是不乏冷意。

　　李天星干干一笑，随后一脸温和的说道：“原来叶兄已经回来了啊，我来就是找寒小姐说点事情，不会打扰太长时间的。”说着话，李天星就欲往里面走，可惜叶压根就没有打算让他进去。身体直接横移，挡住了他的路。

　　看到叶扬这个动作，李天星眼中闪过一丝杀意，随后消失不见。

　　“叶兄，作为朋友，你不会是打算把我拒之门外吧。这可不是待客之道啊。”

　　叶扬冷哼一声，随后淡然道：“对于朋友我自然是欢迎之至，至于你嘛……那就另当别论了。”

　　闻言，李天星一阵尴尬，他没想到自己的话已经说到了这个份上，叶扬还是不给面子。

　　“你似乎忘记了我说过的话了，要不要我再提醒你一遍？”正当李天星不知如何是好的时候，叶扬有些冰冷的话语再度传来，这让李天星背脊有些发寒。

　　这个家伙，李天星心中暴怒。自己现在的身份是青帮的太子爷，难道这家伙一点都不忌惮？敢这么对自己说话，他是不是太看不起自己了。

　　“叶兄说的哪里话，我就是有事情不得不来一趟，怎么会忘记你的话，你放心，只要事情办妥了，我肯定不会再出现在寒小姐的面前。”心中不爽之下，李天星并没有直接发火，而是一脸微笑的说道。

　　看他这样，叶扬心中暗骂一句伪君子。随后淡淡的问道：“我可以代表寒倩，说吧，找她做什么？”

　　这……听到这话，李天星心里面顿时大骂开来。俗话说伸手不打笑脸人，这家伙明显是没这方面的觉悟啊。

　　想到这里，李天星的面色顿时有些阴沉了下来，语气冷淡的说道：“这家事情就不要叶兄你操心了，我只能和寒小姐当面谈。”

　　看到李天星态度来了个一百八十度大转弯，叶扬不禁有些戏谑的看了他一眼。随后一脸不屑的说道：“你似乎搞错了一件事情，这个地方是我的地盘，寒倩是我的女人，她可不是你想见就见的。”

　　“叶扬，外面是谁啊，你怎么不让人家进来，天气怪冷的。”这时客厅中的寒倩也注意到了门口的异样，忍不住奇怪的说道。

　　听到这话，李天星眼睛一转随后也不顾叶扬的反应，就欲往里面走。可惜叶扬心中已经是打定主意了，哪能让他钻了空子。直接拎住他往门外丢了出去。李天星虽然也有些身手，但是在叶扬面前哪儿有什么反抗之力。别叶扬一扔，险些没站稳摔倒在地上。

　　“有个朋友来看我，我先出去一下。”叶扬冲屋里喊了一句，随后就走了出去顺带着关上了门。

　　这时，李天星带来的两个跟班也看不过去了，直接就冲过来，看样子是要揍叶扬一顿。

　　“李天星，你要是不想这两人出事，就让他们住手，对于小喽喽，我没有什么兴趣。”看到两人朝自己冲过来，叶扬不为所动，看着李天星冷淡的说道。

　　李天星冷哼一声，随后大声喝止了两人的行动。

　　“叶兄，你这样做是不是太过分了一点，不管怎么说，我们还是合作关系吧，你这么不给面子是不是有点太不把我放在眼里了？”

　　按下心中的愤怒，李天星冷冷的质问道。

　　叶扬的嘴角微微一撇，随后直接朝着李天星走过去，这动作顿时把李天星吓了一大跳。随着叶扬渐渐逼近，李天星的脸色一红，忍不住倒退了一步。

　　“李天星，我最后再说一次，你要是不想给自己找麻烦的话，就不要再出现在这里，否则，我不介意送你一份大礼。”

　　一会儿的功夫，叶扬已经猜出了李天星的来意。寒倩身上吸引后者的就剩一种东西了，李天星来此，肯定是为了那三张选票。

　　感受到叶扬的咄咄逼人，李天星一时间愤怒不已，此时叶扬再度威胁他，让他直接到了暴走的边缘。


第353章 强行绑架

　　“叶扬，你这是在逼我？”

　　闻言，叶扬脸上的不屑更甚。看着后者一脸愤怒的表情，叶扬没来由的感觉一阵舒服。

　　“你要是这么理解也没有错，该说的我已经说完，你要是识相的话，就赶紧滚吧，省的我现在改变主意。”

　　一听这话，李天星心中压抑的愤怒顿时爆发了出来，他本来就是个骄傲的人，三番五次在叶扬手里吃瘪，能忍到现在已经很不容易了。

　　“叶扬，你保不住她的，不得到那东西，我是不会善罢甘休的。”李天星冷笑一声，一脸讽刺的说道。青帮帮众千千万，就算你叶扬再厉害，也只是一个人而已。

　　闻言，叶扬眼中闪过一道寒光，要是李天星能注意到他的目光，肯定会后悔刚才那番话。

　　“你这是在找死！”

　　冰冷的话语不带任何感情色彩，在空气中传荡开来。李天星微微一窒，心中有着一抹恐惧升起。心中不安之下，他冷哼一声，随后一脸冷厉的瞪视了叶扬一眼，然后带着手下，快步离开了。

　　对于后者的离开，叶扬并没有阻止的意思。在他眼里，李天星已经是个死人了，让他再多活一些时候，也没什么。再者这里也不适合动手，免得落人口实，引来不必要的麻烦。

　　在院子里站了一会儿，叶扬就一脸平静的回到了别墅，此时他已经是下定了决心，除掉李天星。

　　“叶扬，刚刚那人是谁啊，他走了吗？”看到叶扬进门，寒倩急忙问道。这家伙也真是的，总是这么神秘。

　　叶扬淡淡一笑，随口说道：“是我一个朋友，找我说点事情，他有些忙就提前离开了。”

　　听到也这么说，寒倩也没有多问。时间缓缓流逝，很快就到了夜晚时分。当寒倩等人上楼休息以后，叶扬就将自己的打算告诉的秦小刀，随后他就独自出门离开。

　　秦小刀本来是要跟着的，但是叶扬说让他留下来保护两女，所以他只能一百个不愿的留了下来。

　　出门之后，叶扬就开着车子，朝着江北市而去。两个小时不到，车子就听到了青帮所在的庄园附近。看着灯火通明的庄园，叶扬思索了一下，也没下车，就在车内闭上眼睛，休息起来。

　　将威胁扼杀在摇篮之中，这是叶扬一直以来的习惯。以他对李天星的了解，后者肯定不会善罢甘休。与其让麻烦找上门，倒不如率先解决掉隐患。

　　时间一分一秒的过去，某一刻，叶扬紧闭的眸子豁然睁开，瞳孔深处闪过一道阴寒，叶扬的嘴角微微一挑，整个人看起来都有种邪邪的味道在里面。

　　今晚月色不错啊……

　　走下车，叶扬突然在心中感慨了一句，随后就向着有些黑暗的庄园，靠近过去。

　　对于暗杀，这段时间叶扬早已是熟练至极，所以在观察了一下环境之后，他很快就进入到了庄园里面。庄园内部并没有太多的守卫，处了庄园门口看到两个，空荡荡的庄园中竟然没有一个守卫，这倒是方便了叶扬的行动。

　　借着微弱的月光，叶扬很快就朝着一个独立的二层洋楼靠近过去，要是没猜错的话，李天星就是住在这里面。因为叶扬记得，上次他来的时候，在谈完事情以后，李天星就是走向这里的。

　　一路小心翼翼的来到二层小洋楼。叶扬打量了一下周边的环境，发现这里并没有什么人守卫。沉思了一下之后，叶扬就朝着侧面走去，因为他隐约看到那里有个阳台，从哪里进去应该会更安全一些。

　　来到小楼层面，叶扬观察了一下，陷入了沉默当中。仰天距离地面有点高，在没有工具的情况下，他很难上去。再者，墙壁上也没有刻意借力的地方，都是光滑的。

　　他面前是一个窗户，叶扬走过去推了推，发现窗户竟然没有锁上，这让他很是意外。思索了一下，他就推开窗户，轻声跳了进去。屋子内一片黑暗，借着微弱的月光，叶扬勉强能视物。这里应该是办公的地方，东面是一个书架，书架前摆放着办公桌。见到这里没什么有价值的线索，叶扬也不多停留，直接走到门边，小心翼翼的拧开了房门。

　　门外是一天走廊，叶扬观察了一下，发现走廊上没有什么人，就小心翼翼的迈动步伐，朝着一边走去。没到一个房门前，他都会停下身形来，将耳朵附在门上。

　　叶扬之所以这么做，是想通过声音，辨别房间中有没有人的存在。将一楼所有房门听过之后，叶扬确定了这个楼层总共存在六个人，其中五个人集中在一个房间中，想来应该是保镖之类的。这也就解释了庄园中为什么守卫稀少的情况了，看来李天星并不是那种自大不可一世的人，这中内紧外松的方式一定程度上，很容易迷惑来人的。

　　感觉李天星在一楼的可能性不大，叶扬就径自上了二楼。上了楼梯，叶扬发现，整层楼竟然只有一个房门。完全和一楼的布局不一样。轻手轻脚的来到门口，叶扬深吸了一口气后，就要拧动门把。

　　“宝贝，我们要不要玩点新花样，你放心一定很有意思。”这是门内突然传出一个声音来，叶扬一听就确定了这时李天星的声音。

　　这么晚的还没休息，这让叶扬眉头忍不住皱了起来。按照他的计划，是要不动声色的解决李天星的。眼下李天星还没休息，这让他有些不知如何下手了。

　　“嗯，不要嘛，人家已经很累了，我们明天再玩吧，你都折腾了好机会了……”屋子中再次传出一个女生来，叶扬闻言，脸上露出一丝嘲讽。

　　屋中的对话越来越不堪入耳，不多时，里面就传来了男女粗重的喘息声，同时还伴随着女子娇吟声。此时叶扬自然知道里面的人在做什么。想了一下，叶扬觉得这倒是个好机会，人在做那个啥的时候，精神肯定会放松许多，自己这时候进去完全可以出其不意。

　　这样想着他就拧动了门把，发现房间的门并没有反锁，叶扬脸上的讥讽更甚。

　　入眼的是一个明亮的大厅，大厅正中央，有着一个三米见方的小游泳池，游泳池旁边摆着名贵的藤椅。而此时，李天星仍然没出现在叶扬的视线当中。

　　继续往进去走，叶扬总算是看到了一张巨大的席梦思床，此时，床上有着两个身影正在滚动着，不时传来一阵引人遐思的声音。很快叶扬就确定了李天星就是其中一人。

　　停顿了一下之后，叶扬就轻声走了过去，在床边站定下来。此时李天星还沉寂在欢愉之中，并没有发现床边多了一个人。而那女子却是美目紧闭，小口微张，自然也没有注意到叶扬的存在。

　　看着这一幕，叶扬的思索了一下，随后，手中出现一枚银针，随手一挥就打在了女子的印堂处。于此同时，他的另一只手，并指为刀，在李天星还没反应过来的时候，就砍在了后者脖颈之上。随后把银针拔了出来，以免给青帮留下什么线索。

　　做完这一切，叶扬总算是送了口气。停顿了片刻，他就用被子包裹住昏迷的李天星，随后朝着门外走去。至于那个女人，则是直接被他忽视。

　　本来叶扬准备直接干掉李天星的，但是刚刚他又想到了另外一个办法，那就是把李天星掳走，先问一些事情出来。他心中有许多疑问，要是李天星能解惑，那是再好不过了。

　　扛着李天星原路返回，很快叶扬就出了庄园。到了停车处，打开后备箱将李天星塞进去以后，叶扬就开着车，朝着归云山的方向而去。

　　两个小时候，李天星在银针的作用下醒了过来，入眼处一片黑暗，这让李天星整个人都不好了。自己不是在房间里和那个小骚货欢快吗。怎么一转眼就到了这里。

　　这时他看到面前有着一个黑影的存在，顿时吓了一跳。连忙怒声问道：“你是谁，为什么带我来这里，你知不知道我是青帮的人，我父亲是青帮的帮主，你要是对我做了什么，也别想活着。”

　　“是吗？李鸿飞的儿子，倒是好大的名头。不过你似乎忽略了一些东西，我干把你带到这儿来，就没怕过李鸿飞。”

　　戏谑的声音传来，李鸿飞微微一愣随后难以置信的说道：“你是叶扬？你想做什么，快放开我……”

　　“看来你倒是不傻，能听出我的声音。”叶扬微微一笑，黑暗中略带嘲讽的说道。

　　“你想做什么？我告诉你，你可不要乱来，否则，否则……”李天星似乎是想威胁一下叶扬，但是话说道一半，就没了下文。此时的他才知道，他的手上所掌握的东西，完全不能威胁到叶扬。

　　闻言，叶扬冷笑一声道：“否则什么？你倒是往下去说啊。”

　　一听这话，李天星顿时紧张起来。现在人为刀俎我为鱼肉，在完全不知道说什么了。

　　“叶扬，有事好商量，我们还是朋友，不要闹到这个地步，免得被人笑话。”心中恐惧之下，李天星连忙开始说好话。可惜叶扬完全就忽略了他的废话，直接说道：“李天星，废话你就不要说了，现在我问你一些事情，你要是老实回答了，我可以让你少受点罪。”

　　听到叶扬这么说，李天星心中一凉，少受点罪，不就是说要自己命吗？

　　“叶扬，你要杀我？”压下心中恐惧，李天星语气颤抖的问道。

　　闻言，叶扬并没有回答他的话，而是淡淡的问道：“现在告诉我，你为什么找上寒倩，我不想听假话，你要是敢哄骗我，别怪我用一些手段出来。”

　　李天星一听这话完全沉默了下来，直到叶扬要有所动作的时候他才开口说道：“我找上寒倩是为了那三张选票。”


第354章 跟踪者与应对

　　“告诉我你的打算。”

　　打算？

　　闻言，李天星微微一愣，自己是有别的打算，可是能告诉叶扬吗，要是这家伙知道了，别说杀自己了，将自己分尸都很有可能做出来。

　　在李鸿飞当上帮主以后，就示意李天星可以培养自己的势力了，为有一天能上位做准备。其次，李鸿飞还隐晦的提到了寒家的三张选票。那意思再明确不过了，就是要抢夺三张选票，最后灭口。

　　对于李鸿飞的看法，李天星自然是支持的。他心里早已是打定主意了，那就是想办法先逼寒倩主动交出选票，随后制造一点事故，把寒倩干掉，这样一了百了，也不会落旁人口实。

　　“我打算是直接买过来，价钱好商量，反正寒小姐要三张选票也没有用，倒不如卖给我。免得以后再有麻烦上门。叶兄你一定要相信我，我对寒小姐没有恶意，在我心里一直当她是我的妹妹，我怎么可能伤害她。”李天星自然不敢把实际想法说出来，当下就编了一套谎话出来。

　　叶扬听他这么说，脸上有些戏谑起来，这家伙当自己是三岁小孩吗，这时候还敢哄骗自己。

　　“我不希望听这种废话，既然你不想说这件事情，那我们就说说其他的吧，现在你告诉我，当年寒倩父母的死，是不是李鸿飞一手策划的？他的目的是为了什么？”

　　叶扬的声音有些冷，起码李天星是这么认为的。他能明白，叶扬这次的问题自己是无论如何也糊弄不过去了，要是再说假话，自己这条命就真的保不住了，而且会死的很惨。

　　“这件事情是我父亲策划的，至于原因我也不清楚，可能和青帮的帮主之位有关系吧。”心中纠结了一会，李天星选择了出卖自己的父亲，保住自己的性命。

　　听他这么说，叶扬的脸上闪过一丝不屑，随后沉默了一下继续问道：“说说青帮现在实力吧，不许隐瞒。”

　　李天星的心因为叶扬这句话，顿时有些波涛汹涌起来，青帮的实力，这家伙问这个做什么，难道他想对付青帮不成？

　　“你问这个做什么？”心中担忧之下，李天星硬着头皮问道。

　　闻言，叶扬直接一脚踹了过去，正中后者胸口处，李天星被这突然的一脚，踹得有些七荤八素起来。

　　“现在是我问你话，你只需要回答就好，我不希望再有下一次。”

　　冰冷的话语传来，李天星心中焦虑起来。可是事到临头，他不说也不行了。

　　“青帮现在还有十八个堂口存在，不过下个月，我父亲会实行改革……”

　　“停下来，我不是问这些，我想知道，你父亲手上有多大的实力？”听到李天星的叙述，叶扬马上打断了他的话，再次出声问道。

　　李天星本来就很担心，现在叶扬这么问，无疑是直接告诉他，后者要对付自己的父亲。自己真的能说出来吗，那不是成了帮凶了？

　　“我给你十分钟考虑的时间，要是你选择不说，那就别怪我动手了。”看到李天星沉默了下来，叶扬想了一下说道。出卖自己的父亲这种事情，正常人都不会去做。他之所以问出来，是因为在他看来，李天星在生命受到威胁的情况下，肯定是透露出来一些信息，因为后者有野心。

　　时间缓缓流逝，两人直接的气氛愈加沉闷起来。不多时，李天星小心翼翼的开口问道：“叶扬，我要是说了你能放过我吗？”

　　闻言，叶扬眉毛微微一挑，随后想了一下说道：“要是你的回答足够让我满意，我不介意放你一条生路。”

　　听到叶扬这么说，李天星面色一变，随后平静的说道：“因为青帮的规定，我父亲手里面并不能调动太多的力量。现在他手中只有护卫堂一支力量，人数在三百左右。不过这些人都是千里挑一的存在……”

　　李天星的叙述还在继续，叶扬并没有打断他。等他说完了之后，叶扬满意的点了点头。出乎叶扬的意料，李鸿飞手中的力量真的不算很大，这让他微微松了口气。不过这也不排除李天星刻意隐瞒了什么。

　　“该说的我都说了，你是不是能放过我了？”看到叶扬点头，李天星忍不住松了口气，不管怎么样，这一关总算是过去了。只要自己离开这个鬼地方，完全可以对付叶扬，那时候必然要将今天的一切加倍奉还给叶扬。

　　闻言，叶扬眼中闪过一丝嘲弄，这家伙真以为自己会放过他吗？

　　“你滚吧！”

　　一听这话，李天星连忙站了起来，即使身上裹着被子，也没有影响他的行动。像是害怕叶扬反悔一样，他的动作很是迅速。这时，叶扬的手中出现一把枪支，遥遥的指向了后者的背心。

　　“砰……”

　　突如其来的轻声打破的暗夜的沉寂，看着缓缓倒下的李天星，叶扬淡淡一笑，随后走了过去。食指放在后者脖颈处查探了一下，叶扬很快就确认了后者已经身死。想了一下，他放弃了毁尸灭迹的想法，直接离开了。

　　归云山的从来都是各种违法犯罪份子的天堂，这里出现一具尸体，并不是什么大事。再者，叶扬也有意让青帮的人找到李天星的尸体，因为只有这样，李鸿飞那个老狐狸才能被引诱出来。

　　开着车子回到别墅的时候，已经是凌晨四点了。此时秦小刀还在沙发上坐着打瞌睡，叶扬看他这样，心中微微一暖，随后叫醒了后者。

　　“老大，你回来了，没事吧？”一被惊醒秦小刀就急着问道。

　　叶扬淡淡一笑点了点头说道：“没事了，你回去休息吧。还有，这件事情不要告诉任何人，包括寒倩。”

　　听到叶扬这么说，秦小刀连忙答应了下来。随后他也没多说什么，就朝着自己的卧室走去，而叶扬也没再客厅停留，直接回到了自己的房间休息了。

　　翌日清晨，叶扬在睡梦中被寒倩叫醒，无奈之下，他顶着个黑眼圈，简单的吃了个早餐，随后继续补交。这让寒倩很是疑惑，在问了秦小刀很多遍没有结果后，她也没再多想。

　　此时，远在江北市青门却是乱作了一团，一夜之间，李天星凭空消失，而且那个和李天星深处一室的女人也不知道任何事情。在狗头军师的调查之下，青门很快就找到了一些蛛丝马迹来，最后确认了李天星是被人入室绑架了。

　　如此一来，青门的人彻底坐不住了，所有帮众都开始暗暗打探起来。而远在京城的李鸿飞，此时也知道了自己儿子失踪的事情。为此他大发雷霆，亲在带人赶往江北。

　　李鸿飞就这么一个儿子，他还打算让后者继承自己的帮主之位呢，现在凭空消失，他自然是坐不住了。此时他已经下定了决心，一定要不惜一切代价找到儿子。要是李天星真出了什么事情，一定要将凶手千刀万剐。

　　对于外面发生的一切，叶扬自然不会关心。一觉睡到大下午，他才精神饱满的醒了过来。出了房间，他发现家里竟然没有一个人，想了一下，寒倩应该失去上班了，至于秦小刀，就不知道那家伙去做什么了？

　　心中疑惑之下，他就想给秦小刀打个电话，这时秦小刀正好回来了。

　　“老大，我出去打探了一下消息，青门的人已经全部出动了，现在就差挨家挨户搜索了。”秦小刀看到叶扬，也不顾歇息，直接说道。闻言，叶扬的眉头微微一挑，随后就释然了。

　　青门这种反应他早就猜测到了，这也是他要的效果。因为只有这样，他们才能更早的发现李天星的尸体。而李鸿飞则会更快的来到这里，此时叶扬还不知道，李鸿飞已经在赶来的路上了。

　　一天的时间堪堪而过，青门在百方打探无结果的情况下，很快就将搜索范围放到了周边的山区。不多时候，他们就找到了李天星的尸体。当李鸿飞听到这个噩耗的时候，直接晕倒在了地上。

　　老来丧子，没有什么比这更让人难过的了。

　　“把军师叫过来，我有些话要问他。”从昏迷中醒来之后，李鸿飞就直接冰冷的说道。他心中杀意滔天，唯一的发泄方式，就是将凶手抓住，凌辱致死。

　　在李鸿飞的问询之下，狗头军师很快就交代了李天星最近的行踪，听到自己的儿子昨日找过寒倩的消息之后，李鸿飞立刻就将视线锁定在了寒倩身上，因为据她了解，寒倩身边一直有个高手在保护。这人身手很厉害，李天星以前给他说过。

　　此时的叶扬并不知道，李鸿飞这么快就锁定了自己，所以他并不知道危机的降临。一晚的时间堪堪而过，翌日清晨，当叶扬和秦小刀闲逛的时候，总算是察觉到了一些异常。

　　通过他的感官确认，今天自从出门，就有人跟踪自己两人，而且数量不小。

　　“老大……”秦小刀似乎也感觉到了，正要出声，就在叶扬的眼神示意下住了嘴。

　　心中不安之下，叶扬很快就带着秦小刀来到一家茶楼，随后要了个包厢坐了下来。

　　“你应该感觉到了吧？”坐定之后，叶扬就淡淡的开口说道，秦小刀闻言，连忙点了点头。

　　看他这样，叶扬沉思了一下说道：“现在时间紧急，你立刻赶往龙倩集团保护寒倩的安全，这些人应该是冲着我来的，我出去引开他们的注意力。”

　　一听叶扬这么说，秦小刀就要拒绝，但是看到叶扬的脸色他又将嘴边的话咽了下去。他知道，叶扬心中寒倩是最重要的，自己要想帮叶扬，就必须保护好寒倩。

　　“老大，你要小心一点，万一是不可为，你就联系我。”秦小刀想了一下，连忙说道。

　　叶扬点了点头，随后说道：“一定要保护好寒倩的安全，要是不行的话，你就打这个电话，我想他能帮助你一些。”说着话，叶扬就拿出手机，将何宇峰的电话告诉了秦小刀，秦小刀连忙记录下来。

　　安顿好之后，叶扬就走出了茶楼，秦小刀站在窗边，看着叶扬的背影，露出一丝思索来。


第355章 归云上之约

　　离开茶楼以后，叶扬就驾驶着蓝色的保时捷，朝着江北而去。此时他已经隐约感觉到，跟踪自己的应该是青门的人。虽然他的举动看起来有点像是羊入虎口，但是这也是没办法的事情。

　　该来的总会来的，叶扬觉得只有自己主动到了对方的地盘上，才能让他们将注意力完全集中在自己身上，这样也能在一定程度上保证寒倩的安危。

　　蓝色的保时捷如幽灵般，快速的穿越过大街小巷，不多时就出现在了郊区。不出叶扬所料，跟踪自己的人均是追赶了上来。此时在他的身后，有着不下五辆黑色的奥迪车远远的吊着。

　　既然你们要玩，那就玩的大一点！

　　叶扬嘴角露出一丝邪笑，随后一阵急刹车，车子停靠在了路边。似乎是没想到叶扬会有这个动作，远处看起来正常行驶的五辆奥迪顿时放缓了速度。不多时也停了下来，此时双方的距离只有不到一百米。

　　通过后视镜，叶扬发现其中一辆车子中走下一个墨镜男，这人身体消瘦，完全不像是有什么战斗力的样子。这一发现让叶扬微微皱起了眉头，他可不认为这家伙走向自己是为了送菜上门。人不可貌相，这人敢一个人靠近自己，要是没两把刷子那就真奇怪了。

　　墨镜男离保时捷越来越近，最后在距离车位十米不到的地方停了下来。叶扬冷哼一声，随后也不多想，直接打开车门走了下去。

　　“叶先生，我们帮主有事相商，麻烦你和我们走一趟吧。”看到叶扬走下车，墨镜男脸上闪过一丝异色，随后带着不容置疑的语气说道。

　　闻言，叶扬面上仍然波澜不惊，也不答话，直接朝着墨镜男走去。看到叶扬逼身上前，墨镜男眼中一阵慌乱，只是因为墨镜的阻挡，叶扬并没有发现而已。

　　“你们帮主是李鸿飞吧？”叶扬冷淡的问道。

　　听到叶扬直呼李鸿飞的大名，墨镜男脸色顿时有些阴沉起来。青帮的帮主在帮中一人之下万人之上，岂能容他人侮辱。心中虽然不满，但是想到自己的任务，他只能按下怒火。

　　“叶先生说的没错，正是李帮主。”

　　墨镜男的话让叶扬眉头微微一挑，虽然早就有了一些猜测，但是真的确认了确实另外一种感觉。他不知道，为什么李鸿飞这么快就到了江北市，现在的他貌似还没有做好和对方正面冲突的准备。

　　“李鸿飞想见我，让他来找我，我可没那种闲功夫陪他聊天。”叶扬冷笑一声，随后一脸不耐的说道。

　　闻言，墨镜男的双手忍不住握了起来。眼前这个人一而再再而三的侮辱帮主，作为护卫堂的一员，他心中的愤怒可想而知。

　　看到墨镜男的反应，叶扬毫不在意，一脸讥讽的问道：“怎么，你想动手？”

　　“既然叶先生有这种想法，我自然乐意奉陪。”听到叶扬的话，墨镜男脸上闪过一丝杀意，随后冷漠的说道。反正自己的任务是将叶扬带回去，完好的带回去和打残带回去貌似也没什么区别，另外，叶扬的表现过于嚣张了，他心中也想教训教训后者。

　　听到这话，叶扬面上露出一丝揶揄，这家伙还真敢接受，也罢，正好能收点利息回来。

　　心中这样想着，叶扬冷哼一声，直接一个抬腿朝着墨镜男的腹部踢去，虽然有偷袭之嫌，但是叶扬并没有什么心理压力。对付敌人就要不择手段，再者，眼前这家伙既然敢装逼，就要付出代价。

　　说完话之后墨镜男就一直注意这叶扬的动作，看到叶扬抬腿踢过来，他顿了一下，就闪身朝左侧避开，随后一拳攻向叶扬的头颅。

　　看来有点本事嘛，难怪敢这么嚣张。冷笑一声，叶扬的脖颈微微一侧，让过对方的拳头。与此同时，他的手上也没闲着，直接一掌拍了出去，目标不是别的，正是后者的胸膛。

　　两人突然间打了起来，远处车子中的人自然是看的一清二楚。不过他们似乎对墨镜男很有信心，并没有下车来支援。这让叶扬心中微微一松的同时，下手更是狠了一些。

　　“老大，我们要不要下去帮蒙哥？”其中一辆车子中，一个小平头对着后座的人问道。

　　“齐蒙的脾气我知道，不用去帮忙，以他的身手应该不会吃亏。”

　　听到这人这么说，小平头连忙住了嘴。齐蒙的身手在堂口中足以排进前五，收拾这个小子应该没什么问题吧。这样想着的时候，小平头再次抬头看向交战的双方，这一看他不由的瞪大了眼睛，因为此时的齐蒙已经倒在了地上，胸口还被那个人踩着，看起来完全没有反抗的可能性了。

　　“看起来很有能耐，可惜你终究是太差了一些，下次装逼的时候，一定要选对对象。”看着脚下的墨镜男，叶扬淡淡一笑，随后一脸无趣的讥讽道。

　　闻言，墨镜男脸色一阵涨红，可惜叶扬说的是事实，他还真不好反驳什么。

　　“回去告诉李鸿飞，李天星是我杀的，他要是想报仇，就来归云山找我。明天天亮之前，我会一直呆在那里，他要是有胆子就来。要是怕死，那就当我没说。”

　　淡漠的声音在墨镜男耳中传响，他的脸上顿时一片猪肝色。看着后者的背影，他第一次觉得自己不如眼前这个人，无论是身手还是气度，都差了许多。

　　一阵刺耳的轮胎摩擦声响起，蓝色的保时捷瞬间冲了出去，消失在众人的视线当中。此时墨镜男才想起从地上爬起来，等他回到车队的时候，就把叶扬先前的话复述了一遍，那个领头的人，面色顿时阴沉了下来。

　　对于这些人的反应叶扬自然不会关心，此时的他一边开着车，一边在脑海中想着对策。之所以选择归云上，也是他临时起意，因为他突然想起，在那里，自己和杰森决战的时候布置了很多地雷。这一次的事情，正好能利用上。

　　当叶扬赶往归云山的时候，秦小刀也回到了别墅。按照叶扬的意思，秦小刀本不该把事情告诉寒倩的，但是他觉得这次的事情有些麻烦。所以对寒倩和盘托出，没有丝毫的隐瞒。

　　寒倩听后很是急切，当下就拿起电话给叶扬打了过去。电话响了几声就被接通，寒倩正要说话，里面却传来了叶扬的声音。

　　“媳妇，刚一会儿不见就想我了，这么着急的给我打电话？”听到电话里略带调侃的声音，寒倩又好气又好笑。都什么时候了这家伙还有功夫开玩笑，真以为自己不知道吗？

　　“你现在在哪儿？”

　　听到寒倩的声音有点冷，叶扬愣了一下，随后就明白了一定是秦小刀说了什么。

　　“我现在在路上，正在往回赶。”心中虽然有些猜测，但是叶扬抱着多一事不如少一事的念头，连忙撒谎道。

　　寒倩冷哼一声，有些愤怒的说道：“叶扬，你现在还想骗我？小刀全部都告诉我了，你还打算瞒着我？”

　　叶扬苦笑一声，组织了一下语言说道：“媳妇，骗你是我的不对，但是我向你保证，我很快就能把事情处理好，然后就回家。”

　　“你说的是真的？”

　　寒倩听后心里明显有些动摇了，一直以来，这家伙都是说到做到，总能把所有的麻烦解决掉。在寒倩眼里，叶扬是无所不能的，所以她习惯性的选择信任后者。

　　闻言，叶扬嘿嘿一笑说道：“媳妇，我的能力你还不知道，那些人怎么可能是我的对手。你就放心在家里等着我吧，这种事情对我来说就是小菜一碟，对了一定要给我备好酒菜接风。”

　　对于他的调侃话语，寒倩直接选择了屏蔽。她沉默了一下，随后也没再逼叶扬说什么，只是叮嘱了后者要小心，就挂断了电话。

　　听着电话的嘟嘟声，叶扬淡淡一笑，随后脸色一变，整个人充满的杀意。若是秦小刀在这里的话，一定知道，这种状态的叶扬是要开杀戒了。

　　“嫂子，老大他怎么说？”看到寒倩挂断电话，早已等在一旁的秦小刀急忙问道。

　　寒倩微微一笑，随后说道：“他说没事，应该能解决，小刀，你知不知道他去了哪儿？”

　　秦小刀闻言，苦笑着摇了摇头。两人从茶楼分开之后，自己就直接赶回了别墅，哪能知道叶扬的下落。这时他突然想起叶扬离开是交给自己的电话号码，心中不由的震动了一下。

　　“嫂子，老大离开是给了我一个电话，说是在遇到麻烦的时候，可以找这个何局长帮忙。”说着话，秦小刀将电话递给了寒倩。寒倩接过一看，发现这号码她不认识，仔细想了一下，猜测应该是何宇峰的电话号码。后者在正月的时候来拜过年，寒倩对他还是有些印象的。

　　于此同时，青门在江北的庄园中，李鸿飞坐在会议室的上首位置，听着刚刚回来的手下的汇报。当听到叶扬要自己去归云山的时候，李鸿飞怒极而笑。

　　和他预料的不差，叶扬已经承认了杀死李天星的人是他。对此，李鸿飞恨不得立刻就将叶扬抽筋扒皮，一泄心头之恨。

　　“他还说了什么？”心中愤怒之下，李鸿飞再度问道。

　　听他这么问，先前汇报的人顿时愣了一下，墨镜男给自己转述的话，自己总不能原模原样的说出来吧，那样李鸿飞还不杀了自己。

　　心中无奈之下，他只能小声的说道：“那人说他直等到明天天明之前，过时不候。”

　　一听这话，李鸿飞眼中的杀意更甚。他闯荡江湖多年，还是第一次见这么自大的年轻人，更何况这人还和自己有着深仇大恨。

　　“出去召集人马，半小时后我们赶往归云上，这一次，我要他给我儿子陪葬。”话音落下，李鸿飞的眼中已经是一片血红，白发人送黑发人，这种悲痛他是永远无法忘记的，此仇不报，枉来世间走一遭。


第356章 领着对手兜圈子

　　“帮主，我们要不要先打探一下，要是叶扬有什么阴谋的话，那就不好办了。”这时，和李鸿飞一起到来的青帮军师皱着眉头说道。虽然己方人数众多，实力更强，但是因为私人仇恨而损失了帮派的实力，那是他不愿意见到的。所以，即使他知道李鸿飞会对自己的话有所不满，也不得不说出来，这是他的职责所在。

　　闻言，李鸿飞眼中闪过一丝怒火，随后冷漠的说道：“这件事情我自有想法，军师你就不必多言了。”说着话，李鸿飞冷哼一声，直接站起身来，朝着门外走去。会议室中众人，表情各异，一时间你看看我，我看看你，却都没有出声。

　　随着时间的推移，天际间最后一道霞光堪堪消失。看着眼前有些黑暗的归云山，叶扬忍不住苦笑一声，随后走下车，在路边站定下来。

　　一晃眼的功夫，自己再次来到了这个地方。第一次和杰森决战，第二次送李天星上路，这一次，不知道死去的会是谁，是李鸿飞吗？这样想着，叶扬脸上露出一丝桀骜的色彩来，心中一时间更是充满了熊熊的战意。

　　或许这一次会比任何时候都艰难，但是这并不能成为他退却的理由。相反，他心中很是期待接下来所要发生的事情，因为只有解决了李鸿飞这个心头大患，寒倩才能真的安全下来。

　　不知何时，天际间响起了轰鸣的雷声，不多时，就下起了淅淅沥沥的小雨来。叶扬踏着有些泥泞的路，一步步走向归云山。已经是初春时节，这里的草木都显现出了新绿来，闻着新鲜的空气，叶扬不自觉的放松了下来。

　　现在青帮的人还没有到来，利用这段时间，他必须做一些事情，以便给李鸿飞造成更大的麻烦。而所谓的准备，叶扬心里早有定计，那就是排查山林，找出杰森当初留下的地雷。然互利用地雷的分布，制定计划。

　　时间一分一秒的过去，叶扬的身上早已经湿成一片，不过对此，他似乎毫无察觉，此时的他正聚精会神的寻找着地雷。半个小时的时间，他找到了五处埋置地雷的地方，算上他自己的，目前应该有十五处了，然而这些远远不够用，只有找到所有的地雷，他才能安心。

　　此时，李鸿飞已经带着人，朝着归云山而来。这一次，他带了整整五十个人，除了十个是青门所属，剩下的都是青帮护卫堂的人，这些人都是李鸿飞一手培养起来的，也是他的亲信。

　　“离那地方还有多远？”李鸿飞坐在车里有些不耐烦的问道。此时的他满脑子都是怎样凌辱叶扬，心中早就是急不可耐了。

　　听到他的问话，狗头军师连忙回道：“帮主，再有半小时我们就能到地方了。”

　　闻言，李鸿飞点了点头，随后也不说话，闭上眼睛不知道在想什么。

　　“帮主，那小子不会是骗我们吧，我们这么多人过去，说不定他早就跑了。”这时，其中一人忍不住说道。

　　李鸿飞闻言，面上露出一丝冷笑，随后冷漠的说道：“他既然提出来了，肯定不会跑。换句话说，他真要是逃之夭夭了，我们大可以拿他的未婚妻下手。”

　　俗话说跑得了和尚跑不了庙，李鸿飞之所以这么笃定就是因为这个。另外叶扬之所以和青帮结仇，完全是因为寒家的事情，可见寒倩在叶扬心目中的位置有多重要。

　　在李鸿飞等人快靠近归云山的时候，叶扬终于将整个山区排查完毕。他一共发现二十九处埋置地雷的位置。这些地雷所在的位置都有些出其不意，普通人完全不会注意那种地方。而且埋置地雷的手法都很是高超，叶扬有信心，青帮的人不容易发现。

　　不知何时，淅淅沥沥的小雨已经停了下来，一阵冷风吹过，叶扬不禁打了个寒颤，此时他才发现，自己的衣物已经完全湿了。苦笑一声，叶扬直接在一块青石上坐了下来。他知道李鸿飞一定会出现的，杀子之仇不共戴天，后者不可能在这时候退缩。

　　不知何时，山脚下的公路上行来七八辆车子，为首的是三辆黑色小轿车，后面则是统一的白色面包车。看到这一幕，叶扬嘴角流露出一丝冷笑来。

　　来了吗？今天就让我们做个了断吧。

　　心中默念一句，叶扬直接站起身来，朝着山下走去。当然他并不是去见李鸿飞，他还没活够，不会干这种事情。叶扬之所以下去，是想暴露自己的行踪，只有这样，才能更好的领着这群人在山里兜圈子不是。

　　“李鸿飞，我以为你不敢来呢，没想到你岁数不小胆子也不小啊。”李鸿飞刚刚下车，就听到一个声音从前面传来。可惜天色暗淡，他完全看不清楚叶扬在什么地方。

　　“小杂碎，既然你主动找死我怎么可能不来，今天我就要你为我儿子偿命。”一想到自己的儿子死在这人手上，李鸿飞心里就仿佛有一团火在灼烧着。再加上叶扬主动挑衅，所以他也不顾手下在身边，直接开口回敬。

　　“青帮果真有些不同，我算是见识了。不过李鸿飞，今天我叫你来可不是和你吵架的，所以就别浪费口舌了。一句话，你要是有能耐干掉我，那我认栽。要是你们青帮太废物了，那么……”

　　话说到一半，叶扬冷笑一声，随后也不管后者说什么，直接转身朝着里面行去。李鸿飞一听这话，一张老脸顿时变成了猪肝色，叶扬的话虽然没说完整，但是后面的意思再明确不过了，要是青帮的人败了，今天就要把命丢在这里了。

　　“都愣着做什么，还不快给我追。”交谈的功夫，李鸿飞已经适应了这里的光线，所以叶扬往山上走的动作他也隐约看到了。众人闻言，也不敢反抗，纷纷拿出随身的枪支追了上去。

　　“帮主，你走在后面吧，以防有诈。”青帮的军师想了一下说道。

　　李鸿飞脸色变幻了一下，随后点了点头。虽然根据推断，叶扬身上并没有什么武器，但是不怕一万就怕万一。要是在阴沟里面翻了船，那就要被笑话了。

　　看到身后追上来的青帮众人，叶扬脸色前所未有的沉凝。这种情况下他不敢有丝毫大意，因为身后那群人已经开始朝着他射击了。对于这些人这么明目张胆的开枪，叶扬事先也没有想到。

　　按照原定计划，叶扬朝着第一个埋置地雷的地方行去，而他身后的青帮众人也不含糊，都是疾步追来，看到这些人追的这么紧，叶扬心中不但没有担忧，反而兴奋起来。李鸿飞千算万算也不会知道，自己会在这个地方埋置这么多地雷，下面就该让他们吃吃苦头了。

　　眼中闪过一道寒光，叶扬加快速度朝着第一颗地雷行去，不多时就靠近了那里。他这样子，在身后的那些人眼里，却变成了落荒而逃。

　　“帮主，我们要不要分兵几路，把这小子包围起来，这样下去，万一让他跑了再想找到这种机会就难了？”看着双方越来越远的距离，军师一脸沉思的说道。

　　李鸿飞闻言，忍不住皱了皱眉头。分兵几路倒不是不可以，但是自己等人对这里并不熟悉，万一让叶扬找到空子逐个击破那就有些麻烦了。

　　想了片刻，李鸿飞淡淡的说道：“让下面人分成两队，一对继续追叶扬，另一队从左面迂回包抄。”

　　命令很快被传达了下去，不多时，追击叶扬的队伍就被一分为二，一队人继续在叶扬身后吊着，另一队怎是朝着左侧方向跑去。身后的人员变化叶扬很快就注意到了。对此他早有预料，所以并没有太多的担心。

　　“轰……”一声巨响骤然响起，叶扬脸色一正，不由的停下来欣赏起自己的杰作来。只见身处爆炸范围的青帮帮众顿时被炸飞了三个，那惨状，就算是能活下来，也肯定不会太轻松。

　　于此同时，李鸿飞的脸色一变，更加难看起来。他怎么也没想到，叶扬会在这里埋置爆炸物品。不是说这家伙完全没有准备吗，那现在的爆炸声是什么情况？

　　“帮主，我们的人踩到地雷了，死了两个。”很快就有人跑了回来向李鸿飞报道。一听这话，李鸿飞眼中的煞气更加浓郁了一些。

　　“让大家都小心一点，这小杂种在这里动了手脚。”

　　“轰……”李鸿飞话音还没有落下，远处再度响起一声爆炸声。叶扬听到这个声音，脸上冷笑不止。不是要包围我吗，你们继续吧。

　　归于山的范围并不是很大，正常情况下，叶扬只要带着这些人兜圈子就行了，完全没必要选择路线。但是先前他就考虑到了李鸿飞会派人包围自己，所以一开始他就选定了行走路线，现在正好是用上了。

　　时间一分一秒的过去，山上的追逃还在继续上演，两个小时过去了，此时青帮已经损失不止一半的人，其中少部分是死在地雷上，大部分则是被叶扬用手枪和银针干掉的。

　　此时李鸿飞已经有些后悔这么贸然闯进来了，这次带来的人都是帮中的精锐，要是都折损在这里，回去之后肯定要被弹劾的。可惜箭在弦上不得不发，他现在也是骑虎难下。

　　“小杂种，你就只会逃吗？有本事停下来，我们正面较量。”心中愤怒之下，李鸿飞忍不住破口大骂开来。不过话一说完，他的脸色就有些红了。这种时候用激将法，只能说明自己没有信心了，这让身为一帮之主的他有些难堪。

　　“李鸿飞，你当小爷我是傻瓜啊，一个老废物带着一帮废物，还好意思叫我停下来？”叶扬的话说得很难听，李鸿飞顿时有种喷血的冲动。


第357章 坠崖与反击

　　“另外一队人情况怎么样？为什么他们现在还没有绕过去？”心中有气，李鸿飞不满的质问道。

　　闻言，军师面上闪过一丝尴尬，随后小心翼翼的答道：“帮主，他们也遇到了地雷的阻挠，行进速度很慢，想要绕到叶扬后面，估计还需要点时间。”

　　听到这话，李鸿飞的怒极反笑，身体更是忍不住震颤起来。这么长时间过去了，自己等人连叶扬的衣角都没有摸到，就损失了不止一半人。再这样下去，自己等人全军覆没也很有可能了。

　　“让他们加快速度，受伤的先别管了，抓住这小杂种才是最要紧的。”脸色变幻一阵，李鸿飞一脸狰狞的说道。

　　军师听到这句话，心中有些胆寒起来。青帮立派以来一直讲究一个义子。然而现在，这个新任帮主却在仇恨中冲昏了头脑，要放弃受伤的兄弟，这是他从来没有想过的。

　　心中这么想着，他面上却不敢表露出去，后者是一帮之主，要是自己把他惹恼了，肯定没好果子吃。

　　时间在继续，不多时，叶扬的脸色就有些阴沉了下来，因为此时他发现，自己不得不朝着远离归云山的方向逃亡。另一队人在李鸿飞的命令下，渐渐的加快了速度，等到叶扬发现的时候，想改变方向往会绕已经是不可能了。

　　怎么办？

　　事情的发展超出预料，叶扬有些着急起来，眼下，青帮有战斗力的应该还有十几个人，这时候自己还不能和他们对上。毕竟在热武器横行的时代，以一敌十这种事情纯属天方夜谭，另外他手枪里只剩下五发子弹了，想要正面对抗李鸿飞，无异于是自寻死路。

　　心中焦急之下，叶扬的脑子飞速运转起来，可惜，他想破脑袋也想不出解决的办法。最后狠了狠心，朝着归云山外逃去。做出这个选择，意味着他所依仗的地雷就此失去了作用，剩下的一切都要靠他自己了。

　　随着时间的推移，青帮的人很快就发现先前不时出现的地雷再也没有出现过，这一点李鸿飞自然也是觉察到了。所以在他的命令之下，众人的速度都是提高的很多。双方原本足足两百米的距离，渐渐的被缩短。

　　看着青帮的越逼越近，叶扬心中不由的着急了起来。这一带的地形他很是陌生，这也是导致他速度下降的原因，而青帮的人在青门的指引之下，速度反而提高了许多。

　　得想一个办法摆脱这些人了，叶扬心中思肘起来。可惜事与愿违，不多时，让叶扬感到绝望的事情出现了。因为他的面前出现了一处悬崖，完全阻挡了他的脚步。看到这一幕，他的脸色顿时阴沉如水。

　　此时李鸿飞也发现了叶扬竟然停下了脚步，心中疑惑之下，连忙命令众人小心一些。直到他走近之后才隐约看到了前面的断崖，心中不由的畅快了起来。

　　“小杂种，你不是很嚣张吗，怎么现在不逃了？”此时李鸿飞有种拨云见日的感觉，心中的郁闷顿时挥发了出来，一脸狰狞的对着叶扬嘲讽道。

　　叶扬看都不看他一眼，他的眼神四处扫视，企图找出一条生路来，可惜，这一次似乎真的山穷水尽了一般，除了青帮等人所在的方向，其他地方完全没有路可走。

　　“怎么不说话了，是不是后悔了？小杂种，要是你现在能跪下来给我道歉，我说不定会让你死的痛快一点。”脸上闪过一丝讥诮，李鸿飞的话更是有些阴毒起来。

　　身处绝路，心中波澜过后，叶扬反而平静了下来。只有保持一颗清新的头脑，才能在绝地中逃出生天。他知道，这时候着急没有任何作用，只会让死亡来得更快一点而已。

　　抬起头，叶扬冷漠的扫视向面前的众人，黑色的瞳孔中绽放出一道道异彩来。或许这一战，自己在劫难逃，但是临死前拉几个垫背的，他还是有这种自信的。

　　“李鸿飞，你有没有觉得自己就像一个小丑一样，自娱自乐，自大到了极点，和你那废物儿子真是一模一样。”淡漠的声音不带任何感情，穿过静夜里冰冷的空气，在青帮众人耳边回荡开来。

　　李鸿飞面上一阵扭曲，眼中的杀意一时间有如实质。要是眼神能杀人，恐怕此时的叶扬已经是死了千八百次了吧。

　　“小杂种，死到临头了还敢呈口舌之利，现在就算你跪地求饶，我也不会放弃好好折磨你到死的念头了。”

　　“老狗，想要小爷的命你现在就过来取，干嘛站在那里不敢上来？难道是害怕和你那废物儿子团聚？”虽然嘴上不停的挑衅着李鸿飞，但是叶扬的眸子中一片平静。他在等一个机会，一个让李鸿飞暴怒的失去方寸的机会。或许只有那样，他才能有一线生机。

　　被叶扬一句话戳到痛处，李鸿飞的脸上更加扭曲起来。

　　“你们还站着做什么，还不快把这小子拿下？”

　　听到李鸿飞的命令，众人脸色一阵阴沉，旋即也不敢违抗，都朝着叶扬扑了过来。因为李鸿飞的命令是拿下叶扬，而不是干掉叶扬，所以这些人并不敢直接要叶扬的命。看着架势，完全是要群殴的节奏。

　　看到这些人的动作，叶扬眼中闪过一丝嘲讽。

　　想要活捉我吗？那就都去死吧！

　　青帮的人会忌惮，叶扬自然不会忌惮，所以他想也不想，直接抬起手枪，冲着冲在最前面的人，就是连连点射。

　　“砰，砰……”五声枪响连续响起，青帮冲在最前面的五个人，脸反应的机会也没有，就倒在了血泊之中，这些人的眉心都有着一个血窟窿，猩红的血液不断的从其中冒出来。

　　看到这一幕，本来就要冲上来的众人，吓得立刻止住了脚步。叶扬哈哈一笑，随后将手枪一扔，扑向众人。

　　“老狗，你痴心妄想。”冰冷的话语从叶扬口中传出，李鸿飞的顿时暴跳如雷。都是废物吗，就不知道躲避，人家开枪你们不会开枪吗？

　　心中怒骂一声，李鸿飞才想起自己的命令。不由的有些后悔了，不过身为一帮之主，这种情绪他自然不会表露出来。一切都是发生在瞬间，此时叶扬已经冲入人群，和青帮众人乱战起来。

　　于此同时，军师从怀中拿出手枪来，遥遥的指向叶扬，可惜人影交错，他很难瞄准。

　　“废掉他的腿，我看他还有多大本事。”一旁的李鸿飞自然是看到了军师的动作，眼神变幻一阵，冷漠的说道。

　　闻言，军师忍不住皱了皱眉头，李鸿飞因为个人原因，已经给帮会造成了巨大的损失，然而这时候，他还没有悔改的意思，这样的人真的能带领青帮繁荣起来吗？

　　战斗来的快，去的也快。在李鸿飞的授意之下，军师很快就开枪了。本来在他开枪之前叶扬就发现了他的意图，只是当时，叶扬觉得有青帮的人挡着，自己应该比较安全，可惜千算万算，叶扬唯独没想到，这个家伙会这么狠辣，直接连开数枪，完全是不分敌我。

　　如此之下，叶扬的左腿上难以避免的中了一枪。而围着他的青帮帮众也瞬间摔倒了四个，全是被击中了腿部。

　　中枪之后，叶扬的脸色忍不住阴沉了许多，可以说，这一枪，彻底打碎了他逃生了希望。行动不便之下，有青帮十几人围着，他有种插翅难飞的感觉。

　　“小杂种，现在还嘴硬不？这一次，我就要你体会一下生不如死的感觉。”看到叶扬倒地，李鸿飞面上顿时愉快起来，他缓步上前，最后在叶扬三米开外停了下来，讥讽道。

　　闻言，叶扬脸上露出一丝鄙视，都说咬人的狗不叫，李鸿飞现在的表现在他看来连狗都不如，因为这家伙不但咬人，还叫得很欢。

　　“老狗，你以为这样你就能要小爷的命，看来你那废物儿子的愚蠢就是你遗传过去的。”叶扬冷笑一声，一脸不屑的说道。

　　闻言，李鸿飞不怒反笑，此时叶扬的生死已经是掌握在自己的手中了，就算后者再嘴硬也没用。

　　“砍掉他的四肢，我要让他知道，青帮的威严不容侵犯！”笑声过后，李鸿飞的一脸阴森的命令道。这时候已经是尘埃落定了，李鸿飞觉得自己应该把话说得漂亮一点，扯上青帮的尊严这方面自然是最好的了。

　　听到他的命令，叶扬的脸色急变。而青帮众人中立刻走出两人来，他们的手中不知何时已经多了一把斧头。锋利的斧刃在夜色下反射出森冷的寒光来。

　　到了这一刻，叶扬再也不能淡定了，只见他瞳孔一时间紧缩，里面透露出危险的光芒来。

　　难道真的要跳崖吗？

　　脑中升起这个念头，叶扬很快就做出了抉择。同样是死，摔死总比被这老狗凌辱至死强得多吧。

　　“老狗，想断我四肢，你也不问问小爷我同不同意。”叶扬大笑一声，面色上有些沧桑的流露出来。他一生在刀尖上跳舞，到头来终究是落到这个下场，心中难免有些英雄末路的感觉。

　　话音落下，叶扬手中出现三枚银针，这是他身上最后的存货了。在临死之前，他必须干掉李鸿飞，为寒倩免除后患。

　　听到叶扬的话，李鸿飞面上一阵不屑。刚要说什么，就发现叶扬的身形一跃而起，朝着悬崖方向而去。于此同时，他的右手一甩，像是打出了什么东西来。

　　不好？

　　看到叶扬的动作，李鸿飞瞬间就想到了暗器，间不容发之际，他想也不想就是一矮身，要躲避暗器。看到他的反应，叶扬的嘴角露出一丝嘲讽来。

　　“白痴！”

　　淡漠的话语传来，叶扬的身形已经开始下坠，此刻他的右手再度一挥，三道寒光，瞬间冲向矮身在地上的李鸿飞。为了保险起见，叶扬第一次挥手只是个假动作，第二次才是真正要命的时候。可惜李鸿飞聪明反被聪明误，瞬间着了道。


第358章 被救

　　三道银芒瞬间电射而至，此时李鸿飞已经是无力躲避，青帮的众人想救援也已经是来不及了。

　　死吧！

　　叶扬心中暗恨道，随后他的身形就跌落下去，不过在最后一刻，他终究是看到了李鸿飞惨死的下场，这让他心中痛快的许多。

　　迎面而来的冷风如刀剑般在脸上划过，叶扬的头脑无比清晰，此刻，他想到了许多，过往的一幕幕如走马观花般，在他脑海中闪过。这时，他反而不再担心自己的处境了，因为他知道，从悬崖坠落，生死由天，不再是他所能控制的。

　　想到寒倩，他的眼神变得温柔，不管怎么说，这一次，那丫头算是彻底安全了吧！虽然心有不甘，但是这一刻他似乎感觉整个人都像解脱了一般，很是轻松。

　　身体不断下坠，不多时就临近了地面，看到下面的树木。叶扬眼中闪过一丝火热来，再度迸发出求生的欲望。可惜事与愿违，他的身体虽然碰到了树枝，但是因为惯性太大，只是下落速度降低了一些。

　　“砰……”一声闷响过后，叶扬的眼中翻起白眼，随后就失去了意识。

　　“帮主，帮主他……”看到李鸿飞身死，青帮的众人有些不敢相信，这个刚刚上任不久的帮主，就这么被人干掉了？随着这个声音的出现，他们的身躯都是颤抖了起来。李鸿飞身死，他们的下场何尝会好。

　　“军……军师，我们该怎么办？”这时有人看向军师，声音颤抖的问道。

　　军师脸色阴沉至极，眼中的光芒闪烁不定，最后响起一阵浓重的叹息。

　　“将帮主的尸体带回去吧，等回去了再商量。”

　　众人听他这么说，神色都是急变。回去？这种情况下回去，不是送死吗？李泰就这么一个儿子，死在这种地方，自己等人肯定也活不成了。

　　“你们不用担心，具体的情况我会和老帮主说清楚，我想他是不会为难我们的。”看到这些人神色变化，军师自然明白他们是怎么想的，连忙安慰道。

　　青帮的人很快就带着尸体离开了悬崖上方，这里变得重新安静了下来。出了当事人，没有人清楚，在这个暗夜里，这里发生的一切。时间过得飞快，转眼间，就到了凌晨时候。

　　寒倩坐在沙发上，神色有些焦虑不安。秦小刀和张子琼都在她旁边沉默着。从上一次通过电话到现在，已经过去了四个小时了，可是到现在，也没有一点消息。

　　他不会出事吧？

　　心中升起这个念头，寒倩一阵烦躁，旋即她摇了摇头，将这种不好的想法甩离大脑。他一定不会有事的，那么厉害，怎么可能出事，说不定这会儿正在往回赶呢？

　　“嫂子，要不你给老大再打个电话吧，问问他现在的情况，要是不行，我也好去帮助他。”在寒倩自我安慰的时候，秦小刀突然说道。一言惊醒梦中人，寒倩暗骂自己糊涂，随即就拿出电话拨打了出去。

　　片刻后，电话中传来一个电子声。“对不起，您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨……”

　　听到这个声音，寒倩的身躯猛地一颤，小脸也是一阵煞白。她抬头看向秦小刀，眼中一片茫然。

　　于此同时，秦小刀的脸色也阴沉了下来，那个声音虽低，但是他也听得一清二楚。这时，他才发觉事情的发展有些出乎意料了。

　　“嫂子，你别担心，可能是信号不好吧，你再打一次试试。”一旁的张子琼看到两人的反应，连忙安慰道。寒倩听后，连忙再次拨打了叶扬的电话，可惜这一次依然是电子音。

　　无法接通？

　　这四个字，像一个魔咒一样，在寒倩心头萦绕不止。她感觉呼吸有些压抑，心中早已是烦乱一片。秦小刀比她好受不了多少，片刻后，他站起来，一脸阴沉的朝着门外走去。

　　“我去找老大回来，子琼，你保护好嫂子。”

　　秦小刀的声音有些生硬，他的心中很是不安。心中不断安慰着自己，可能是叶扬的现在的位置没信号，可惜越是这样，他心头的恐惧就越是被无限放大。

　　一夜的时间堪堪而过，清晨时分，秦小刀一脸疲倦的走回别墅，此时，他的眼睛血红一片，整个人看起来都很是不安。客厅的沙发上，寒倩依然坐在那里，一夜的时间，她只是在张子琼的安慰下，小憩了片刻，但是很快就被噩梦惊醒了。

　　“小刀，怎么就你一个人回来，叶扬呢？”看到进门的秦小刀，寒倩眼中闪过一丝急切，但是她很快就发现秦小刀身后并没有叶扬的存在，整张脸都变了。

　　闻言，秦小刀停下脚步，眼中光芒吞吐，一副欲言又止的样子。一夜时间，他动用仅有的关系，找遍了所能想到的任何地方，也没有发现叶扬的踪影。他也去过归云山，那里留下了很多战斗痕迹，但是没有人影存在。

　　之后，秦小刀就径自去了青门的庄园，冒着生命危险潜入，看到了很不好的一幕。庄园之中停放着将近四十具尸体，有一具被呈上高台，虽然秦小刀看不到那里躺着的是谁。但从青门帮众一脸悲戚的样子，他也能猜测出来，那人应该是李鸿飞。

　　李鸿飞死了，这虽然是个好消息，但是秦小刀却知道，恐怕叶扬的下场也不会好。按照他的性格肯定是要有所行动的，但是想到别墅中海油两个人等消息，他只能无奈的回来。

　　“嫂子，李鸿飞死了，老大他，老大的消息我没打听到。”秦小刀声若蚊蝇，有些艰难的说道。

　　寒倩闻言，刹那间如同五雷轰顶。李鸿飞死了事小，可是叶扬，他要是没出事，为什么到现在还不回来呢？想到这里，她的脸上苍白如纸，没有丝毫血色。

　　他要是真的死了，我该怎么办？

　　这一刻，寒倩感觉自己的整个世界都塌掉了，废墟遍野，没有任何生机的存在。

　　“嫂子，你先别瞎想，老大可能是受了伤，躲在什么地方修养呢。”秦小刀看着寒倩的反应，连忙安慰道。可惜寒倩并没有听进去这话，她悲戚一笑，脸上闪过一丝痛楚，随后昏倒了过去。

　　……

　　“爹，你这么早就出去，这是要做什么啊？”早晨一起床，孙雨心就看到父亲挽着一个竹筐，朝着大门外走去，连忙出声问道。

　　孙宏明闻言，转身看了一眼自家闺女，随后说道：“你娘一直爱吃地软包子，昨晚正好下了点雨，我去前面的林子看看，要是长出地软来，就采一些回来。”说着话，孙宏明就关上大门，朝着村口走去。

　　这是一个小山村，全村仅有十几户人家，随着外面的世界越来越吸引人，村子里有能耐的年轻人都出去闯荡了，留下来的都是一些上了年纪的，或者是还未成家的人。

　　村口西面不远处，有着一片茂密的林子，孙宏明所要去的地方就是那里。他是当兵转业回来的，因为没有什么关系，所以只能在家务农，一晃眼二十多年过去了，他也是接受了这种命运。

　　来到熟悉的树林，孙宏明就熟练的在树根下的草丛总搜寻了起来，还真别说，真被他找到了一些新鲜的地软。这让他脸上变的笑意十足。某一刻，他突然愣了下来，此时他的视线中，出现一个人影，这人脸上伤痕累累，半张脸都被鲜血模糊了。

　　这里怎么会出现个人？

　　孙宏明心中一惊，连忙走了过去，因为以前当过兵，他的胆子还是很大的。来到近前，孙宏明脸色又有了新的变化。他已经知道，这人八成是从上面摔下来的，看这状况竟然还活着，可是这种伤，估计也活不下去了。

　　抱着不愿意招惹是非的念头，孙宏明本能的就要转身离开，可是他刚一转身，又重重的叹了口气，转身蹲下身子，查看起这人的情况来。

　　这人正是昨晚坠下悬崖的叶扬，因为伤势过重，一整夜的时间，也没有醒转过来。现在情况更加危急，鼻间已经是进气少出气多了。要不是身体素质远超常人，估计连这会儿都支撑不住。

　　孙宏明查看的半天，脸色也是阴沉了许多。这人身上的没有任何证件之类的东西，淤青不少，大腿上更是有着枪伤。这让孙宏明有些纠结起来。后者虽然还活着，但是在华夏，涉及到枪这种东西，哪会是什么好事。

　　他不会是通缉犯吧？

　　脑海中冒出这个念头，孙宏明随即就摇了摇头，年轻时经历过不少事情，他看人的眼光还是挺准的，这人面容俊俏，眉间一片平和，看起来也不是什么穷凶极恶的人。

　　如此一来，孙宏明反而有些犯难了，到底是救还是撒手不管，他一时间不知道该怎么选择了。他的脸色变幻不知，心中反复思量着，眉间更是拧成了一个清晰的“川”字。

　　这人是通缉犯的可能性不大，那么身上的枪伤到底是怎么来的，答案不言而喻。这人八成是得罪了什么仇家，所以才落到了这步田地。思路打开，孙宏明很快就猜测到了，这人应该是得罪了黑涩会，毕竟在华夏的范围内，一般人怎么可能使用枪支。

　　许久之后，孙宏明重重的叹了口气，苦笑一声，将叶扬的身体，小心翼翼的扶起，随后将后者背在背上，朝着小村庄走去。此时的孙宏明，脸色一阵发苦，他不知道自己这个举动会不会为自己带来难以估测的麻烦。但是人命关天，要让他见死不救，也过不了自己心里那一关。


第359章 李泰的选择

　　此时，江北市的机场，一架波音客机缓缓的降落在机场上。飞机停下之后，阶梯上走下一群人来，为首的是一个年近古稀头发花白的老人，他左手拄着龙头拐杖，右手自然下垂。整个人看起来很是硬朗。

　　老人身后更是整整十个人，这些人有一个共同的特点，统一的黑色制式西装，脸上带着墨镜，面色冷厉，一副生人勿近的样子。

　　这群人的出现，立刻引起了周围人的注意。这时，等人的地方疾步走来几人，为首的真是青帮的军师，他同样一声墨色西装，唯一不同的就是，右臂上绑着一条白带，看起来分外刺眼。

　　“老爷子，车子已经准备好了。”来到老人近前，军师苦涩一笑，低眉顺眼的轻声说道。被军师称之为老爷子的人，正是青帮前任帮主，李鸿飞的父亲李泰。在得知孙子和儿子都死在了这里之后，悲痛之余，他立刻赶了过来。换做是常人，此时肯定是一副咬牙切齿的模样，但是李泰心中虽然悲伤，却没有丝毫愤怒体现出来。

　　“哼……”李泰冷哼一声，随后看也不看后者一眼，直接朝着前方的车队走去。军师看他这样，忍不住擦了把脸上的冷汗，随后小心翼翼的跟上。

　　等所有人都上了车之后，车队缓缓的驶离机场。李泰坐在车里，脸色变得阴沉了起来。坐在他旁边的军师，看到这一幕，顿时有些战战兢兢起来。

　　叶扬杀了李天星和李鸿飞，无疑是将李家绝了根，李泰这种反应已经是很罕见了。后者会不会在这个时候迁怒于自己，就真的很难说了。

　　“带我去江东，我要去见见那个小丫头。”在军师害怕的时候，李泰淡淡的说道。

　　闻言，军师的脸色一变，随后连忙说道：“老爷子，不先去看看帮主吗，你放心，那女人跑不掉，一会儿我就派人，把她抓来，为帮主和少帮主报仇。”

　　军师话音刚落，李泰的脸色就猛地一变，随后一巴掌扇了过去。一双虎目中，更是透露着浓浓的杀机。

　　“你说什么？”声音并不大，但是军师却能听出其中压抑着的暴怒。身体不住颤抖了一下，一股浓浓的恐惧弥漫在心头。

　　“老爷子，我……”

　　“你让我很失望，本来我打算念在你为青帮不辞劳苦的份上，这次放你一马。但是现在，我想我是要改变主意了。”李天打断后者的话，冷声说道。

　　军师一听这话，整个人都颤抖不止起来，他紧咬着下唇，脸色更。是一阵发青。此时的他，心里有些不甘，更多的是难以置信。出来混就是要快意恩仇，现在李家因为寒倩死了两个人，彻底绝种了，自己的打算没什么错误啊。

　　“你是不是很疑惑，我为什么要这么做，那好，我问你，你入青帮多少年了？”李泰看到他的反应，脸色变的严肃起来，随后缓缓的说道。

　　“回老爷子，整整二十三年了。”军师声音带着苦涩，却又给人一种苍凉的感觉。

　　闻言，李泰脸上露出一丝讥讽，随后缓缓的说道：“二十三年了啊，你可曾记得东林，那个你嘴中该死的女人，她的身份？这些东西你都忘记了，你说我是不是该惩罚你？”

　　“老爷子，我……”听到李泰这么说，军师的脸色一时间变幻不止。寒东林，这个名字他怎么会不知道，他记得太清楚了。曾几何时，青帮的半壁江山就是这个人亲手打下来的，这个人本应该是帮主之位的最佳人选，但是当年他主动让位于李泰，甘愿在帮中谋个虚衔。

　　“这畜生的死，完全是咎由自取，我这一生，亏欠东林太多东西。当年，东林的儿子出事，我本就不该徇私，这样也不会酿成今日的惨剧。”李泰的脸上闪过一丝茫然，口中缓缓的说道，声音很低，但是让人很是压抑。

　　许多时候，在私心面前，人总是会迷失本心，这也是当初，寒倩父亲身死后，李泰为什么选择包庇的原因。人活一生，不知不觉中会造下很多罪孽来，等到了行将就木之时，方才会幡然悔悟。现在的李泰就是出于这种情况。

　　短短几天，儿孙皆是命丧他人之手，李家一脉也将难逃断绝的命运。对于一个古稀老人来说，这无疑是一种巨大的痛苦。他心中有过很多念头，报仇雪恨，将一切仇人撕碎，甚至是以其人之道还治其人之身，断绝寒家一脉。

　　但是，他很快想到了寒东林，那个在九泉之下的老兄弟。两人年轻时一见如故，因为生活所迫，走上一条不归路。历经种种磨难才创下了青帮偌大的家业，言语虽轻，但是此中的辛酸只有当事人李泰自己能体会到。

　　李天扪心自问，自己的一生到底是为了什么？为什么到现在什么也留不下？荣华富贵也罢，孑然一身也好，一世为人，追求的到底是什么？

　　脑中万般思绪交汇，最终化作浓浓的悲戚。李泰终于相信了那句话，人在做天在看，欠的债总是要还的。

　　车队缓缓的驶离江北市的范围，如李泰所愿来到的江东市。不多时，为首的车辆就停在了一片高档别墅区前面。这里正是叶扬新买的别墅。

　　“老爷子，到了……”有些低沉的声音在李泰耳边响起，他深深的叹了口气，随后收起心思，打开车门走了下去。

　　“你们在这里等着，找个人给我带路就行。”看着面前鳞次栉比的别墅区，李泰沉默了一下，淡淡的说道。

　　闻言，军师的眼中闪过一道亮光来，随后疾步上前说道：“老爷子，我陪你进去吧，我知道位置。”

　　李泰转头淡漠的看了他一眼，随后点了点头。他明白后者的意思，之所以这么做，就是想在自己面前体现出一点价值来，让自己改变心里的决定。这人是他一手扶植起来的，此时李泰的心也是有所松动，怪只怪自己不争气的子孙，将怨气撒在旁人身上也没有什么用啊。

　　看到李泰点头，军师喘喘不安的心顿时放松了一些，他知道自己还有机会活下去，只要这一次表现的够好。

　　两人缓步朝着里面走去，不多时，按照门牌号，军师就找到了寒倩的住所。

　　“老爷子，就是这里了。”

　　李泰闻言，抬头看去，脸上有些复杂，随后点了点头走了过去。军师见他这样，连忙跟了上去。

　　熟悉的门铃声响起，客厅中一脸焦灼的秦小刀身形猛地一震，随后像是想到了什么一样，疾步跑了过去。

　　实际上知道现在，他都不愿意相信叶扬会出事，他的心中始终抱着一丝希望。这个声音，让他感觉到了希望，要是门口出现的是叶扬，那么该多好啊。这样，寒倩的病就会很快好起来，自己也不用悲伤了。

　　打开门，秦小刀顿时有些失望了，两个陌生的人，击碎了他心中的希望。于此同时他也认出了军师，这人不就是青帮的吗，那天晚上，他可是亲眼在庄园中看到过。想到这里，秦小刀脸色猛然间阴沉了许多，随后一脸不善怒视着二人。

　　“你们是什么人吗，来这里做什么？”

　　看到面前的青年，李泰脸色一变，不过很快就平缓了下来，随后淡淡的问道：“你应该就是叶扬吧，我是青帮的人，来这里是有些事情。”

　　闻言，秦小刀脸色更差了一些，这些人是来寻仇的吧，他们一定是想为李鸿飞报仇。想到这里，秦小刀身上露出一股冷意来，随后一脸杀意的瞪视李泰。

　　“我不是叶扬，但是同样可以杀掉你们这些杂碎！”阴森的话语子秦小刀口中传出，他猛地欺身上前，一拳轰向李泰的面门。虽然后者看起来弱不禁风，但是秦小刀心中杀意冲天，哪还顾得了那么多。

　　一切发生的太快，在军师还没有反应过来的时候，李泰急忙后撤了一步，随后双手捧在胸前，做了一个停的手势。看到他这样，秦小刀眼中露出差异来，随后盯着李泰的脸，等着后者说话。

　　“请不要动手，我这次来把并没有什么恶意，只是想来给倩倩那个小丫头道个歉。”

　　道歉？

　　秦小刀听到这话，心中的疑惑更甚，这家伙应该是骗自己的吧，青帮的人怎么回来道歉，这可是天下奇闻。不过这老头也不像是在说谎，到底是怎么回事。

　　看到秦小刀不停变幻的表情，李泰收起心中的悲伤，强自温和一笑说道：“自我介绍一下，我是青帮上任帮主李泰，和倩倩的爷爷是结义兄弟。所以请相信我，我真的没什么恶意。”

　　听到这话，秦小刀脑中有些乱了起来，这都是什么跟什么啊，这老头说的都是真的？一直以来，秦小刀都知道爷爷和青帮有仇，但是具体的事情就不了解了。现在听李泰这一说，他感觉自己知道的真的很少。

　　“你们先等一下，我去问一下。”秦小刀想了一下说道，随后就关上门，朝着二楼走去。不管怎样，这些人想要见寒倩，也要经过寒倩的同意，这事她做不了主。

　　“你似乎是对我隐瞒了什么吧？”对于秦小刀关门的举动李泰被没有生气。反而一脸阴森的看着军师说道。

　　被李泰这么一说，军师脸上顿时有些冷汗浮现出来。

　　“告诉我那个叶扬到底是怎么回事！”看着军师的表现，李泰脸上闪过一丝杀意来。自己得到的消息是，自己儿子和孙子被寒倩的保镖叶扬干掉了。从刚刚那一幕，李泰一眼就看出了其中有隐情。

　　“老爷子，我不是要有意隐瞒你的，叶扬其实是寒倩的未婚夫，在一年前突然出现，帮助寒倩解决了很多麻烦，两人几个月前订的婚……”军师的声音越来越小，最后几近消失。以为李泰此时的脸色着实有些吓人。

　　“你们真的很出息！把未婚夫说成保镖，你当我是老糊涂了？告诉我，现在那人在哪儿，你们把他怎么着了？”李泰怒极反笑，整个人有些歇斯底里起来。

　　他之所以来这里，是觉得双方的矛盾虽然不浅，但是作为吃亏的一方，要是能摆正态度，一定有希望化解这段仇恨。但是现在，知道叶扬是寒倩的未婚夫后，他心里再也没有了信心。他现在最担心的就是叶扬的是不是还活着，因为这些东西，此时他还不知道。


第360章 村外来客

　　李泰的反应让军师忍不住抹了一把脸上的冷汗，现在就算不用想也知道，老爷子对寒家根本就没有报复的意思，肯定是想化解恩怨，可是叶扬死了这件事情，显然会成为阻碍。

　　“老爷子，那个叶扬……他跳下悬崖了。”知道瞒不了，无奈之下，军师声音有些颤抖的说道。

　　闻言，李泰愣了一下，熊熊的怒火瞬间在眼中绽放开来，跳崖了，他怎么会跳崖呢？不用多想，李泰也知道肯定是青帮的人把对方逼得走投无路了。

　　正待发火，别墅的门发出轻微的声音来，随后就看到秦小刀一脸阴沉的走出来说道：“不好意思，她不想见你们，你们还是请回吧！”

　　李泰面色一怔，心中不由的苦涩起来。他想再说点什么出来，但又不知道如何开口。曾经的李家和寒家，那完全是兄弟之家，然而今天，却已经连见面都成了一种奢望的地步。

　　“你能不能让我进去，我亲自和她说说。”心中难过之下，李泰有些诚恳的说道。秦小刀一脸冷漠，摇了摇头。

　　“告诉我，你们把叶扬怎么了？”冰冷的话语带着不易察觉的希冀，秦小刀说着话，抬头看向军师。他的瞳孔紧缩在一起，如鹰鸠般盯着后者。

　　军师面上闪过一阵尴尬，随后看看了李泰，小声的说道：“昨晚他跳下悬崖了生死不知，地点就在归云上后面的断崖。”

　　跳崖？

　　这话一传出，秦小刀的心猛地抽痛了一下，这些人竟然将老大逼到了跳崖的地步。

　　青帮，我誓要灭你！

　　充满仇恨的誓言在秦小刀心间响起，此刻的他，身上散发着浓浓的杀气，即使在二人面前也没有掩饰的意思。叶扬，不但是秦小刀的老大，更是他的救命二人，要不然这么多年来，他也不会因为叶扬甘愿放弃曾经的自由生活。

　　然而这一刻，这些人告诉他叶扬生死不知，被逼得跳下悬崖，他心中的恨意可想而知。

　　看到秦小刀的反应，李泰微微皱了皱眉头，随后叹了口气说道：“叶扬的事情使我们青帮的不对，我保证，青帮所属以后绝对不会再打搅倩倩的生活。”

　　闻言，秦小刀有些讥讽的看向李泰，随后冷冷一笑，朝着门内走去。他怕自己呆下去忍不住出手，那样很可能惹上麻烦。

　　李泰看到闭合的防盗门，苦笑一声，随后转身，缓步朝着外面走去。原本在他看来，没有什么化解不了的仇怨，但是这一刻，他有些怀疑自己的看法了。

　　……

　　孙宏明将叶扬背到自己家中后，就小心翼翼的吧后者放在了床上，接下来，他的眼中一阵闪烁。人是弄回来了，可万一这家伙死在自己这里怎么办？

　　看着床上的叶扬，许久之后他叹了口气，朝着屋外走去。

　　“心儿，你帮我烧锅热水，我要用。”来到孙雨心屋外，孙宏明沉默了一下，冲着里面喊道。这件事情迟早会被家人知道的，他也没办法瞒着。

　　屋里的孙雨心正看着书，听到父亲的话，立即反应了过来，连忙说道：“爸，你回来了啊，要热水是洗地软吧，我马上去烧。”

　　听到孙雨心这么说，孙宏明脸上一愣，这才想起，刚才只顾着背人，把筐子忘记在了林中。

　　“嗯，你先去烧吧，我休息一会儿。”说着话孙宏明就朝着外面走去，找筐子去了。

　　孙雨心不多时就出了屋子，忙活了开来，弄好柴火却发现没有火柴了，就朝着孙宏明的屋子走去。孙宏明有吸烟的习惯，他的房间一定有火柴。

　　“啊……”进屋一眼就看到了床上的人影，孙雨心本能的惊叫出声。这人身上衣服已经破损，面上更是有着血污，一动不动的躺在那里，孙雨心有些惊惧起来。

　　自己家中怎么会突然出现个陌生人，而且看样子已经昏迷了过去，难道是爸带回来的？

　　心中这样想着，孙雨心壮起胆子朝着床边走去，这一看她忍不住颤抖了起来。这倒不是说她大惊小怪，实在是叶扬此时的样子太惨了一点。

　　看了几眼，孙雨心连忙朝着门外走去，开门正好撞上了回来了孙宏明。孙宏明没想到女儿会从自己的屋子出来，顿时愣住了。

　　“爸，那……那个人是谁？”孙雨心声音有些颤抖的问道。

　　听到女儿这么问，孙宏明苦笑一声，然后把后者拉回房间，关上门小声的说道：“这人是我早晨找地软的时候碰上的，已经昏迷了过去，我没办法就带回来了，心儿，这件事情你一定要保密，千万别说出去，不然我们家很有可能遇到麻烦。”

　　听到孙宏明这么说，孙雨心沉默了一会连忙点了点头说道：“爸，那我们现在怎么办，总不能就这样等着他活过来吧？”说着话，孙雨心忍不住颦起眉头来。

　　“我打算先给他清理一下，随后上点药，能不能活下来，就看他自己的了。”孙宏明说道这里停顿了一下，就催促道：“这件事情你就当做没发生过，快点去烧水吧，你妈那里你暂时不要说，免得她担心。”

　　闻言，孙雨心点了点头，随后就一脸忧思的朝着门外走去。

　　孙宏明在房间里呆了一会儿就再度离开家，骑着自行车，朝着最近的卫生所而去，临走时，交待了孙雨心不要碰床上的人，免得出问题。

　　在卫生所里面买了一些医用物品，孙宏明就回到了家里，这时孙雨心已经把水烧开了，等一切就绪，孙宏明就把孙雨心赶出屋子，给叶扬清洗伤口。

　　因为以前当过兵，基本的治疗手段孙宏明还是懂一些的，再者叶扬身上除了摔伤，就是枪伤，恢复起来虽然很需要时间，但是他要做的事情并不多。

　　将叶扬的一衣服扒下来之后，孙宏明忍不住倒吸了一口凉气，此时他才知道，这人身上竟然有着这么多淤青，有些地方皮肤更是破裂了开来。

　　此时他不由的有些佩服起这人来，受这么重的伤，脑袋上也碰破了，竟然还能活下来。这人的生存能力一定很强大。

　　因为裤子已经被血液黏在了皮肤上，孙宏明没办法脱下，只能拿剪刀剪开，一直剪到抢眼位置，才停了下来。这时他发现伤口处的血液已经凝结了，不由的再度感叹起来，要是这地方持续不断的渗出血液来，这人估计早就活不成了。

　　用热水将纱布浸湿，孙宏明小心翼翼的擦拭着伤口上的血迹，不多时，凝结了的血液就被稀释了，细细的血流再度往外渗出，对此，孙宏明早有预料，直接拿出一旁的剪刀，对着弹孔扎下。本来他是不敢这么做的，一般情况下，子弹要是太深，就要另想别的办法了。但是这人身上的肌肉弹性很不错，硬生生的将子弹夹住了，所以子弹很浅。

　　费了一顿饭功夫，孙宏明总算是将子弹取出来了，之后他就在伤口上上了药，用纱布包扎了起来。最后将叶扬的身体清洗了一遍，上了些药就算是搞定了。

　　弄好一切，孙宏明就给叶扬盖上被子，最后走了出去。他能做的都做了，这人能不能活下来，就看他自己的了，孙宏明在这一点上帮不上任何忙。

　　“爸，你弄完了？”看到孙宏出来，孙雨心连忙问道。

　　孙宏明微微一笑点了点头说道：“都弄完了，就看他能不能醒过来了。雨心，一会儿你做饭的时候，弄点面糊糊给他灌下去，这人失血太多，需要营养。”

　　“嗯。”孙雨心闻言，连忙应了一声。

　　时间缓缓过流逝，翌日下午，村庄外来了一个人，这人一脸冷漠，眼中存在着不易察觉的忐忑。昨天听了军师的话，秦小刀就抱着一丝念头，去了悬崖，最后几经周章，到了悬崖地下。可惜，在悬崖下面他并没有发现叶扬的踪迹。想到可能是被人救走了，秦小刀兴奋之下，就在附近寻找起来，正好找到了这个小山村。

　　看着眼前破败的村子，秦小刀想了一下，就朝着村里面走去。他很希望叶扬是被这里的村名救了，那样，他就能将后者带回去。

　　村口的一棵大树下，几个老头正坐在树下的石板上，一边吸烟，一边说着话。秦小刀调整了一下情绪有些喘喘不安的走了过去。

　　“老人家，我是外面来的，想和你们打听个事。”

　　听到这个声音，众人连忙向秦小刀看了过来。看他的穿着打扮，孙宏明心中猛地一跳，他几乎本能的认为，这人应该就是那个昏迷的人的仇家。

　　“小伙子，我们这里荒山野岭的，能有什么消息？”这时，村中一个老头哈哈一笑说道，孙宏明没来由的松了口气。

　　秦小刀干干一笑说道：“老人家，我想打听一下，你们村子有没有来过一个受伤的人，个子和我差不多，身上穿着灰色的外套，黑色短发。”秦小刀尽量让自己的描述更加确切一些，因为这很有可能找到叶扬。

　　众人闻言，都是哈哈大笑开来，先前说话的那个老头再度说道：“小伙子，我们这里很偏僻，怎么可能有人来，你说的人我们并没有见过，你还是去别的地方找吧。”

　　听到这话，秦小刀眼中闪过一丝落寞，不过他掩饰得很好，并没有被人看出来。而孙宏明此时，连看都不敢看秦小刀。在他看来这人一定是心狠手辣，现在这种态度明显是伪装出来的。

　　秦小刀似乎不想就此放弃，有反复说了很多话，可惜到头来的结果令他很失望，这些人一无所知。无奈之下，他只能离开这里，在附近搜索起来。

　　万般努力无果的情况下，秦小刀想到了另外一种可能，那就是叶扬被青帮的人找到了，然后……这样想着，他心中的杀意更甚，恨不得现在就冲进青帮总部，报仇雪恨。


第361章 终点亦是起点

　　在村头坐了一会儿，孙宏明就一脸沉思了回到了家，今天出现的人让他心中有些不安，他觉得要是消息传出去，自己一家很有可能陷入灭顶之灾。

　　一晃眼又是两天时间过去，这一天早晨，孙宏明在给叶扬换药的时候，终于发现叶扬有了清醒迹象，这让他很是高兴。这人只要是醒了，自己也就不用每天担惊受怕了。只要后者离开，一切事情就结束了。

　　在屋中等待了几个小时，孙宏明都有些困意了，自从早上这家伙有了动静之后，他就在这里守着，可惜这么长时间了还没有醒过来。

　　这里一片黑暗，在过去的很长时间内，他都是被困在这里。更是不时有着痛苦的滋味出现，将他折磨的够呛。他不知道自己为什么会出现在这里，内心充满了绝望。但是潜意识告诉他，他必须寻找到光明，不能就这么沉沦下去。

　　沉重的眼皮轻微的抖动了两下，然后艰难的张开，两道亮光刺入眼眸，刚刚睁开的眼睛不禁再度闭上。随后，这对眸子就在反复的睁开闭上，不断的适应着光线。

　　“这是哪儿？我怎么会在这里？”终于，光线不在刺眼，看清楚屋子中的一切，他忍不住疑问道。脑中一片混沌，没有任何东西存在。没思索一下，脑海深处就会一阵剧痛，这种疼痛让他不得不停止思索。

　　孙宏明本来正在打着瞌睡，突然听到声音，立刻惊醒了。他抬眼朝着床上看去，正好发现叶扬的眼睛睁开着。

　　醒来了？

　　孙宏明眼睛一亮，立刻站了起来，走到叶扬身旁。

　　“小伙子，你醒过来了，怎么样，有没有什么不舒服的地方。”

　　闻言，他看向说话的人，眼中露出一丝疑惑来，随后开口道：“你是？”

　　孙宏明淡淡一笑说道：“你受伤了，是我把你救回来的，小伙子你的命可真大，受了那么重的伤还能醒过来，真的不容易。”

　　听到孙宏明这么说，他顿时沉默了下来，此时他记不得很多东西，包括自己受伤什么的，像是有什么东西掠夺了他的记忆一般。

　　看他的表情，孙宏明一愣，连忙问道：“小伙子，你怎么了，是不是哪里不舒服，还有你叫什么名字，有没有家人的电话，我好联系你家人。”

　　我叫什么名字？

　　他听后微微一愣，随后近乎本能的说道：“我叫叶扬……”话刚出口，连他自己都怔住了，我叫叶扬？

　　听到叶扬的话，孙宏明微微一笑，随后说道：“那你知不知道家里的联系方式，告诉我我好帮你联系家人。”

　　家人？

　　叶扬的眼中闪过一丝思索，很快他又摇了摇头，现在他什么都想不起来，刚刚那句我叫叶扬，只是本能的说出来的。

　　看到叶扬的表情，孙宏明一怔，随即有了不好的念头，这家伙不会是被摔傻了吧，怎么什么都不知道。想到这里，孙宏明连忙问道：“小伙子，那你是哪里人，以前是做什么的？”

　　听到他这么问，叶扬苦笑一声，随后一脸郁闷的说道：“大叔，我什么都记不起来了，这些我都不知道。”

　　一听这话，孙宏明整个人都愣住了，随后一个字眼在他的心中冒出——失忆。

　　“小伙子，你仔细想想，还知道什么？”孙宏明有些不甘心的问道。这家伙要真的失忆了，自己想甩脱这个烫手山芋就不容易了，毕竟赶后者走这种事情，孙宏明自认为做不出来。

　　努力的思索了一下，叶扬顿时感觉脑中一阵疼痛，他不得不中断思维，苦笑着摇了摇头。

　　……

　　时间一天一天的过去，转眼之间，一个月的时间就过去了。这段时间内，叶扬已经知道自己是失忆了，要不然脑子中怎么会一片空白。与此同时，他已经能下床了，除了枪伤，身上的淤青都好了。

　　这段时间，他也是了解了孙家。孙宏明家中有三个人，分别是他自己和孙雨心，已经他的妻子赵慧。这里是个小山村，村子里生活的都是些老人，或者是还在上学的孩子，唯一的同龄人，应该就是孙雨心了吧。

　　孙雨心虽然出生农村，但是长相颇为甜美，为人很是善良。她本来是一名大二学生，但是因为母亲前段时间生病，她不得不休学半年，在家中照顾母亲。

　　一个月的相处，原因从孙雨心口中得知了很多外界的东西，对于这些东西，他并没有太大了好奇心，反而有着淡淡的排斥。换句话来说，对于这种平淡的农村生活，他觉得很适合这里。

　　“叶大哥，你起来这么早了，又要锻炼身体了？”清晨一出门，又叶扬就遇到了同样醒来的孙雨心，后者一脸微笑的冲着他打招呼。

　　叶扬微微一笑，随后说道：“早上空气好，用来锻炼身体再好不过了。”

　　听到叶扬这么说，孙雨心也是点了点头，比起城市的空气质量，这里的空气无疑是新鲜了很多。

　　“叶大哥这么好的身材，不去做模特真的是浪费了。”两人现在也算是朋友了，孙雨心忍不住调侃了一声。

　　叶扬嘿嘿一笑，随后说道：“锻炼身体是为了健康，那什么模特的还是算了吧。我要出去跑两圈了，你要不要一起？”

　　闻言，孙雨心立刻来了兴趣，随后点了点头说道：“哪好啊，我们一起。”

　　两人说着话，就并肩跑出家门，这是孙宏明正好从屋子中出来，看到两人的背影，忍不住叹了口气。

　　这段时间的接触，叶扬的为人孙宏明也是了解了一些。后者为人处事很不错，说话得体，算起来是个很不错的小伙子了。孙宏明甚至想过，把叶扬留下来，以后和孙雨心结婚。可惜这种想法虽然很诱人，但是每次一想到，叶扬身后可能有着很多仇家，他就不敢再多想了。

　　对于孙宏明的想法，叶扬自然是不知道，和孙雨心一路跑出村外，两人见到人都会笑嘻嘻的打招呼，引得村中许多老人一阵调笑。

　　“宏明这次算是白得了个便宜女婿了，这两孩子怎么看怎么般配。”

　　“是啊，虽然这小伙子来历奇怪，但是看起来也不是什么坏人，要是能和雨心结婚，也算是很不错了。”

　　“……”

　　身后的声音越来越小，叶扬对此向来都是屏蔽，而孙雨心可没有这种心态，只见她脸色有些绯红起来，有些不好意思和叶扬说话了。这家伙为什么会无动于衷呢，难道他心里也有这种想法？

　　孙雨心心里有些疑惑叶扬的面不改色，但是作为一个女孩子，她自然不好意思问这种问题。

　　时间缓缓流逝，很快就到了九月份，此时，叶扬的身体完全恢复了过来，除了失去记忆，其他的都恢复到了以前的状态。这一天清晨，叶扬手上提着行李箱，和孙雨心一起走出家门。

　　明天就是孙雨心开学的日子，车票是今天下午的，正好叶扬也打算出去找工作，毕竟在孙家白吃白喝这么长时间他也有些不好意思了。也能顺带着，送孙雨心去上学。

　　孙雨心的学校在景色优美的杭城，平时的交流中，孙雨心总是把这里说得像天堂一样，所以叶扬也就选择了来这里找工作。这样更方便照顾孙雨心，报答孙宏明的救命之恩。

　　“叶大哥，你打算在杭城做什么？”车上，孙雨心无聊之下，好奇的向着叶扬问道。

　　叶扬苦笑一声说道：“我也不知道做什么，我对外面的世界现在是一片空白，更是连身份证也没有，还不知道能不能找到工作呢。”说着话，叶扬的眼中有些落寞起来，虽然现在的生活很不错，但是他总感觉，自己似乎有什么事情必须去做，可惜想不起来了。

　　“叶大哥，你不用担心，以你的条件找一份工作应该很容易的，玩意不行，我托我朋友给你找找，一定可以的。”孙雨心微微一笑，安慰道。

　　闻言，叶扬心中微微一暖，看向孙雨心的眼神也是温和了许多。

　　两人坐汽车来到江东市以后，已经是下午了，找了个地方吃了点饭之后，两人就上了火车。对于城市里的一切，叶扬感觉很是熟悉，可惜对于这个地方，他完全没有记忆。

　　火车的笛声骤然响起，铁轨的碰撞声变得越老越频繁，叶扬坐在座位上，看着窗外飞速向后消失的一切，眼中有些复杂起来。此时的他并不知道，自己这一次离开意味着什么。

　　远在江东城龙倩集团总裁办公室的寒倩静静的站在窗前，窗外车水马龙完全没有被她忽视。她的眼中芒市茫然，若是细心看，那眸子深处遍布着伤痕。

　　整整半年的时间了，他真的还活着吗？寒倩无数次这样问自己，却无数次给了自己最不愿意的答案。要是他还活着，肯定回来寻找自己，但是这么长时间过去了，她没有得到任何消息。

　　叶扬出事以后，寒倩大病一场，在床上怔怔躺了半个月才能下床。半个月的时间，寒倩像是变回了从前一样，面色冷漠，没有任何表情，她几乎忘记了笑是什么感觉了。

　　秦小刀在寒倩恢复后，就离开了华夏，留下张子琼和寒倩作伴，而他有着更重要的事情要做。那就是培养猎人佣兵团，有一天通过这支力量，覆灭青帮。

　　李泰自从那次之后，再也没有出现在寒倩的面前，经历了这一切之后，他在回到青帮总部不久之后，就一病不起。青帮的人在他的授意下，并没有找过寒倩的麻烦。

　　时间在岁月的轨迹中不断的流失，一切似乎都尘埃落定，但是终点，何尝不会成为新的起点呢？万般皆有缘，没有人可以猜测明天是什么样子。


第362章 碰壁的叶扬

　　翌日清晨，火车正点抵达杭城，因为两人坐的是卧铺，经过了一晚上的休息，精神还是很好的。

　　看着眼前热闹的人群，叶扬忍不住皱了皱眉头，自从醒来以后他都是在安静的环境中呆着，突然到了嘈杂的环境，难免有些不适应。

　　“叶大哥，你怎么了？”正兴致勃勃看着周围环境的孙雨心看到叶扬表情，连忙问道。

　　叶扬微微一笑，随后摇了摇头说道：“没事，只是一时间不太适应这种环境，雨心，我先送你去学校吧。”

　　听到叶扬这么说，孙雨心自然很是高兴，连忙答应了下来。有叶扬这个大帅哥陪在自己身边，不但有面子，而且能抵挡一些搭讪者。她的长相甜美可人，经常遇到搭讪这种事情。当然，排除这些不谈，有个免费劳力拎行李也是很不错的。

　　叶扬自然不知道孙雨心心里面的想法，看到后者答应了，他淡淡一笑。虽然失去了记忆，但是这并不代表他不懂得人情世故。孙家对他的救命之恩他一直记在心里，能为孙雨心做一些力所能及的事情，他也不会拒绝。再者，将近半年的相处，他也是在心里把后者当作了自己的妹妹。

　　虽然休学半年，但是去学校的路孙雨心还是能找得到的，不多时，两人就来到了孙雨心所在的科技大学。到了学校后，叶扬陪着孙雨心报道完后，后者就拎着东西去宿舍了，留下叶扬一个人在楼下等候。

　　本来孙雨心想让他一起上去的，可惜叶扬死活没同意。开什么玩笑，自己一个大老爷们进女生宿舍算什么事，要是看到了不该看的，那多尴尬。

　　大学之中永远不缺乏美女的存在，这也是最吸引男性的地方之一。九月份的天气还是很热的，路上的美女穿得不是一般的凉快。等人的功夫，叶扬就欣赏起路过的美女来，还真让他看见了不少的美女。

　　“看什么看呢，没见过美女？”

　　开学本来是个大好的日子，苏敏一大早就来到了学校，可惜好好的心情，硬是被眼前这个猥琐男破坏了。作为校花之一，平常在路上很多人都是盯着她看，对于这一点，苏敏早就习惯了。但是今天这个猥琐男就让她有些无语了，你看就看吧，嘴巴上还发出啧啧的声音，真不是一般的恶心。

　　闻言，正在欣赏美女的叶扬顿时愣住了，看着面前这个一脸娇嗔的美女，他顿时有些尴尬了。

　　“见过。”

　　几乎出于本能，叶扬连忙答了一句，随后风骚了撩了撩额前的头发，摆出一个自认为很酷的造型来。

　　“臭男人！”苏敏冷哼一声，一脸厌恶的说了一句，随后直接忽略了某人，迈着小碎步朝着宿舍楼走去。

　　叶扬脸上一阵尴尬，随即有些气闷起来。这都什么人，可惜了这副长相，动不动就进行人身攻击，一看就是个男人婆，一辈子都嫁不出去。

　　心里面腹黑了一阵，叶扬忍不住又看了对方一眼，还真别说，这女人不是一般的漂亮啊。

　　“啊，心心，你来了啊，可把我想死了。”一进入宿舍，看到里面的人影，苏敏刚刚有些不快的心情顿时烟消云散了。这不正是自己半年多没见到的闺蜜了吗？

　　闻言，孙雨心连忙转过身看去，随即嘻嘻一笑，直接跑过去抱住了苏敏。

　　“小敏，好久不见了，我也很想你。”

　　苏敏听到这句话，脸上的笑容更甚，开始打听起孙雨心半年的经历来，两人顿时聊了起来。这一聊不要紧，以致于孙雨心直接忘记了楼下正在等自己的叶扬。

　　不多时，宿舍里另外两个女孩也来了，其中一个叫吴雪雪，另一个叫郑雯。四人半年时间没在一起了，一时间自然有聊不完的话题。直到肚子有些饿了的时候，才决定一起出去吃饭。此时，孙雨心方才想起了叶扬。

　　“啊，惨了，楼下还有人等着我呢，这么长时间了，他不会生气吧？”

　　闻言，其他三人都有些疑惑的看向孙雨心，这丫头什么时候这么大惊小怪了，要知道，四人之中就属她最文静了。今天这种表现，难道是？

　　“心心，你该不会是有男朋友了吧，看把你急的，老实交代，不然，嘿嘿嘿……”苏敏说着话，就有些不怀好意的靠近孙雨心，似乎得不到满意的答案就要做点什么出来。

　　孙雨心白了她一眼说道：“小敏你想什么呢，只是一个朋友。”说着话，孙雨心脸色有些微红起来，还好没有被人注意到。

　　听孙雨心这么说，另外三人明显不相信，纷纷逼问了起来，没办法之下，孙雨心只能变了一段谎话，应付了过去。最后众人一致决定要见见这个孙雨心所谓的哥哥，孙雨心只能同意了。

　　此时，叶扬脸上已经有些黑线了，都说女人啰嗦，这一次他算是深深的体会到了。不就是放个行李吗，用得着两个小时的时间吗？要不是有着路边的美女供他欣赏，估计这会儿他就要无聊死了。

　　这时，宿舍楼门口一字并排走出四个美女来，这四人各有特色，或温婉动人，或冷艳高贵。唯一相同的就是那八条白花花的大腿，修长而没有赘肉，比之职业模特也不逊色。

　　叶扬的视线渐渐上移，随后就愣了一下，因为这四个人之中，就有着孙雨心的存在。孙雨心看到叶扬眼神看过来，连忙不好意思的吐了吐舌头，整个人凭添几分调皮的味道，让叶扬有些惊艳的感觉。

　　咦，不对，这个男人婆怎么会和雨心在一起，她们不会是认识吧？正在这时，叶扬突然看到了先前鄙视他的那个美女，心中顿时有些疑惑起来。

　　孙雨心带着三名舍友走过来，很快就来到了叶扬的面前。此时苏敏的脸色也有些变化了，这不就是刚刚那个猥琐男吗，心心说的哥哥不会就是这个家伙吧？

　　“叶大哥，你等久了吧，我刚刚和舍友聊天忘记了时间。”孙雨心嘻嘻一笑，有些不好意思的解释道。

　　叶扬闻言，正要说话，猛地觉得一道寒芒朝自己看过来。遁着目光看去，叶扬发现这目光正是男人婆的。美眸中带着浓浓的威胁味道，意思再明确不过了。

　　小丫头，竟然敢威胁我？叶扬心中一阵不爽，不屑的看了苏敏一眼。

　　“时间也不长啊，我没事，正好能感受一下校园的环境。”叶扬淡淡一笑说道。

　　听到叶扬这么说，苏敏不禁有些嗤之以鼻了。说得像是陶冶情操一样，不就是一双贼眼珠子乱晃吗，真是虚伪。

　　孙雨心并没有注意到两人之间小动作，听到叶扬这么说，她也是放下心来。当下就给叶扬介绍起自己的舍友来，很快叶扬就知道了其他三人的名字。

　　短暂的交流过后叶扬就和众人一起去吃饭，路上，孙雨心趁着其他三女不注意，偷偷的给叶扬塞了一些钱过来。她的动作让叶扬微微一愣。

　　看到叶扬疑惑的目光，孙雨心压低声音说道：“叶大哥，一会儿你用这钱付饭费吧，剩下的你留着用。”

　　听到这话，叶扬的心里温暖了许多。男人是一种好面子的生物，他也不例外。和四个女孩出去吃饭，要是让女孩来掏钱，肯定是件难堪的事情。孙雨心这么做，肯定是为了保住自己的面子。

　　对此叶扬温和一笑，随后也没推辞。他身上并没有什么钱，确实需要一点来维系日常的开支。同时叶扬也在心里下定决心，一定要想办法挣到更多的钱，报答这份情。

　　午饭在四女的笑声中，完美的结束了，唯一让叶扬尴尬的就是。苏敏这丫头至始至终都没拿正眼看过他，还不时的拿言语针对他。这一点苏敏倒是做的很隐晦，并没有被其他三人察觉出来。

　　看到众人吃的差不多了，叶扬连忙起身，走到柜台去结账。只是让他有些尴尬的事情是，账早就有人结过了。叶扬细想了一下，就知道这人是苏敏无疑，因为吃饭之间，只有苏敏出去过。

　　苏敏看到叶扬从外面回来，眉目中顿时泛起一阵戏谑来，要是没有猜错的话，这家伙肯定是付钱去了吧，这会儿的表情应该是很难看吧。

　　哼，这种猥琐男肯定是用了什么手段迷倒了心心，自己一定要把他赶走。心中这样想着的时候，她仔细盯着叶扬看了好一会儿，可惜让她有些失望的是，叶扬自始至终没有表现出一点异常来。

　　难道这家伙压根就没去？

　　一个念头冒出来，苏敏很快就确定了这种猜想，在心里狠狠的鄙视起叶扬来。

　　从餐厅出来后，叶扬就提出了告别，说是要去找工作去了。孙雨心虽然很不舍，但是有舍友在身边，她也不好意思说太多，只能任由叶扬去了。临行前让叶扬记下了手机号码，以便后者能联系到自己。

　　离开科技大学后，叶扬就有些漫无目的的在街上晃荡了起来，一个下午过去，他的脸色顿时有些阴沉起来。因为没有证件，他很多工作动做不了，人家一听他没有身份证，直接就没有了谈下去的意思，这让叶扬好生无奈。

　　此时的他，心里面有些发愁起来，但是多愁善感不是他的性格，他相信天无绝人之路，总有地方需要自己。

　　孙雨心偷偷塞给了他五百块钱之多，然而这些钱并不能让他在这座城市中支撑多久，一个星期过后，叶扬身上已经是所剩无几。这期间，他几乎走遍了这座城市的大街小巷，可惜都没有什么收获。

　　这是一座人流不小的广场，夜晚时分，叶扬有些疲惫的来到这里，今夜，他将流落在这里过夜，成为众多的流浪汉中的一员。一路碰壁，他的心里却是发了狠，并没有因此而自暴自弃。

　　他想过去求助孙雨心，可是心中的尊严作祟，让他直接否决了这种念头。后者只是个学生不说，更重要的是，他欠孙家的已经够多了，不好意思再，麻烦后者。


第363章 苏长河的邀请

　　九月份的夜晚，温度还是不错的，坐在广场走廊中的长椅上，看着远处欢快的人群，叶扬的嘴角忍不住流露出一丝笑意来。声音依然喧嚣，但他已经发觉自己能融入到里面了。

　　翌日清晨，叶扬在椅子上醒来，天色已经大亮，摸了摸有些发僵的脖颈，他苦笑一声，站起身活动了一下身体。早晨是锻炼身体的最佳时刻，广场的空地上早已经有了一些来晨练的老人。

　　这时，叶扬的目光被其中一个人吸引了过去，这是一名六旬的老者，他身着白色的练功服，直立在空地的一角。许久之后，他的左脚微抬，向着左侧斜跨小半步，于此同时，他的重心开始下降，双臂缓缓抬起，最后摆出一个造型来。吸引叶扬也正是这个动作，他总觉的这个动作很是熟悉，心中疑惑之下，他不由的走向后者。

　　来到老人面前不远处的时候，老人已经有了新的动作，叶扬静静的站在那里，越看越激动，因为他的脑海深处，那片他触及不到的地方，似乎对这些动作很是熟悉。

　　老人的动作时快时慢，整个人仿佛融合到了一种意境中，每个动作都显得很是自然，看不出一丝突兀的感觉。

　　“年轻人，你也会太极吗？”苏长河打完一边太极，转头向着叶扬问道。太极这种修身养性的东西，大多是一些老人兴趣，像叶扬这样的年轻人，苏长河倒是真的没有遇到过。

　　闻言，叶扬苦笑一声，摇了摇头。

　　他只是觉得这东西很是熟悉而已，连名字都记不起，更别说会了。

　　看到叶扬反应，苏长河淡淡一笑，随即就转身继续打起太极来。本来以为能碰到一个有意思的年轻人，现在看来是他自己多想了。

　　“老人家，我能和你学习太极吗？”

　　苏长河刚刚打出起手式，闻言，微微一顿，有些诧异的看向叶扬。真是个奇怪的小家伙，他既然不会，为什么想学呢。现在的都市生活完全就是快节奏的，太极只是一些老头老太太专利，眼前这个年轻人竟然对它感兴趣。

　　看到老人疑惑的表情，叶扬有些苦恼的说道：“我好像会这个东西，但是我先前失忆了，所以一点都想不起来了。”不知道为什么，叶扬并没有对刚见面的老人瞒着什么，直接说出了这种情况。或许这些天他的心态发生变化，心中更加希望理解自己的过去吧。

　　闻言，苏长河愣了一下，随后盯着叶扬看了起来。后者眼眸清澈如水，苏长河从其中看到了一丝希冀的光芒。

　　或许这个年轻人并没有撒谎吧。苏长河心中暗道，随后说道：“你喜欢就和我一起学吧，现在对这种东西感兴趣的年轻人可是不多了啊。”

　　说着话，苏长河面色就恢复了平静，叶扬一看他这样，连忙收起心神来，注意着后者的动作。时间不长，当苏长河打到第二遍的时候，叶扬就能在后面跟着他的动作打拳了。唯一不同的就是，叶扬的节奏似乎更慢一点，但是看上去，并不像是个初学者。

　　苏长河第二遍打完之后，就有些气喘的停了下来，这种运动虽然很是温和，但是用心去做还是很累的。此时他不由的看向叶扬，这一看，他的眼中顿时闪过一道光彩来。

　　眼前的年轻人似乎完全沉寂在了其中，动作圆融，时缓时急，无形中散发出一种气韵来。

　　苏长河震惊的同时，也开始相信叶扬先前的话了，后者段时间内就能做到这一步，给他的震惊不可谓不大。要知道他自己整整浸淫此中十几年，也很难做到这般。

　　一连打完两遍，叶扬收起了动作，有些不好意思的看着苏长河笑了笑。

　　“老人家，我打的不好，还请不要见笑。”

　　苏长河眼中露出一丝温和，随后缓缓的摇了摇头说道：“年轻人，你太自薄了，你打得比我强，现在我有些相信你先前的话了。老头子姓苏，名长河，你要是不嫌弃的话，我们做个朋友如何。”

　　叶扬闻言，脸色怔了一下，连忙说道：“苏老自谦了，小子叶扬，能和您交朋友是我的福气。”叶扬应对合理，并没有刻意的味道在里面，这一点让苏长河多看了他一眼。

　　相互介绍之后，两人就聊了起来，很快就大声笑谈起来。在苏长河的要求下，叶扬改称苏长河为苏老哥，而后者则称呼他为叶老弟。时间缓缓过去，不多时，苏长河就提出了告别，并且相约明日再一起锻炼。

　　看着苏长河离开的背影，叶扬淡淡一笑，此时他已经确定了自己以前肯定会太极，要不然不会被苏长河连连称赞。精神得到满足，但是叶扬很快就想到了当下最要紧的事情，那就是找工作。

　　此时他的身上只剩下不到一百元了，要是再找不到工作，可就真要饿死街头了。早晨的事情似乎并没有带给他好运气，一整天的时间下来，他依然是毫无收获，这让他波澜不惊的内心，有些烦躁了起来。

　　和昨日一样，今天他再度在广场休息，第二天睡眼朦胧的时候，他被人推醒了。

　　“叶老弟，你怎么会睡在这里？”苏长河有些诧异的问道，苏长河今天像往日一般，早早的来到公园，当他经过长廊的时候，就发现了熟睡中的叶扬，忍不住叫醒了后者问道。

　　叶扬揉了揉惺忪的睡眼，片刻后才缓过神来，看到是苏长河，他顿时有些不好意思起来。

　　“苏老哥，原来是你啊，我来的有些早了，就在这边睡了一会儿。”说着话，叶扬嘿嘿一笑。对于自己的境遇，叶扬还是不想让别人知道的，虽然苏长河或许能帮助到他，但是两人认识不久，叶扬不能麻烦后者。

　　有时候，友谊这种东西最好不要掺杂利益，不然就会变味了。对于苏长河，叶扬内心更想保持现在这种关系，不谈其他，只谈太极。

　　听到叶扬的话，苏长河眼中闪过一道异彩，以他的见识，一眼就能看出叶扬说的是假话，不过他也没直接点破。

　　“叶老弟，那我们现在就打两圈吧。”说着话，苏长河就率先向着空地走去，叶扬闻言，淡淡一笑，连忙跟上。

　　两人来到昨天的空地，也不多言，直接开始。一个小时过后，才有些气喘的停了下来。让叶扬有些诧异的是，今天的苏长河似乎有心事，一直是心不在焉的样子。对此，叶扬也没有细问。

　　“叶老弟，今天就到这里吧，有没有兴趣陪我一起吃个早餐？今天家中保姆有事，我还没吃东西呢。”苏长河看着叶扬微笑着说道。叶扬闻言，眼中闪过一丝异色，随后点了点头。

　　难怪这老头今天心不在焉的，感情是早晨没吃东西啊。

　　说着话，两人就来到了广场附近的早点摊，坐下来点了些吃食，愉快的攀谈起来。围绕的话题大多是太极之类的，知道东西上桌，两人才闭口吃起东西来。

　　吃完早点之后，叶扬主动站起身结了账，苏长河对此淡淡一笑，也没有说什么，只是一脸沉思的看着叶扬。

　　短短相处两天时间，苏长河也是了解了一些后者，此时他已经相信了叶扬失忆的话。今天看到叶扬的困境，他就一直在想着怎么帮帮叶扬。人生得一知己不易，叶扬的性格他很喜欢，这份友谊苏长河很看重。

　　“叶老弟，有没有兴趣去我家坐坐。我家中有着上好了西湖龙井，一个人喝茶没意思，你要是没事的话，就陪我小酌一杯。”看着叶扬回来，苏长河淡淡一笑说道。

　　叶扬闻言，心中也没有多想，思索了片刻就答应了下来。

　　两人结伴不久后就来到了苏长河的住处，让叶扬感到惊异的是，苏长河竟然住在一个高档别墅区里面，看来人不可貌相这句话一点都没有错。苏长河穿着简单，也没有什么架子，从表面还真看不出是个有钱人。

　　对于叶扬的反应，苏长河只是轻轻一笑，就打开房门，把后者请了进去。客厅的装饰古朴大方，有种古香古色的韵味在里面。让叶扬租到沙发上之后，苏长河就忙活了起来，不多时就从书房拿出一套茶具来，这套茶具是玉石打造，茶杯、茶壶、茶碗、茶盏、茶碟、茶盘等饮茶用具一应俱全，叶扬虽然不太了解这东西，但是他知道这一套器具恐怕具有不小的价值。

　　似乎看出了叶扬的兴趣，苏长河边泡茶边介绍道：“这套茶具是我从拍卖行好不容易拍到的，相传是民国大家仿制宋代皇家赐品，由上好的天山冰玉打造而成……”

　　听着苏长河的介绍，叶扬的兴趣也是提了上来，不多时，苏长河就泡好了茶，坐在沙发上和叶扬聊了起来。不过大多时候都是苏长河在说话，给叶扬长了不少见识。

　　“叶老弟，不知道你现在从事什么工作，看你挺悠闲的样子。”苏长河喝着茶，突然问道。

　　叶扬闻言，愣了一下，随后苦笑着说道：“因为失忆原因，我的身份证也丢了，所以暂时还没有工作。不过最近正在找，估计再过几天就能找到了吧。”

　　听到这话，苏长河眼中闪过一丝了然来，随后他组织了一下语言说道：“我看你还是很优秀的，就不知道你打算从事什么行业，或许我可以帮帮你。”

　　一听这话，叶扬面色怔了一下，看来自己早晨还是露出了破绽，请自己喝茶是假，恐怕这才是苏长河主要的目的啊。这样想着，叶扬不禁有些沉默了下来。他不知道如何说了，因为再往下说，苏长河肯定会帮他的。叶扬本意是不愿意在这种事情上麻烦后者的，在他看来，保持现在这种关系很不错。

　　看到叶扬反应，苏长河淡淡一笑，随后说道：“可能我说话太直接了，但是叶老弟，你要是有困难，并且觉得老头子可以深交，大可以提出来。你的品格我很喜欢，能帮你解决一些困难，我很乐意。”


第364章 再遇苏敏

　　闻言，叶扬苦笑一声，随后选择不再再隐瞒什么，和苏长河介绍了一下自己现在的情况。心中想法是一回事，但是叶扬觉得做人不能太死板，要不然就显得太过于矫情了。

　　听着叶扬的介绍，苏长河忍不住皱起了眉头来。后者失忆之后，可以说身无所长，再加上没有身份证件，想在当下的环境中找个工作，却是很难。

　　思索了很久之后，苏长河眼中猛地一亮，随后就有了一个想法。他是一所大学的在职校长，完全可以在那里给叶扬谋一份差事来。凭叶扬的人品，他也不担心叶扬闹出什么乱子来。

　　想到这里，苏长河连忙说道：“叶老弟，我这儿倒是有个差事，不知道你愿不愿意做。其实我是科技大学的校长，上学期学校开设了太极课，可惜任教的老师因为身体原因，之上了两个月就养病去了，这门课程不得不耽搁下来，我看你太极很好，要是你有这方面的想法，我倒是能把你介绍进去。”

　　听到苏长河这么说，叶扬的眼睛猛地一亮，科技大学，那不正是孙雨心的学校吗？不过这种光亮并没有持续多久就又暗淡了下来。苏长河说的虽然轻巧，但是叶扬明白，想要让自己这个没有身份证明，没有学历的人进入科技大学任教，肯定会很麻烦。

　　“苏老哥，你的好意我心领了，工作的事情就不麻烦你，毕竟我没什么学历，也没有身份证明。想要进去当老师，肯定很麻烦。”

　　听到叶扬这么说，苏长河哈哈大笑一声，随后说道：“叶老弟你并不知道，这个所谓的太极老师因为有些特殊，所以并不属于教育部门管辖，只能我们学校自己想办法聘请。可是因为薪资待遇并不是很高，所以一直找不到愿意执教的人。你要是能来，相当我帮我解决了一个头疼的问题啊。”

　　叶扬愣了一下，有些难以置信的看着苏长河，似乎是要从后者的脸上找出一丝破绽来，可惜他终究是失望了。这并不是说苏长河神色控制的好，实在是后者根本没撒谎，说得都是真事。

　　“苏老哥，你不会是骗我的吧？”从后者脸上看不出破绽，叶扬并没有放心下来，再度问道。

　　苏长河淡淡一笑说道：“这事是真的，要真是教育部门管，我就算想帮你也帮不到。只是薪资待遇不太高，不知道你介意不介意？”

　　叶扬想了一下，连忙摇了摇头说道：“我现在已经流落大街了，有一份工作就不错了，起码饿不死自己，哪还能奢求太多。”

　　苏长河听后微微一笑，叶扬这话无疑是答应了这份工作，这让他心里舒服了许多。同时，他对后者也是越来越欣赏了。

　　两人商议了一会儿，最终就敲定了下来。之后，苏长河也不拖泥带水，直接带着叶扬前往科技大学。他的住处离科技大学并不远，本着上年纪多锻炼的原则，苏长河也没坐车子，直接和叶扬步行了过去。

　　来到学校以后，叶扬心里不禁有些兴奋起来，不管怎么样，能在这种人文氛围十足的环境中任教，也算是一件很不错的事情了。一个下午的时间，苏长河带着他办理了一些手续，工作的事情就算是彻底敲定了下来。至于身份证明的事情，有着苏长河的担保，自然是小事一桩。

　　苏长河带叶扬办完事情后，就被一个电话叫走了。不多时在一名老师的带领下，叶扬就来到学笑给自己安排的宿舍。房间并不大，里面空荡荡的，叶扬简单的打扫了一下，就坐在床板上憨笑起来。

　　经历了一连串的碰壁之后，总算是安顿了下来，这样就不用再去睡广场了。在宿舍里呆了一会儿，叶扬就离开了宿舍，朝着外面走去。按照记忆中的方向，他来到了孙雨心的楼下，这时，他再度陷入了窘境之中。虽然他有孙雨心的电话号码，但是没有通讯工具，只能干瞪眼。

　　希望能正好碰到这小丫头吧！

　　叶扬苦笑一声，在心中默默的祈祷起来。可惜，他的好运似乎用完了，一个多小时过去，他连孙雨心的人影都没看见过。无奈之下，叶扬就厚着脸皮和过往的学生借起手机来。

　　本着同性相斥，异性相吸的原则，叶扬选择的对象都是女的，当然，这些人必须是美女。美貌能让人心情愉悦，在有选择的条件下，叶扬自然不会选择那种恐龙级别的。

　　“美女，能不能借下电话，我的手机忘记带了，有急事想联系一下我妹妹。”看到有美女过来，叶扬摆出一个自认为很有魅力的笑容说道。

　　这时，目标停下步伐，打量了一下叶扬，随后冷哼一声，直接忽略了一脸笑意的某人，迈着傲娇的步伐朝着里面走去。

　　叶扬脸色一黑，嘴角忍不住抽搐起来。这都什么人，难道就不能有点同情心吗？不看僧面看佛面啊，我这么帅的男人，你怎么能无视我呢。

　　这样想着叶扬忍不住鄙视起后者眼光来，同时一双贼眼又开始寻找新的目标。不多时，他就有寻找到了目标，可惜让叶扬有些无语的是，这一次的对象似乎更加火爆，直接一句无聊，打发了他。

　　抱着将革命坚持到底的念头，叶扬不断的吃闭门羹。这让他忍不住怀疑起这个社会来，难道人与人之间就不能和谐相处吗？

　　叶扬并不知道，这种情况的发生是因为，他的方式很像搭讪，一看就是要电话号码的手段，正常女生，只要不是花痴，都不会理会这类人的。

　　这时迎面走来一个窈窕的身影，叶扬的眼睛顿时发亮了起来，这身段，这优雅的步伐，极品啊。

　　心中怒吼一声，叶扬的视线上移，片刻后，他的脸色就猛地一变。俗话说出门要看黄历，叶扬感觉自己今天就是着了道了。这人确实是个大美女，但是为什么偏偏是苏敏呢。

　　这时苏敏也看到了叶扬，先前还没有注意，片刻后才瞪大了眼睛。这家伙不是叶扬吗，怎么会在这里？心心不是说他找工作去了吗？一连串的问号在心头升起，苏敏冷哼一声，随后就想到叶扬应该是来这里勾搭美女的。上一次，这家伙不就是那样做的吗？

　　男人果真没有一个好东西！

　　冷哼一声，苏敏直接越过了叶扬朝着里面走去。看她这样，叶扬的脸上顿时一阵黑线。这丫头竟然装作不认识我，这也太欺负人了吧。换做是平时，叶扬肯定也不会搭理后者，可惜今天他有事，现在碰到了苏敏，就算再不愿意也要和后者答话啊。

　　“那个，苏，苏同学，我是叶扬啊，你知不知道雨心在哪儿，我有事找她。”

　　听到身后有声音传来，苏敏冷笑一声，随后摆出一个迷死人不偿命的微笑，转身看向叶扬。

　　“吆，这不是心心的哥哥吗，你看我这记性，刚刚竟然没认出你来，你怎么会在这里，不会是又在勾搭小女生吧？”

　　一听这话，叶扬顿时有些尴尬了，这丫头很显然还是记得上次的事情。看来女人真的不能惹啊。

　　“那个，苏同学，我是来找雨心的，我没带手机，你能不能借我用一下电话。”叶扬干干一笑说道。

　　苏敏闻言，眼中闪过一丝鄙视来，江山易改本性难移，小样，还想骗本姑妈的电话号码，你当我傻啊，看我今天不整整你。

　　“那个不好意思啊，我手机也没有带，心心应该在宿舍，我回去了帮你说一声啊。”说着话，苏敏的眼里闪过一丝狡黠来，随后也不给叶扬说话的机会，直接转身朝着楼门走去。

　　当然，事情不会就这么结束，听到她的话，叶扬心里面本来还有些感激的，可惜苏敏下一个动作，就让他气的颤抖了起来。只见苏敏一边走一边从包包中拿出手机来，然后拨打这电话。

　　这是什么情况？不是说忘记带手机了吗，那你现在手上拿的是什么？这一刻，叶扬心里顿时又一万只羊驼奔腾而过，整个人都不好了。

　　好男不和女斗，不要计较，不要计较……

　　心中默念了很多遍清心咒，叶扬总算是平静了下来。不管怎么说，这妞能把孙雨心喊下来就好了，也算是帮了自己的忙。

　　可惜，叶扬终究是把女人的心想得太简单了，他不知道，此时的苏敏虽然回到了宿舍，但是并没有提起叶扬在楼下的事情。

　　“真是气死人了，今天又遇到一个白痴搭讪，还说忘记带电话了，想要借用一下我的电话。”

　　看着苏敏气哼哼的样子，另外三人顿时掩嘴笑了起来。这种事情她们也经常遇到，自然能体会到后者的心情。

　　“小敏，那你有没有借给人家啊？”孙雨心一脸好奇的问道。

　　闻言，苏敏翻了个白眼，然后一脸意味深长的说道：“怎么可能，对付这种人，我早已是手到擒来，你猜我是怎么对付他的。”

　　听到这话，另外三女立刻来了兴趣，连忙问了起来。苏敏也不隐瞒，直接说道：“我告诉他，我的手机也忘记带了，然后，哈哈哈，然后我当着他的面拿出手机假装打电话，我估计啊，这会儿他的脸肯定还是气绿了。”

　　一听这话，三人顿时笑了起来，直夸赞苏敏厉害，四人顿时笑闹起来。

　　而此时的叶扬并不知道这些，他左等右等之下，愣是没见着孙雨心出现，脸色越来越阴沉。这是他已经想到了，自己被苏敏那丫头摆了一道。

　　小丫头，改天有机会，一定狠狠的收拾你，让你尝尝哥哥的厉害。心中不爽之下，叶扬狠狠的想到。


第365章 你打算怎么报答我

　　叶扬又等了一会儿，发现孙雨心还没有下来，只能一脸郁闷的回到了教师宿舍，本来他打算和孙雨心分享自己的喜悦的，可惜中间出了这档子事情，也只能作罢。

　　回到住处，叶扬看着空荡荡的房间，忍不住皱了皱眉头，现在连被子之类的都没有，这晚上得怎么睡觉啊。看来得抓紧时间弄点钱了，也好尽快改善一下这种苦逼的生活。

　　苏敏和舍友说完，一看时间顿时吓了一跳，算起来，这会儿已经过去两小时了，自己这样做是不是太不厚道了。想到这里，她连忙一脸尴尬的告诉了孙雨心，叶扬在楼下等她。

　　孙雨心这才知道原来这死丫头说的人是叶扬，心中无语之下，她赶忙穿好衣服往楼下跑。可惜，叶扬此时早已回到了住处，楼下哪儿还有他的身影。

　　心中急切之下，孙雨心心里开始埋怨起苏敏来，当下就阴沉着脸回到了宿舍。

　　“小敏，你干嘛针对叶大哥，他身上不带钱，再加上失忆，在杭城也没有个亲朋好友的。他这次晚来这里肯定找我帮忙的，你这样做是不是太过分了？”说着话，孙雨心眼圈一红，声音也有些呜咽起来。

　　她这一哭不要紧，顿时把另外三人吓了一大跳，苏敏连忙跳下床，安慰起孙雨心来。

　　“心心，我就是想整整他，哪知道说着说着时间就长了，对不起啊，这次是我不对，我保证以后不再犯这种错误了，你就原谅我吧。”

　　看着苏敏一脸讨好的样子，孙雨心也没办法责怪她，独自难过起来。这么晚了，也不知道他去了哪里。不知不觉中，孙雨心已经把叶扬当成了自己的哥哥，至于有没有别的感情在里面，就不得而知了。

　　于此同时，叶扬一脸郁闷的躺在床板上，眼睛无神的看着天花板。自从身体恢复以后，他总感觉自己应该去做什么事情，可惜失忆让他完全想不起来。

　　虽然在外人面前，他并没有表现出什么来，总是笑嘻嘻的，但是内心的压抑只有他自己知道。人生是一场经历，荣华富贵也罢，穷困潦倒也好。只有经历人生百态，生命才算完美。缺失的记忆，就像缺失了灵魂一样，让他难以释怀。

　　躺在不算舒服的床板上，叶扬的心里一片茫然，不多时，就睡了过去。翌日清晨，叶扬习惯性的早早醒来，简单的洗漱过后，他就来到了学校的操场，锻炼起身体来。

　　这种习惯，似乎原本就存在，失去记忆后的他，似乎更加执着于这种晨练，或许，只有这样，他才能更加靠近那未知的过去吧。

　　远处的山脉被清晨的太阳染得红通通的，呼吸一口新鲜的空气，叶扬不由自主的闭上了眼睛。繁忙的都市里，想要亲近自然，似乎只有这一刻了。

　　一阵冰凉的冷风刮过，叶扬的身体忍不住抖了抖，随后睁开眼睛，在塑胶跑道上，不快不慢的跑起步来。不多时，他就看到了一个熟悉的身影，叶扬的脸色顿时有些阴沉了。

　　俗话说冤家路窄，看来这句话一点都没有错啊，这妞昨天耍了自己，大早上的又遇到，着实不是什么好兆头。

　　心中有些气愤，叶扬也懒得搭理后者，索性放缓了速度，惹不起还躲不起吗？时间慢慢过去，两个人一直保持着同样的速度在跑道上奔跑着，而苏敏至始至终都没有发现身后的叶扬。

　　昨天孙雨心虽然原谅了她，但是苏敏过后很快就回味起后者的话来，她说叶扬失忆了，不知道真的还是假的。要真的孙雨心说的那样，苏敏感觉自己确实过分了一点，毕竟两人没有多大的矛盾。而叶扬却因为自己一时的任性，昨晚估计是流落街头了吧。

　　所以苏敏昨晚就决定了，下次见到叶扬了一定要道个歉，她虽然刁蛮。但是家教不错，是非黑白还是分得清楚的。

　　“啊……疼死我了。”叶扬正欣赏着苏敏的窈窕身段，突然间看到后者一个不稳，坐到在了地上，两只手抓着右脚，一脸痛苦的样子。

　　崴脚了？叶扬看到这情况，心中没来由的一阵舒服，小丫头让你再欺负人，你也有今天。哼哼哼……

　　心中腹黑了一下，叶扬又有些纠结起来，到底要不要去帮助她。说实话，他真是不想招惹这个女人，但是就眼看着她这样，是不是显得太小气了。

　　算了，谁叫我善良呢！

　　叶扬心中哀叹一声，随后快步走上前去。

　　“怎么了，是不是崴脚了？”

　　苏敏正抱着脚裸轻轻的揉着，一脸痛苦的样子，身后突然传来一个熟悉的声音，她连忙转头看过去。

　　一张脸在她的面前放大，苏敏本能的仰了仰头，似乎要离叶扬远一点。

　　叶扬看到她这反应，也没有在意，再度说道：“还能不能走路，要不要我帮你？”

　　苏敏听到这话，顿时愣了一下，这家伙有这么好心吗，自己昨天可是骗了他的，她不会是想趁机报复我吧？这样想着，她连忙摇了摇头说道：“没事，我自己就可以。”

　　闻言，叶扬淡淡一笑，随后一脸无所谓的朝着前面走去。皇帝不急急死太监，人家不愿意，自己干嘛那么热情，叶扬不爽的想到。

　　看到他要离开，苏敏咬了咬银牙，连忙说道：“昨天的事情是我的错，我向你道歉。”

　　听到这话，叶扬的脚步一顿，随后一丝笑意在嘴角流出。本来他是想一走了之的，现在后者主动道歉了，貌似再走就太没有风度了。

　　“看在你主动道歉的份上，我决定帮你了。”叶扬转头淡淡一笑说道，随后也不管后者同不同意，就走过来蹲在她面前，皱着眉头观察起苏敏的伤势来。

　　前后的转变太快，苏敏有些反应不过来了。正要说什么，叶扬又说话了。

　　“把手拿开，让我看看伤势。”

　　语言简练而霸气，苏敏愣了一下竟然听话的把手拿了开来。这时她的右脚裸已经红肿了，开来崴的不轻。叶扬想了一下，就直接抓起后者的脚，似乎是要做点什么。

　　“啊，你轻点，弄疼我了。”苏敏眉头一皱，顿时娇呼出声。这个家伙不会是想乘机报复吧？心中升起这个念头，苏敏有些不安起来。自己现在脚部受伤，要是这家伙欺负自己，自己连反抗的机会都没有。

　　“忍一下，我看看能不能弄好。”听到苏敏的叫声，叶扬淡淡的说道，他并没有发开后者的脚，反而顺手脱去了后者脚上的鞋子。这个动作顿时让苏敏有些脸红起来。

　　心中有些害羞，苏敏马上就开始反抗，当时脚一动就有一种钻心的疼痛，她不得不放弃抽回脚的想法。

　　正在这时，叶扬突然猥琐一笑，随后一脸期待的问道：“美女，要是我把你的脚治好了，你打算怎么感谢我？”

　　话题跳跃性过大，苏敏有些反应不过来，片刻后，她心中冷笑一声，眼中升起一些厌恶来。本来以为是自己误会这家伙了，现在看来自己的做法一点都没有错。

　　想到这里，苏敏就想说话，却突然感觉脚上猛地一痛。

　　“你做什么？”吃通之下，苏敏顿时怒声问道。

　　对此，叶扬淡淡一笑，然后拍拍手站起身来。“你试试现在能走路不。”

　　一听这话，苏敏脸上的愤怒一窒，有些疑惑的瞪了这家伙一眼，顺便活动了一下脚，她惊奇的发现，刚刚一动就疼得不行的右脚，这会儿竟然不疼了。

　　“你刚刚是为了转移我的注意力？”苏敏微微一顿，想到了一种可能，连忙出声问道。

　　叶扬嘿嘿一笑道：“看来你还不笨嘛，都说女人那个啥大无脑的，看来这句话也不全对。”话音落下，叶扬的眼神就不怀好意的瞄向苏敏某处。

　　苏敏发现，脸色顿时铁青了下来，先前刚刚萌发的好感再度消失。现在她几乎能肯定，叶扬帮自己一定是别有用心。至于是什么用心，苏敏不用想也能知道。

　　“收起的贼眼，要是再乱瞄，我就把它挖下来！”心中看穿某人的伎俩之后，苏敏冷笑一声说道。虽然叶扬刚刚帮了自己，但是他的目的不纯，苏敏脸感谢的心思都没有了。

　　看到苏敏这么大的反应，叶扬心里顿时明白她在想什么，也懒得解释。嘿嘿一笑，眼睛瞥向别处。刚刚之所以那么瞄后者哪里，只是想给这小丫头一个教训而已，现在既然她开不起玩笑，那就算了。

　　“你应该能走了吧，我还有些事情，先走了。”说着话，叶扬转身就离开了。

　　苏敏愣了一下，眼中露出一丝鄙视来。欲擒故纵吗，这种老套的手段貌似太拙急了吧？

　　走了几步，叶扬深吸了一口气，将心中的郁闷面前排解了出去，顿时轻松了很多。这女人太自大了，虽然长得确实不错，但是还没到达让他舔着脸凑上去的地步。

　　看着叶扬渐渐离开的身影，苏敏发怔了一会儿，有些艰难的从地上站了起来，她的脸色很差，面上有种咬牙切齿的感觉。这一次，她算是彻底讨厌上了叶扬。这人不但有心机，更没有一点风度。

　　叶扬自然不知道，苏敏会这样想自己，当然就算他知道了，也懒得理会。回到宿舍，舒舒服服的洗了个澡之后，叶扬就哼着愉快的小调，朝着学校的餐厅走去。

　　因为已经是学校的老师了，所以在昨天发工作证之后，他就得到了一张饭卡，饭卡里，校方每个月会按时打进去６００元钱，算是对教室的一种福利，这正好解决了叶扬当下的困境。

　　吃过早饭之后，叶扬就来到了教导主任处报道。教导主任赵仁杰一看是叶扬，脸上顿时热情了起来。能混到这个位置的人，那个不会拍领导马屁。叶扬可是苏长河亲自介绍的，赵仁杰自然不会放过这个表现自己的机会。


第366章 校园五剑客

　　“赵主任，我来了。”进门之后，叶扬微微一笑说道。

　　赵仁杰淡淡一笑说道：“我记得你叫叶扬是不，以后我就称呼你叶老弟吧，你也不用主任主任的叫了，要是不嫌弃，就叫我声老哥得了。”

　　闻言，叶扬淡淡一笑，随后点了点头说道：“赵主任，哦不对，应该是赵老哥，老哥委身相交，我自然没有不愿意。”

　　俗话说，见人说人话，见鬼说鬼话，对于后者的热情，叶扬很快就想明白了，心中自然乐得自在。虽然赵仁杰只是个教务处主任，但是在校园里面还是有着不小的权力的，能很后者搞好关系，叶扬觉得对自己没什么坏处。

　　两人聊了一会儿，叶扬提出了正事，赵仁杰自然不会拒绝，连忙带着叶扬前往规划好的办公室。

　　“叶老弟，你的办公室就在前面，我把你介绍给他们，以后大家就都是同事了，一定要好好相处。要是你不满意环境我在给你换。”赵仁杰前面一边带着路一边嘱咐着叶扬。校内目前只有这个办公室有空缺位置，所以只能把叶扬安排在这里。他之所以这么说，是因为安排给叶扬的办公室，和别的办公室有些诧异。里面两个活宝，弄得办公室整日鸡飞狗跳的。

　　闻言，叶扬连忙点了点头。本来还疑惑赵仁杰为什么说呢，但是隔着老远，他就听到了一片吵闹声，这也是解除了他的疑惑。

　　赵仁杰脸色有些不快的推开门，把叶扬让了进去，里面的人看到来人是教导主任，立刻闭上了嘴。对于顶头上司，还是要小心谨慎的对待的。

　　“给大家介绍一位新同事，这是叶扬老师，教导学校的太极拳课程。从今天开始他就是这里的一员了，希望大家以后多关照一下。”说着话，赵仁杰就率先带头鼓起掌来，里面的几个人顿了一下，也是鼓掌表示欢迎。

　　叶扬看到这场景，脸上难得的一红，随后清了清嗓子说道：“大家好，我叫叶扬，初来乍到，希望各位多多关照。”

　　简单直白的开场方式，顿时赢得了众人的好感，赵仁杰看到这样，心里暗暗点头。心想苏校长带来的人果真有些不同。随后叮嘱了众人一些事情，就开门走了出去。他虽然习惯了说套话，但是对于干练的人还是很喜欢的。

　　叶扬扫视了一下办公室的环境，很快就发现了两张空着的桌子。他微微一笑说道：“这章桌子应该空着吧，我就坐在这里吧。”

　　“叶老师你尽管坐，反正都空着，以后就是自己人了，不用拘束。”说话的人和叶扬的年龄差不多，叶扬闻言，冲他点了点头，就走过去，收拾了起来。那人一看连忙站起身，帮助着叶扬一起收拾桌子。其他人本来也想帮忙，但是叶扬感觉人多没有用，连忙笑着拒绝了。

　　“叶老师，我叫秦飞，以后有什么困难就找我，我要是能帮的肯定不推辞。”秦飞一边擦着桌子，一边自我介绍道。

　　叶扬淡淡一笑，连忙点了点头。

　　一个早晨的时间，叶扬很快就和办公室里面的老师混熟了。直到现在叶扬才明白，赵仁杰为什么会有那种话了。实在是因为这个办公室里面的老师都是男老师，而且年龄都相差无几，更奇葩的是大家都没有结婚。试想一下，一群正处于骚动期的男人，能安静才怪。

　　有了叶扬的加入，办公室里面从原来的四人变成了五人。除了秦飞之外，另外三人分别是马进，姚远，宋超。这些人都是教体育的，叶扬教导的是太极，也算是体育的一种，分到这里也正常。

　　中午的时候，五个人就一起朝着餐厅走去，旨在为欢迎叶扬的加入。对此叶扬也没有拒绝，自己刚刚加入到这个小团体，以后还要在这里呆很长时间，和他们搞好关系是应该的。再者他也不讨厌几人，相反，觉得四人心性都不错。

　　“喂，你们看，那不是四剑客吗，怎么还带着一个人？”

　　“我去，还真是，这四剑客什么时候和别的老师走在一起了，真是奇怪。”

　　“……”

　　细微的声音传入叶扬的耳朵，叶扬的脸色顿时一黑。四贱客，这是什么情况？

　　疑惑之下，他不禁将目光投向其他几人，让他诧异的是这四人一脸淡定，丝毫没有生气的样子。这就奇了怪了，哪个老师被学生这样说还能淡定，这四个家伙不会是有自虐倾向吧？

　　看到叶扬疑惑的眼神，秦飞淡定了理了理额前的碎发，然后下巴微微翘起，一脸正经的说道：“叶兄，你可不要误会了，所谓的剑客，是刀剑的剑，可不是贱人的剑。这是科技大学广大学子佩服我们，给我们起的尊称。不过以后，我们就是五剑客了，哈哈哈。”

　　一听这话，叶扬的脸上顿时飘满了黑线，这些家伙到底做了什么，这么大名头。还有，剑客不会是你自己认为的吧。到底是哪个“jian”，鬼知道。

　　“喂，你过来，我给你说个事。”正在这时，宋超转头看向刚才议论纷纷的几个学生说道。

　　那几人一听这话，顿时有些不淡定了，脸色都有些发白了。叶扬看到这一幕，心中忍不住抽搐了起来。感情自己是猜对了，还真是贱客，要不然这些学生怎么会这么大的反应。

　　“宋老师，您，您有事？”被叫到的学生有些战战兢兢的走过来，一脸害怕的说道。

　　宋超一瞪眼，一脸不爽的说道：“废话，我没事叫你做什么，我给你介绍一下，这位是新来的叶老师，他以后就是第五剑客了，所以你们以后就不要说什么四剑客了，记住是五剑客。”

　　一听这话，那学生也不知道听进去没，直接小鸡啄米般的点起头来，宋超拍了拍他的肩膀，然后一脸猥琐的看向叶扬。

　　此时，叶扬的脸色已经由红转白，再由白变青了。莫名其妙的被安了这样一个名头，他也是有些无语了。

　　之后五人一起来到餐厅，点了些菜，就聊起天了。最后叶扬终于知道“四剑客”称号的由来了，话说他还是真的想错了，那些学生虽然怕秦飞四人，但是确实是剑客。

　　以前有一次，学校里面传进来十几个小混混，满校园的翻找一个女生，当时学校门卫也不敢拦。只是偷偷的报了警。这四人当时刚刚毕业被分配到这里，都是体育生，看到这种情况，直接和对方干上了。一番较量之后，那群小混混直接被打趴在地上，之后就有了这个称号。

　　再者，那些学生之所以怕四人，是因为四人的体育课很是严厉，动不动就罚学生跑步而造成的。

　　知道了事情的大概，叶扬总算是松了口气。不管怎么说，四剑客总比四贱客强多了。凭白得这么个名头，貌似是一件很不错的事情。

　　一顿饭过后，叶扬和四人也是熟悉了许多，就差勾肩搭背了。路上回去的时候，叶扬又有些无奈了，因为这些家伙总是时不时瞟向漂亮的女生，哪儿有为人师表的样子。

　　“老秦，这女生是那个班的，我怎么没见过，气质不是一般的好啊。”马进看着一个女生，一脸疑惑的问道。

　　秦飞撇了撇嘴说道：“你问我我问谁，这学校女生13281个，我怎么知道是哪一个。”

　　一听这话，叶扬的心里狠狠的抽搐了一下，13281个，这家伙怎么就记的这么清楚，这真是老师吗？

　　下午的时候，叶扬因为没有课程安排就随着秦飞一起上课了，后者在那里带领学生上体育，叶扬就无聊的呆在一边。一节课下来，他对秦飞又有了新的了解。这家伙虽然私下里口花花，但是真真上课的时候还是很专心的，而且对于那些穿着很少的漂亮女生，他也是目不斜视，完全就是一个合格的人民教师。

　　这样看起来，当个老师倒也不错啊。叶扬心中暗暗好笑道，秦飞四人虽然行为不羁，处处体现出另类来。但是也能给生活增添出一些乐趣来，如此一来，叶扬不禁有些期待以后的生活了。

　　放学之后，叶扬吃过饭之后，拒绝了秦飞等人出去唱歌的邀请，再次来到了孙雨心的楼下，这一次他运气不错，很快就碰到了吴雪雪，这丫头今天穿着米黄色的连衣裙，叶扬一看顿时眼神一亮。

　　“叶扬，你怎么会在这里，听小敏说，你昨天就来过了，难道没回去？”吴雪雪看到叶扬，主动打起招呼来。

　　叶扬闻言，淡淡一笑心中不由的感慨起来，同样是美女，差距怎么就这么大呢，苏敏这几天肯定是有亲戚拜访，不然怎么那么大脾气。

　　“我是来找雨心的，你能不能帮我把她叫下来。”说着话，叶扬微微一笑，尽量让自己像的和善一点。

　　吴雪雪闻言突然想到了昨天的事情，忍不住掩嘴轻轻一笑道：“你就不怕我也骗你啊，我可是记得，昨晚你才刚被小敏骗过哦。”

　　一听这话，叶扬的脸色顿时掉下几条黑线来，随即干咳一声说道：“哪能呢，小敏只是和我开玩笑，再说了，吴同学你这么善良，肯定不会骗我的。”

　　吴雪雪娇笑一声，随后一脸鄙视的道：“男人都一个德行，油嘴滑舌。不过我答应你了，你在这等一下啊，我把心心叫下来。”说着话，吴雪雪就朝着里面走去。

　　叶扬看着她的背影，淡淡一笑，随后就耐着性子等着孙雨心的到来。


第367章 来自学生的威胁

　　不大一会儿，孙雨心就俏生生的出现在了叶扬的面前，叶扬看到他，脸上顿时露出了笑容。

　　“叶大哥，等时间长了吧？”孙雨心嘻嘻一笑说道。

　　叶扬嘿嘿一笑连忙摇了摇头开玩笑说道：“雨心，见你一面可真不容易啊。”

　　孙雨心闻言，忍不住掩嘴笑了起来。“叶大哥说的是昨天的事情吧，都怪小敏太贪玩，你就别和她计较了。”

　　“没事，我这么大的人了，怎么可能和一个小女孩计较。”叶扬淡淡一笑说道。

　　两人寒暄了一会儿，孙雨心就提出去吃饭，叶扬正好没吃饭，自然也没有拒绝。

　　两人来到食堂，随便吃了点快餐，期间，看到叶扬拿着教师专用的卡孙雨心就疑惑起来。叶扬当下就把自己要当太极拳老师的事情说了一边，孙雨心听后一阵欣喜。

　　“叶大哥，看来我以后得叫你叶老师了啊。”孙雨心半开玩笑的调侃道。

　　叶扬脸上一正，随后一本正经的说道：“那是自然，以后见到我记得礼貌些，我怎么说也是老师啊。”

　　“咯咯咯……”孙雨心闻言，顿时嬉笑起来。

　　吃完饭后，叶扬就陪着孙雨心在操场散了一会儿步，直到傍晚时分，才把后者送回了宿舍。

　　回到住处，叶扬洗了个热水澡就睡了下来。虽然最近两周都没有课，叶扬的时间很是自由，但是最近他时而就会感觉疲惫，有时候，脑袋还会有些疼。

　　想到这可能是当初受伤留下的后遗症，叶扬也不得不谨慎对待，可惜现在他没有什么钱，没条件去医院检查。

　　半夜的时候，叶扬浑身大汗的醒来，此时他的脸色有些发白，就在刚刚，他梦到了一个奇怪的梦。梦里面有个背影，他杀了很多人，最后坠落悬崖。他隐隐的感觉到，那人应该是自己，但是又想不起来。

　　自己身上到底发生了什么事情？

　　叶扬有些困惑的思索着，可惜这终究是没有结果的事情，他不知道，以后自己还有没有机会想起从前的事情，心中对以前的事情很是期待。

　　翌日清晨，天空中下起淅淅沥沥的小雨来，叶扬站在窗前，有些郁闷的叹了口气。本来是想跑步的，现在看来是不行了。看着窗外有些阴沉的天气。他的手忍不住朝着口袋伸去，这个动作让他顿时愣住了。

　　我这是在做什么？

　　叶扬有些疑惑起来，这个动作应该是从兜里掏东西吧，难道是烟？叶扬有些诧异的想到。随后他有些沉闷的坐在床上，眼神变得不定起来。

　　许久之后，他轻轻的叹了口气，随后脱掉鞋子，将自己整个人蒙在被子里。

　　时间一天一天过去，转眼间两周的时间就过去了，这期间，叶扬除了偶尔找孙雨心聊聊天之外，就是整天和四剑客混在一起，他也慢慢接受了自己是第五剑客这种说法。叶扬有些低估这个称号的传播速度了，不知何时，校园里已经是人尽皆知了。

　　要不是孙雨心告诉他这件事，他还真不知道。

　　“叶老师，这是你的课程安排，还有学生花名册，赵主任让我给你送过来。”刚上班不久，办公室就走进来一个人，刚刚还在说话的众人，顿时闭上了嘴。

　　来人是学校教学部的人，名字叫段倩，平时负责向下面传递资料之类的事情，秦飞等人不知道是不是吃过这女人的亏，就像猫见了老鼠一般。

　　“谢谢你，我知道了。”叶扬微微一笑，接过对方递过来的表格，客气的说道。

　　段倩也没说什么，直接转身离开了。

　　“呼，冷面师太总算走了，吓死我了，我还以为她是来找麻烦的。”看着门关上，马进忍不住说了一声。

　　冷面师太？

　　叶扬有些疑惑的看向后者，一脸好奇的看着马进。这妞儿长得也挺标致的啊，又年轻，怎么就得了一个冷面师太的名号呢。

　　“叶兄你可是不知道，这女人叫段倩，平时对谁都没笑脸，上个学期，有个刚来的年轻老师看上了她，缠了她几天，你猜结果是什么？”话说到这里，马进卖起关子来。

　　“失败了？”叶扬想了一下说道。

　　“什么叫失败了，那简直就是惨不忍睹，那位仁兄后来莫名其妙的被人揍了一顿，没过几天就跑路了。具有消息称，是因为他缠上了段倩，才被揍的。”马进一脸八卦的说道。

　　叶扬闻言，淡淡一笑，随后也没说什么，看起手上的表格来。所谓流言蜚语，能让人相信的又有多少。再说了，也可能是那人做的太过分，才被段倩打的。

　　“你不相信？”

　　“没什么信不信的，这种事情和我可没有什么关心。”叶扬淡淡一笑道。心中却是苦笑了一下，没想到这么标致的妞儿居然会这么暴力。

　　“切……”听到这话，马进不屑的说了一声，随后继续道：“和我们关系大了去了，你可不知道，这冷面师太和我在坐的某人，可是有些关系的，可惜落花有意流水无情啊。”

　　一听这话，叶扬有些奇怪的看向其他人，只见秦飞的脸色有些阴沉，看着马进的表情也不是很好，像是随时要爆发一样。叶扬连忙给马进使了个眼色后者才闭上了嘴。

　　从课程表上，叶扬发现了自己的课也不算多，学校的太极拳是一种选修科目，并不是强制要求的。选择这门课的人一共是两百多个，一周四节课，每节课五十几个。

　　粗略的浏览的一下，叶扬就放下了表格开始思索起来。因为下午有一节他的课，他得想想怎么给学生上课。想了一会儿，他就打开桌上的电脑，查起资料来。拳是要教的，但是叶扬打算第一节课中，先花点时间给学生介绍一下太极拳的历史。这是华夏民族传承至今的文化瑰宝之一，只有了解它，才能喜欢上它。

　　时间过得飞快，很快就到了中午下班时间，在路上叶扬正好遇见了赵仁杰，后者邀请他一起吃饭，叶扬想了一下拒绝了。两人不是很熟，说白了就是点头之交而已，再加上后者身份，叶扬不想和他走得太近。

　　赵仁杰这么热情，估计也是想和自己交好，通过这种方式得到苏长河的重视。叶扬压根不想卷入到这种事情当中，免得麻烦。

　　吃完饭后，他就再次回到了办公室，看起资料来。这也是他先前没和另外四人一起去的原因。不知不觉中，他的内心火热起来，骨子里都是满满的渴望。

　　“砰，砰，砰……”突然响起的敲门声打断了叶扬的思路，他不禁微微皱了皱眉头。这个声音很大，没有一点客气的意思，有些愤怒的同时也很是疑惑。

　　将门打开，叶扬就看到了门外站着几个人，这些人看起来像是学生，只是脸上凶巴巴的，很是不善。

　　“你们有事？”人敬我一尺我敬人一丈，这些人的到来明显不是什么好事，叶扬的声音有些发冷。

　　看起来为首的一人，打量了叶扬一眼，随后轻轻越过叶扬，朝着里面走去，丝毫没有因为叶扬的老师身份而有所尊敬。叶扬的脸色阴沉的看着鱼贯而入的几人，心中有些愤怒升起。

　　“你是新来的太极老师吧，今天找你有些事情，你过来。”洪小涛坐在椅子上，翘着二郎腿一脸不屑的说道。

　　“我这里不欢迎没有礼貌的人，请你们出去。”叶扬压下心中的怒火，声音冷淡的说道。失忆之后，他发现自己的身手很不错，这还是一次在和孙雨心玩闹的时候发现的，所以他此刻并不担心这些人会做出什么来。

　　闻言，洪小涛淡淡一笑讥讽道：“真觉得自己是个老师就了不得了，你要是想在学校好好呆下去，就乖乖过来让我们动手打一顿，这样对大家都好。”

　　“我们似乎并不认识吧？”叶扬闻言，冷笑一声说道。

　　洪小涛嘿嘿一笑，随后说道：“你不认识我没关系，我认识你就行了。小子，废话我不多说了，你给我听好了，以后本份一点，省得给自己招惹上麻烦。”

　　叶扬的脸色一变，看向洪小涛的目光却是有些疑惑起来。

　　“你不明白？”洪小涛看到他的目光，冷笑着问道。

　　叶扬缓缓的摇了摇头，随后冷淡的说道：“谁让你来的？”

　　“这个你不必多问，你只要不招惹我们未来嫂子就好了，其他的你不要管。”说着话，洪小涛站起身来，走到叶扬面前，右手在叶扬胸前缓缓的点了几下，随后一脸不屑的朝着外面走去。

　　叶扬心中火气更甚，但是他没有当场发作，不管怎么说，现在对方是学生，而自己是老师，只要动手了对自己影响肯定不好。

　　从后者的直言片语中，叶扬隐隐的明白了一些事情，眼底深处泛起一些冷意来。嫂子？这两个字告诉叶扬很多信息。自己来到科技大学算起来也就是两周时间，期间除了和孙雨心有接触，剩下的貌似就只有苏敏了。叶扬知道，这些人很可能是苏敏招来的，也许这并不是她的本意，但是和她却有着关系。

　　关上门，叶扬有些气闷的站在窗前，许久之后，他暗暗叹了口气。这次的事情他只能咽下去了，这让他心里很是憋屈。

　　时间一晃眼就来到的下午，上课铃声响起的时候，叶扬一身白色站在了上课的位置，下面五十多个学生各种笑闹，他有些苦恼起来。

　　大学，是教书育人的地方，在这里，不仅是文化的传授，更应该知道如何做人，提升自己的素质。然而在眼前这些人身上，他并没有看到这一点，他看到的都是自由，散漫，目无纪律。

　　“你们要是打算一直说下去的话，那么今天的课，就不用下了。”淡淡的声音不待丝毫感情色彩，缓缓的传出。欢笑的人群随之一窒，不由的看向前面的叶扬。

　　他站在那里微微笑着，看不出一点愤怒，这种表情让众人想到了一个词语：笑面虎。


第368章 五音不全的叶扬

　　“想上课的立即站好，趁我没有发火前，你们还有机会。”叶扬淡淡一笑说道。

　　众人闻言，愣了一下，纷纷排起队来。看到这些人的表现，叶扬心中松了口气。他本来还有些担心这学生不听自己的话呢，现在看来倒不是很麻烦。

　　其实他不知道，这些人害怕的并不是他，而是他手中的学分。选修课的存在从来都是令人诟病的，正常情况下，教课的老师都是散漫状态，像叶扬这种认真的还真不多。

　　看到众人站得比较整齐了，叶扬清了清嗓子说道：“下来我介绍一下自己，我叫叶扬，江东人，在学校担任太极拳的教学，以后你们可以叫我叶老师，至于私下里叫什么，我也听不到。”

　　“这门选修课，一学期只有十节，我希望大家都能配合我，并且认真对待。要是你们表现的不错，期末的时候，我是不会吝啬学分的，这一点你们放心。”自我介绍完之后，叶扬半开玩笑的说道，众人一听都是笑了起来，不过好在没有起哄的。

　　“接下来我们开始上课，第一节，我给大家讲讲太极拳的历史，太极拳是我们华夏一族传下来的瑰宝之一，据考证它是由河南温县人氏陈王庭所创，综合明代名家拳法，以道家学说为根基而创造出来的‘内家拳’。代代有名家继承，并且将之发扬光大。”

　　“太极拳讲究心静体松重在内壮，历年来，太极拳发展迅速，大直体育盛事，小到公园，接头，全国各地都有人在打。之所以这么盛行的原因，是因为在紧张的生活节奏下，人们都需要放松，而太极拳就是很好的方式。”

　　说到这里，叶扬停顿的一下，再度开口道：“这门课程的开设，旨在让学生在紧张的学习中放松身体，它的特点是：中正安舒、轻灵圆活、松柔慢匀、开合有序、刚柔相济。能让大家放松的同时，也有益于身体健康，要是你们能认真对待，我想你们一定会有所收获的。接下来我们正式开始，今天我们只讲两个动作，我先演示第一个动作。”

　　说着话，叶扬的眼神沉静了下来，双手低低下垂，并脚而立，整个人看上去，凭添几分儒雅的味道。

　　“这是太极拳24式中的预备式，口诀是：并脚直立，两臂下垂，十指微屈……”

　　随着叶扬的讲述，所有学生都是安静了下来，认真的注视的叶扬的动作，不多时，他们也是模仿起来了。叶扬看着这些人，面上的微笑更甚。班上的学生大多是男生，毕竟女生大多不太喜欢室外课程，在有选择的情况下，很少有女生选择这门课程。

　　每个男生都曾有英雄梦，或许太极拳不能为他们视线梦想，但是作为武术的一种，对于有这种心思的男生，还是有吸引力的。

　　时间缓缓过去，不多时，所有人就能像模像样的做出预备式来，虽然这些人只是徒具其相，但是叶扬知道，自己不能要求太高。

　　“下面我们进行下一式：起手式。口诀是左脚开立，两臂前张，屈膝按掌。我先演示一遍，你们认真看好。”说着话，叶扬的眼神一定，左脚微微提起，想左侧迈动一小步。双臂缓缓提起，于此同时膝盖弯曲，身体微微下沉。整个动作很是缓慢。但是乍看之下，颇有几分蕴味。

　　经过叶扬的演示，所有人都似懂非懂的模仿了开来，刚开始明显有些生疏，要不就是步子太大，要不就是动作太快，总之是存在各种问题。叶扬微笑走到众人中间，开始一一纠正，一圈下来，效果明显是好了许多。

　　两式过后，在学生的要求下，叶扬将24式太极拳完整的打了一遍，动作时缓时急，行云流水，连绵不绝，看得众人眼睛有些发亮起来。

　　时间缓缓过去，很快，下课的铃声就响了起来，叶扬了愣了一下，随后让众人集合起来。因为已经下课了，叶扬也没有多说，直接让众人解散了。

　　这时他的身上有些发汗了，虽然是阴天，但是认真的打一遍拳，其实还是很消耗体力的。这也是太极拳为什么能锻炼身体的原因，它可不是花架子。

　　“叶兄，你下课了？”看到叶扬回来，宋超打招呼道。

　　叶扬淡淡一笑说道：“嗯，刚刚下，这些学生挺有意思的，本来我还担心不好教授，现在看来倒是不错。”

　　闻言，宋超淡淡一笑，只当是叶扬说假话，也没有拆穿。作为体育老师这么长时间，他可是知道这些学生的秉性，一个个懒得要死，在体育课上都钻空子偷懒，别说这种选修课了。

　　叶扬自然不知道他心里面想的是什么，交流了一会儿，他就坐下来，歇息起来。

　　下午放学之后，在秦飞等人的邀请下，他不得不和众人一起出去，众人先是在一家饭店里胡吃海喝了一顿，随后又去了KTV。对于这种聚会他本来是不想参加的，一方面囊中羞涩，另外他也不喜欢吵闹的地方，要不是秦飞这家伙软磨硬泡的，他真就拒绝了。

　　“叶兄，你不会是不会唱歌吧，怎么干坐着听我们唱，也不主动点歌？”刚唱完一首歌，姚远看着一脸神思不属的叶扬，忍不住说道。

　　闻言，叶扬淡淡一笑道：“我五音不全，不是很会唱歌，你们唱吧，我听着就是了。”虽然嘴上这么说，但是叶扬心里却是另外一种滋味，他不是五音不全，实在是不会唱歌，失忆之后，他什么都不记得了，更别说唱歌这种事情了。

　　“叶兄，我听你声音很不错啊，这话一听就是推辞，不行，我得给你点几首，今天说什么也要听听你一展歌喉。”说着话，姚远就站了起来，朝着点歌地方走过去。

　　也要苦笑一声，心里面有些担心起来，他却是不记得什么歌词，看来今天出丑是难免的了。

　　很快，音箱中就响起了缓慢的音乐，叶扬一听，眼神立刻一定。随后就苦笑了一声，接过了秦飞递过来的话筒。

　　“还记得许多年前的春天，那时的我还没剪去长发……”熟悉的歌声缓缓响起，叶扬的嘴唇微微一动，张了一下有闭上了。

　　“叶兄，你快唱啊，你不会是脸这首歌都不会吧？”看到叶扬闭口不唱，秦飞有些难以置信的催促道。

　　对此叶扬并没有什么反应，只是怔怔的看着屏幕上的歌词。他心里面有些熟悉的感觉，隐隐的觉得这首歌唱过，并且随着音乐声，这种感觉越来越清晰。

　　秦飞一看他这样，三条黑线顿时挂在了脸上，他向始作俑者姚远使了个眼色，示意后者切歌。他已经看出来叶扬不会唱歌了，为了避免后者难堪，他只能这么做。

　　正在这时，他突然睁大了眼睛，瞪视向叶扬，仿佛见鬼了一样。

　　有些沧桑的声音从叶扬的口中缓缓传出，声音悠长而耐人寻味。

　　“还记得那些寂寞的春天，那时的我还没留起胡须，没有情人节也没有礼物……”声音在继续，不只是秦飞，另外三人也睁大了眼睛。这个家伙不是不会唱吗，怎么唱的这么好听？

　　这时秦飞偷偷的关掉了原唱，但是叶扬似乎一无所觉，整个人都仿佛沉寂在了歌声中，四人的不由的对视了一眼，眼神中除了讶异，更多的是佩服。

　　一首终了，叶扬这才发现，四人一脸见鬼的样子，不由的尴尬一笑，咳嗽了几声惊醒了众人。

　　“叶兄，你真的是五音不全？”秦飞沉默了一下，一脸无语的说道。什么叫装逼啊，秦飞现在算是明白了，这家伙明明唱的这么好听，还好意思说五音不全，那自己这种人以后还怎么好意思出口唱歌。

　　叶扬干干一笑，有些不好意思的干咳了几声。虽然五音不全的说法是推托之词，但是在之前，他却是不知道怎么唱，直到在音乐的带动下，他才唱了出来。现在秦飞这么问，他也不知道怎么说，他总不能说自己失忆了吧。

　　“这个，这个我不是故意的，我……”话说到一半，秦飞突然出言说道：“你小子太能装逼了，也不怕被雷劈死。”另外三人一听这话，立刻赞同的点了点头。

　　叶扬脸色一红，心中有些郁闷起来。在众人的一直要求下，叶扬不得不就范，再次拿起了话筒。负责点歌的还是姚远，这一次是周杰伦的花海，叶扬正好在前段时间听过一次，所以一来是也没有停顿，很顺利的完成了任务，这样众人才放过了他。

　　不知不觉天色已经黑了，众人出了KTV就分道扬镳，各回各自的家了，叶扬一个人走在马路之上，面上一片沉寂，思索着问题。

　　他心中对于恢复记忆的渴望更加深了，因为只有那样，他才觉得自己是个完整的人，而现在，他只有一半。

　　黑色的夜有些静谧，一个人的路很是安静，快到校门口的时候，叶扬突然停下了脚步，因为前面走过来一群人，其中一个正是今天闯进办公室的那个学生。

　　此时他正搂着一个身形娇小，穿着时髦的美女学生，一边走着，一边和身边的众人说笑。某一刻，他也是看到叶扬，面上一动，随后一脸不怀好意的走向叶扬。

　　“吆，这不是叶老师吗，怎么大晚上的还出来溜达，难道是寂寞了，出来找乐子？”洪小涛面色一阵讥讽，今天中午之后，他就将叶扬归类到了怂包那一类，现在看到了叶扬，自然打算调侃一番。这样不仅能在哥们面前显摆一下，更能让这怂货长长记性。

　　叶扬有些冷笑的看了后者一眼，眼中有些厌恶升起。这人虽然是学生，但是和社会上的流氓也没什么两样，行为举止完全没有学生的样子。

　　看到叶扬眼中的厌恶，洪小涛冷笑一声，随后放开怀中的美人，一脸讥诮的走向叶扬。


第369章 不服来打我啊

　　洪小涛走到叶扬的面前，一脸嘲讽，猖狂的看着叶扬，轻轻地在叶扬的肩膀上拍了拍，说道：“叶老师，学校外面不安全，最好是不要一个人单独出来，万一哪天不小心被人敲了闷棍，那该多么悲剧啊。”

　　这特么是赤果果的威胁啊。

　　闻言，洪小涛身边的其他狐朋狗友顿时“哈哈”大笑起来。尤其是今天上午和洪小涛一起闯进办公室威胁叶扬的那几个学生更是笑的非常猖狂和肆无忌惮。

　　这些家伙从小到大没少挨过老师的整，现在能够在一个还是教太极拳的体育老师面前气指颐使，装一下逼格，自然觉得自己吊炸天了。

　　见状，叶扬却是淡淡的说道：“洪小涛同学对老师要有礼貌，这点你爸妈不会没教过你吧？如果你爸妈没教过你，我可以免费为你补一节关于尊师重道的课程。”

　　“当然，你不用这么用感激的眼神看着我”叶扬直接无视了洪小涛几乎要扭曲的脸庞，接着说道：“提高学生素养，是我们做老师应尽的本分。”

　　洪小涛肺都快被气炸了。原本他还以为叶扬是一个非常怂包软弱的男人，哪知道这家伙倒是硬气的很呐。

　　当然，让洪小涛脸色瞬间阴沉下去的是，叶扬拐弯抹角的骂自己没教养，不知道尊师重道。而且，特么还是当着这么多同学，朋友的面儿说的。

　　洪小涛只感觉脸庞火辣辣的，好似被叶扬当众扇了无数个耳光一般。

　　面子挂不住啊。

　　上午和洪小涛一起闯入叶扬办公室的那几个同学也是一脸吃惊的看着叶扬，然后立即就感觉到了无比的愤怒。

　　洪小涛是他们小老大，老大受到侮辱，他们这些兄弟自然要同仇敌忾。

　　“涛哥，削他。”立即就有一个仗着自己牛高马大的同学站了出来，凶狠狠的说道。

　　洪小涛深吸了一口气，眼神充满了阴狠，冷冷的说道：“叶老师，我已经告诉了你，学校外面不安全，没想到你居然没有听进去。不过，这样也好，我亲自告诉你学校外面是怎么一个不安全法？”说完，洪小涛忽然一拳朝着叶扬的下巴凶狠的砸去。

　　叶扬冷冷一笑，探出右手，迅疾如雷的抓住洪小涛的右手，然后轻轻地翻转。洪小涛立即就发出恐怖的惨叫声，紧接着，叶扬一个跨步，提起膝盖毫不犹豫的撞在洪小涛的腹部上面。

　　虽说老师打学生是一件令人诟病的事情，但叶扬可不会在乎。这些学生，你不抽他，他就会觉得自己就是天王老子，目空无人，吊炸天。

　　叶扬虽然没有尽全力，但这轻轻一撞，也足以让洪小涛五腑六脏都仿佛移位了一般。

　　叶扬右脚落下，洪小涛已经被撞击的身形踉跄，不由自主朝着后面退去，一屁股坐在地上。

　　而洪小涛那些正准备围殴叶扬的狐朋狗友一看到目前这种情势，立即就本能的顿住了往前冲的步伐。

　　这些家伙就跟古代那些草寇一般，打顺风战，个个都拼命的往前面冲，好像一个个都是英勇盖世的人物。一旦受到，立即就像是被霜打了的茄子。

　　叶扬忽然小秘密的看着洪小涛的那些狐朋狗友，说道：“你们不打算替他”叶扬指了指地上额头都泌出了冷汗的洪小涛：“报仇吗？”

　　闻言，洪小涛的那些狐朋狗友一个个面面相觑。他们见过很嚣张，很屌的老师，但他们可以发誓绝对没有见过叶扬这种就差没在脸上贴着一张纸，上面写着，老子就是这么叼，有本事你来打我啊？

　　上午和洪小涛一起去叶扬办公室，找叶扬麻烦的几个同学立即就张大了嘴巴，很不可思议的看着叶扬。这家伙一下午的时间就转性子了吗？

　　怎么感觉这家伙现在的表现和上午的表现判若两人啊。

　　“麻痹的，你们都还愣着干嘛？”一屁股坐在地上的洪小涛连忙大声吼道。

　　尼玛，这次丢脸算是丢到姥姥家了。

　　被叶扬轻描淡写的就揍了一顿，洪小涛真想找条缝隙钻进去，不再出来丢人。尤其是此时和自己称兄道弟的朋友，个个都像傻鸟一样，半天没点行动，让洪小涛更是恨不得冲过去一人一巴掌。草泥马，一个个都傻逼了吗？

　　他就一个人，你们一群人，就算车轮战也能把他累死啊。

　　被洪小涛喝斥了一声，他的那些狐朋狗友立即醒悟过来，其中那名牛高马大的同学，张壮更是直接冲了过去，一拳轰向叶扬的脑袋。这家伙是科技大学跆拳道的一名学员，也是从小就学习跆拳道的人。再加上体格的优势，张壮一直都是属于那种很能打的类型。

　　叶扬嘴角绽放出一抹冰冷的笑意，忽然身形一晃，一个箭步窜了上去，后发先至，一记右勾拳狠狠地砸在张壮的下巴上，直接将张壮一拳打的脑袋仰起。随后，叶扬丝毫没有客气的意思，右勾拳微微弯曲猛地下撞。

　　这是泰拳里面极为凶狠的下劈肘。叶扬不知道为什么自己居然会这么流畅的施展出来。

　　当然，这一记下劈肘的威力非常的恐怖。右肘砸落，别说张壮只是一个普通的学生，哪怕一名厉害的雇佣兵也扛不住叶扬的下劈肘。不过，好在叶扬拿捏住了力度，只是轻轻一砸，然后就收了力气。不过，哪怕只是轻轻一记下劈肘也足以让张壮闷哼一声，差点两眼发黑当场昏厥过去。

　　一个照面，洪小涛同学，狐朋狗友里面最能打的张壮同学就被叶扬一记下劈肘砸在两肋之间，痛苦的摔倒在地上，捂住胸口肋骨，差点惨叫出声。

　　其他正准备一拥而上，让叶扬知道得罪他们“兄弟会”后果的那几个同学立即就顿住了步伐，一脸震惊和带着畏惧的看着叶扬。连张壮都不是人家一招之敌，他们冲上去不过是主动伸长脸，让人家“噼里啪啦”打脸啊。

　　包括洪小涛在内，瞬间就鸦雀无声了。

　　连张壮都不是人家对手，就更不要说他们了。冲上去，也是挨揍的份啊。

　　这一下，洪小涛他们都如同斗败了的公鸡一般，垂头丧气再也没有了刚才的那种嚣张跋扈。

　　就在这时，叶扬笑眯眯的看着洪小涛说道：“洪小涛同学，如果你不服的话，可以站起来，再试试。”

　　洪小涛的脸色立即就阴沉了下去。太嚣张了。

　　其他同学也都脸庞微微抽搐，尤其是张壮，这句话怎么听的那么耳熟啊。

　　哦，对了。尼玛，老子不就是经常对别人说，不服你倒是特么来打我啊。

　　草，没想到也遇到了这么一个主。

　　洪小涛虽然很生气，但又不是傻子。我们都打不过你，还主动继续动手，你当我们是二百五啊。

　　叶扬扫视了诸人一眼，笑眯眯的说道：“既然你们服气了，那我就先回学校了。当然，如果你们感觉自己的素质依旧有待提高的话，欢迎随时找我，别找错地方了，也别找错人了，老子叫叶扬。”说完，叶扬潇洒的离开了，留下洪小涛一群人在风中凌乱。

　　“壮哥。”就在这时，一个瘦瘦弱弱的小眼镜男连忙将张壮扶起来。

　　张壮甩开了小眼镜男的右手，对洪小涛说道：“涛哥，现在怎么办？”

　　老实说，张壮对叶扬有一种发自本能的畏惧。刚才他只是和叶扬一交手，立即就知道叶扬是一个非常厉害的高手。

　　“还能怎么办？”洪小涛没好气的说道：“当然是回去搬救兵啊。”

　　原本还想踩着叶扬这个教太极拳的体育老师在自己兄弟朋友，还有马子面前装装逼的，没想到最后的结果却是自己把脸伸过去，让对方抽的“噼里啪啦”作响。

　　一想到这里，洪小涛就觉得胸口仿佛被人捅了一刀子，疼的滴血啊。

　　“去找老大？”张壮眼睛一亮，连忙说道。

　　洪小涛直接一脚踹在张壮的屁股上，没好气的说道：“张壮，你脑子进水了啊。这点小事都办不好，还需要找老大亲自出马。老大会怎么看我们？”

　　“是，是！”张壮连忙说道：“那涛哥，我们现在怎么办？”

　　这个面子丢的太大了，张壮都感觉自己带来的那几个女同学看自己的眼神都不对了。

　　洪小涛眼珠子转了转，然后嘴角划过一抹阴冷之色，说道：“我有办法了。”

　　“什么办法？”

　　洪小涛招了招手，示意众人走近一点。

　　闻言，洪小涛的那几个死党立即就把耳朵贴了过去。

　　洪小涛立即把自己的计划说了一遍，几个死党顿时点头鸡琢，恭维了一句：“高，还是涛哥的法子高明啊。”

　　回到学校宿舍，随随便便冲了一个凉，叶扬倒头便睡。这段时间，叶扬可谓都是风餐露宿，日子过得极为苦逼。不过，不知道为什么，叶扬对这种生活并没有太大抵触，仿佛自己早已经习惯了这种生活方式一般。

　　前半夜，叶扬睡得极为香甜，后半夜叶扬却忽然间惊醒了。

　　噩梦，还是之前跳崖的噩梦。


第370章 挑战

　　整整后半夜，叶扬都没有任何的睡意，他脑袋一片混沌。思索了一晚上，自己到底是谁。可惜，却丝毫没有任何的结果。

　　不过，即便只是睡了前半夜，后半夜都处于失眠状态，但叶扬依旧精神奕奕。

　　吃过早点以后，叶扬捏着剩下的钱，苦笑着摇了摇头。刚刚搬进来没多久，叶扬就去超市买了一些生活必需品。只不过，让叶扬有些无语的是，科技大学里面小超市的东西着实不便宜啊。

　　买了一些必备品，身上就剩下百把块钱了。而且自己又是刚刚任教，工资还不知道什么猴年马月才能够发下来。

　　当然，即便身上没钱了，叶扬也绝对不会去找孙雨心的。因为叶扬很清楚孙雨心家里的情况。

　　老爸老妈都是老实巴交的农民，一年到头都在折腾那几块土地，连孙雨心的学费都是东凑西凑的。好在孙雨心也非常争气，年年拿奖学金，这才不至于没钱上学。

　　一分钱难倒英雄好汉啊。

　　叶扬苦笑着摇了摇头，然后去了办公室。刚刚走进办公室，叶扬就看到宋超，马进，还有姚远居然都一声不吭，老老实实的坐在椅子上。

　　这让叶扬忽然间产生了一种非常古怪的感觉。以他对宋超，马进，姚远的了解，这三个都是不安分的主啊。而且，貌似除了宋超早上有课之外，其他人都没课吧。

　　上午没课这些家伙会这么积极的跑到办公室来？

　　打死叶扬都不信。

　　让叶扬更纳闷的是秦飞的脸色居然无比的阴郁，双目都闪烁着怒火之色。

　　“你们都怎么了，一副如丧考批的样子？”叶扬拉开自己的椅子，坐了下来。

　　他上午也有一堂课，所以才这么早就来的。

　　“秦飞被人威胁了。”马进忽然说道。

　　这时，姚远也说道：“秦飞昨天晚上找了冷面师太，结果被段王爷看到了，让人警告了秦飞，说让秦飞以后离冷面师太滚远一点。如果再让他看到秦飞试图接近冷面师太，下次绝对不会轻饶。”

　　叶扬不由无语的摸了摸鼻子，一个冷面师太就算了，怎么又出现了一个段王爷。

　　秦飞也没有反驳，算是默认了。

　　就在这时，叶扬忽然问道：“段王爷是谁？”取了这么一个牛逼哄哄的外号，这段王爷应该很屌吧。

　　马进苦笑着说道：“我们也不知道段王爷是谁。不过，上次那个年轻老师追求冷面师太被打，据说正是出自段王爷的手笔。而且，昨天晚上秦飞还和段王爷派去警告他的人动了手。那人的身手不错，连秦飞都才勉强和他打了一个平手。我猜段王爷估计是看见秦飞身手不错，所以才没有太为难他，否则，秦飞绝对不会这么完完整整的回来。”

　　叶扬不知道该说什么了。秦飞这家伙果然有一套，唱完歌，都是各自散去。没想到这家伙倒好，直接去找段倩了。

　　就在这时，宋超忽然开口说道：“秦飞，我听说这个段王爷是杭城的一霸，对自己妹妹段倩极为爱护，你最好不要轻易招惹他。否则，以他的性子，不好收场。”

　　宋超说的很含蓄，也很委婉。可秦飞也是一根筋的人。闻言，冷哼了一声，说道：“我追求段倩跟段王爷有什么关系。不就是干架吗？谁怕谁。”

　　一旁的宋超，马进，还有姚远都沉默了。就在这时，叶扬忽然笑了笑，说道：“秦飞，如果冷面师太对你也有点意思，你就上吧。不就是泡一个妞吗？无论是行动，还是精神上，我都支持你。”

　　闻言，秦飞眼眸一亮，一拳狠狠地砸在叶扬的肩膀上，有些激动的数道：“叶扬，有你这句话就足够了。我秦飞还真不是被吓大的。如果她哥真要找我的麻烦，那就让他放马过来吧。”

　　“哈哈。”叶扬忽然大笑起来。不知道为什么此时他的心中忽然涌现出一股极为怪异的感觉。好像这种不惧一切，热血沸腾的生活才是他最想要的。也是他内心深处一直躁动的重要因素。

　　马进忽然也说道：“秦飞，叶扬说的没错，你就大胆的去泡冷面师太吧。最好是能够早一点把她压在身下，免得老子每次见到她都心惊肉跳。”

　　“叶扬说的没错”姚远也说道：“如果段王爷真的对你动手，我们绝对会大力支持对抗段王爷。”

　　宋超也是重重的点了点头，但眉宇之间却是掠过一丝阴霾。宋超是杭城本地人，自然知道这个段王爷的恐怖之处。可以毫不夸张的说，如果段王爷想要秦飞第二天躺在医院里，秦飞就绝对不会这么潇潇洒洒的坐在办公室里。

　　不过，既然叶扬，还有姚远，以及马进都大力支持秦飞，宋超也绝对不会含糊。毕竟，他们都还很年轻，胸中的热血还没有被生活的各种烦琐事情磨灭。

　　“好。”有了马进，宋超，姚远，叶扬的大力支持和鼓舞，秦飞立即就平添了百倍精神，说道：“各位兄弟，请尽管放心，冷面师太就交给我了。我一定不会辜负诸位厚望，早日将冷面师太压在身下，让她不停的求饶。”

　　闻言，叶扬他们哈哈大笑起来。

　　又聊了一会儿，叶扬才知道这个冷面师太，段倩不仅仅有一个牛逼哄哄的大哥。本身的能力也是非常出色的。据说还是某所著名大学的硕士生。

　　美貌出众，自身能力卓越，又有一个令人闻风丧胆的大哥，段王爷，再加上自己家庭条件也非常不错。追求段倩的人可以说是能够排成一个加强连了。

　　可惜，段王爷对自己爱护到了极点。一般追求段倩的人除了能够先过了她哥段王爷那一关，否则，几乎都没有任何可能性。

　　“对了，叶扬，你们知不知道过段时间，还有一个女生将会从别的大学转学到我们科技大学，那时候，我们科技大学就不仅仅只有13281个女生了。而是13282个。”秦飞笑嘻嘻的说道。

　　卧槽，叶扬一脸的黑线。尼玛，真不知道这秦飞是怎么统计出来科技大学一共有13281个女生的。

　　不过，想了想，叶扬也就释然了。难怪这小子胆敢挑战高难度，想要追求冷面师太，段倩。

　　“秦飞，打听清楚了没有，这个女生叫什么名字，长得什么样？”马进忽然凑了上前，一脸猥琐的笑容：“还有，你有没有搞到她的相片。快拿出来，让我们瞅瞅。”

　　如果叶扬自己不是一个伟大，光荣的太极拳老师的话，他绝对会以为自己走错了地方。

　　卧槽，这里是育人为本的老师啊，简直就是一群狼。而且，还是专门盯着一群小绵羊的狼。

　　秦飞双手一摊，说道：“学务处那边的人都不知道这个即将转学过来的女生是谁，更不可能有她的相片。我还是今天一大早看到小李，一起抽了一根烟，小李跟随口跟我提了一句，我才知道的。”

　　马进轻叹了一口气，说了一句让秦飞很郁闷的话：“原本以为凭你科技大学花间第一高手，秦飞的本事，没有拿不到的女性相片。没想到，这次你居然也栽了。”说罢，马进又叹了一口气，一脸的惋惜之色。

　　秦飞强忍着将马进狠狠揍一顿的冲动，有些底气不足的说道：“这次是一个意外。不过，我弄不到她的相片，这不是正好吗？希望这小妞能给我们一个惊喜”秦飞还没说完，就见叶扬往外走，连忙喊道：“哎，叶扬，你去哪？”

　　“去找冷面师太，说你想泡她。”叶扬头也不回的抛下一句话。

　　“卧槽，叶扬，你给老子回来。”一见叶扬这么不够义气，要出卖自己，秦飞吓得连忙就要去追叶扬。

　　就在这时，马进忽然按住秦飞的肩膀，淡淡的说道：“叶扬哪里是去找什么冷面师太啊。我敢打赌，哪怕他真想去告诉冷面师太也找不到冷面师太在什么地方，说不定还会被冷面师太骂一顿神经病，赶出门来。”

　　“是啊，叶扬到了上课的时间了，应该是去上课了。”这时候，宋超也走了过来，看着一脸激动不安的秦飞，笑了笑说道。

　　“卧槽，吓死我了。”秦飞一屁股坐在凳子上。虽然说秦飞已经铁了心要将冷面师太，段倩拿下。不过，冷面师太段倩那种不近人情的行事风格还是给了秦飞莫大的阴影。

　　当叶扬出现在学校的体育场上时，不由微微皱了皱眉头。今天来上太极拳课的居然比昨天多了一倍不止。而且，叶扬有一种奇怪的感觉。眼前的这些学生应该有一大半不是来上课的，更像是特意跑来看戏的。

　　叶扬的目光充满了疑惑，一一扫过这些同学的面孔，然后就落在了体育场上的一块竖起来的招牌。

　　招牌的内容非常简单明了：“太极拳就是一坨屎。”

　　两个牛高马大的同学手持这块牌子，一脸挑衅的看着叶扬。

　　就在这时，周围的同学都指指点点，小声的讨论起来。

　　见状，叶扬的脸色瞬间就阴沉了下去。


第371章 想要让我教训教训你吗

　　叶扬第一次在大学任教。原本叶扬觉得像科技大学这种顶尖，高端的学校出来的学生都是非常有素质的。而像洪小涛那种低素质的学生只是极为个别现象，却是没想到前脚刚出了一个牛逼哄哄，不知道自己几斤几两的洪小涛，转眼间就来了这么一出。

　　而这个时候，吴雪雪和苏敏也不知道什么时候出现在体育场上。苏敏环抱酥胸，一脸看好戏的表情。

　　吴雪雪则是小声的问道：“敏敏，我们要不要通知雨心？”

　　“我已经给心心打电话了，她应该很快就会过来了。”苏敏看了一眼脸色难看的叶扬，心中居然有一种畅快淋漓的感觉。让你丫的色咪咪的看着我。

　　吴雪雪却一脸担忧的说道：“跆拳道的那些家伙实在是太过分了。不管怎么说，叶扬也是教授太极拳的老师。”

　　苏敏却是不置可否，鼻子冷哼了一声，说道：“既然是教授太极拳的老师，那么肯定是要有些真本事的。如果，连这点本事的都没有，人家跆拳道社的人来踢场子也是情理之中的事情啊。”

　　苏敏和吴雪雪担忧的心情完全不一样。苏敏就是跑过来看热闹的。当然，如果只有自己和吴雪雪来看热闹，那么就没什么意思了。所以，她很明智的率先给孙雨心打了电话，孙雨心也赶过来。

　　苏敏的本意并不是要让孙雨心看看叶扬有多么厉害，而是想要让孙雨心看看她眼中的大哥哥，叶扬就是一个绣花枕头。

　　也不怪苏敏有这种思想。苏敏是孙雨心的好闺蜜，对孙雨心可谓最了解的一个人。这段时间，苏敏却发现孙雨心好像陷入了热恋之中，有时候在宿舍里，自己都会想到某些事情而傻傻的笑。

　　苏敏知道自己这个好闺蜜的性格。孙雨心虽然出身贫寒，但才貌双全，是科技大学大二年级当中最出色的几个女生之一。追求者如云，可孙雨心的眼光却非常挑剔，到现在还是单身。

　　当然，苏敏她本人的眼光也是非常的挑剔。寻常男生根本就不可能入得了她的法眼。

　　如果是一个家世非常不错，品学兼优的男生和孙雨心在一起，苏敏绝对会举双手赞成。不过，像叶扬这种长相虽然不是很一般，但也绝对不是那种和金城武一般帅气，又没有显赫的家世，以及出色能力的男人，苏敏就觉得孙雨心把一颗芳心放错了地方。

　　作为孙雨心的好闺蜜，苏敏觉得自己有义务要让心心趁早回头。否则，日后生米煮成了熟饭，那一切都悔之晚矣。

　　本着这个念头，苏敏才打电话给孙雨心，让孙雨心速速赶来的。

　　就在这时，叶扬忽然跨出一大步，冷冷的看着那两名手持招牌，牛高马大的同学，很不客气的说道：“你们不是华夏人吧？难怪你们不知道太极拳是华夏三大内家拳之一。另外，我很想问问你们，到底学了几成高丽棒子的跆拳道就胆敢这么牛逼哄哄的跑来贬低太极拳。”

　　两名牛高马大的跆拳道社成员闻言顿时哑口无言了。这新来，教授太极拳的叶扬老师似乎和自己社长想象中的有些出入啊。

　　在社长看来，教体育的老师都是四肢发达，头脑简单的货色。可是尼玛，眼前这个叶扬老师一上来就气场逼人，一句话无数顶大帽子压下来立即就让自己哑口无言，而且，居然还心生愧疚，似乎做了什么见不得人的事情。

　　就在这时，孙雨心一听跆拳道社的成员竟然公然挑衅叶扬教授的太极拳，立即就急急忙忙赶了过来。

　　“心心，你来的正是时候。”苏敏一脸得意的看着叶扬，说道：“好戏才刚刚上演。”

　　“敏敏，你再这么说，我就生气了。叶大哥到底是哪里惹你了，为什么你就这么看不惯他呢？”孙雨心闻言顿时就生气了，语气有些严厉的问道。

　　苏敏睁大了漂亮的眼眸。自从她认识孙雨心以后，貌似孙雨心说话一直都是非常温婉的。这还是苏敏第一次见到孙雨心居然为了一个男人而对自己生气。

　　一旁的吴雪雪见孙雨心生气，苏敏有些尴尬。生怕影响她们之间的感情，连忙说道：“心心，敏敏没有针对叶老师的意思。而是来让你看看这群跆拳道社的人是多么的过分。”

　　苏敏鬼使神差的连忙点了点头。然后，心中一愣，我为什么要点头？我让心心急急忙忙跑过来，不就是想要让她看清楚叶扬是一个多么没用的男人吗？

　　孙雨心也没心情和自己闺蜜计较，再说她也不是那种计较的性格。

　　孙雨心连忙望向叶扬。

　　就在这时，吴雪雪忽然有些担忧的说道：“心心，跆拳道社的社长，李猛据说是一个非常厉害的高手。听说自从他进入跆拳道社，就立即对当时的社长发起了挑战。只用了一招劈腿，就将那名社长打趴下了。后来更是带着我们科技大学跆拳道社横扫了杭城整个大学城，所有大学里面的跆拳道社。”

　　“这时候，他盯上叶扬，看样子是想要挑战叶老师了。叶老师会不会有危险啊。”吴雪雪这番话无疑是火上浇油，闻言，孙雨心更加心急如焚了。

　　就在这时，人群忽然间分开一条通道出来。五个魁梧如小牛犊一般的学生越众而出。

　　“看，中间那个就是跆拳道社，号称整个大学城跆拳道第一高手的李猛。”

　　“恩，我看到了。咦，跆拳道社今天是怎么一回事。不仅李猛亲自出面，就连四名副社长都来了。”

　　“是啊，我也觉得纳闷。听说这个叶老师是刚刚任教太极拳选修课的。按理来说，叶老师不可能会得罪跆拳道社的人啊。而且，之前也没听说跆拳道社主动挑战哪个体育老师啊。”

　　“想想也是啊。叶老师毕竟是老师，跆拳道社这么做，未免也太过分了一些。”

　　“不要说了，李猛过来了。”

　　李猛有着一米七五以上的个子，身上的肌肉好似一条条蛟龙盘旋，看上去给人一种拥有强大爆发力量的感觉。

　　除此之外，李猛身边的其他四名副社长每一个也都是牛高马大，一看就知道是经常锻炼，非常强悍的人。

　　叶扬只是扫视了一眼，就轻轻地点了点头，难怪这个李猛能够带着科技大学的跆拳道社几乎横扫了整个杭城大学城所有的大学。

　　这李猛步履沉稳，双肩仿佛扛着一座小山，没有丝毫的起伏。这是将腿部功夫和双手的功夫练到一定境界才会出现的现象，也是一个武者的体现。

　　也就是说，这个李猛已经不再是单纯的跆拳道爱好者，而是一名货真价实的武者了。至于另外四名副社长明显要差了很多。一个个步伐有些轻浮，走路的时候，肩膀也微微有些抖动。其中一个一看就知道完全是跆拳道社充门面的。

　　李猛走到那两名跆拳道社成员的面前，冷声说道：“你们两个今天早上都没吃早点吗？怎么连个招牌都拿不稳。”

　　那两名牛高马大的跆拳社成员闻言，身子立即站得笔直不说，而且拿着招牌的双手也显得更加有力气。

　　从这个细节上就能看出李猛在科技大学跆拳道社的威望是多么的重。

　　见李猛亲自出面，在场所有人都倒吸了一口冷气。

　　这个新来的叶老师恐怕会遇到很大的麻烦了。

　　叶扬却是剑眉一挑，脸色瞬间就有些难看。不过，他的性子是非常沉稳的，脸色变化了一下，立即就淡淡的说道：“这位同学国籍是高丽棒子的吧？”

　　“不好意思，我倒是没看出来，你居然是来我华夏杭城科技大学的留学生。”叶扬信口开河，调侃着李猛说道：“不过，哪怕你是国际友人，也不应该这么嚣张的贬低我们华夏的太极拳吧？”

　　说这句话的时候，叶扬的语气都森冷了不少。

　　跟随李猛一起前来的四名跆拳道社的副社长闻言，个个都大怒起来。叶扬这番话完全就是指桑骂槐。什么高丽棒子的留学生。拜托，你丫的睁大自己的狗眼看清楚好不好，我们都是货真价实的华夏人。

　　当然，这只是他们心中所想，是绝对不会轻易说出口来的。否则，叶扬一定大帽子扣下来，说什么，既然都是华夏人，为什么要如此肆无忌惮的贬低太极拳，那他们怎么回答？

　　李猛眼睛掠过一丝阴霾，却也没有生气，而是淡淡的说道：“原本以为叶老师和以前的体育老师一样，是四肢发达，头脑简单的人。没想到叶老师竟然如此伶牙俐齿，就不是不知道叶老师的太极拳功夫是不是也和你的口才一样好呢？”

　　李猛这句话一出口，立即就让在场的所有学生都哗然了。虽然早就知道跆拳道社要挑衅叶扬老师，但他们绝对没想到李猛居然会这么赤果果的挑衅叶扬老师。

　　一旁的孙雨心和吴雪雪都是一脸紧张之色，酥胸起伏不定，显然担忧之极。而苏敏则是睁大了美眸，眼眸射出兴奋的光芒，就差没有大喊“李猛加油了！”

　　哪知道叶扬听了李猛的话，并没有生气，而是淡淡的说道：“这位同学，你是想要让我教训教训你吗？”


第372章 挑战叶扬的条件

　　闻言，李猛身边的几个副社长差点连鼻子都气歪了。什么叫你是想要让我教训教训你们吗？

　　四个副社长很想走过去，问一句，卧槽，哥们你是不是脑袋瓜子进水了，我们是来教训教训你的好不好？

　　饶是李猛从小修炼跆拳道，早已经将涵养功夫练到了同龄人难以望其项背的境界。此时也还是被叶扬这番话气得不轻。

　　而在场的其他人则是一脸吃惊的看着这个新来的叶扬老师。原本以为叶扬会说几句诸如你们都还是学生，老师是绝对不会和学生动手之类，没点营养的滑头话，哪知道这个叶老师居然这么直接。

　　不过，一看到叶扬的身材和李猛一比，很多人的心都凉了半截。根本就不在一个层次……。肌肉，不是身高。

　　李猛的肌肉块块垒起，看上去非常发达，而叶扬呢？斯斯文文，仿佛刚刚从学校走出来的大学生一般。两者之间根本就没有可比性。

　　李猛浓眉一挑，说道：“叶老师想要教训我？”

　　叶扬微微一笑，说道：“你这么嚣张的跑来挑衅我，挑战我教授的课程，我不教训你，难道教训我自己吗？”

　　李猛的脸色更加阴沉了，就在这时，他旁边的一名跆拳道社副社长忽然走了出来，冷冷的说道：“叶老师，你的口气倒是不小啊。不过，还说不定谁教训谁呢。”

　　叶扬却也不生气，而是淡淡的说道：“我的口气不小，实力也不差。怎么，你要试试？”说完，叶扬嘲讽的看了一眼眼前这个学生。很显然，这家伙率先跑出来，肯定是存了想要试探自己的心思。

　　叶扬虽然已经失忆了，但却并不愚蠢。相反，他心思敏捷，一眼就能够看出眼前这个学生的意图打算。

　　李猛的脸皮已经开始抽搐了。当然，他身边的四名跆拳道社的副社长也一个个都被叶扬激怒了。见过很嚣张的男人，但却第一次见到叶扬这种嚣张到没边的老师。

　　围观的学生则是一脸吃惊的看着叶扬。原本他们都以为叶扬肯定用老师的身份给自己打掩护绝对不会和李猛他们动手。毕竟，老师和学生动手比武，打赢了不光彩，打输了更是丢人。

　　不管输赢都是不讨好的事情，谁会干？

　　哪知道这个新来的太极拳叶扬老师却是这么直接，豪爽。你要打，老子奉陪。

　　苏敏却是轻轻地冷哼了一声。牛皮吹大了，等下看你怎么收场。一旁的孙雨心则是双眸都闪烁着异彩之色。也许这才叶大哥的男人本色吧。

　　而吴雪雪则是有些担忧的说道：“心心，那李猛是跆拳道社的第一高手，叶老师会不会是他的对手啊？”

　　闻言，孙雨心的俏脸也浮现出了一抹担忧之色。叶大哥你一定要赢啊。

　　“试就试，不过我怕叶老师玩不起。”跆拳道社的那名副社长一脸挑衅的看着叶扬。

　　叶扬淡淡的一笑，说道：“难道你们跆拳道的功夫都全部是练在了嘴皮子上吗？”

　　李猛的嘴角再次抽搐，一股怒气直冲脑门。

　　那名跆拳道社的副社长名叫罗达。罗达也差点被叶扬气歪了鼻子。再加上年轻人嘛，多多少少都有一腔热血，罗达忽然“啊啊啊”的怪叫了一声，一招非常华丽的踢腿踢向叶扬的脑袋。

　　见状，叶扬骂了一句“傻逼”。真正搏斗讲究是腿不过腰，像罗达这种华而不实的动作，绝壁是自讨苦吃啊。

　　听到叶扬骂自己傻逼，罗达的怒气更胜了，一脚用的力气也加大了不少。

　　一旁的女学生都一脸崇拜的看着罗达。

　　不愧是跆拳道社的副社长，好帅的动作啊。

　　那两名牛高马大的跆拳道社成员也是一脸崇拜的看着罗达。平常教授他们跆拳道功夫的就是这四个副社长。

　　叶扬骂完，忽然一个箭步窜了上去，在罗达的右腿刚刚踢向自己脑袋的瞬间，忽然探出右手，五指如钩，一招龙爪大擒拿手猛地一抓，直接抓住了罗达的右脚，然后猛地往下一拉。

　　刚刚准备凌空一脚踹向叶扬脑袋的罗达立即就被叶扬抓住了右脚一拉，身子失去了重心，“砰”的一声狠狠地砸在地上，摔的自己脑袋直冒金星。

　　“都说了你是傻逼，你特么居然还敢对老子动手。”叶扬冷冷的看着罗达，丝毫不掩饰自己脸上的讥讽。

　　而且叶扬也丝毫没有维护自己作为一名光荣教师形象的觉悟。傻逼，老子开口就来。

　　罗达羞愧的低下了头。一个照面就被人家干趴，输的太凄惨了。

　　那些看热闹，围观上来的学生个个都满脸震惊的看着叶扬。叶扬出手太快了，除了李猛看出一些端倪之外，其他人只是看到罗达刚刚一跃而起，踢向叶老师的脑袋，下一秒钟就被叶老师放趴在地上。

　　“帅，太帅了。”一个女同学忽然两眼直直的看着叶扬，大声喊道。

　　孙雨心也是使劲的拍起了巴掌，大声喊道：“叶大哥，加油，叶大哥加油。”

　　受到孙雨心的鼓舞，其他人也都大声的喊道：“叶老师加油，叶老师加油。”

　　而苏敏则是一脸的郁闷。原本以为跆拳道社的人能够好好地教训教训叶扬，哪知道瞬间就被人家秒杀。

　　李猛也收起了轻视之心。

　　就在这时，叶扬忽然间一个窜步，右脚仿佛蛟龙出海，迅疾无比的踢在那块太极拳是一坨屎的招牌上。

　　叶扬出手太快了，好似一道雷霆闪电。手持招牌的那两名跆拳道社成员还没反应过来，招牌就已经被叶扬一脚踢碎了。

　　“好帅的动作啊。”叶扬这个动作立即又吸引了一大批女生的惊叹。

　　“哇，没想到太极拳练好了，居然会这么厉害。”一些男同学则是一脸惊叹的看着叶扬。

　　李猛脸色更加凝重了。叶扬刚才那一脚，深得快狠准的精粹，绝对是一名顶尖的高手。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　李猛是行家里手，立即就看出了叶扬也是一个非常厉害的高手。

　　一脚踢碎了招牌，叶扬才慢悠悠的看着李猛，淡淡的说道：“怎么，你不服？”

　　李猛嘴角抽搐了一下，然后深吸了一口气，说道：“叶老师，你未免也太嚣张了吧？”

　　“我嚣张？”叶扬忽然指着自己的鼻子，说道：“你让你同学带块“太极拳是一坨屎”的招牌来踢我的场子，还问我嚣张不嚣张？你是不是昨晚上没睡好，脑子秀逗了？”叶扬丝毫不给李猛半点面子，直接就是一顿猛喷。

　　李猛脸色瞬间就阴沉了下去。不过，也的确是他主动挑衅叶扬的。

　　“如果你不服的话，那就憋在肚子里。”叶扬淡淡的说道：“我要上课了，没兴趣和你们这群小屁孩继续玩下去。”

　　说完，叶扬都觉得自己的逼格瞬间升高了不少啊。

　　李猛深吸了一口气，忽然沉声说道：“叶老师，我现在正式向你发出挑战。”

　　叶扬转过身，看了一眼李猛，摸了摸鼻子，说道：“凭什么？”

　　李猛微微一窒。我挑战你难道还需要凭借什么东西吗？

　　就在这时，叶扬又说道：“当然，如果你非得挑战我也不是不可以。不过，有一个条件。”

　　“什么条件？”李猛问道。他现在最想做的就是挑战叶扬，将叶扬踩在脚下，来平息自己的怒火。当然，也藉此挽回跆拳道社在科技大学乃至整个杭城大学城所有大学跆拳道社的声誉。

　　毕竟，如果自己就这么灰溜溜的回去，那对跆拳道社的声望将会是致命的打击。

　　这是李猛绝对不愿意看到的。现在跆拳道社在自己的手里，发扬光大，学员日渐增多。甚至还在整个大学城所有大学都开设有分社，吸收学员来学习，汲取资金。

　　在李猛的计划里，他要在科技大学的四年里，将整个杭城所有大学的跆拳道社都发展成自己的分社。

　　这是一个非常宏伟的目标。

　　正是因为这个宏伟的目标，所以李猛这才一路挑战，将大学城所有大学里面设的跆拳道社都一一踩在脚下，树立起科技大学龙武跆拳道社第一的名望。

　　正是如此，李猛才将加入龙武跆拳道社的成员发展到四千多名。这是多么恐怖的数据。

　　而且，每个学员每个月要缴纳一百块钱的学费。虽然不多，但一个月下来也有四十多万的收入。这对一个学生来说，无疑是一笔非常巨大的收入。

　　当然，对于叶扬这种每个月拿几千块的老师来说也是一笔非常巨大的收入。

　　李猛不允许龙武跆拳道社的声望有任何的损失，自然更不允许自己失败。

　　“如果我输了，我亲手制作一块“太极拳是一坨屎”的招牌挂在体育场上。”

　　叶扬这番话刚刚说出口，立即就引来了一大片的哗然。就在这时，龙武跆拳道社的成员也闻讯赶了过来，一个个听到叶扬这么嚣张跋扈的话，个个都是一脸目瞪口呆。

　　紧接着，这些龙武跆拳道社的成员就愤怒了。这个教授太极拳的叶老师实在是太嚣张跋扈了，压根就将他们龙武跆拳道社的社长，李猛放在眼里。

　　“社长好好教训教训这个新来的叶老师，让他知道我们龙武跆拳道社的厉害。”一个成员脑袋一发热，居然说出这么“大逆不道”的话来了。

　　闻言，其他成员也都大声的喊道：“社长加油，让叶老师见识见识我们龙武跆拳道社的厉害。”

　　对李猛，他们都有一种盲目的崇拜。

　　李猛却不为所动，而是一脸警惕的看着叶扬，沉声问道：“如果我输了呢？”

　　叶扬嘴角划过一丝老狐狸阴谋得逞的笑容。


第373章 输了的下场

　　“很简单，如果你输了”叶扬嘴角微翘，划过一丝不易察觉的笑容淡淡的说道：“就把那块被我一脚踢碎了的招牌重新拼凑起来，然后高举过头，绕着体育场走一圈。”

　　叶扬这个条件刚刚说出来，立即就引起了一片哗啦。

　　“黑猪，我没听错吧，这个新来的太极拳叶老师居然对我们社长提出这种条件，他不会有受虐的倾向吧？”一个瘦高的同学忽然轻轻地捅了捅身边的一名肥胖的同学问道。

　　闻言，那名肥胖的同学翻了翻白眼，说道：“你才有受虐的倾向呢。没看到刚才副社长挑战叶老师，秒秒钟就被叶老师干趴下了吗？”

　　“那倒也是。”瘦高的同学轻轻地扶了扶眼镜，赞同的点了点头。虽然社长李猛很牛逼，不过，看这个新来的叶老师貌似也不是易与之辈啊。

　　而闻讯赶来的龙武跆拳道社成员却是炸了锅。如果是他们社长李猛说这句话，他们觉得很正常。可如果是这个新来的叶老师说这句话，他们就觉得非常的不正常了。

　　原因很简单，因为在他们的眼中，自己社长才是最厉害的。能够扫完整个杭城大学里所有的跆拳道社，可想而知，社长的实力是多么的牛逼。

　　牛逼的实力自然有嚣张的资格。可是偏偏自己社长还没开始嚣张，这个新来的叶老师就已经牛逼哄哄的提出了挑战他的条件。

　　这一下，龙武跆拳道社的成员立即就不干了。其中一个大块头，也是李猛的铁杆粉丝成员立即就大声的说道：“叶老师，我也和你赌一把。如果我们社长赢了你，你要当着所有同学的面承认太极拳只不过是公园里面那些爷爷奶奶锻炼身体的花架子。当然，如果我输了的话。”

　　这个大块头忽然间说不下去了。因为他内心里面只有一个念头，社长李猛只会赢，怎么可能会输？再说了，社长什么输过？

　　“这个同学有点眼熟啊。”人群中的一个有些胖墩墩的女生忽然看了一眼大块头，然后一声尖叫：“他不就是那个追求我们班吴雪雪的铁蜀吗？”

　　和孙雨心在一起的吴雪雪白皙的脖颈立即浮现出一抹迷人的红晕，低下了头，生怕被人瞧见一般。

　　铁蜀追求吴雪雪的事情被胖女生说了出来，立即就吸引了无数道目光。

　　这一下，铁蜀更加急了。

　　就在这时，叶扬忽然嘴角噙着一丝人畜无害的笑容，看着铁蜀说道：“如果你输了呢？”

　　“如果我输了，我就只穿条裤衩绕着整个体育场跑三圈。”铁蜀心中一急，立即就豁出去了。

　　“那不行。”叶扬却轻轻地摇了摇头，拒绝了。

　　铁蜀心中一急，连忙问道：“为什么不行？”

　　“我是老师，你是学生，我怎么好意思让学生只穿一条裤衩绕着体育场跑三圈呢？不好，不好，这样有伤风化。”叶扬还是一个劲儿的摇头。

　　“叶老师，那你说，如果我输了的话，该怎么惩罚？”铁蜀是一根筋的性子，他深信凭借社长李猛那可怕的实力，他们是无论如何都不会输的。

　　“我们也和叶老师打赌，如果叶老师你输了，就要当着所有同学的面儿向我们社长鞠躬道歉，然后大声喊十句太极拳不如跆拳道社，太极拳是爷爷奶奶拳。”铁蜀身边的龙武跆拳道社的成员也都起哄，跟着喊道。

　　叶扬眯着眼睛扫视了一眼那几个唯恐天下不乱的龙武跆拳道社成员，问道：“你们确定要和我赌？”

　　“不会后悔？”叶扬忽然又接着说道：“当然，谁他妈后悔谁是孙子养的。”

　　刚才那几个叫嚣的最欢快的龙武跆拳道社成员立即就傻眼了。包括其他龙武跆拳道社的成员，还有那些围观的学生，以及苏敏，孙雨心，吴雪雪她们几个都傻眼了。

　　尤其是苏敏更是小声的问道：“心心，叶老师他脑袋真的烧坏了？”

　　孙雨心立即瞪了苏敏一眼。

　　苏敏连忙说道：“不不，我说错了，心心，我的意思是叶老师真的是失忆了吗？”

　　“是啊，叶大哥刚刚醒来就说了一句我是叶扬，然后什么都记不起来了。”孙雨心美眸一眨不眨的看着叶扬。

　　“我怎么看他不像是失忆了，而像是脑袋被烧坏了呢。”苏敏忽然小声的说道。

　　“敏敏你又在嘀咕什么呢？”孙雨心忽然有些疑惑的回头看了一眼苏敏。苏敏连忙说道：“没什么，心心。快看叶老师！”

　　“啊，叶老师怎么了”孙雨心连忙望向体育场中的叶扬，见叶扬依旧一副笑眯眯的样子，不由疑惑的问道：“敏敏，你刚才说叶大哥怎么了？”

　　苏敏轻轻“啊”了一声，说道：“没事，让你看下叶老师。”

　　“哦。”孙雨心看了一眼莫名其妙的苏敏，注意力又集中在了叶扬的身上。

　　叶扬直接把话说死了，让那些叫嚣着要和叶扬打赌的龙武跆拳道社成员顿时进退两难。

　　原本这些叫嚣着要和叶扬打赌的学生只是为了给叶扬压力，让叶扬忐忑不安。哪知道这个新来，教授太极拳的叶老师居然这么直截了当，不按常理出牌。

　　你都说了谁反悔，谁是孙子。我们还好意思反悔吗？

　　在场的都是血气旺盛，年纪轻轻的小伙子，哪里受到的了激将法。立即就有几个龙武跆拳道社成员的成员大声说道：“赌就赌，谁怕谁。叶老师你划下道来，如果我们输了怎么办？”

　　“那简单，就按照之前这位同学说的那样，穿一条裤衩绕着整个体育场跑三圈。当然，你们也可以言而无信，反正做孙子总比穿条裤衩绕着体育场跑三圈强。”

　　此话一出，铁蜀和在场的所有学生立即就傻眼了。尤其是脑袋一根筋的铁蜀更是摸了摸脑袋。刚才这叶老师不是言辞切切的说自己这个提议有伤风化吗？怎么一转眼间，就变卦答应下来了？

　　那十来个要和叶扬打赌的龙武跆拳道社的成员也一脸愕然的看着叶扬。同时，一个个心中恨不得掐死铁蜀。尼玛，下什么赌注不好，偏偏是穿条裤衩绕着体育场跑三圈，你丫的不知道体育场长达一千米吗？

　　跑三圈就是三千米。想想，身上只留下一条裤衩，当着所有同学的面儿跑三千米就觉得一股寒意从裤裆里涌了出来。卧槽，那他妈得多丢人啊。

　　而一脸战意的李猛闻言则莫名其妙的松了一口气。同时也暗暗警惕起来。

　　眼前这个新来，教授太极拳的叶扬老师显然不是一个很好糊弄的主儿啊。

　　这家伙挖好坑，让自己的那些龙武跆拳道社成员明知道前面是火坑却也不得不睁着眼睛跳下去。这份心机和手段都非常人能所及。当然，李猛也诧异叶扬的腹黑和脸皮之厚。

　　要知道一般的老师在面临和学生争执某个问题的时候，一般都会圆滑一些，尽量不和学生起太大的冲突。而眼前这个叶老师则是根本不会顾忌师生之间的关系，能挖两米深的坑，就绝对不会只挖一点九米深。

　　能把人完全活埋了，就绝对不会留一点头发露在土表面。

　　叶扬很满意这些龙武跆拳道社成员的表现。心中却是暗暗发笑，尼玛，一群小屁孩还想联合起来整老子，也不撒泡妞照照自己什么德行。

　　“好了，你们都可以准备脱衣服了，很快你们就要绕着体育场跑三圈。”叶扬一脸玩味笑容的说道。

　　就在这时，苏敏忽然对李猛说道：“猛哥，加油！”

　　“猛哥，加油，加油。”苏敏这句话仿佛一滴水滴在了一锅油上面，立即炸开来了。

　　在场绝大部分学生都是支持李猛的。听到苏敏大喊，立即就跟着喊了出来。

　　孙雨心一脸不可思议的看着苏敏，然后忽然鼓足了勇气，俏脸微红的大声喊道：“叶大哥加油，叶大哥加油。”

　　受到孙雨心的鼓舞，吴雪雪也跟着大声喊道：“叶老师，加油，叶老师加油。”

　　叶扬微微一笑，忽然对李猛勾了勾手指头，说道：“这位同学如果你答应我的条件，那么我就接受你的挑战。”

　　“如果不敢答应的话，那么就趁早回去，别耽误我上课。”叶扬饶有兴致的看着李猛，说道。

　　闻言，李猛脸皮抽搐了一会儿，然后坚定的说道：“好，一言为定，谁也不许耍赖。”

　　“好。”叶扬笑眯眯的说道：“谁耍赖，谁是孙子养的。”

　　李猛的嘴角再次抽搐了一下。这个叶老师话锋好凌厉啊，随口一说就给自己挖了一个大坑。

　　谁是孙子养的，这句话就已经断绝了龙武跆拳道社那十来名成员和李猛耍赖的可能性。

　　毕竟，若是谁当场耍赖，那就是孙子养的。自己是孙子的孙子，那么自己老爸岂不是就是孙子。

　　卧槽，想到这一点的龙武跆拳道社成员立即就差点大骂叶扬这家伙不厚道。

　　“来吧，动手吧，让我看看你有多大的能耐，居然这么嚣张的挑战我的太极拳课程。”叶扬收敛了脸上的笑容，露出平淡之色。

　　李猛用跆拳道的礼仪对叶扬行了一个礼，而叶扬则是双脚微微分开，抱拳拱了拱。这是华夏传统拳法在交手时的礼仪。

　　叶扬忽然间有些奇怪，这种和别人交手居然给他一种似曾相识的熟悉感。

　　就在这时，李猛忽然间脚下一点，身子一窜，好似一头凶猛之极的猎豹一般忽然间一拳狠狠地轰向叶扬的脑袋。

　　这家伙一出手并没有施展最为熟悉，精通的跆拳道，而是打出了势大力沉的一拳。

　　他这一拳，无论是力量，还是对时机拿捏的火候都有非常深厚的功底。

　　而且，李猛从小就注重全身肌肉力量的训练。无论是腿部的肌肉力量，还是上肢的肌肉力量都非常恐怖，一拳足足打出了数百斤的力气。

　　随着李猛这一拳打出，他快快垒砌如蛟龙盘旋的肌肉忽然间全部舒展开来。这是将双手手臂所有的力量都爆发了出来。

　　一出手，立即就是全力以赴。


第374章 主动认输

　　李猛出手太快了，叶扬根本就来不及后退，躲避。这也正是李猛的目的。他全力以赴，叶扬无论如何都只能硬碰。

　　而和敌人硬碰硬正是李猛最擅长的。他不仅将跆拳道功夫练到了一定的火候，还从小在一家少林拳馆练就了一身横练功夫。无论力量，灵活性，都非寻常人可比。

　　李猛这一拳太快了，立即就引起观战的那些学生一声惊呼。

　　孙雨心一颗芳心都提到嗓子眼上了，她不知不觉中握住了吴雪雪的右手。

　　吴雪雪也是一脸紧张的看着李猛和叶扬。李猛是科技大学出了名的跆拳道高手，而叶老师不过是刚来学校任教的老师而已。

　　当然，更重要的是心心说叶老师失忆了。电视上，哪怕功夫很厉害的高手一旦失忆了，不都是实力大打折扣吗？甚至还不如一个普通人。

　　吴雪雪神剧看多了，竟然不知不觉中就把自己代入到了电视主角的角色中去了。

　　眼看李猛一拳来势凶狠，叶扬本能的后退了一步。随后快速深吸了一口气，肩膀忽然抖动。紧接着他跨出一大步，右手忽然如一杆大枪猛地暴烈而出，扎向李猛来势汹汹右拳。

　　面对危险，叶扬不知不觉中就施展出了形意拳中的枪拳，这枪拳乃是向邵天的拿手绝技。非常凌厉，凶狠，乃是一等一的精绝打法招式。

　　“砰！”

　　叶扬用枪拳和李猛硬碰硬了一拳，立即就感觉自己的枪拳仿佛轰击在一块巨大的石头里面，强大的力量反弹回来。叶扬的身形不由被震荡的后退了数步。

　　李猛也很不好受。枪拳的恐怖之处是将所有的力量凝聚成一个点，然后爆发出来。

　　如果说叶扬的枪拳是一枚钉子的话，那么李猛刚才来势汹汹的一拳便是一块巨大的石头。

　　当巨大的石头蕴含巨大的力量砸击在一枚钉子上面时，结果就已经注定了。

　　李猛立即就感觉一股力量仿佛一枚钉子狠狠地撞击在自己的右拳上面。右拳的肌肉瞬间震荡，发麻。李猛也被力量反弹，身形不由后退了足足五步。

　　见状，叶扬微微一笑，说道：“不错，有点实力。”

　　李猛的脸色瞬间就阴沉下去了。叶扬可以说是他来到科技大学以来，遇到最棘手的对手了。

　　刚才自己全力以赴主动出手，而叶扬是仓促反击。别看两人都后退了数步，可实际上李猛知道刚才的短暂交锋中自己输了。因为哪怕叶扬仓促之间打出来的力量远远不如自己，可事实上，叶扬却擅长将力量完美的施展出来，爆发最大的杀伤力。

　　当然，李猛心高气傲，是绝对不会轻易认输的。他输不起，也不会认输。

　　李猛身形后退了一步，立即就揉身而近。就在这时，叶扬忽然间一记恐怖的侧踢凶猛的横扫向李猛的腰部。

　　侧踢，这是地下黑市拳里面最恐怖的腿法。对施展者的力量，速度都有着极为苛刻的要求。

　　叶扬施展出这一记侧踢出来，李猛的脸色瞬间就变了。所谓外行看热闹，内行看门道。

　　叶扬的这一记侧踢虽然没有跆拳道招式那么华丽丽，可是却蕴含了极为恐怖的爆发力和杀伤力。

　　李猛的眼神瞬间就冷了下来，然后他忽然也一脚踢了出去。手是两扇门，全靠脚踢人。

　　李猛在腿法上下的功夫丝毫不比在双手上少。他的腿法刚劲有力，远远不是学几年跆拳道那种花架子能够比拟的。说白了，李猛的功夫底子还是在少林拳馆打下的。

　　至于学习跆拳道纯粹就是为了拿下龙武跆拳道社，同时，藉此打响整个龙武跆拳道社在杭城所有大学的名声。

　　李猛腰马扭动，右腿微微弯曲，猛地踢出。这是截拳道里面李小龙著名的招式，截腿。

　　“砰！”

　　李猛的截腿和叶扬的侧踢撞击在一起，李猛立即就脸色剧变了。叶扬的这一记侧踢居然恐怖如斯，蕴含了极为强大的爆发力。瞬间就将李猛震飞了出去。

　　与此同时，叶扬右腿落地，立即就一个蜻蜓点水，身形一窜，好似一头凶猛的饿虎瞬间就扑向被震飞出去的李猛。

　　叶扬做的这一切都给人一种如行云流水，水到渠成，自然而然的感觉。

　　甚至就连叶扬本人都没意识到他对这些动作的熟悉程度已经刻画到了骨子里面。所以，即便叶扬失忆了，但他佣兵之王的实力却依旧存在。而且甚至已经练成了本能。

　　出手如电，诡异莫测，一击必杀。

　　这一刻，叶扬的双眼忽然间射出森冷的杀气，浑身更是散发出一股煞气。

　　离叶扬最近的几个龙武跆拳道社的成员脸色瞬间就苍白了起来。显然被叶扬的充满煞气的气势所震慑到了。

　　李猛刚刚落下，还没缓上一口气，叶扬就已经到了他面前。看到叶扬冰冷的眼睛充满了杀气，感受到叶扬身上散发出恐怖的煞气，李猛立即就心中一个咯噔。

　　这种感觉他还是在少林拳馆的一个教练上感受到过。而且，据说那名教练曾经是一名国际雇佣兵，杀过不少人，这才养成了无形之中令人惊恐的煞气。

　　就在这时，叶扬五指如钩，骨棱隆起，好似鹰爪一般忽然猛地抓向李猛的喉咙。叶扬这一招擒拿手快狠准，而且，充满了一股惨烈的杀伐气势。

　　李猛从小练武，早已经将自己锻炼成了敏锐之极的第六感。见状，立即就知道眼前这个叶老师竟然对自己动了杀心。

　　是的，李猛从叶扬的双目中看到丝毫不加以掩饰，赤果果的杀意。

　　杀意冲天。

　　李猛毫不怀疑，若是自己被叶老师的擒拿手抓住，他会立即发劲拗断自己的脖子。

　　这是武者面对危险，最直接的本能。

　　李猛连忙后退，同时，一招小擒拿手抓向叶扬的右手手腕。叶扬右手微微下沉，忽然如蟒蛇翻转，卷杀向李猛的手腕。

　　这是蟒蛇缠绕，是阿三军方密不外传的大杀招。若是李猛手腕被叶扬卷中，立即就会筋骨碎裂。这条手臂也就算是彻底废了。

　　李猛自然识的厉害，连忙后退了一步，忽然深吸了一口气大喝道：“叶老师，我认输。”

　　叶扬身形一顿，双目的杀气缓缓散去恢复清明，浑身的煞气也消失不见。

　　可李猛却感觉自己的后脊背都被冷汗打湿了。

　　短暂的交手，让李猛有一种面对猛虎，恶狼的感觉。他丝毫不会怀疑，如果他不主动认输的话，很有可能体育场就是他丧命的地方。

　　这是武者对危险最直接的本能察觉。

　　叶老师绝对杀过人，而且，不止杀过一个人。否则，浑身绝对不可能散发出这么恐怖的煞气来。

　　李猛立即就给叶扬下了评价，同时也将叶扬提升到不可招惹的人物名单之中。甚至，一瞬间，李猛就已经决定了以后但凡是有关于叶扬的事情，他绝对不会参与。

　　李猛主动认输，让在场的所有学生都愣了愣，半天没反应过来。在他们看来，李猛和叶老师的交手才刚刚开始，怎么突然间就结束了呢？

　　这给他们一种，尼玛，老子裤子都脱了，你居然就给我看这个的感觉。

　　殊不知，李猛和叶扬交手个中的凶险之处。实力越强，彼此之间搏杀越是凶险万分。犹如悬崖上走钢丝，一个不慎，立即就跌入万丈悬崖，粉身碎骨的下场。

　　“叶老师赢了？”饶是孙雨心也是一脸不可置信。至于苏敏则是差点一个踉跄。

　　结果太出乎她的意料之外了。原本苏敏觉得叶扬能够和李猛斗个旗鼓相当，就非常了不起了。没想到最后居然逼迫的李猛主动认输。

　　“你输了。”叶扬双目恢复清明，脸庞重新浮现出了一抹笑容，淡淡的说道。

　　“是的，叶老师，我输了。”李猛倒也干脆，并且非常恭敬的回答道。

　　李猛自忖自己苦下功夫，一身本事不小。不过刚刚和叶扬交手，他立即就意识到了自己的差距。

　　他学的是搏斗，而叶扬却是搏杀。一字之差，天壤之别。

　　“对不起，叶老师，是我太狂妄了。我现在就去将那块招牌重新黏起来，扛着他在体育场上跑一圈。”说罢，李猛对叶扬深深地鞠了一个躬。

　　李猛虽然狂妄，但对实力比自己强悍的人却是由衷的感到敬佩。

　　叶扬瞬间就对李猛有了不同的看法。李猛这家伙虽然狂妄了一些，但言出必行，倒也不失为一个好苗子。

　　李猛说完，又眼神充满希冀的说道：“叶老师，我想选修您的太极课程不知道可不可以？”李猛一脸忐忑不安的看着叶扬。

　　学太极拳是假，想要在叶扬手里学点搏杀之术却是真的。

　　“好。我欢迎每一个愿意学习太极拳课程的同学。”叶扬微微一笑，随后又转过身，对那十来名和自己打赌的龙武跆拳道社成员露出了人畜无害的笑容。

　　那十来名和叶扬打赌的龙武跆拳道社的成员这才反应过来。社长居然主动认输了？

　　铁蜀一脸的不可思议。

　　其他的数十名跆拳道社成员也都目瞪口呆。然后，彼此面面相觑了一眼。

　　卧槽，这特么也太坑了吧。

　　尤其是主动和叶扬打赌的铁蜀和另外十来名龙武跆拳道社的成员更是一脸的尴尬之色。其中有几个甚至都已经在思考，要用什么法子赶紧溜之大吉。否则，等会儿就要只穿裤衩绕着体育场跑三圈。

　　想想，都觉得不寒而栗啊。

　　“那个，叶老师，我肚子痛，我先去上个洗手间。”一名龙武跆拳道社的成员忽然“一脸痛苦”的弯下了腰，捂住肚子。

　　闻言，龙武跆拳道社的其他成员反应也神速无比，连忙有样学样，一个个都痛苦万分的弯下了腰。

　　叶扬忽然微微一笑，说道：“刚才怎么说来着的？”

　　“哦，对了。”叶扬一脸恍然大悟的说道：“谁耍赖谁就是孙子养的。你们悉听尊便，想做孙子养的，就去洗手间。我不会强迫你们。请便。”


第375章 亮丽的风景线

　　闻言，那十来名主动和叶扬打赌的龙武跆拳道社成员立即就傻眼了。

　　其中铁蜀更是苦笑了一声，心想叶老师你都把话说到这个份上了。谁还敢耍赖，让自己老子做孙子。

　　“三分钟之内，如果你们不履行赌约的话，那么我就当你们耍赖了。”叶扬笑了笑，说道。

　　那十来名龙武跆拳道社的成员再次傻眼了，一个个都盯着带头的铁蜀。

　　铁蜀却是忽然左看看有又看，确认没有看到吴雪雪在场以后一咬牙立即就把上衣和裤子脱了。只穿了一条裤衩迈开步子就朝着体育场跑去。

　　见状，剩下的十来名龙武跆拳道社的成员也不再犹豫了。很干脆的有样学样，一个个都只身着一条裤衩跟在铁蜀后面绕着体育场狂奔起来。

　　这一下，在场的所有学生立即就一片哗然。一个个满眼不可置信的看着那十来名龙武跆拳道社的成员绕着体育场狂奔。

　　“尼玛，这局面是不是太壮观了一些？”其中一名带着眼镜的削瘦男同学扶了扶金丝眼镜，一脸震惊的问道。

　　“那不是壮观不壮观，那简直就是一道亮丽的风景线。”削瘦男同学身边的同班同学满眼崇拜的看着叶扬，接着说道：“没想到叶老师居然还是一个深藏不露的顶尖高手。我们都看走眼了，不过，好在我选修了太极拳这门课程。”

　　“我也决定要选修太极课程。”瘦高的眼镜男子连忙说道。

　　“叶老师，好厉害啊。”吴雪雪忽然睁大了眼眸，满眼的崇拜之色。

　　听到室友这么赞美叶大哥，孙雨心就像吃了蜂蜜一样，内心贼甜贼甜的。而一旁的苏敏却是大跌眼镜。没想到这个只知道用老套法子勾搭女生的男人居然还是一个不显山不露水的高手。

　　哼，会武功那又怎么样。这年头是靠智商和能力吃饭好不好？武功再高又有什么用？

　　苏敏一脸的不屑。

　　而其他在场的学生则是一个个惊呼，小声的谈论起来。片刻的时间就有一名女生跑到叶扬的面前，俏生生的问道：“叶老师，我可不可以先跟你上一节课，然后再去填报先修课程表单？”说完，这小女生满脸希冀的看着叶扬。

　　见状，又有十多个女生不甘落后也跑到叶扬的面前询问。

　　叶扬微微一笑，说道：“好啊，不管是哪位同学选修太极课程，我都举双手欢迎。”

　　“耶！”

　　几个女生顿时兴奋的打了一个胜利的手势。

　　见女生都这么主动大胆的询问，几个蠢蠢欲动的男生立即也跑到叶扬的面前询问起来，得到肯定的答复以后，一个个都对即将的太极课程充满了激情。

　　就在这时，孙雨心忽然鼓足勇气，走到叶扬的面前俏生生的问道：“叶大哥，我能不能也跟你学太极拳强身健体？”

　　“呃！”

　　叶扬苦笑了一声。

　　“可以的，雨心。”叶扬没想到自己刚才打败李猛，居然会这么拉风，吸引了这么多想要学习太极拳课程的学生。

　　这么做是不是尼玛太高调了一些？这不符合哥的原则啊。叶扬无比风骚的心想到。

　　“叶老师，我也要学。”吴雪雪忽然大声的说道。

　　就在这时，刚刚跑完一圈，路过叶扬身边的铁蜀一看吴雪雪居然也在这里，脸色立即就一片通红，有一种在自己心爱的女人面前无地自容的感觉。

　　这一刻，铁蜀恨不得找条裂缝钻进去。不然这也太丢人了。

　　可惜，铁蜀完全是一厢情愿了。人家吴雪雪连正眼都没看一下铁蜀，让铁蜀更加的尴尬。

　　“蜀哥，吴雪雪要学太极拳啊，你机会来了。嘿嘿”铁蜀的死党李志忽然一脸猥琐的笑容。

　　“什么机会？”闻言，铁蜀立即就来了兴趣，也暂时忘记了自己的尴尬。

　　听到有机会能够一亲芳泽，铁蜀立即就兴奋起来。

　　“蜀哥，你想想，如果吴雪雪选修了太极课程，你也选修太极课程，这不是经常有时间和吴雪雪呆在一起了吗？”李志一边喘气一边说道。

　　闻言，铁蜀眼睛一亮，说道：“好主意。李志，我已经决定了绕着体育场跑三圈立即就去找叶老师，也要选修太极拳这门课程。”

　　李志笑了笑。

　　对吴雪雪的询问，叶扬表示不管是谁，只要愿意学习太极拳，他都举双手欢迎。

　　叶扬这句话刚刚说出口，在场下节课不用上课的学生立即就纷纷表示要跟着叶扬学太极拳。

　　叶扬顿时有些无语了。

　　一眼望去，整个体育场至少数百名学生啊。几百个学生都跟着自己上课……想想，叶扬都感觉蛋疼。尼玛，这根本就照顾不过来好不好？

　　按照之前的划分，选修太极拳课程的学生约莫两百人左右，分为四五个课程班。一个班四五十个人。可现在……叶扬不用数，光凭感觉就能够知道想要选修太极课程的现场学生至少达到了三百以上。

　　这么多学生，他根本就教不过来。

　　不过，这根本就难不倒叶扬。

　　看着密密麻麻的学生，叶扬忽然说道：“我很高兴各位能够选修太极拳课程。但是我希望你们能够明白一件事情。”

　　“学习太极拳只有持之以恒，用水磨的功夫才能够水滴石穿，练出来。如果三天打鱼两天晒网，那么你们还不如现在就放弃，免得耽误你自己，还有同学们以及我的时间。”

　　三百多个学生鸦雀无声，都看着叶扬。

　　叶扬接着说道：“为了能够让同学们学习太极拳有所收获，所以我决定在接下来的课程增加一道考核环节。每一个学生这节课学习的动作和要领都会一一在下节课进行考核。动作和要领不达标的将会被淘汰出去。”

　　叶扬此言一出，立即就引起了一片哗啦。要知道其他的选修课，老师都巴不得选修的学生越多越好，而叶老师倒好，居然还实行淘汰机制。

　　立即就有一个小女生小声的询问道：“叶老师，我是真的想要学太极拳，不过我想问问如果要考核的话，淘汰率会不会很高啊？”

　　“会。”叶扬一脸微笑，看着愕然的所有学生，接着说道：“但也不会。”

　　被孙雨心还有吴雪雪强行拉着一起学太极拳的苏敏一脸不忿的看着叶扬，心中嘀咕道，没想到这个猥琐男人的口才居然这么好。前面一句话让所有人的心都提到了嗓子眼上，下一句话又让所有学生的心落地，紧接着一头雾水。

　　“如果你认真的去学，通过考核对你来说，将会是一件非常简单的事情。”叶扬微笑着说道：“当然，如果你只是因为新鲜感特意跑来玩玩的，我敢保证秒秒钟就让你淘汰出去。”

　　为了避免这些学生只是因为感觉新鲜就选修太极课程，叶扬只好先给她们提个醒。

　　“叶老师，您放心，我们一定会好好学。”那小女生说道。

　　“对，叶老师，我们一定会好好学。”

　　叶扬微微一笑。而这时苏敏却是一阵腹诽，叶扬刚才和李猛还有铁蜀他们的对话，完全是算着对方身高体重来挖坑，整个人都散发出一股小流氓的气息。可现在，此时的叶扬这番话说的是多么的有责任感。

　　那样子简直就是科技大学优秀教师最佳人选啊。

　　就在叶扬非常满意这些学生的回答时，忽然十几个气喘吁吁的学生上气不接下气的跑了过来，为首的铁蜀大口的喘着粗重的气息，大声喊道：“叶，叶老师，我们也要选修太极课程。”

　　“你们？”叶扬露出人畜无害的笑容，淡淡的说道：“很抱歉，对于不明是非，一味的贬低太极拳这门优秀传统拳术的人，我举双手不欢迎。”

　　铁蜀和另外十来名龙武跆拳道社的成员立即就傻眼了。之前，叶扬还一副欢迎所有对太极拳有兴趣的同学，可是为什么转眼间态度就发生了如此之大的变化？

　　“叶老师，我们并没有贬低太极拳啊。”铁蜀心中顿时着急起来。能不能和自己心爱的女生经常呆在一起就看叶扬的态度了。如果叶扬硬是不让他们选修太极拳课程，那他美好的愿望岂不是落空了吗？

　　“对，对，叶老师我们并没有贬低太极拳。”李志和其他几个龙武跆拳道社的成员也都连忙说道。

　　“那你们刚才和我打赌是为了什么？”叶扬笑眯眯的看着铁蜀和那十来名龙武跆拳道社成员。

　　这一下，铁蜀和那十来名龙武跆拳道社的成员立即就傻眼了。刚才他们都一直在高喊李猛加油，让叶扬见识见识跆拳道的厉害，没想到转眼间，情势爆冷。一向无敌的社长，李猛居然主动认输了。

　　铁蜀脸庞抖动了好几下，才很艰难的厚着脸皮说道：“叶老师，那只是一个意外。”

　　“对，对，叶老师那只是一个意外。”李志也连忙厚着脸皮说道。这家伙这么积极的鼓吹让铁蜀选修太极拳课程的最重要原因就是他喜欢的一个女生也在人群当中。

　　当然，李志同学是闷骚型的，不像铁蜀那种把我想泡你明目张胆挂在脸上的明骚一样。


第376章 找工作

　　叶扬露出人畜无害的笑容，淡淡的说道：“那么我不欢迎你们选修太极拳课程也是一个例外。”说完，叶扬就没兴趣和铁蜀他们继续聊下去了。

　　这些家伙一开始，个个都觉得自己是龙武跆拳道社的成员，牛逼哄哄的。可是转眼间，就换了一副面孔，屁颠屁颠的跑来要学太极拳。

　　叶扬倒不是真对他们有意见，只是不想太麻烦而已。学太极拳的人越多，对他来说越是一种负担啊。

　　铁蜀和李志瞬间就傻眼了。

　　估计除了叶扬之外，还没有哪个选修课程的老师如此直截了当将学生拒之门外的吧。

　　这一趟太极拳课程让叶扬教授的筋疲力尽。没办法，人数实在是太多了。而且，叶扬又是那种对工作很负责的人。

　　在教授的过程中，叶扬会亲自指正任何一个同学的动作。当然，叶扬一节课教授的东西也不多，就那么几个动作，让学生反复练习。用叶扬的话说，拳练千百遍，其义自见。

　　练习任何一门传统拳术最重要的就是打磨。一个动作练习上千遍，甚至上万遍都是非常正常的事情。

　　这种训练方式是相当枯燥无味的。不过，不知道是不是见识了叶扬让李猛主动认输的强大实力，不管是男生还是女生都没有感觉到很枯燥，而是一个个津津有味的练习。甚至彼此之间，都还会指正对方的动作是否到位。

　　这让叶扬感到欣慰。至少苗头是好的。

　　快下课的时候，李猛和龙武跆拳道社的四名副社长再次出现在体育场里。

　　李猛和那四名副社长的出现立即就吸引了所有同学的注意力。

　　“叶老师！”出乎意料之外的李猛居然主动跑到叶扬的面前，毕恭毕敬的鞠了一个躬。

　　叶扬虽然不知道李猛葫芦里卖的什么狗皮膏药，不过，他还是微微一笑，说道：“你来了。”

　　“是的，叶老师。”李猛微微一笑，随后就朝着那块被叶扬一脚踢碎了的招牌走去。然后和龙武跆拳道社的四名副社长老老实实的将碎裂的招牌重新黏起来，最后抗在头上，高举着招牌绕着体育场走了一圈。

　　这一幕实在是太让人感到震撼了。

　　就连叶扬都不由微微动容。这个龙武跆拳道社的社长李猛居然能够拿得起放得下，也是一个人物啊。

　　一瞬间，叶扬对李猛的评价就升高了不少。

　　李猛履行承诺以后，这才恭恭敬敬的走到叶扬的面前，再次鞠躬说道：“对不起叶老师，是我不该贬低太极拳，我现在向您郑重道歉，希望您能原谅。”

　　人群中的苏敏差点一个踉跄。电视上，那些挑战别人被打败的高手最后的结束语不都是XX，下次挑战，我一定会打赢你或者XX，三年或者五年，甚至也有十年的，我一定会再回来挑战你的。可为什么现实中却是如此大相庭径？

　　李猛虽然主动认输，但他的风度却是折服了在场很多学生的内心。

　　也许这才是不拘言笑，却具有非常深厚功底的李猛的本来面目。拿得起放得下，淡然处之。

　　李猛这么客气，叶扬也不意思再对冷嘲热讽或者再挖个坑让他跳下去。只好微微一笑，说道：“胜败乃是人之常情，你别再在意了。”

　　“嗯。”李猛点了点头。之前他对输赢看得很重，不过和叶扬交手以后，他立即就意识到他和叶扬根本就不是一个层次的对手。

　　不是一个层次，根本就没有可比性，输了也不冤。只是李猛的眉宇之间却是掠过一丝忧愁之色。

　　个人输赢无所谓，可对自己背后的那些人来说，这场输赢恐怕会让他们极为震怒吧。

　　上完课，叶扬便回到了办公室。此时除了宋超，姚远在办公室，秦飞和马进都离开了。

　　虽然相处的时间非常短暂，但叶扬却是知道秦飞和马进这两个家伙都不是能够老老实实呆在办公室一上午的人。

　　换句话说，这两个都是坐不住的主儿。

　　就在这时，宋超忽然回过头对叶扬微微一笑，说道：“叶老师，我听说刚刚那节课至少有三百多个学生参加你的太极课，不知道是不是真的？”

　　叶扬微微一笑，说道：“这些学生估计都是图一时新鲜罢了。”叶扬是绝对不会相信那些学生都能够坚持下来将整套太极拳都学完的。估计能够有一半人坚持下来就已经非常不错了。

　　宋超笑了笑，说道：“图一时新鲜也好，有心也好，这说明你的太极拳课程教授的非常出色。”

　　出色么？叶扬无语的摸了摸鼻子。他倒是没觉得自己教授的有多么出色，只不过恰好把前来挑战的李猛狠狠地揍了一顿，也恰好在场所有同学都看到了而已。

　　“对了，宋超，秦飞和马进呢？”叶扬没有和宋超继续讨论有三百个同学上他的太极拳选修课，而是转移了话题。

　　“秦飞决定对冷面师太展开史无前例的追求行动，而作为铁杆兄弟，马进痛下决心，也表示要协助秦飞将冷面师太追到手。”宋超微微一笑，用怪怪的腔调说道。

　　叶扬不由有些无语。宋超这种语气让他有一种非常别扭的感觉。就像是政府相关部门发表讲话一样，非常的套路化。当然，其中也夹杂了宋超恶搞的语气。

　　一旁的姚远恰好端着茶杯喝了一口茶，闻言，一口茶水顿时就喷了出来。

　　坐在姚远对话，泡沫横飞的宋超立即就被姚远一口茶水喷的满脸都是。

　　“卧槽，姚远你大爷的。”被喷了一脸，宋超立即就站了起来，大声喊道：“快给我卫生纸。”

　　姚远强忍着笑意，连忙从抽屉里拿出一卷卫生纸递给宋超。宋超接过来一看，气鼓鼓的将姚远的那一卷卫生纸扔在桌子上，说道：“这是手纸，我要的是卫生纸。卫生纸啊。”

　　“哎。”宋超忽然叹了一口气，坐了下来，从自己的抽屉里拿出一包清风的卫生纸擦拭了一下满脸的茶水，然后很无语的说道：“姚远，又没有美女，你激动个啥啊。”

　　姚远连忙说道：“宋超，你刚才说马进要帮秦飞追冷面师太，段倩？”

　　“有问题吗？”宋超没有回答，却反问了一句。

　　“当然有问题啊。”姚远一脸鄙视的看了一眼宋超，说道：“以马进的性格，别说帮忙了，能不帮倒忙就不错了。”

　　宋超一愣，想了想，姚远说的也很有道理啊。

　　马进和秦飞这两家伙是出了名的唯恐天下不乱，而且，两个人一直都不对付。以马进的性格，他要不在秦飞追求冷面师太，段倩这件事情下点绊子，是绝对不可能的。

　　宋超苦笑了一声，说道：“这么说秦飞是与狼共舞了？”

　　“没错。”姚远很定的说道。

　　“哎，希望马进这小子不要做得太过分了。否则，惹恼了冷面师太，秦飞那小子以后的日子就苦逼了。”

　　叶扬对马进和秦飞之间的那点狗血事情没有多大的兴趣。现在他最感兴趣的就是去哪赚点外快，填补一下羞涩的囊中。

　　口袋里就剩下那么点钱了，叶扬不用琢磨都知道绝对熬不到下个月发工资。所以，现在对叶扬来说，最重要的就是找条路子先弄点钱再说。

　　见宋超和姚远聊得差不多了，叶扬忽然问道：“宋超，你知道哪里可以做兼职不？”

　　宋超和姚远都一脸古怪的看着叶扬。

　　叶扬被宋超和姚远的眼神盯的发毛，连忙说道：“你们怎么用这种眼神看着我？”

　　“秦飞刚来的时候也去做过兼职，只不过他不愿意出卖自己的青春从而被健身公司炒鱿鱼了。”宋超慢条斯理的说道。

　　一旁的姚远却是翻了翻白眼，直接说道：“宋超，你能不能说干脆一点，什么叫做不愿意出卖自己的青春？秦飞不就是不想陪健身房的那个钻石VIP老女人睡觉嘛。”

　　闻言，叶扬顿时就一脸震惊的看着宋超和姚远。

　　“所以啊”姚远忽然拍了拍叶扬的肩膀说道：“叶扬，我不反对你去做兼职。但是作为一个顶天立地的男人，你一定要恪守自己的底线。如果一个男人连自己的底线都没有了，那么这个男人差不多这辈子也就这样了。”

　　“当然，如果是美女的话，你不上，那你就是我们五大剑客的耻辱。”宋超适时的加了一句。

　　“对。”姚远点了点头，一脸很赞同宋超说法的表情。

　　叶扬一脸密密麻麻的黑线。果然是贱客啊。这么不要脸的话都能堂而皇之的说出口，真不知道这两个家伙还有没有作为一个男人应有的底线。

　　“不过，叶扬”姚远忽然神神秘秘的说道：“如果你真打算做兼职的话，我建议你去杭城的天隆酒吧一条街里面做兼职。那里美女如云不说，而且时不时还能够捡尸，带个喝的醉汹汹的美女去酒店开房。”

　　叶扬眉头一挑，疑惑的问道：“捡尸是什么意思？”

　　“卧槽，不会吧，叶扬捡尸是什么意思你都不知道？”宋超很夸张的说道。

　　叶扬摇了摇头。

　　宋超一脸无语，但还是将捡尸的说法来源一五一十的告诉了叶扬。

　　末了，宋超还使劲的拍了拍叶扬的肩膀，语重心长的说道：“叶扬，酒吧捡尸考验的是男人的眼光。有些女人即便喝的醉汹汹的，但你也不能碰。当然，有些比较开放的，你就没必要客气了。不过，捡尸最忌讳的就是给自己惹麻烦，譬如说我身边的这位，因为在酒吧里兼职一不小心上了一个火辣妹纸，到心在为止都深陷其中无法脱离苦海。”

　　姚远？


第377章 黑夜精灵酒吧

　　叶扬一脸古怪的看着姚远。他还真没想到四大贱客其中的两个，秦飞和姚远都有一段不同寻常的泡妞历史啊。当然，说不定宋超和马进也有非凡的经历，只是现在没说出来而已。

　　姚远老脸一红，立即就咬牙切齿狠狠地瞪了宋超一眼，说道：“宋超，别以为叶扬不知道你那点龌龊事。你信不信，我现在就告诉叶扬你勾搭了学校的某个学生妹纸？”

　　叶扬顿时傻眼了。他脑海里浮现出第一个词，居然是传说中的师生恋。

　　尼玛，四大贱客果然不同凡响啊。还好自己没有任何泡妞历史。叶扬暗暗庆幸，不然这些家伙绝对能够将你祖宗十八代都翻出来。

　　宋超脸色顿时一变，忽然一脸恨恨然的说道：“姚远，你这个王八蛋，说好了，这件事情，你知我知，绝对不能让第三个人知道。你居然这么没节操的告诉了叶扬。”说完，宋超一脚踢飞了自己的椅子，怒声道：“走，出去单挑。”

　　“去就去，谁怕谁。”姚远毫不示弱。

　　叶扬苦笑着摇了摇头。想了想，今天没课了就决定去姚远说的天隆酒吧一条街看看能不能找份兼职做做。

　　想到立即就去做，是叶扬一贯的宗旨。所以，叶扬只是稍微收拾了一下办公桌立即就起身离开了办公室朝着学校外面走去。

　　只不过，让叶扬有些无语的是，一路上总有很多学生主动跑过来和他打招呼。

　　“小颖，看，那就是让龙武跆拳道社社长李猛主动认输的叶老师。”

　　“叶老师，好帅啊。”

　　“是啊，不知道叶老师有没有女朋友呢。”

　　“去问问呗。”

　　叶扬浑然不知道他现在已经成了科技大学的风云人物。问清楚了去天隆酒吧一条街的公交路线，叶扬立即就坐了公交车前往天隆酒吧一条街。

　　到了天隆酒吧一条街已经是中午了。让叶扬有些失望的是，也许是白天的缘故，天隆酒吧一条街所有的酒吧都关门没有营业。叶扬只好折返。

　　回到学校吃了午饭以后，叶扬就睡了一下午。这段时间，不知道为什么，叶扬每天晚上睡觉都会很准时的做噩梦。

　　而且，噩梦的场景几乎都一模一样。甚至还有一个模模糊糊的女人倩影在自己的脑海里晃悠。

　　美美的睡到晚上七点多钟，叶扬才慢悠悠的吃了一个盖码饭，然后再次去了天龙酒吧一条街一趟。

　　天色已经逐渐昏暗下来，天隆酒吧一条街人流如梭，非常的热闹。每一家酒吧面前都站着数个身穿短衣短裤，非常火爆的美女在迎客。

　　让叶扬有些失望的是，他走了一圈都没有看到酒吧门口贴有招聘兼职的告示。

　　叶扬很郁闷的摸了摸鼻子，不会是又要白跑一趟了吧。

　　行走在繁华的酒吧一条街，叶扬忽然感觉自己和这里格格不入。他喜欢安静的环境，而不是像这里无比的吵杂。

　　就在叶扬有些心灰意冷的时候，忽然间眼前一亮。一张大大的招聘告示贴在一家名叫黑夜精灵的酒吧门口上面。

　　招聘保安经理，待遇面谈。

　　叶扬虽然自忖没有做过保安经理，但自己身手不弱，应该能够胜任。当下叶扬便推门而入。

　　这家名叫黑夜精灵的酒吧和别的天隆酒吧一条街上其他的酒吧有一个很大的不同之处。那就是这家酒吧外面没有那些身穿短衣短裤的火辣美女迎客。

　　从外面看，黑夜精灵酒吧似乎非常冷清。可是当叶扬走进去，才发现整个酒吧座无虚席。可以说得上是人满为患。

　　生意太火爆了。

　　就在叶扬为之一怔的时候，一名长相甜美的服务员忽然款款走来，柔声问道：“先生，您好。请问您有预定吗？”

　　叶扬微微一笑，说道：“没有，我是来应聘保安经理的。”

　　“应聘保安经理？”长相甜美的服务员颇为诧异的看了一眼叶扬。在她的眼中，叶扬虽然长得还算有点帅，但身子板和那些擅长斗殴，三大五粗的汉子相比，就显得太单薄了一些。

　　别说担任保安经理了，估计应聘保安都够呛。

　　虽然心中是这么想，但这名服务员并没有直接说出来，而是微微一笑，说道：“先生，请跟我来。”

　　说罢，长相甜美的女服务员带着叶扬转身朝着二楼走去。

　　叶扬忍不住问道：“美女，你是要带我去哪？”

　　“自然是去见颜总啊。”长相甜美的女服务员颇为惊讶的看了一眼叶扬，说道：“你不是要来应聘保安经理吗？”

　　“是的。”叶扬苦笑着点了点头。

　　“那就没错。”这黑夜精灵酒吧的女服务员素质显然很高。并没有因此看不起叶扬，而是很尽忠尽职的将叶扬带到了黑夜精灵酒吧颜副总的办公室里。

　　“咚咚！”女服务员轻轻地敲门。

　　“进来。”

　　“先生，麻烦您稍等一下。”女服务员对叶扬微微一笑，说道。

　　“好的。”

　　女服务员便连忙推门进入颜副总的办公室禀报了一下，随后就将叶扬喊了进去。

　　当叶扬走进颜副总的办公室，立即就吃惊起来。

　　颜副总身高估计约莫在一米七以上，而且肌肤保养的水嫩，弹指可破。她的脸庞也非常的精致，是一个非常漂亮的女人。不过，叶扬总感觉这颜副总美眸总是掠过一丝令人难以抗拒的妩媚。

　　当然，以叶扬毒辣的目光，眼前的这个颜副总的年龄应该在二十八九岁了。

　　除此之外，办公室还有其他几个魁梧硕壮的男子。

　　“你也是来应聘保安经理的？”颜副总忽然抬头，朝着叶扬微微一笑。她的笑容别具诱惑，好似一颦一笑都能够勾动一个男人的心弦，令人为之着迷。

　　这是一个妩媚，性感，就像是成熟水蜜桃一样的女人。

　　御姐？还是传说中的性感少妇？

　　叶扬连忙点了点头，说道：“是的，颜总，我是来应聘保安经理的。”

　　“就凭你？”颜副总还没说话，她身边的一个精壮年轻男子就一脸不屑的说道：“小子，保安经理可不是混吃混喝的职位。如果没有一点过人的本事，我建议你还是赶紧滚蛋吧。别到时候，被人打伤了。”

　　就在这时，妩媚的颜副总忽然杏眼一瞪，喝道：“黑子，住嘴。”

　　被称为黑子的年轻男子立即就闭上了自己的嘴巴。很显然，黑子对颜副总是极为忌惮或者尊敬的。

　　“你别介意，黑子就是这种脾气。”颜副总微微一笑，柔声说道。

　　叶扬淡淡一笑，说道：“没事。”他的确不会在意黑子说的话。虽然叶扬没做过酒吧的保安经理，但没吃过猪肉，难道还没见过猪跑吗？

　　酒吧的保安经理无疑是酒吧蓄养的打手头儿。如果有人过来砸场子或者是客人闹事，那么酒吧的保安就要去阻止。当然，这其中磕磕碰碰甚至是大打出手也在所难免的。

　　这也是为什么黑子会对叶扬前来应聘保安经理很不屑的缘故。看叶扬清瘦的模样，黑子真担心这家伙经不经得起别人两拳。

　　叶扬对自己的身手很有自信，自然不会和黑子一般见识。

　　颜副总的目光忽然望向其他的几个魁梧壮硕的男人，声音也变得清冷了一些，说道：“你们都是前来应聘保安经理的，不过，我事先说明，保安经理这个职位不仅需要过人的头脑和审时度势的眼光，更需要比较强大的个人搏斗能力。所以，我第一关要考核你们的就是搏斗能力。谁的搏斗能力出色，谁就有资格进入下一轮考核，从而最终成为黑夜精灵酒吧的保安经理。”

　　“如果你们对自己的搏斗能力有所怀疑的，可以现在就退出。当然，若是有人在接下来的搏斗考核受伤了，我们黑夜精灵酒吧也会奉上三千块钱当是参与者的酬劳。”颜副总一边微笑着说道，一边扫视了一眼在场所有应聘者的神情表现。

　　当她看到其中一个应聘者眼睛流露出犹豫之色，仿佛在挣扎时，笑容更加妩媚了。

　　颜副总自然也扫视了一眼叶扬。让她微微有些惊讶的是，叶扬神色正常，眼睛透射出一股沉稳之色，也没有流露出丝毫的犹豫之色。很显然，叶扬是一个对自己非常有自信和非常果断的人。

　　“你们都选择好了吗？”过了片刻的时间，颜副总忽然风情万种的笑了笑，问道。

　　“颜副总，我先来吧。”一个身材魁梧壮硕的中年男子越众而出，目光丝毫不掩饰对颜副总的炙热。

　　“先别急。”颜副总仿佛没看到中年男子对自己的炙热目光，而是妩媚如丝的指着刚才那个眼睛流露出犹豫之色的男子说道：“这位先生，不好意思，你出局了。”

　　“什么？”那名流露出犹豫之色的男子立即就吃惊的问道：“我还没开始参加考核，凭什么就让我出局？”

　　“不凭什么，就凭我是黑夜精灵酒吧的副总。”颜副总笑容依旧，可是语气却清冷了许多。

　　闻言，那名目光流露出犹豫之色的男子立即就偃旗息鼓了，然后乖乖的离开了颜副总的办公室。

　　“好了，现在可以开始了。”颜副总看了一眼黑子，黑子连忙点了点头，转身就离开了颜副总的办公室。

　　正当所有人都一脸疑惑，非常纳闷黑子去干什么的时候，黑子再次推门而入。当然，这次不是他一个人进来，而是五个人。除了他之外，还有其他四个。

　　“各位，这四位是我们黑夜精灵的保安。而你们要做的就是挑战他们，并且战胜他们。只有赢了他们的人，才有资格进入下一环考核。”


第378章 颜副总的考核

　　颜副总说完，中年男子立即就走到其中一名保安的面前，一脸不屑的说道：“我挑战你。”同时，中年男子心中冷笑了一下，原本还以为黑夜精灵酒吧保安经理的考核项目会多么牛逼呢。原来只是挑战几个不入流的保安。

　　颜副总轻轻地翻阅了一下中年男子的求职表，柔声说道：“王先生，我想我有必要出声提醒你一句，千万别大意了。否则，你将会是第一个出局的。”

　　“哦，对了。”颜副总忽然抬头，美眸流转，望向叶扬妩媚的笑了笑，问道：“你的求职表呢？”

　　“我没带。”叶扬苦笑着说道。

　　颜副总身边的黑子翻了翻白眼。连求职表都没带，就屁颠屁颠跑来应聘？

　　好在这次负责招聘的不是黑子，而是颜副总。如果是黑子的绝对会立即让叶扬滚蛋。

　　“黑子，去人事部那里拿一章求职表单让他填一下。”颜副总轻轻一笑，吩咐身后的黑子。

　　黑子一脸的不情愿，不过又不敢违抗颜副总的命令。当下，冷哼了一声，瞪了叶扬一眼再次转身离开了颜副总的办公室。

　　就在黑子离开不久，被中年男子主动挑战的那名保安缓缓地走了出来。

　　这名保安肤色黝黑，但目光却充满了坚毅，而且，步履沉稳，肩膀如扛山。

　　叶扬只是扫了一眼，就心中一动。这个保安怎么给他一种非常熟悉的感觉？

　　不是面目熟悉，而是气势和动作。

　　中年男子显然对自己极为自信，也非常看不起眼前这个黝黑，并不高大的保安。他转过头对颜副总说道：“颜副总，忘了问一句，黑夜精灵酒吧保安经理的工资是多少钱一个月。”

　　“底薪，一万。”颜副总淡淡一笑，说道：“如果你的能力足够出色，每个月还有一笔不菲的分红。”

　　“嘶！”

　　闻言，包括叶扬在内的所有应聘者都倒吸了一口冷气。光是底薪每个月就有一万块钱，而且，如果能力出色还要分红。这是多么诱人的一份酬劳。

　　颜副总一句话就让在场所有应聘者的内心都火热起来。能够来参加保安经理的或多或少都对自己充满了自信心。

　　中年男子更是双眼一亮，口气很狂妄的说道：“颜副总，保安经理的这份工作我要了。”

　　闻言，颜副总只是不置可否的微微一笑，对中年男子如此之大的口气居然也不生气。

　　就在众人都暗暗鄙视这家伙的时候，站在中年男子面前的那名保安忽然间一个窜步，然后一拳迅疾如雷的轰向中年男子的下巴。这保安出手的速度极快，在场的应聘者都是有一定格斗实力的，一眼就看出这保安绝对不是普通人。很有可能是退兵军人。

　　中年男子也大吃了一惊。同时，大怒，还没说开打，这保安居然就立即动手了。好在中年男子也练过功夫，见状，脖子仰后，甚至连忙后退了一小步。同时，中年男子忽然间一拳狠狠地打出，轰向保安的脑袋。

　　保安目光一冷，身子倾侧避开中年男子凶狠的一拳。一个箭步忽然间冲了过去，右手探出，一招军中小擒拿径直抓向那中年男子的右手手腕。

　　这保安出手速度极快，而且，招式干净利落。没有一丝一毫的拖泥带水。

　　在场的基本上都是行家里手。见状，一个个的内心顿时便下沉了。很显然这些保安恐怕个个都不是普通人，应该都是由退伍军人组成。甚至很有可能他们还都是特种退伍军人。否则，身手绝对不会这么厉害。

　　那保安施展开来小擒拿手，立即就抓住了中年男子的手腕。中年男子大惊失色。他之所以这么狂妄并非没有原因的。他以前曾经是杭城某武馆的资深教练，也是一个极为厉害的绝色。原本中年男子以为区区一个保安经理的职位对自己来说，绝对是手到擒来。可惜，万万没想到这第一关就如此棘手。

　　看样子，这保安经理虽然有一万块的底薪，但却不是每个人都有资格拿的。

　　中年男子的右手手腕被擒拿，立即就心知不妙。不过，他毕竟当了那么多年的武馆教练，连忙见招拆招想要挣脱保安的军中小擒拿。

　　可惜，这保安虽然职位低，但身手却异常高明。他抓住了中年男子的右手手腕，立即就快速一翻。

　　“咔嚓！”

　　中年男子额头立即就泌出了冷汗。右手手腕脱臼了。就在中年男子心中一惊，有些恐惧的时候，保安忽然间屈肘狠狠地撞击在中年男子的胸膛上，将中年男子撞击的闷哼了一声，后退了数步才一脸震惊的看着保安。

　　这哪里是什么保安，分明就是一名格斗厉害的高手。

　　中年男子强忍胸口上的疼痛，连忙用左手将自己右手手腕脱臼弄好。

　　就在这时，黑子拿着一张求职表单推门而进，恰好看到了保安击败中年男子的一幕。他神色没有丝毫的异常，而是冰冷冷的拿着求职表单甩向叶扬。

　　叶扬眉头微微一皱，掠过一丝寒冷。

　　黑子立即就捕捉到了叶扬双目中的寒冷，冷冷的说道：“怎么你不服？”

　　叶扬本来就不是一个能吃亏的主儿，见状，冷冷一笑说道：“如果你不知道素质两个字是怎么写的，我可以教教你。”

　　闻言，黑子双目立即就爆射出一股寒冷之色和厉芒，当场就要和叶扬动手。

　　颜副总微微蹙眉，冷喝道：“够了，黑子。”

　　黑子这才不情不愿的回到颜副总的身边。不知道为什么，自从叶扬走进办公室，黑子就对这家伙没有任何好感。也许是这段时间，像叶扬这种体格清瘦没有任何格斗本事，又惦记保安经理这个职位，前来应聘耽误颜姐时间的男人太多了。黑子本能的将叶扬归类到那一种人，自然对他没什么好感。

　　喝斥了黑子，颜副总这才微微一笑，美眸妩媚流转轻声对叶扬说道：“不好意思，黑子，就是这臭脾气，你别见怪。”

　　叶扬微微一笑。心中却是暗道，如果哥不是囊中羞涩，想要谋一份兼职说不定早就拍拍屁股走人了。当然，若是黑子胆敢对他不客气的话，叶扬也不介意出手好好的教训教训黑子一顿。

　　妈的，别以为哥笑容满脸，不动粗就觉得哥是好热的。惹毛了哥，不管你是谁，先揍一顿再说。

　　颜副总目光落在了中年男子的身上，柔声说道：“王先生，真不好意思，您没能通过我们黑夜精灵酒吧保安经理这个职位第一个考核项目。这是三千块，感谢您能对黑夜精灵酒吧的支持。”说完，颜副总将红包递给了身后的黑子。

　　黑子本不想接，觉得颜姐这简直就是嫌钱多。不过，最终还是屈服在颜副总的威势之下，接了过来，快步走到中年男子的面前，双目明显带着一丝厌恶，声音没有丝毫的感情说道：“给。”

　　中年男子倒也算有骨气，居然看也不看黑子手中那三千块的红包而是对颜副总抱了抱拳，说道：“颜总，多谢您能够给我这次机会。”说完，中年男子转身就走了。

　　见中年男子并没有在乎这三千块的红包，黑子的脸色才好看了一些。

　　在他眼中，连第一关都通过不了的人，凭什么能够拿这三千块钱的红包。

　　“接下来，哪位先生先来。”颜副总倒也丝毫不以为意，而是依旧微微一笑，看着在场的众人。

　　有了中年男子的前车之鉴，众人立即就没有那么热心了。不过，还是有一个年纪轻轻浑身古铜色的年轻人走了出来，对颜副总说道：“我来试试吧。”说完，年轻人目光落在了自己对面那个保安的身上，抱了抱拳说道：“陈孤挑战你。”

　　这年轻人把自己的名字都报了出来，显然刚才那个保安展露出自己的实力得到了这年轻人的认可。

　　闻言，被年轻人挑选中的保安不声不响的走了出来。

　　陈孤人如其名，非常的孤傲。叶扬只是稍微撇了一眼，立即就又有一种熟悉的感觉涌上心头。不过，叶扬也只是感到有些熟悉，随后便埋头填写求职表单。

　　陈孤很快就和那名保安交手了。出乎众人意料之外的是，陈孤虽然年纪轻轻，但出手极为狠辣，招式打法非常圆润。绝对是一名厉害的格斗高手。

　　那保安虽然也很厉害，不过和陈孤一交手，立即就知道眼前这个年轻人的实力非常恐怖。

　　“砰！”

　　就在众人眼花缭乱的瞬间，陈孤忽然一拳轰击在那名保安的肩膀上，立即就将那名保安轰击的后退了数步，紧接着陈孤一个箭步又是一拳轰向那名保安的脑袋，将那名保安逼迫的狼狈不堪，身形错乱。

　　最后，在那名保安手忙脚乱的时候，陈孤忽然间飞起一脚，正中那名保安的胸膛。直接将那名保安踢飞了出去。

　　颜副总和黑子几乎非常有默契的彼此相视了一眼，都轻轻地点了点头。

　　能够轻易战胜黑夜精灵酒吧保安的，这陈孤是这段时间前来应聘的上百人中唯一的一个。

　　“好，陈孤，你进入了下一轮考核候选。请稍等片刻。”颜副总的声音一如既往的柔和。

　　陈孤抱了抱拳，也没说什么客套话，而是老老实实的呆在一旁。

　　在场的其他应聘者见陈孤赢了一场，失落的情绪立即就得到了振奋。随后，一个个前去挑战，但基本上都被那几名保安击败，只有另一个和陈孤几乎同样年轻的青年胜出。

　　被击败的应聘者顿时一个个垂头丧气的离开了颜副总的办公室。

　　现在偌大的办公室就剩下叶扬还没有挑战保安进入下一个考核环节了。

　　叶扬将自己的求职表单交给颜副总，颜副总看了一眼，立即就皱紧了眉头。

　　叶扬的求职表单赫然写着叶扬，对保安经理这个职位的要求却是非常简单的两个字，兼职。

　　整份求职表单一共只有四个字，叶扬，兼职。除此之外，叶扬甚至连日期都没填。饶是颜副总涵养极高，此时也不免感到有些不满起来。

　　就在这时，眼看叶扬就要和那四名保安交手，黑子忽然开口说道：“要不要我和你动动手？”

　　“如果打败你，能够担任保安经理的话，那你就动手。如果你没那资格的话，我挑战在场的四名保安。”叶扬轻声说道。

　　闻言，陈孤和另一名青年，以及颜副总还有黑子，四名保安一时都愣住了。


第379章 完胜

　　尤其是黑子为之一怔，旋即就黑了脸。这个家伙太嚣张了。一个人同时挑战四名保安，你以为你是谁？

　　拳王阿里吗？

　　而陈孤则是嘴角微微抽搐。至于另一名青年则是目瞪口呆的看着叶扬，刚才他和保安交手，都已经倾尽全力才勉强胜出。哪知道这个家伙居然如此之大的口气，一挑四。

　　这可比之前那个牛逼哄哄的中年男子口气还大啊。

　　就当黑子想要说，如果你能够赢了我，就可以做保安经理这句话时，颜副总忽然微微一笑，说道：“不管你们其中谁，如果能够同时挑战四名保安，并且胜出的话，那么就可以直接担任保安经理这个职位。”

　　不仅仅是黑子对叶扬的能力表示怀疑，就阅人无数的颜副总同样不相信，叶扬能够一挑四。

　　要知道黑夜精灵酒吧的这四名保安可都不是普通人，而是从社会上重金招来的特种退伍军人，每个人的月薪都在六千以上，远远不是那种每个月两三千的保安能比的。

　　一挑四，想想，颜副总都觉得不可能。

　　叶扬也不客气，自然更不会理会在场所有人对自己的看法。而是望向那四名保安，说道：“拳脚无言，各位，如果等会儿叶某有得罪的地方，还望见谅。”

　　那四名保安顿时一个个大怒起来。他们个个实力不弱。如果放在普通的小酒吧，都有担任保安经理的资格。但是因为黑夜精灵酒吧给的薪酬高一些，再加上颜副总对他们也非常不错，所以他们才会甘心依旧在黑夜精灵酒吧担任一名小小的保安。

　　虽然职位低下，但并不代表这四名保安心中就没有傲气。能够被选拨进入特种部队，担任一名特种军人，可想而知他们以前在军中有多么的辉煌。

　　想要担任他们的头儿，自然要拿出能够让他们服气的本事。否则，也不是什么阿猫阿狗都能够随意指挥他们的。

　　四名保安彼此相视了一眼，立即就朝着叶扬冲过来。原本这四名保安还有趁着叶扬没有准备好，敲一下闷棍的。哪知道叶扬这家伙远远要比他们都无耻许多。

　　四名保安刚刚冲了过来，叶扬已经一个箭步窜向其中的一名保安了。

　　而且这名保安正是被陈孤一拳轰击在肩膀上的那位。这名保安和陈孤力战了一场，肩膀被陈孤击中了一拳，或多或少都会受到影响无法发挥出全部的实力来。

　　所谓柿子挑软的捡。

　　叶扬第一个出手的对象赫然就是这名保安了。叶扬的速度太快，转眼间就到了自己面前，顿时让这名保安双眼凛冽。

　　高手！

　　这是这名保安脑海瞬间生起的念头。

　　叶扬一个箭步窜至这名保安的面前，也不客气，右手忽然快速探出，五指骨棱微微隆起，如铁钩一般。苍劲有力的五指猛地抓向这名保安的右手手臂。同时，叶扬脚下一动，立即就和这名保安贴身。

　　这样，这名保安根本就没有足够的空间施展自己的拳脚。这也是刚才叶扬见这名保安和陈孤动手时，看出这名保安最擅长的长腿拳脚攻击。

　　而现在叶扬欺身而进，立即就让这名保安失去了施展自己优势的空间。不过，这名保安倒也是一个厉害的角色，见状，居然不退反进一招军中小擒拿手立即就抓向叶离的左手。这是围魏救赵。

　　如果叶扬想要擒拿住自己的右手，势必就会被他抓住左手。而且，这名保安对自己非常有自信。

　　只要让他擒拿住叶扬，立即就能够轻易卸掉叶扬的骨头，让叶扬左手脱臼失去战斗力。到时候，再一鼓作气将叶扬拿下，绝对没有任何的问题。

　　不过，很显然想象都是美好的。叶扬嘴角微微绽放出一抹冰冷的笑容，也不见叶扬是怎么动作，只是左手轻轻一动，猛地一翻转好似牛卷舌一样轻易就卷住了那名保安的左手。

　　随后，叶扬左手牛卷舌微微用劲，那名保安脸色立即大变起来。就在这时，叶扬右手忽然变化，由龙爪大擒拿瞬间就手掌舒展开来，然后一掌拍击在这名保安的胸口上，立即就将这名保安拍击的连连后退了数步，脸色瞬间就一片紫金。

　　打伤了这名保安，叶扬立即就矮身避开背后凶狠绝伦，携带恶风的一拳。随后叶扬身形如灵猫，猛地一转身，右拳如毒蛇从腰侧钻了出来，一拳轰击在背后的那名保安腹部上。

　　尼玛，居然敢偷袭哥。叶扬这一拳势大力沉，而且刁钻阴狠，立即就将背后的保安轰击的弯下了腰。就在这时，叶扬身形舒展开来，五指如钩忽然闪电般抓住这名保安的头发，猛地一拉，右脚提起，膝盖狠狠地撞击在这名保安的脸上。

　　“啊”的一声惨叫，这名保安顿时鼻血四溅开来，脸上都是密密麻麻的鲜血。

　　一脸惨不忍睹啊。

　　见状，陈孤还有另一名青年都不由自主的打了一个寒颤。尼玛，出手真狠啊。

　　甚至就连黑子都眼睛微眯。看走眼了。没想到这个削瘦的家伙居然真的是一个顶尖的格斗高手。

　　一出手便连伤了两名保安，叶扬的实力展露无遗。

　　剩下的两名保安一愣，他们也没想到对方居然这么棘手。更没想到对方在眨眼间就打伤了自己两名同伴。

　　这份实力顿时让剩下的两名保安都心生忌惮。

　　不过，这两名保安也只是稍微忌惮了一下，就立即毫不犹豫扑向叶扬。不过这次他们都变乖了，没有再给叶扬逐个击破的机会，而是一左一右包抄而上，同时叶扬出手。

　　叶扬眼神沉着，丝毫不显慌乱。见招拆招，很快就和两名保安搏斗起来。

　　这两名保安出手都非常沉着冷静，而且，干净利落，没有丝毫繁杂的招式。每一招一式都讲究一击制敌，是绝对的军中风格。

　　不过，让黑子，陈孤还有另外一名年轻人大跌眼镜的是，叶扬的格斗风格比那两名保安还要干净利落一些。出手之间，一股煞气从身上迸射出来。

　　而且叶扬出手极为狠辣，招招都充满了杀机。正面同时和两名实力不弱的保安交手，叶扬竟然显得游刃有余。

　　这不仅让黑子，陈孤，还有另一名青年感到不可思议，也让颜副总都觉得震撼。要知道为了招揽这四名从某军区退伍的特种兵担任黑夜精灵酒吧的保安，颜副总不仅每个月给六千以上的工资，而且，还许诺年终奖不低于六万块以上。

　　也就是光是这四名保安一年的综合收入都在十三万以上。这对任何一名退伍军人来说，都绝对是赤果果，无法抗拒的诱惑。毕竟这年头哪怕特种退伍军人要么去安保公司做安保，要么就去一些大小公司，甚至学校担任保安。有门路的也只能充当某位有钱人的贴身保镖。

　　贴身保镖的薪酬虽然很高，但同样的风险也很大。很多贴身保镖都会在保护雇主的时候，伤残甚至死亡。而且，想要担任有钱人的贴身保镖也不是功夫高，处理危机的经验丰富就行的。必须要让对方觉得你可靠，才会雇用你，把自己的人生安全交给你。

　　一般退伍军人，即便是像他们这种特种退伍军人也很难谋得贴身保镖的工作。所以，能够遇到像颜副总这种出手阔绰的大老板也是非常幸运的事情。

　　“实力不错，不过，我没兴趣再陪你们玩了。”叶扬忽然轻描淡写的说道。随后，只见叶扬身形一窜，好似潜伏在丛林的猎豹瞄准了猎物猛地窜出，露出自己锋利的獠牙，狠狠咬上致命的一口。

　　叶扬一记泰拳飞膝狠狠地撞击在猝不及防的一名的保安腹部上，这名保安立即就痛苦的低下头。这次叶扬倒是没有像上次那样，趁机抓住对方的头发然后再狠狠地撞向自己的膝盖，让对方鲜血狂流。随后，叶扬右脚一蹬，窜至剩下的那名保安的面前，一记冲天炮锤狠狠地砸在对方的下巴上，一拳将对方轰击的仰头栽倒。

　　不管是泰拳飞膝，还是冲天炮锤，叶扬忽然展露出的速度都堪称变态，让人防不胜防。

　　剩下的两名保安居然如此毫无悬念的就被叶扬解决了。这个结果实在是让黑子无法接受。可是偏偏他又知道叶扬的格斗实力太恐怖了，根本就不是自己能够招惹的，也不敢再轻易招惹叶扬。

　　不过，黑子不敢轻易招惹叶扬，叶扬却想掂量掂量他的份量。

　　叶扬好整以暇的拍了拍自己身上的衣服。他的这个动作顿时让黑子嘴角抽了抽，卧槽，你特么要不要这么装逼啊。

　　这么装逼，你不怕被雷劈吗？

　　就在黑子一阵腹诽的时候，叶扬的目光忽然落在了他身上：“对了，你刚才说什么去了。我记忆力不太好，你再说一遍？”

　　黑子嘴角抽搐的更加厉害了。有一种恨不得和叶扬大战三百回合的冲动。不过，最终碍于叶扬刚才展露出的强大格斗实力，还是忍住了。

　　这家伙太猛了，根本就不是自己能够招惹的。

　　不过，黑子强忍愤怒，沉默了。叶扬可不会放过他。叶扬自问自己绝对不是什么被人打了一巴掌还会屁颠屁颠的跑过去满脸堆笑，说不好意思，让你费劲了这种软骨头的贱人。

　　叶扬奉行的人生原则向来都是别人不惹我，我不主动招惹别人。别人若是敢对自己伸出手掌，自己绝对会率先一拳直接轰过去将对方打个半死再说。

　　以前没失忆的时候，叶扬就是这种性格。失忆以后，同样还是这种性格。

　　见黑子不吭声，叶扬忽然一脸恍然大悟的说道：“对了，我终于想起来了，你刚才说要和我动动手。这样也好，我刚刚热身还没尽兴。来吧，让我看看你到底有多厉害，居然还想和我动动手。”叶扬玩味的看着脸色顿时一变的黑子。


第380章 担任保安经理

　　黑子脸色顿时剧变。如果叶扬没有一挑四，并且完胜的话，黑子听到叶扬这么嚣张的话，绝对会大打出手。不过，亲眼看着叶扬一挑四并且轻易击败了那四名特种退伍军人，尤其是其中一名特种退伍军人更是被叶扬打的满脸鲜血，惨不忍睹时，黑子就不敢再和叶扬动手了。

　　这家伙外表斯斯文文，看起来阳光无比，就好像是刚刚走出大学校门的应届毕业生。可谁知道，一旦动起手来却是如此的凶悍。

　　就在黑子颇觉尴尬的时候，颜副总忽然妩媚一笑，说道：“叶扬，你就不要和黑子开玩笑了。黑子这人脾气直，不太圆滑，以后你可要多包容一下他。”

　　颜副总轻描淡写的一句话，立即就让叶扬讪讪一笑。想要趁机教训教训黑子的愿望也落空了。

　　毕竟，连颜副总都说了自己是在和黑子开玩笑，自己总不能再冲过去把黑子暴打一顿吧。

　　见叶扬偃旗息鼓，颜副总轻轻敲打了一下桌面，忽然柔声说道：“叶扬，你的求职表单上面写的是兼职。而我们这边可是只招全职的保安经理哦？”说完颜副总美眸带着一抹玩味的笑容望着叶扬。

　　“我每天晚上五点钟以后就有足够的时间担任保安经理这份工作。所以兼职和全职对我来说，完全是一样的性质。”这点叶扬早就想清楚了。反正他每天撑死也就两节太极课，其他时间都相当的自由。

　　而且上午白跑了一趟，叶扬才记起来，酒吧通常都是通宵达旦的狂欢。这和叶扬工作时间并不冲突。当然，白天在杭城科技大学上班，晚上在黑夜精灵酒吧上班，对叶扬的休息时间还是会造成很大影响的。

　　“OK”颜副总得到了自己想要的答案，很干脆利落的说道：“叶扬，从今天晚上，你就开始上班吧。保安经理每个月的底薪是一万元，年终奖不低于十万元。当然，如果你足够出色，那么酬劳到时候可以再增加。”

　　叶扬心中微喜，但却连忙问道：“颜副总，我想知道保安经理每天的职责是什么？”

　　颜副总美眸略带赞赏的看向叶扬。叶扬并没有被丰厚的酬劳所动，反倒最先关心的是工作职责，可见叶扬这个人内心非常坚定，有着自己的处事原则。

　　颜副总微微一笑，说道：“至于具体的工作职责，等你办理完了入职手续，黑子会和你详细的说。”

　　叶扬也就不再说什么了。

　　就在这时，颜副总的目光忽然落在了陈孤和另一名年轻人的身上，说道：“很抱歉，虽然两位无缘保安经理这个职位，但如果两位不嫌弃的，也可以在黑夜精灵酒吧担任保安，月薪是八千。”

　　颜副总接着说道：“保安这个职位虽然听起来很低下，但我觉得任何行业职位都没有高低贫贱之分。只要坐得正行的直，无愧于心，那么不管做什么，其实都是一样。都是为了在这个世界上生存下去。”说完，颜副总美眸流动，看着陈孤和另一名年轻人。

　　黑夜精灵酒吧的保安人员并不多，总共只有六个。这点人数对生意一向火爆，座无虚席的黑夜精灵酒吧来说，着实太少了一些。可颜副总又是一个宁缺毋滥的人。

　　并不想用那种普通的保安。因为在这之前，黑夜精灵酒吧就已经发生过数起保安和顾客，亦或者一些眼红黑夜精灵酒吧生意前来闹事的小混混发生了剧烈冲突。因为普通保安的能力着实有限，无法应对各种意外的发生，导致最后黑夜精灵酒吧数十名保安中一死，三重伤。

　　为此，颜副总就决定解散原来的保安人员，重新招聘擅长搏斗，反应迅速能够及时应对各种突发事件的保安。这样，既不用担心普通保安在意外发生时，人生安全没有保障。同样也给酒吧减轻很大的负担。

　　而眼前这两个年轻人的实力毋庸置疑。都是一等一的搏斗高手，如果能够将他们招揽成为黑夜精灵酒吧的保安人员，对酒吧来说无疑如虎添翼。

　　陈孤心中一动。颜副总最后那句话可以说是让他产生了共鸣。不管是保安经理亦或者是保安，不都是为了生存而努力去做的一份工作吗？

　　想到这里，陈孤深吸了一口气，淡淡的说道：“好，颜副总。”

　　颜副总妩媚的美眸顿时投射出欣喜之色。一旁的黑子同样如此。

　　而和陈孤站在一起的另一个年轻人也只是稍加思索就答应下来。虽然是做保安，给人一种低人一等的感觉，但黑夜精灵酒吧的保安工资着实不少。

　　七千。这份薪酬已经能够比得上中档的白领人员了。

　　叶扬也是微微有些吃惊。没想到眼前这个颜副总的手笔居然这么大。

　　一名普通的保安每个月工资都有七千。

　　当然，叶扬却是不知道颜副总开工资是因人而异的。换句话说就是看你自己的本事有多高，就拿多高的酬劳。陈孤是另一名年轻人的月薪是七千，而另外的六名保安的月薪却只有六千。当然，他们的年终奖都会很高。

　　配备八个保安名额，一名保安经理，这是颜副总早就计划好了的。

　　见另外一名年轻人也答应成为黑夜精灵酒吧的一名保安，颜副总连忙对黑子说道：“黑子，你带叶经理，还有另外两名同事去办理入职手续并且告诉他们的工作职责。”

　　就在这时，叶扬忽然讪讪一笑，有些尴尬的说道：“那个，颜副总，我能不能和你商量一个事儿？”

　　颜副总看了一眼有些尴尬的叶扬，心中一动，居然起了好奇心，连忙问道：“叶经理，什么事情？”

　　叶扬硬着头皮苦笑着说道：“颜副总，我能不能先预支半个月工资？”

　　闻言不仅颜副总感到愕然，就连她身后的黑子，还有陈孤以及另一名年轻人都不可思议的看着叶扬。

　　尤其是那个年轻人更是在心中说了一句，卧槽，尼玛，难怪人家能够做经理。还没开始上一天班，就先开口要预支半个月工资了。如果这家伙知道叶扬本来是想要开口预支一个月工资的，又担心颜副总不会答应，这才开口的话，恐怕会跳起来。

　　黑子本来对叶扬颇为忌惮，不过一听到叶扬连班都还没开始上，就想着预支工资，顿时就大怒道：“叶扬，你别太过分了。”说完，黑子立即就想将叶扬赶出去。

　　不过，当他看到叶扬如刀一般锋芒凌厉的眼神扫了过来，立即就心中一个咯噔，这才记起来眼前这家伙可是一挑四并且完胜的变态啊。

　　黑子立即低下了头，不敢再说什么。

　　叶扬深吸了一口气，说道：“颜副总，我只是预支半个月工资而已。如果你觉得不划算的话，可以加收利息。”说完，叶扬轻叹了一口气。

　　草，你以为哥愿意低头求人预支半个工资啊。如果不是口袋快要空空如也，连吃饭的钱都快没有了。以叶扬的性格是无论如何都不会轻易说出这种话的。

　　哪知道颜副总忽然美眸狠狠地瞪了黑子一眼，厉声喝道：“黑子，别忘了你的身份。”

　　属下越俎代庖，这是每一个身居高位的人都非常反感的。虽然黑子是自己的心腹，但颜副总一样很反感黑子这种行为。

　　闻言，黑子微微呆滞了一下。旋即就想起了颜副总的脾气性格，顿时就讪讪的退到一旁。

　　呵斥了黑子，颜副总靓丽的脸庞顿时便绽放出了妩媚的笑容，说道：“叶扬，等会儿你和黑子去办理入职手续的时候填写好自己的银行卡号。到时候，我直接打在你的银行卡上。”

　　“对了，半个月的工资如果不够的话，可以多预支几个月的。这没什么关系。”颜副总很通情达理的说道。

　　闻言，叶扬心中涌过一抹暖流。旋即，忽然想到自己根本就没有银行卡不由苦笑着说道：“颜副总，够用了。不过，我没银行卡。要不你让财务直接给我现金了。”

　　“也行。”颜副总转过身对黑子，说道：“黑子，你一会儿去财务谢娅那给叶扬预支半个月工资就说是我说的。”

　　“是，颜姐。”哪怕黑子心中再怎么不情愿不愿，但颜副总的话他还是必须要听的。

　　颜副总又说道：“如果没什么事情，叶扬你们就先和黑子去办理入职手续吧。”

　　黑子点了点头，面无表情的对叶扬说道：“请跟我来。”

　　叶扬和陈孤还有另外一名年轻人则是跟了过去。

　　办理入职的手续非常简单，无非就是领取黑夜精灵酒吧的保安工作服什么的。不过，叶扬却不需要穿保安制服。

　　办理完入职手续，黑子就带着叶扬去了财务处谢娅那预支了半个月的工资。

　　五千块进入口袋，叶扬立即就松了一口气。同时心中琢磨了一下，先还掉孙雨心那丫头的五百块钱，然后再多给她五百块钱权当增加一下伙食。

　　叶扬很清楚孙雨心家里的情况。她每个月的伙食费都是紧巴巴的，一分钱得掰成两分钱来使用。

　　上次孙雨心给了自己五百块钱，恐怕占了她一学期四分之一的生活费了吧。

　　想到这里，叶扬就决定以后孙雨心的生活费，学杂费什么的，自己全包了。

　　“叶哥，我叫吴印，以后还请您多多关照。”那名年轻男子忽然笑嘻嘻的说道。

　　“以后大家都是同事，理应彼此多关照一下对方。”叶扬微微一笑。

　　这个名叫吴印的家伙一看就知道是自来熟。而陈孤，人如其名，非常的孤傲。似乎连一句客套话都不愿意都不愿意多说。

　　当然，这还是换做见识过了叶扬的实力。如果是一般人的话，以陈孤的性子，连正眼都不会瞧人家一眼。

　　就在这时，黑子忽然神神秘秘的对叶扬说道：“叶经理，我已经通知了其他六名保安了。不过，有一件事情，我觉得很有必要提醒一下你。”


第381章 赵若尘

　　叶扬微微皱了皱眉头，望向黑子沉声问道：“什么事？”

　　“六名保安其中有一个女的。实力应该不在陈孤和吴印之下，身手非常的厉害。当初她刚来的时候，颜副总就有心让她担任保安经理。不过，这女的对保安经理这个职位没有任何的兴趣。所以，颜副总才能退而求其次，重新招聘保安经理。”黑子略微有些感叹的说道。

　　“这和你要提醒我的事情有什么关系？”叶扬皱了皱眉头，问道。

　　“自然有很大的关系。”黑子忽然一脸凝重的说道：“颜副总之前设置的第二关考核，其实就是她。前来应聘的高手不少，不过几乎没有人能够在她手里坚持一分钟，甚至连三十秒钟都够呛。而且，这女的也发话了，谁如果能够赢她，她就无条件听从谁的命令。”

　　“反之，有多远就给离她多远。”黑子一脸玩味的看着叶扬，说道。

　　叶扬无语的摸了摸鼻子。没想到一个小小的酒吧里面居然还有这种非常棘手的妹纸，不过，黑子越是这么神神秘秘的提醒他。叶扬对那个妞就越是感兴趣。

　　一旁的吴印则是双眸一亮，啧啧的说道：“黑哥，这妞儿这么火辣？”

　　吴印这家伙是典型的自来熟。只是跟着黑子去办理了入职手续和领了衣服，立即就和黑子打成一片了。黑子也对吴印很有好感。一个是这家伙实力不弱，第二个是和叶扬这个有点阴狠的家伙比起来，吴印明显要上道的多啊。

　　当然，比陈孤那个冷冰冰的家伙，吴印也要有趣许多。

　　闻言，黑子苦笑着说道：“不仅仅是火辣这么简单。”

　　“那是为了什么？”不知道吴印这家伙是不是天生就喜欢火辣这一款，见黑子一副欲言又止的模样，连忙追问道。

　　“见了，你就知道了。”很显然黑子并不愿说太多，而是忽然拍了拍吴印的肩膀，说道：“吴印，我给你一句劝告，能不招惹她，就尽量不要招惹她。否则，你会后悔的。”

　　吴印虽然表情上大点其头，其实心中却是不屑一顾。吴爷就不相信还有吴爷搞不定的火爆小妞。

　　黑子话音刚刚落下，就戛然而止了。然后黑子脸庞微微抽搐了一下，讪讪一笑就没在说什么，赶紧打了一个招呼喊了一声：“辰姐。”后二话都不敢多说，连忙闪人。

　　叶扬这才发现不知道什么时候，六名保安都聚齐了。哦，不，应该说是五名保安。因为中间那个身高约莫一米七左右，英姿勃发，二十五六岁左右的妹纸是身穿迷彩服。她往哪儿一站，立即就给叶扬还有陈孤，吴印一种强大的压迫气势。

　　这妞儿面若寒霜，好似冰山雪莲。不过，那无名保安则是心甘情愿的站在她身后半步远的地方，似乎这样才能够表达自己对赵若尘的尊重。

　　“是你伤了杨木？”赵若尘眉毛一挑，望向叶扬，冰冷冷的说道。

　　“尘姐，是我技不如人。”闻言，之前那个被叶扬一膝盖撞的血流满面的保安连忙说道。

　　赵若尘微微蹙眉。

　　杨木立即就心中一个咯噔，噤若寒蝉，不敢再多说一句话。同时，心中却是涌过一抹暖流。早在部队当兵的时候，他就认识了赵若尘。不过，那个时候，他还是一个新兵，而赵若尘却是某只神秘特种部队的教官。

　　让杨木没想到的是事物人非，当年连自己团长都要恭敬有加的尘姐居然落魄到在一家小酒吧担任保安的地步。想想就让人感觉心酸。

　　不过，杨木虽然有些惧怕赵若尘，可和其他兄弟一样对赵若尘同样充满了感激。

　　因为尘姐和部队的首长一样，都很护犊子。这次也是同样如此。

　　当尘姐看到自己一脸鲜血的时候，立即就跑过来询问，然后黑子过来告诉了一声，立即就带着所有兄弟跑过来了。

　　叶扬剑眉一挑，淡淡的看了一眼赵若尘，说道：“是。”

　　哪知道叶扬这句话刚刚说完，赵若尘忽然间一个箭步窜了过来，一记轻灵快若闪电的一拳就直奔叶扬的脸庞。

　　赵若尘一声不吭，立即就出手，让叶扬和陈孤，还有吴印都万万没想到。不过，那五名保安却是显然习以为常。如果尘姐没有立即对叶扬动手，那才叫不正常呢。

　　赵若尘不愧是从某特种部队退伍下来的教官，出手的速度，力量都拿捏的如火纯情。而且，她的搏斗身法也非常的精妙，几乎是一窜瞬间就到了叶扬的面前。

　　这份速度，绝对让在场其他人都震撼。

　　包括陈孤，吴印在内。

　　陈孤，吴印都是格斗高手，自然能够看出赵若尘一出手，她本身的可怕实力。

　　陈孤和吴印同时心中一凛。扪心自问，他们两个都绝对无法躲避赵若尘的这一拳。因为对方的速度非但快若闪电，而且身法精妙无比，一窜，就仿佛潜伏在丛林中的毒蛇骤然窜出对猎物咬上致命的一击。

　　吴印轻轻地拍了拍自己的胸口。难怪黑子那么郑重其事的劝告自己最好不要轻易招惹眼前这个妞儿。

　　现在哪怕给吴印十个胆子，他也不敢去勾搭赵若尘。

　　行家里手，只需要看对方出手，就能大概判断出自己和对方的差距。

　　很显然，在吴印的眼中，自己和赵若尘绝对是云泥之别。根本就不在一个档次。

　　而且，赵若尘骤然出手的这一拳自己是绝对抵挡不住的。

　　叶扬也万万没想到赵若尘一声不吭就动手，而且，居然还是一个顶尖的格斗高手。见赵若尘出手的动作快如鬼魅，一拳轰杀向自己的脑袋。

　　叶扬不敢大意，本能的脚下错乱，后退了一步。同时，叶扬右手探出一招龙爪大擒拿抓向赵若尘右手手腕。

　　赵若尘微微有些惊讶，然后右手快速一翻，好似一条蟒身翻身迅速朝着叶扬的龙爪大擒拿缠绕过去。

　　这是军中蟒蛇绞杀，类似于叶扬的牛卷舌功夫，都是一等一可怕的招式。

　　果然，当赵若尘施展出蟒蛇绞杀，叶扬立即就心中一凛，连忙提高了警惕。眼前这个女人居然是一名顶尖搏斗高手。

　　这还是叶扬跌入万丈悬崖，舒醒过来，遇到的第一个真正难缠的搏斗高手。而且，这赵若尘对搏杀的时机都掌握的妙到巅峰，不差毫厘。立即就让叶扬产生一股浓浓的危机感。

　　不过，叶扬虽然失去了记忆，但毕竟是曾经的佣兵之王。功夫都已经练到骨子里面，形成了搏杀的本能。几乎在赵若尘刚刚蟒蛇绞杀缠绕向叶扬，叶扬立即右手一翻转，拇指食指中指微微弯曲好似老鹰的利爪，然后猛地抓向赵若尘的右手脉门。

　　这一下，赵若尘若是被叶扬抓住，凭借叶扬五指如钩，恐怖的破坏力，恐怕立即就会轻易削断赵若尘右手脉门，让赵若尘这条手臂当场报废掉。

　　不过，赵若尘毕竟也是兵王级别的高手，见状立即就变化了招式。她右手微微一缩，好似蛇蜕一般，瞬间就消失在叶扬的利爪。然后，赵若尘忽然屈肘如樱花枪爆裂狠狠地抓向叶扬的胸膛。

　　若是叶扬被赵若尘这一记肘枪击中，肋骨至少会断掉三根以上。叶扬不敢大意，左手连忙撑开，一招熊掌拍树，猛地拍向赵若尘的肘枪。

　　“砰！”

　　叶扬左手手掌一震，虎口都险些被赵若尘那一记凶狠绝伦的肘枪撞击的裂了开来。

　　赵若尘一击得手，立即就猛地侧身然后一拳再次奔向叶扬的鼻梁。

　　这才是真正的高手。没一招一式都危机潜伏，充满了杀机。

　　就在这时，颜副总和黑子忽然悄无声息的出现在二楼，俯瞰着叶扬和赵若尘之间的凶狠搏杀。

　　“黑子，你说若尘和叶扬，谁的实力更胜一筹。”颜副总忽然问道。

　　黑子几乎连想都没想，说道：“叶扬的搏杀实力虽然很恐怖，但尘姐以前应该是军中的大高手。她每一招一式都充满了惨烈的杀伐气势，招招夺命，根本就不是叶扬能够抵挡的。”黑子虽然很忌惮叶扬，不过相对于赵若尘来说，黑子却依旧觉得叶扬远远不如赵若尘。

　　没有别的理由，因为尘姐的实力实在是太恐怖了。曾经有同行眼红黑夜精灵酒吧火爆的生意，买通了二十多个小混混前来黑夜精灵酒吧捣乱，结果赵若尘单枪匹马就打的二十多个小混混哭爹喊娘，恨不得自己多生两条腿。

　　颜副总却是轻轻地摇了摇头，说道：“黑子，你要记住一件事情。”

　　“颜姐，您说。”黑子毕恭毕敬的说道。

　　“叶扬没有你想象中的那么简单，虽然我不知道他和若尘之间，谁的实力更胜一筹。但是我有一种直觉，叶扬很可怕。”颜副总轻轻地说道。

　　黑子双眼立即就射出惊骇之色。能够让颜姐感觉可怕的人，似乎不多啊。

　　“颜姐，我要不要再去调查一下尘姐的背景。”黑子又说道：“当然，叶扬的背景，我也会让人调查的一清二楚。”

　　“不用了。”哪知道颜副总却说道：“不管是若尘还是叶扬都绝非池中之物，而且，他们两个实力惊人，你不要打草惊蛇，让他们误会我们别有用心。”

　　闻言，黑子只好无奈的说道：“是，尘姐。”

　　就在颜副总和黑子对话的片刻时间，叶扬和赵若尘之间的搏杀也忽然发生了一丝变化。


第382章 秦飞被打了

　　被赵若尘步步紧逼，叶扬终于怒了。他忽然一改之前那种稳打稳扎的搏杀方式，立即就暴烈起来。

　　而且，此时叶扬出手带着一股狠厉。赵若尘立即就从叶扬身上感到了莫大压力。

　　叶扬也是她见过唯一一个能够和她搏杀了如此长时间还没有落败的高手。

　　不过，赵若尘就是这种性格。敌人越强，她就越沉着冷静。只是让赵若尘暗暗吃惊的是，叶扬越打气势越强。而且，他的耐力非常好，居然能够和自己这个曾经的兵王相比。

　　就在这时，赵若尘也被叶扬打出了火气。只见她忽然娇喝了一声，身形如金枪鱼，脚下一窜，右手竖起如刀，好似一柄标枪忽然猛的刺向叶扬的心脏。

　　这是赵若尘的杀招。名叫金枪手，非常厉害。若是叶扬被她金枪手刺中心脏，心脏立即就会碎裂开来，身死当场。叶扬显然也看出了赵若尘这一招的凶狠。不过，叶扬并没有惊慌。他和赵若尘都有一个共同特点，那就是越是遇到危险，就越不会轻易慌乱。

　　只见叶扬忽然后退了一步，左右手好似怀搂太极球一般，左手迅疾无比的按在赵若尘施展金枪手的手关节处，右手按在赵若尘右手手腕处。然后朝着相反的方向一磨。

　　这是太极拳里面赫赫有名的杀招，阴阳磨盘。

　　赵若尘立即就感觉自己的右手宛如一柄长枪，瞬间就有被生生折断的危险。赵若尘不敢大意，连忙屈肘，一个鱼儿翻身从叶扬的阴阳磨盘中挣脱出来。

　　这就是真正的搏杀高手，一旦遇到危险立即就选择及时脱身出来，而不是继续缠绕。

　　就在这时，叶扬冷冷的看着赵若尘，说道：“你伤不了我。一时半会儿，我也拿不下你。如果你还想动手，我可以继续奉陪。”眼前这妞儿的实力太强大了，饶是叶扬都不由暗暗吃惊。

　　出乎那五名保安意料的尘姐居然没有再动手了，而是冰冷的说道：“你的搏杀实力出乎我的意料之外，虽然不知道你是从哪支部队退伍下来的。但既然你打伤了杨木，就必须给他道歉。”

　　闻言，叶扬却是轻轻地冷哼了一声，说道：“既然是交手，那么必然会有人受伤。如果连这点觉悟都没有，还来当什么保安？”

　　叶扬针锋相对，让赵若尘一时语塞。

　　赵若尘曾经虽然是军中的兵王高手，但她却并不擅长言辞。论口才更不会是叶扬的对手。

　　就在这时，杨木连忙说道：“尘姐，叶经理说的没错。既然是交手，就会有人受伤。如果叶经理技不如我，那么受伤的就是他。而现在我被叶经理出手打伤，那说明我技不如人。尘姐很感谢你为我出头，不过，我并没有怨恨叶经理。如果叶经理想要重伤我，我也不会站在这里。”

　　杨木虽然被叶扬一膝盖撞击的血流满面。不过，叶扬并没有下死手。相反力度拿捏的恰当好处，只是让杨木鼻子被撞了一下，流了一脸的鼻血罢了。

　　这一点，杨木自然心知肚明。所以他根本就不怨恨叶扬。

　　叶扬只是看了一眼赵若尘。很显然那五名保安都以赵若尘为首是瞻，而让叶扬有些蛋疼的是，偏偏赵若尘这妞儿实力太强横了。自己一时半会儿根本就拿不下她。

　　二楼的黑子一脸震惊的看着叶扬。良久，黑子才用敬佩的目光看着颜副总，说道：“颜姐，你说的没错，这个叶扬实力非常强，竟然能够和尘姐平分秋色。”

　　“恩。”叶扬实力的强大也出乎颜副总的意料。这样也好，酒吧有了若尘和叶扬坐镇，那些牛头鬼神恐怕会碰一鼻子灰了。

　　叶扬淡淡的看了一眼赵若尘，然后说道：“我是保安部的经理，叶扬，你们之前是怎么上班，以后也是怎么上班。”说完，叶扬转身就离开了。

　　赵若尘颇为意外的看了一眼离开的叶扬。这家伙居然这么干脆？不，这不应该说是干脆了，而是这家伙居然是一个甩手掌柜。

　　就连杨木等五名保安都万万没想到叶扬居然会说出这种话来。这话说得也太直接了当了吧。你们以前是怎么玩的，以后就怎么玩，我不干预。

　　杨木甚至古怪的心想不知道颜副总听到叶扬这句话会是什么想法。会不会让叶扬走人。

　　毕竟，这家伙貌似太不负责了。

　　而陈孤则是微微皱了皱眉头。吴印是一个心直口快的人，见叶扬居然这么干脆的做甩手掌柜，连忙说道：“叶哥，我和陈孤干什么？”

　　“和他们一样。”叶扬摞下这句话就跑了。

　　吴印苦笑着说道：“叶哥是我见过最光棍的一个人。没有之一。”

　　陈孤也点了点头。

　　这家伙拿着保安经理的工资，却是啥事都不管。

　　而跟在赵若尘后面的五名保安则是面面相觑，原本以为叶扬新上任会来一个新官上任三把火，最不济也会对他们展开训话之类的。哪知道人家压根就没有理会自己。

　　“尘姐，我们”一名保安忽然小心翼翼的问道。

　　“以前该怎么做，以后一样怎么做。”很显然赵若尘对管理保安也没有任何的兴趣。好在这些保安都是特种退伍军人，非常自律，也非常负责，不用赵若尘可以安排，就知道该怎么做。

　　闻言，五名保安立即就散了。而赵若尘却是看着叶扬离去的背影，略微沉思了一会儿。

　　就在这时，吴印忽然笑嘻嘻的说道：“尘姐，我和陈孤该干嘛？”

　　“巡逻，解决酒吧发生的意外事件。”赵若尘淡淡的说道。

　　“好嘞。”闻言，吴印就和陈孤去了大厅。

　　叶扬从现在开始就要上班，不过，这家伙显然是拿着工资不干活的类型。一整晚上，叶扬都坐在一张不起眼的吧台上慢悠悠的喝着红酒。

　　给人的感觉就像是这丫的不是来应聘保安经理上班的，而是酒吧请来的一尊大爷。

　　不过，颜副总却是丝毫不在意。而且，还特意交代前台的调酒师妹纸，如果叶扬需要什么酒尽管给他上。帐记在她头上。

　　一旁的黑子有些不忿，说道：“颜姐，你是不是太纵容叶扬了。哪有第一天上班就这么吊儿郎当的。”

　　颜副总一边翻阅手中的文件，一边说道：“黑子，你觉得叶扬是在混日子？”

　　“难道不是吗？”

　　“不是。”颜副总忽然轻叹了一口气：“黑子，你去看看叶扬喝酒的眼神就知道他在做什么了。”

　　闻言，黑子立即就出去了，观察了一会儿叶扬才回来，一脸沮丧的说道：“颜姐，你是对的。”

　　颜副总微微一笑，说道：“黑子，每个人都有自己处理事情的方式。我们要的只是结果，而不是过程。”

　　黑子似懂非懂的点了点头。

　　到了下半夜，叶扬忽然让吴印给赵若尘带话，让赵若尘下半夜回去休息，并且直接了当的说这是他的命令。

　　赵若尘倒也没有抗拒，而是和杨木他们打了一个招呼就回去休息了。

　　杨木和其他几名保安面面相觑。在他们的眼里，尘姐一直都是一个非常冰冷的人。潜意识里，他们都觉得估计整个酒吧包括颜副总在内都没有人能够指挥得动尘姐。却是没想到上半夜还和尘姐大打出手的叶经理，下半夜就指挥动了尘姐，让尘姐回去休息了。

　　“叶经理该不会是想要开除尘姐吧？”一名保安忽然小声的说道。

　　杨木摇了摇头，说道：“叶经理应该不是那种人。”

　　就在这时，有保安忽然说道：“如果尘姐被开除了，我也不干了。”

　　“对，如果那个新来的叶经理想要开除尘姐，那么就让他连我们一起开除掉得了。”另外一名保安也附和道。

　　杨木苦笑了一声，忽然望向那名一直沉默不语的保安，问道：“狼头，你觉得这是不是叶经理想要开除尘姐的征兆？”

　　“不是。”狼头沉默了一会儿，又说道：“如果我没感觉错，叶经理应该和我们是一类人。”

　　狼头是五名保安当中仅次于赵若尘的厉害高手。正是因为狼头的格斗搏杀实力很强，颜副总才没安排他和另外四名保安去和那些应聘者交手。

　　不过，这狼头和赵若尘一样都是非常低调的人，也不愿意担任黑夜精灵酒吧的保安经理，而是默默地上班下班。

　　不过，很显然，狼头在四位保安里面占据了很大的份量。连狼头都这么肯定叶扬让尘姐回去休息不是想要开除尘姐的征兆，他们也就放下心来了。

　　或许因为初来乍到的原因。陈孤和吴印总是感觉自己无法融入另外五名保安的圈子里面去。陈孤倒还好，他本来就是非常孤傲的性格，做自己的事情，也不理会别人，而吴印却感觉很无奈。不过，这样反倒让他和陈孤之间的关系更近。而且，吴印也时不时跑去和叶扬喝一杯红酒。

　　叶扬也不说什么，更不会用管理者的姿态呵斥吴印，这让吴印感觉跟着叶哥混就是啊。

　　一晚上无事，酒吧鱼肚皮翻白才歇业关门。让杨木等五名保安很无语的是，叶扬连会都没开，拍拍屁股就走人了。好像他不是自己等人的顶头上司，而是黑夜精灵酒吧一个花钱喝酒找乐子的顾客。

　　回到科技大学职工宿舍美美的睡了一觉，叶扬中午吃过午饭才去了办公室。不过还没走到办公室，迎面就走来一脸急匆匆的马进。

　　“叶扬，秦飞被打了。”


第383章 不作死就不会死

　　叶扬立即就吃了一惊，说道：“谁干的？”

　　“段王爷。”马进苦笑着了一声，说道。然后将事情的原委一一告诉了叶扬。

　　原来昨天秦飞就对冷面师太，段倩展开了火热的攻势。而且这家伙为了搞得浪漫一些，居然花了自己一个月的工资买了九百九十九朵玫瑰花。

　　并且美其名曰，既然铁了心要搞定冷面师太，出场自然要震撼一些。

　　哪知道秦飞要死不活的居然在冷面师太家外面搞浪漫。恰好段王爷今天也回家陪自己妹妹，段倩。于是，不作死的秦飞就悲剧了。直接被段王爷命令手下暴打了一顿。

　　如果不是冷面师太向自己哥哥段王爷求情，秦飞绝对会被段王爷打断双腿，扔出去。

　　听完马进的讲诉，叶扬顿时就一脸无语。这特么还真的是不作死就不会死啊。

　　这家伙在学校对冷面师太表白也行啊，居然还跑到人家家里去搞浪漫表白，而且还是在段王爷的眼皮底下。这不是赤果果的挑战段王爷吗？

　　叶扬忽然问道：“秦飞那家伙伤得重不重？”

　　“还好，只是一些皮外伤。不过，段王爷发话了，如果秦飞还继续纠缠他妹妹，段倩的话，下次绝对会将他的两条腿打断。”

　　“秦飞为什么不在学校追求段倩？”这是叶扬很难想明白的。上次段王爷已经严厉警告过秦飞不要纠缠段倩了，这家伙居然还敢屁颠屁颠的跑到人家家里搞浪漫。

　　果然是不怕死的家伙啊。

　　马进一脸恨恨然的说道：“我也问过秦飞这个问题。叶扬，你知道他是怎么回答我的吗？”

　　“怎么回答？”叶扬看着一脸古怪之色的马进。

　　“他说，如果在学校对冷面师太展开强烈的攻势，如果失败了岂不是把他老脸都丢尽了。而且到时候不仅没把冷面师太泡到手，甚至影响他个人在学校良好的口碑，连泡学校其他妹纸的机会都一并丧失掉了。得不偿失啊。”

　　叶扬顿时翻了翻白眼。秦飞这家伙还有良好口碑吗？肿么自己不知道？

　　还没开始对冷面师太发动最为惊天动地，凶猛绝伦的攻势，这家伙就想好了退路。

　　尼玛，活该被段王爷让人一顿暴打啊。

　　听说秦飞只是受了点轻伤，叶扬就松了一口气。不过，马进下一句话却让叶扬瞬间就非常无语了。

　　“对了，叶扬，秦飞绝对再加再励，明天中午再去冷面师太家表态。”

　　“咳咳”叶扬差点儿被噎死。他倒是没想到秦飞居然会这么不怕死。

　　这简直就是寿星公嫌命长的节奏啊。

　　真的是不作死就不作死。

　　叶扬苦笑着问道：“马进，秦飞一定要这么赤果果挑战他未来的大舅哥吗？”

　　“是的。”马进苦笑着说道：“不过，这次秦飞学聪明了，知道自己表白势单力薄。他决定拉上我们一起替他呐喊助威。”

　　“明天中午几点钟？”叶扬微微皱了皱眉头。明天是周末了。

　　“一起吃过午饭就去。”马进也一脸的郁闷。不知道秦飞的脑子是不是进水了。刚刚被段王爷让人揍了一顿，居然又屁颠屁颠的凑过去。

　　难道这家伙真不怕被段王爷吊起来暴打吗？

　　“好。”叶扬只是稍微思索了一下就答应下来。然后叶扬和马进聊了一会儿就准备去上课。

　　就在这时，马进忽然从口袋里掏出一个崭新的手机塞给叶扬说道：“叶扬，这是秦飞让我给你的。说为了明天能够联系到你，他可是下了血本，特意跑到手机店去了买了一款诺基亚”说完，马进忽然再也忍不住哈哈大笑起来，骂道：“麻痹的，秦飞这家伙依旧改不了自己无比抠门的本性啊。”

　　叶扬笑了笑，倒是没有拒绝。他也正打算去购买一款手机。不然很多事情都不方便。

　　随后，叶扬就去上课了。让叶扬很是无语的是，今天来上太极拳选修课的学生明显增加了不少。足足有四百多个。

　　当然，铁蜀那十来个和叶扬打赌输了的龙武跆拳道社成员也都屁颠屁颠的过来了。不过，这次铁蜀在李志的提醒下，倒是变聪明了许多。

　　这家伙压根就没有和叶扬打招呼，直接混进了人群里面。

　　不过，叶扬一句话就让铁蜀想要藉此靠近吴雪雪的美好梦想破灭了。

　　“各位同学，除了原先被安排今天上太极拳选修课的同学之外，其他同学请先通过学院填满选修课程表，学校安排以后再来上课。这样我也有足够的时间纠正每一位学习太极拳课程的同学在学习中的不规范动作，保证每一个同学都能够在我的课程中学有所获。谢谢！”说完，叶扬微微一笑，接着说道：“现在我开始清点本节太极拳课程学生上课的名单。”

　　铁蜀和李志顿时一脸无语的彼此面面相觑了一眼。心中同时涌起一种想法，卧槽，叶老师你这也太坑了吧？

　　叶扬将名单之外前来上太极拳选修课程都“清理”出去，才开始上课。

　　每节课保持在五六十个人效果是最好的。

　　今天是周五，孙雨心没什么课就拉着吴雪雪来学太极拳。原本孙雨心还想拉着苏敏和另一个女同学一起的。不过，苏敏和另外一个女同学郑雯却一起去逛街了。

　　孙雨心只好拉着吴雪雪一起过来学太极拳。当叶扬表示要点名上课的时候，孙雨心顿时就感觉内心提到了嗓子眼。好在叶扬似乎看到了她和吴雪雪居然一开始就点了她们俩的名字。

　　“雨心”吴雪雪忽然捅了一下孙雨心，小声的说道：“你说叶老师是不是故意让我们留下来上课的？”

　　说完，吴雪雪还朝着孙雨心眨了眨眼睛。

　　孙雨心的俏脸顿时红彤彤的一片。

　　铁蜀和李志被清理出来，李志立即就一篇气愤的说道：“蜀哥，叶老师居然这么明目张胆的偏心。我敢保证吴雪雪和孙雨心昨天才提交的太极拳选修课程表，教务处肯定还没来得及安排她们上课的时间。”

　　铁蜀苦笑着说道：“你以为我不知道啊。关键是叶老师他是老师啊。他想让谁上他的课，难道你还真以为他那种性格的人会那么老老实实的遵守学校的规章制度？”

　　李志连忙纠正道：“不是遵守学校的规章制度，而是遵守他自己说的。”

　　“他说除了今天下午名单上的学生之外，其他填报选修太极拳课程的学生将会由学校统一安排。而且，还美其名曰，这样他才能够尽量纠正每个同学们学习太极拳时不正确的动作。他这么做，也是为了保证每一个同学都能够学有所获。啧啧，你听听，我们叶老师这番话”李志一脸郁闷的说道：“讲的这么高大上，我都怀疑我们叶老师以前是不是教思想政治的。”

　　铁蜀也是苦笑和无比的郁闷。叶老师不仅武功高，口才更是非常出色。每一句话都可谓是直击一个人的内心深处。

　　“唉！”铁蜀轻轻地摇了摇头，说道：“既然，叶老师说让我们等学校安排，我们就等学校安排吧。反正教务处的主人是我叔叔，我现在就去找我叔叔，让他把我划入到吴雪雪的这节课里面去。”

　　“对啊。蜀哥，差点忘记你叔叔就是咱学校教务处的主任。走，我也陪你去找铁主任。”李志顿时眉开眼笑。

　　认真教授完这届太极拳课程以后，叶扬就单独留下了孙雨心。

　　吴雪雪立即朝着孙雨心挤眉弄眼的，让孙雨心耳根子都红透了。作为孙雨心的死党再加上好闺蜜，吴雪雪和苏敏都知道孙雨心对叶扬有意思。

　　不同的是苏敏极力反对孙雨心和叶扬走在一起，觉得叶扬是一个没有什么本事的男人，配不上苏敏。而吴雪雪恰好相反。吴雪雪觉得叶扬是一个非常有个性，而且，性格相当独特，很有魅力的年轻老师。

　　才貌双全的女学生和魅力过人，年轻有为的男老师在一起不正是传说中的师生恋吗？

　　“雨心，一起去吃个饭吧。”叶扬微微一笑，说道。

　　“啊”孙雨心没想到叶扬居然会主动请自己吃饭，连忙说道：“叶大哥，可不可以带上雪雪？”

　　叶扬苦笑了一声，说道：“今天晚上就算了，我找你还有其他的事情。”

　　“其他的事情？”孙雨心睁大了美眸，然后一想到晚上……孙雨心感觉自己的内心忽然如小鹿直撞，猛地狂跳起来。甚至到最后她都不知道自己是怎么跟叶扬离开科技大学的。

　　“怎么办，怎么办？”孙雨心内心狂跳的同时，也在猜测叶大哥所说的找自己还有其他的事情。

　　如果叶大哥向自己……一想到这个可能，孙雨心的脸庞就一阵火热。

　　“雨心，你怎么了？脸这么红，感冒了吗？”叶扬忽然诧异的看了一眼孙雨心，连忙关切的问道。

　　“没，没有。”孙雨心窘迫的很想找条裂缝钻进去：“可能是衣服穿得太多了，有点热。”孙雨心言不由衷，莫名其妙脱口而出的说道。

　　叶扬更加奇怪了。孙雨心穿的并不多啊。运动服再加运动短裙……

　　“到了。”叶扬和孙雨心一边走，很快就到了科技大学外面的湘府世家。

　　“叶，叶大哥我们在这吃饭？”


第384章 落魄的李猛

　　也难怪孙雨心很惊讶。这湘府世家是科技大学外面最出名的一家餐馆。

　　而且，相对于科技大学周围林立的餐馆来说，湘府世家不管是装饰还是味道都绝对是最高档的。当然，价格也不会很便宜。

　　之前孙雨心和吴雪雪，以及郑雯跟着苏敏来过两次。每一次至少都要花费好几百块钱。哪怕是苏敏请客，孙雨心都觉得好贵好贵。

　　“叶大哥，我没带够钱”孙雨心忽然小声说道。

　　叶扬一愣，旋即苦笑着说道：“雨心，我请你吃饭，怎么还会让你付账尼。放心吧，你叶大哥我刚找了一份工作，预支了半个月工资。”

　　说完，叶扬这才记起来，连忙从口袋里拿出一个大大的红包塞在孙雨心的口袋里，说道：“这是给你的。”

　　孙雨心惊讶的“啊”了一声。

　　叶扬笑了笑，说道：“走吧，我们先去吃饭。”说完，不管呆立的孙雨心在想什么，直接拉着她的手就朝着湘府世家走去。

　　孙雨心俏脸微红，不过却也没有挣脱叶扬的右手，而是任由叶扬抓着自己的右手朝着湘府世家走去。

　　走进湘府世家，立即就有服务员迎了上来，微笑着问道：“两位吗？”

　　“是的。”叶扬轻轻地点了点头。

　　女服务员连忙说道：“这边请。”

　　坐下以后，叶扬将菜单放在孙雨心面前，说道：“雨心，想吃什么随便点，我请客。”

　　“啊”孙雨心这才回过神来，立即就伸手想要将口袋里的红包掏出来还给叶扬。

　　就在这时，叶扬忽然轻轻地抓住孙雨心的右手，说道：“雨心，你还跟我客气什么？”

　　孙雨心便没说什么了，老老实实的松开了红包。同时，俏脸更加发烫了。

　　随后，孙雨心看了一眼菜单，就推给叶扬，俏生生的说道：“叶大哥，我只要个酸辣大白菜就行了。”

　　叶扬心中叹了一口气，然后，一连点了四五个菜。

　　见状，孙雨心大惊失色，连忙说道：“叶大哥，我们就两个人吃不了那么多。”

　　“没事，吃不了就打包。”叶扬微微一笑，说道。

　　孙雨心就没再反对了。同时，心中甜蜜蜜的，忽然一动，很好奇的问道：“叶大哥，你除了在学校担任太极拳老师，还做了一份兼职吗？”

　　“嗯。”叶扬轻轻地点了点头。

　　见叶扬似乎没有想要告诉自己的意思。孙雨心就很乖巧的没有继续询问了，同时，她也知道自己想多了。叶大哥这么神秘秘的找自己，估计一个是请自己吃饭，另一个就是给自己一个红包。

　　一想到这里，孙雨心忽然间有些失落。

　　“雨心，我想和你商量一件事情不知道行不行？”叶扬忽然小心翼翼的问道。

　　叶扬并不想因为自己想要帮助孙雨心而让孙雨心自尊心受伤。

　　“什么事，叶大哥。”孙雨心睁大了美眸，问道。

　　叶扬沉思了一会儿，开口说道：“雨心，我只是和你商量，并没有想要伤你自尊心的意思。如果你不愿意的话，就当我没说。”

　　孙雨心越发好奇了。

　　“是这样的，我觉得孙叔叔他们两个每年在村里忙活非常不容易。所以，我想以后你的学杂费，生活费都由我搞定，你觉得咋样？”说完，叶扬小心翼翼的看着孙雨心。

　　虽然和孙雨心相处的时间并不长，但叶扬却是知道孙雨心是一个自尊心非常强的人。叶扬不想因此而让孙雨心难堪，自尊心受伤，所以语气尽量柔和了一些。

　　孙雨心只是楞了一下，然后就不知道为什么低下头去了。她既没有当场拒绝，也没有答应。直到上菜的时候，孙雨心才轻声说道：“叶大哥，谢谢你的好意，但这些我自己都会搞定的。”说完，似乎生怕叶扬不开心，孙雨心连忙给叶扬夹了一块肉，说道：“叶大哥，上次我跟苏敏还有雪雪，郑雯她们来这里吃过，这里的红烧肉很好吃，你尝尝。”

　　“嗯。”叶扬苦笑了一声。

　　就在叶扬和孙雨心默默吃饭的时候，忽然间一道嘈杂的声音从旁边的包厢里面传了出来。

　　“砰！”仿佛有人狠狠地一脚踢在另一个人身上，另一个人撞倒了桌椅。

　　然后，就是一道怒气冲冲的声音：“李猛，我是怎么栽培你的。让你从小就去少林拳馆学武，学成一身本事，原本还想你长大成人帮能够我做一些事情。可你呢？连这点小事都办不好？”

　　“养了你十几年，还不如我身边的大黑狗。”包厢里面的人显然非常生气，又是“啪”的一巴掌扇在李猛脸上，怒声道：“学了十几年的少林拳，连一个教太极拳的老师都搞不定，真是个废物。”

　　就在这时，包厢里面忽然传出一个让叶扬非常熟悉的声音。是洪小涛。

　　洪小涛连忙说道：“叔叔，别生气。猛哥已经尽力了，是那个叶扬太厉害了。”

　　洪妄冷哼了一声，显然依旧对李猛的表现非常不满意。

　　然后，洪妄坐在椅子上，冷冷的说道：“李猛，跆拳道社一共流失了多少学员？”

　　“暂时还没流失。”李猛挣扎着从地上站起来，摇摇晃晃说道。

　　“哼。”洪妄犹自不满意。

　　洪小涛忽然眼珠一转，小声的建议道：“不过，叔叔。这个叶扬也是一个令人很恼火的家伙。据说这家伙和王少看上的苏敏搞在了一起，我们要不要？”

　　洪小涛做了一个斩首的姿势。

　　洪小涛虽然是科技大学的一名学生，但从小混迹地下世界，心狠手辣。

　　“义父，不要。”李猛连忙说道：“叶老师和苏敏之间的事情恐怕不是我们想象中的那样。”

　　李猛话还没有说完，洪妄忽然间眼睛一瞪，一股杀气迸射出来，一脚猛地再次踹中了李猛。

　　直接将李猛踹飞了出去，落在地上，嘴角都溢出了一丝丝鲜血。

　　“李猛，你给我听着。如果你无法将整个杭城跆拳道都给我统一，那我就亲手废了你。”洪妄冷哼了一声，忽然对身边一个双目爆射出阴冷之色的中年男子说道：“释无痕，李猛无用，你亲自去废了叶扬。我不希望有男人和苏敏走得太近，让王少心里不爽。”

　　闻言，那面相阴沉的中年男子轻轻地点了点头，说道：“是，洪爷。”

　　李猛，洪小涛，洪爷？

　　叶扬心中一动，随后支起耳朵，将洪妄的话全部听进了耳朵里面。然后目光掠过一丝森冷的光芒。

　　叶扬忽然对孙雨心，说道：“雨心，吃完了没？”

　　“嗯，叶大哥我吃的好饱。”孙雨心连忙开心的说道。

　　“那就好。”叶扬松了一口气，说道：“雨心，我有点事情要去处理一下，你先回去吧。”

　　“好的，叶大哥。”孙雨心倒也乖巧，并没有询问叶扬要去做什么。她是一个非常聪明的女生知道什么东西别人不说，就没必要去询问。

　　目送孙雨心离开湘府世家，叶扬才慢慢地喝了一口茶，然后走向旁边的那间包厢。

　　“我不是说过，没什么事情不要打扰我吗？”里面传来洪妄非常不耐烦的声音。

　　叶扬没有再敲门，而是忽然一脚踹向包厢大门。

　　“砰！”的一声巨响，包厢大门应声被踢开。

　　洪小涛和李猛顿时有些傻眼了。

　　李猛先是一愣，紧接着苦涩的喊道：“叶老师！”

　　而洪小涛看清楚居然是叶扬闯入包厢的时候，立即就怒声喊道：“叶扬！”

　　洪妄老眼猛地射出骇人的光芒，冷冷的看着叶扬，说道：“你就是科技大学教授太极拳的叶扬。”

　　叶扬看了一眼脸颊浮肿起来的李猛，顿时就怒了：“你凭什么打李猛？”

　　洪妄见叶扬居然没有第一时间回答自己的问题，相反居然还开口反问自己，当场就怒了，冷冷的说道：“姓叶的，我在教训我儿子，难道还需要向你汇报不成？”

　　叶扬不为所动，目光落在李猛的身上，淡淡的问道：“李猛，他是你父亲？”

　　李猛张了张嘴。

　　“练武的人，是就是，不是就不是，没必要委曲求全。”

　　李猛深吸了一口气，说道：“他是我义父。”

　　“义父？”叶扬皱了皱眉头，目光重新落在了洪妄的身上，冷冷的说道：“你是李猛的义父？”

　　洪妄刚想说什么，叶扬接着说道：“你也配做李猛的义父？”

　　叶扬这一声质问顿时就让洪妄老脸一红，旋即老羞成怒起来。而一旁的李猛见洪妄脸色剧变，连忙说道：“叶老师，这里没你什么事情你快走。”

　　说完，李猛立即就赶紧去推叶扬。

　　就在这时，洪妄身边的另一个身材高大，魁梧的男子忽然右手张开猛地抓向李猛的脖颈。

　　见状，叶扬的眼眸掠过一丝森寒之色。叶扬随手将李猛一拨，让李猛退到一旁，随后右手爆裂而出，五指竖起，猛地展开，好似洪荒猛兽张开的血口朝着那身材高大，魁梧的男子手腕抓去。

　　那身材高大，魁梧的男子微微惊讶了一声，旋即就右手一反转立即抓向叶扬的手腕。

　　这是最常见的擒拿手，而且还是北方大开大合的大擒拿手。而且，这身材高大，魁梧壮硕的男子施展大擒拿手的动作非常纯熟。

　　叶扬双眼迸射出寒冷之色，忽然间刁手反擒拿，立即就扣住了那身材高大，魁梧壮硕的男子手中脉门。


第385章 憋屈的洪妄

　　这下，这魁梧壮硕的男子立即就吃了一惊。因为叶扬出手的速度太快，而且擒拿手法非常的精妙，远在自己之上。

　　叶扬扣住魁梧壮硕男子的脉门，然后微微用劲。魁梧壮硕男子顿时疼的皱了皱眉头，他另一只手臂忽然横肘砸向叶扬的脑袋。叶扬冷冷一笑，忽然踏进一步，一拳轰击在这魁梧男子的下巴。然后，右拳化掌，凶狠无比的拍击在这魁梧男子的胸口。

　　叶扬这一掌力量何等的雄厚。一掌就将魁梧男子打的一口鲜血喷了出来，整个人气势瞬间萎靡不振，脸色都一片紫金。

　　魁梧男子被叶扬一掌拍击在胸口上，立即就后退了数步。

　　洪妄身边的那名阴冷男子目光掠过一丝厉色，就要动手。洪妄轻轻地摇了摇头。

　　连自己身边的陈登都不是叶扬的对手，也难怪李猛会栽在叶扬的手中。

　　洪妄望向叶扬，淡淡的说道：“年轻人有脾气没问题，但脾气太坏了，对自己的人生就会造成很大的影响。”

　　“你是在教训我？”叶扬冷冷一笑，直截了当的说道。

　　“李猛好歹也喊你一声义父，你是他干爸。哪有像你这种做干爸的，居然对自己的干儿子下这么重的狠手。”叶扬不是什么老好人。不过，他对李猛的感觉还不错。李猛虽然有些狂妄，但人品却是非常不错的。单凭这一点，叶扬就已经决定要插手处理李猛和洪妄之间的事情。

　　因为叶扬本能感觉李猛和洪妄之间的关系恐怕没有自己想象中的那么简单。而且，刚才叶扬将洪妄呵斥李猛的话全部一字不落的听在耳朵里，心中疑窦丛生。

　　李猛恐怕被洪妄胁迫要做一些违背他本心的事情。

　　洪妄的脸色顿时就变了。他身边的阴冷男子忽然间脚下一窜，整个人立即就欺身到了叶扬的面前。

　　这阴冷男子也不废话，一出手就是二龙抢珠，食指中指竖起如刀锋刺向叶扬的两只眼睛。

　　这阴冷男子性格阴狠毒辣，一出手非死即残。

　　叶扬也怒了。以叶扬的性格和脾气，别人不主动招惹他，他是绝对不会轻易招惹别人的。可若是一旦有人主动招惹到了他，叶扬也绝对不会客气。

　　叶扬身子侧开，右手好似鹰爪猛地抓向那阴冷男子的手腕。阴冷男子连忙化拳，一拳轰向叶扬的心脏部位。这阴冷男子的反应非常神速，而且也是一个搏杀经验非常丰富的人。

　　出手之间，对时机的把握，还有出拳的力度都妙到巅峰。

　　叶扬后退一步，避开阴冷男子的一拳。阴冷男子立即就一个箭步，一记右勾拳忽然狠狠地朝着叶扬右边的耳朵轰去。

　　阴冷男子的目标并不是叶扬攻击叶扬的耳朵，而是耳朵后面神经密集的地方。

　　一旦叶扬被阴冷男子一拳轰中，立即就会损伤脑部神经。轻则神经受损，听力下降，重则脑溢血当场死亡。

　　可见这阴冷男子出手，招招致命，是一个非常歹毒的人。

　　叶扬的双眼立即就迸射出森冷的杀机来。他脚下一动，微微一矮身，然后就如灵蛇出洞一般，一拳忽然钻出，直奔阴冷男子的檀中穴。这一下，叶扬被激怒了，出手也是百无禁忌。

　　阴冷男子吃了一惊。他倒是没想到叶扬的反应竟然如此的神速，而且，招招充满了杀机。

　　“果然是一个搏杀高手。”阴冷男子立即就知道叶扬也绝对非泛泛之辈。

　　见叶扬一拳轰向自己的檀中穴，阴冷男子不得后退了一步，暂避锋芒。不过，他一退后，叶扬立即就如影随形，一个窜步到了阴冷男子的面前出手。

　　随后，叶扬右脚忽然爆裂而出，好似一把巨大的斧头猛地朝着阴冷男子的腰部踢去。

　　阴冷男子倒是想要再后退或者腾挪闪移，可是旁边是桌子，后面是洪妄等人，这个小小的包厢根本就没有他太多施展拳脚的空间。

　　无奈之下，阴冷男子只好深吸了一口气，气息鼓荡，然后双手一招双锤横想要抵挡叶扬的凶狠绝伦的侧踢。

　　可惜，他却是低估了叶扬这一脚蕴含的恐怖威力。

　　侧踢是黑市拳里面最恐怖的腿法，几乎将浑身的力量都凝聚在腿上，踢出强大的爆发力量。

　　叶扬这一脚，别说阴冷男子的双手是血肉之躯。哪怕一块木桩，在叶扬这一脚之下，也会断裂。

　　“砰！”

　　紧接着“咔嚓”的一声，阴冷男子立即就惨叫了一声。他的两条手臂竟然生生被叶扬一脚踢断了。不仅如此，叶扬这一脚去势不变，依旧踢在阴冷男子的腰部。立即就将阴冷男子横扫出去，狠狠地砸在一旁的桌子上，然后剧痛袭来，阴冷男子立即就陷入昏迷。

　　从阴冷男子出手到叶扬一脚横扫阴冷男子，中间的时间非常短暂。

　　快到让人眼花缭乱。

　　亲眼看着自己手下的第一猛将阴冷男子，释无痕居然轻易就被叶扬击败。洪妄的眼角顿时挑了挑，一脸震惊的看着叶扬。

　　释无痕是少林俗家弟子，也是杭城少林拳馆的资深教练。一身武功非常高超，而且兼修软硬功。是洪妄手里头的一张王牌。

　　原本洪妄并没有打算让释无痕出面对付叶扬的。只不过，为了避免不必要的麻烦，才决定让释无痕出面废了叶扬。却是没想到刚刚一动手，释无痕就被叶扬打伤了。现在更是昏迷不醒，高下之分立判。

　　“你刚才说让人废掉我，应该就是他吧？”叶扬随手指了指释无痕，然后接着说道：“可惜，他只是一个废物而已。”

　　一旁的李猛早已经震惊的说不出话来。释无痕的身手，他比谁都清楚。绝对是一等一的高手。

　　没想到这种高手居然都在叶老师手里撑不了一分钟。可想而知，叶老师的搏杀实力到底有多么的恐怖。

　　洪妄虽然很恼怒，但叶扬的实力摆在那儿。而且，此时的叶扬浑身散发出一股让洪妄都惊惧不已的煞气。这股煞气无影无形，却让洪妄都有一种置身冰窖的感觉。

　　浑身冰冷无比。

　　洪妄虽然被叶扬的实力和气势震慑住了，但一旁的洪小涛仗着自己是科技大学的学生，而叶扬又是科技大学的老师，知道叶扬不会为难自己，立即就说道：“姓叶的，你居然敢伤了释无痕叔叔。你就等着少林拳馆的报复吧。”

　　哪知道叶扬冷冷一笑，忽然间身形一晃。

　　洪小涛只感觉胸口忽然被狠狠地撞击了一下，整个人喉咙泛起一丝甜味，一口鲜血喷了出来，然后倒飞了出去砸在洪妄身边的一张椅子上。

　　“叶扬，你敢”洪妄顿时大怒，立即大喝道。

　　“老家伙，我有什么不敢。”叶扬冷冷一笑，说道：“难道就允许你们叔侄两个密谋废掉我，还不允许我还手吗？”

　　“另外，洪小涛忘了告诉你。我在科技大学是教授太极拳课程叶老师，在学校外面，我叫叶扬。”以叶扬的性子丝毫就不会被身为一名伟大光荣的人民教师这个身份所束缚。谁敢威胁他，他不介意直接一拳轰杀出去。

　　洪妄被叶扬这番话气得半死。而洪小涛则是一脸惊恐的望向叶扬。眼前的这个姓叶的叶老师让他很是捉摸不透。一般的老师别说不敢对自己下这么重的狠手，光是看在自己叔叔洪妄在杭城的势力就不敢轻举妄动了。

　　可叶扬呢？

　　一出手就打伤了叔叔洪妄身边的两名高手，陈登和释无痕。然后自己出言威胁他，直接被打伤。

　　妈的，这家伙怎么混进科技大学成为一名老师的。这家伙简直就是一个暴力狂啊。

　　叶扬忽然笑眯眯的看着洪妄，说道：“小的刚刚威胁了老子，难不成你这个老的也想威胁我？”

　　“不过，在你威胁我之前，我要告诉你，我这个人脾气不是很好。如果你让我不爽，我可能会让你浑身骨头都松散。”叶扬说的轻描淡写，可是一直横行整个杭城的洪妄却差点被叶扬气的吐血。

　　这特么绝壁是赤果果的威胁自己啊。偏偏让洪妄很无语的是，自己若是敢威胁叶扬，以叶扬刚才展露出来的暴力手段，绝对会把自己暴打一顿。可叶扬威胁自己，自己却没有任何力量教训教训叶扬。

　　洪妄从未像今天这般无奈和憋屈过。

　　脸色变幻了数次，洪妄最后还是决定先忍下这口气。等回头找人再来收拾叶扬。

　　于是，洪妄冷哼了一声，说道：“我们走。”

　　李猛有些犹豫的看着洪妄，然后看了看叶扬，欲言又止似乎想要说什么。

　　就在这时，洪妄冷哼了一声说道：“李猛，你还不走，难道你还想你们叶老师留你吃夜宵吗？”

　　李猛轻轻叹了一口气，连忙说道：“义父，我立即就走。”

　　洪妄冷哼了一声，而洪小涛还有陈登则连忙扶起阴冷男子，释无痕跟着洪妄灰溜溜的走了。

　　李猛也连忙跟了上去，不过经过叶扬身边的时候，李猛忽然说道：“叶老师，释无痕是杭城少林拳馆的资深教练和馆主是师兄弟关系。你千万要小心少林拳馆馆主，他是一个心狠手辣的亡命之徒。”说完，李猛似乎生怕洪妄怀疑自己和叶扬走得太近，连忙快步出了包厢。

　　目送李猛消失在包厢，叶扬沉思了一会儿。他倒是没担心李猛临走之前告诉自己那番话的后果。反正在叶扬的字典里，向来都是兵来将挡水来土掩，人不犯我我不犯人。人若犯我，虽远必诛。

　　叶扬担心的是李猛会不会走歪路。

　　想了想，叶扬都决定找个机会和李猛好好聊一聊。

　　出乎叶扬意料之外的是包厢被砸，湘府世家居然没找自己赔钱。

　　吃完饭，叶扬就去了黑夜精灵酒吧。

　　黑夜精灵酒吧工作人员不少，而且，还有很多都是在校学生兼职担任服务员。

　　见到叶扬，这些服务员连忙微笑着喊道：“叶哥。”

　　叶扬微微一笑，和他们打了招呼然后就看到赵若尘和另外五名保安人员一字排开。

　　叶扬一愣。


第386章 有人闹事

　　当然，新来的保安陈孤还有吴印也跟着一字排开。

　　叶扬只是微微一愣，然后就像一个没事人一样朝着自己昨天晚上坐的那张吧台走去。

　　“叶扬”赵若尘忽然喊道。

　　叶扬回过头，望了一眼身穿迷彩服的赵若尘，淡淡一笑说道：“怎么，你还想替杨木找回公道和我动手？”

　　赵若尘微微蹙眉，却没有回答叶扬这个问题，而是说道：“你和人动手了？”

　　叶扬晒然一笑，打趣道：“我和谁动手难道还需要向你汇报不成吗？”

　　出乎杨木等人的意料，一向脾气不怎么好的尘姐居然没有大怒然后把叶扬狠狠地暴打一顿。而是罕见的好脾气，淡淡的说道：“你身上血腥味很重，裤子上有血迹。如果你不介意，我建议你换套衣服再回来，以免影响黑夜精灵酒吧的形象。”说完，赵若尘又接着说道：“另外，你是保安经理。第一天上班不给我们开会也就算了。难道你打算每天都拍拍屁股坐在门口，一个人警戒所有来往的人员不成？”

　　听到赵若尘前面那半句话，叶扬差点儿一个踉跄，怒吼道卧槽哥长得这么英俊潇洒的男人只会让黑夜精灵酒吧增添不少魅力，怎么可能影响形象。不过，本着好男不跟女斗的原则……当然，最重要的原因是叶扬很清楚赵若尘的身手尼玛太恐怖了，真的打起来，自己一时半会儿根本就拿不下人家，所以叶扬决定不和赵若尘这个女人一般见识。

　　“开什么会？”叶扬无语的说道。

　　赵若尘将手中的一张名单塞给叶扬，说道：“点名，安排日常工作。”

　　叶扬忽然邪邪一笑，说道：“你确定要这么做？”

　　“这是你作为保安经理的工作职责。”赵若尘淡淡的说道。

　　“如果我安排工作，你们都一定会服从？”叶扬忽然小心翼翼的试探道。

　　赵若尘差点儿有一种把叶扬暴打一顿的冲动。你这不是废话吗？军人的天职就是服从一切命令。没有任何条件的服从，哪怕明知道前面是万丈悬崖，一旦命令你前进，你也要毫不犹豫冲过去。粉身碎骨也在所不惜。

　　这就是赵若尘和狼头，杨木他们的观念。

　　狼头和杨木等人都望向赵若尘。

　　“你们都看着我干嘛？叶扬才是保安经理，你们要服从的对象不是我，而是叶扬。”赵若尘冷冷的说道。

　　“是。”闻言，狼头连忙大声喊道：“叶经理，您安排的所有工作我们都坚决服从。”

　　杨木等人也连忙说道：“坚决服从。”

　　让狼头他们有些小小郁闷的是，叶扬忽然说道：“我没问你们，我是问赵若尘。”

　　赵若尘淡淡的说道：“我一样服从你的安排。”

　　“OK！”叶扬打了一个响指，好像老狐狸阴谋得逞了一般，说道：“杨木，狼头，吴印，陈孤留下，其他三个现在就回去休息。凌晨一点钟准时过来接班。”

　　杨木，狼头，吴印，陈孤还有另外三个保安顿时傻眼了。

　　留下？

　　让自己回去休息？

　　其中一名保安忽然说道：“报告。”

　　叶扬顿时有些蛋疼。尼玛，这里是黑夜精灵酒吧又不是部队，你特么打什么报告。

　　虽然叶扬觉得很扯淡，但还是一脸严肃的说道：“你说！”

　　“报告叶经理，我们上半夜休息，会不会”保安忽然有些不好意思的说道：“会不会扣掉我们一半的工资。”

　　“不会，工资照发不误。”叶扬无语的说道。

　　闻言，那名保安精神一震，连忙说道：“我们坚决服从叶经理的工作安排。”虽然他们曾经都是军中精锐，但熬夜实在是太伤身体。如果能够好好休息几个小时，也不用每天生活黑白颠倒了。

　　包括狼头，杨木，陈孤，吴印在内的其他保安都目露感激之色。不过，叶扬下一句话却让他们瞬间就哑口无声了。

　　“赵若尘留下来陪我喝酒，其他人该去回去休息的回去休息，该上班的去上班。”

　　叶扬这句话让全场所有保安都呆滞了。

　　尤其是杨木轻轻地咽了一口口水，然后望向狼头。狼头苦笑了一声。

　　不作死就不会死啊。

　　之前就有人觉得尘姐长得漂亮不说，而且，有一股淡然出尘的气质所以屁颠屁颠跑过来想要勾搭尘姐。结果……那家伙是被抬着出去的。

　　叶经理居然在众目睽睽调戏尘姐……

　　狼头，杨木还有另外三名保安，甚至陈孤和吴印都屏住了呼吸，睁大了眼睛。同时心中在默念，尘姐会在几秒钟之内对叶扬动手，将这个等徒浪子暴打一顿。

　　可结果让狼头，杨木等人大跌眼镜的是，叶扬一脸似笑非笑的看着赵若尘。而尘姐居然只是一怔，然后就说道：“好。”

　　狼头，杨木等人心中一万头草泥马狂奔而过。

　　尼玛，这也太那个啥了吧。

　　还真是货比货得扔，人比人气死人啊。如果是别人敢这么对尘姐说话，绝对是找死。可叶扬居然没事儿？

　　其中一名保安更是掏了掏耳朵，确认自己没有听错以后，然后默默地和另外两名保安离开了黑夜精灵酒吧准备回去休息。不过，这三个家伙刚刚一出黑夜精灵酒吧的大门，其中的一个保安立即就说道：“卧槽，哥几个，我真没听错和没看错吧？尘姐居然没动手打人？”

　　另一名保安苦笑了一声，说道：“你没听错，也没看错。尘姐的确没有出手打人。”

　　“老张，小兵，你们猜尘姐是不是看上咱们叶经理了。毕竟尘姐虽然以前是那只神秘部队的教官，但终究是退伍了，而且终究是一个女人。女人一个人单身久了，肯定会觉得孤独”这名保安一边说一边朝着老张和小兵挤眉弄眼，一副非常八卦的样子。

　　老张和小兵相视了一眼，然后分别转身就走。当然，临走之前摞下一句话：“孟大头，如果你忘记了上次口无遮拦的下场是什么。你可以接着说下去，我们就不奉陪了。”说完，老张和小兵转身就分开了，各回各家。

　　孟大头心中一个咯噔，连忙喊道：“老张，小兵，我只是开个玩笑而已。开个玩笑而已。你们两个千万别向尘姐打报告啊。”

　　任凭孟大头一个人在那狂喊，老张和小兵已经消失了。

　　让叶扬微微有些诧异的是赵若尘居然还真的是说到做到，坐在了自己的面前。

　　“喝点什么？”叶扬微微一笑，问道。

　　“你喝什么，我就喝什么吧。”赵若尘淡淡的说道。

　　“好。”叶扬倒也没有客气，直接将服务员小妹妹拿来两瓶长城干红。

　　叶扬亲自给赵若尘满上。这妞儿挺有意思的。当然叶扬之所以让赵若尘陪自己喝酒，并不是存了什么不良的想法，而是觉得一个女人哪怕实力再怎么强横，终究还是一个女人。每天晚上忙活这里，忙活那里，也会挺累的。

　　叶扬将酒杯递给赵若尘。

　　赵若尘接了过来，淡淡的说道：“谢谢。”说完，一仰脖子喝了一个底朝天。

　　我擦，酒量不错啊。叶扬暗暗吃惊了一下。

　　不过，叶扬也没客气，同样喝了一个底朝天。

　　就在这时，办公室里面的颜副总忽然抬头望向黑子，问道：“黑子，叶扬和若尘相处的还算融洽吧？”

　　黑子一脸古怪之色。

　　颜副总颇为有些惊讶的问道：“怎么了？一副活见鬼的表情。”

　　“颜姐，叶扬让另外三个保安回去休息了。另外，他居然能够让尘姐怪怪的陪他喝酒。”在私下里，黑子一般都称呼颜副总为颜姐。这也是因为黑子一直跟随着颜副总的缘故。

　　颜副总听到黑子这番话，显然也极为震惊，连忙问道：“你没看错？”

　　“没看错。”黑子又说道：“颜姐，尘姐现在还在陪叶扬喝酒。要不你去看看？”

　　“不用了。”颜副总漂亮的美眸掠过一丝惊讶之色，旋即就恢复如初。

　　“对了，黑子，叶扬让保安轮流休息值班的事情你就不要插手了。他是保安经理，有足够的权限安排保安的工作。”颜副总叮嘱道。

　　黑子嘴角微微抽搐。估计没有哪个管理者会像颜姐这么宽容大度吧。

　　“是，颜姐。”黑子无奈的说道。

　　黑夜精灵酒吧，叶扬和赵若尘之间的气氛却有些奇怪。叶扬不说话，赵若尘也不会主动开口。两个人就那么沉默的喝着红酒。

　　一口一口，一杯一杯。

　　叶扬没有询问赵若尘的任何事情，赵若尘也没有询问叶扬任何事情。

　　上半夜很快就要过去了。

　　凌晨零点，这是任何一家酒吧最嗨皮的时间段。黑夜精灵酒吧同样不例外。

　　寻常酒吧为了能够让气氛更加热烈，都会邀请驻场歌手唱歌或者邀请一些不入流的演员表演节目。

　　不过，黑夜精灵酒吧却既没有邀请驻场歌手演唱退高酒吧热烈的气氛，也没有邀请一些不入流的演员表演一些非常低俗的节目。

　　当然，虽然像其他酒吧一样邀请驻场歌手演唱和演员表演。但黑夜精灵酒吧却有自己的另一套将气氛推向高潮的玩法。

　　就像今天，黑夜精灵酒吧邀请了倭国最出名的青春女子舞队表演火辣辣的各种舞蹈，让酒吧的气氛一次又一次的推向了高潮。很多顾客都疯狂怒喊着倭国京都青春女子舞队的名字。

　　别具风格的异域舞蹈刚刚落幕，立即就有一个中年男子醉红着脸庞，一身酒气快步朝着倭国京都青春女子舞队的领舞雨宫樱子走去。

　　“先生，请您留步。”就在这时，杨木和吴印连忙拦住了中年男子。

　　黑夜精灵酒吧的保安不仅需要负责应对酒吧的各种意外的发生，而且，还需要保护酒吧邀请的一些特殊表演团队。这也是黑夜精灵酒吧和寻常酒吧最大的区别。

　　寻常酒吧因为邀请的都是一些不入流的演员，代价低，通常也不会去管那些不入流的演员是否会遭到醉酒顾客的揩油，搂抱之类的人身问题。可黑夜精灵酒吧就不一样了。

　　黑夜精灵酒吧负责所有人的人身安全，这是颜副总的经营原则。

　　被杨木和吴印拦住的中年男子忽然勃然大怒，突然一巴掌抽在杨木的脸上，怒声喝道：“给我滚开。”

　　杨木和吴印都没想到这个中年男子居然会出手打人。而且，还是扇耳光这种最侮辱人的动作。

　　杨木眼睛瞬间就红了，立即就要动手还回去。就在这时，中年男子一脸嚣张之极的说道：“你敢还手，我就立即报警说你们黑夜精灵酒吧的保安殴打顾客。”

　　这个中年男子还倒打一耙。

　　闻言，杨木立即一愣。


第387章 我做不到

　　如果按照杨木以前的脾气，说不定早就冲过去把中年男子往死里一顿暴打了。

　　你打我，骂我，可以但却不能侮辱我，这是杨木的人生信条。不过，中年男子这么嚣张之极的一番话却又让杨木立即就开始犹豫起来。

　　如果自己动手打了这中年男子，肯定会连累颜副总，连累整个黑夜精灵酒吧停业整顿。这是一腔热血，非常感恩的杨木不愿意看到的。

　　“麻痹的，你居然敢抽木哥，老子打死你。”吴印一怔，立即就暴怒起来冲向中年男子。中年男子虽然依旧一脸惊慌之色，但嘴角却不经意间划过一抹冷笑。

　　“吴印别冲动。”出乎意料的是杨木居然拦住了吴印。虽然他觉得很委屈，很屈辱，但想了想暴打中年男子的后果最终还是忍了下来。只是双眼却是充斥着血红之色。

　　见杨木拦住了暴怒的吴印，中年男子更加嚣张了。他指着杨木，很嚣张的说道：“你这条看门狗给我滚一边去。”

　　闻言，杨木双目眼中立即就射出冰冷的杀气。不过他还是强忍着没有动手，只是双手拳头握的青筋毕露。

　　显然杨木在刻意压制自己的极度愤怒。

　　这中年男子一副嚣张之极的态度立即就引起就把顾客的围观。其中一些顾客对杨木指指点点。

　　一个男顾客更是说道：“做保安的人一般都当过兵，没想到当兵的居然这么没骨气，被人抽了一个耳光连吭一声都不敢。”

　　“也是，这么没骨气的人，活该被打。”围观的顾客生怕事情闹得不够大，没乐子瞧，一个个都恨不得煽风点火，把事情闹大。

　　闻言，吴印又要冲过去，却被杨木拦住。杨木忽然咬牙说道：“吴印，别连累颜副总和酒吧。”

　　吴印一愣，才知道杨木是顾忌把中年男子一顿暴打连累到颜副总和酒吧。

　　就在中年男子得意忘形的时候，一道冰冷的声音忽然传了过来：“杨木，别人打你，为什么你不还手？”

　　杨木和吴印顿时一愣，然后就看到满脸阴沉的叶扬走了过来。赵若尘只是轻轻一跳眉毛，然后就沉默。她也想看看叶扬是怎么处理的。如果叶扬本着息事宁人的态度，让杨木吃这么大的亏，她绝对会以暴制暴。

　　杨木顿时羞愧和充满了委屈。

　　叶扬忽然反手一巴掌狠狠地抽在那中年男子的脸上，大声喝道：“难道还要我教你怎么抽回去吗？”

　　闻言，杨木眼睛瞬间就亮了，不过依旧有些忌惮的说道：“叶哥，我怕连累颜副总和酒吧。”

　　就在中年男子被叶扬一巴掌扇的脸庞瞬间红肿起来，嘴角都溢出鲜血，整个人目光呆滞的时候，叶扬忽然又是一巴掌抽在他另一边的脸庞说道：“我都不怕，你怕个鸟啊。”

　　叶扬的话很粗俗，动作也很暴力。两巴掌就把中年男子扇的脸庞迅速浮肿起来，嘴角鲜血狂飙。

　　这一下，杨木再也没有任何的忌惮，立即就一个箭步窜了过去然后一拳狠狠地打在中年男子的脸庞上。中年男子立即就惨叫了一声。

　　杨木又是一顿拳打脚踢，打的中年男子哭喊着求饶。

　　吴印也要冲过去把中年男子一顿暴打，叶扬忽然无语的说道：“吴印，你凑什么热闹。杨木下手有分寸，你小子要是下手没分寸把人打死了，事情就大条了。”

　　闻言，吴印尴尬的笑了笑，没有继续动手了。说实话要不是叶扬突然阻止他，以他的性格将中年男子打的浑身是伤，那还是最轻的了。

　　因为这边出了意外事故，狼头和陈孤也都赶了过来。见杨木被打，狼头和陈孤也一脸怒气冲冲，那目光仿佛择人而噬的野兽。不过，当他们看到叶扬亲自出手扇了中年男子两记耳光以后，心中的怒火立即就减少了。

　　随后，见叶扬喝止了正要掺和进去一起暴打中年男子的吴印，狼头和陈孤也只好讪讪一笑没再动手了。他们俩也怕自己拳头重，一怒之下失手打死了中年男子。

　　不过，经过叶扬的处理，狼头和陈孤对叶扬的印象立即就升高了不少。

　　这才是一个真正的男人。护犊子不说，而且敢于承担。

　　赵若尘则是若有所思的看了叶扬一眼。

　　叶扬就站在那里，冷冷的看着杨木将中年男子一顿暴打，跪地求饶。

　　其他顾客摄于叶扬的凶猛手段，居然也不敢再煽风点火，生怕叶扬一怒之下也给自己两个大耳光。

　　杨木足足把中年男子暴打了十几分钟，方才停手。在这期间，叶扬一声不吭，更没有阻止杨木的行为。

　　“陈孤，吴印，把他给我扔出去。”见杨木停下来，叶扬面无表情的说道。

　　闻言，陈孤和吴印眼睛一亮，连忙跑过去像拖一条狗一样将中年男子扔出黑夜精灵酒吧。

　　狼头，赵若尘都是军中高手，自然能够看出杨木虽然下手很重，一拳一脚都踢到肉上。但杨木还是保持了足够的理智。转往中年男子肉多的地方招呼。这样即便把中年男子足足暴打了十几分钟，对中年男子实际上的伤害也不会很大。

　　“谢谢叶哥。”杨木解气了，对叶扬的护犊子行为更是有一种极为熟悉的感觉，连忙一脸感激的说道。

　　叶扬抬头，目光有些冷冽。狼头立即就心中一个咯噔。这个目光怎么有点熟悉啊。

　　“你很丢人。”叶扬一句话就让杨木羞愧的想要找条裂缝钻进去。

　　叶扬又接着说道：“不管是顾客，还是天王老子，谁敢对你动手你要做的就是立即一拳打过去。而不是让人打了才还手。我不希望下次还有谁被人打了才还手的。这句话，我只说一遍，如果有顾客妄图对你动手，先给我把人往死里揍一顿再说。出了什么事情，我会承担。”

　　说完，叶扬转身就朝着自己的那张吧台走去。

　　杨木的眼睛瞬间就通红了。狼头也是。

　　这才是真正的护犊子。

　　而那些围观的顾客却一个个都不敢多说一句话，连忙回到自己的吧台上继续嗨皮。

　　赵若尘看了一眼杨木，说道：“去前台要杯酒。”

　　“嗯。”杨木连忙点头。

　　重新坐下，赵若尘忽然说道：“如果我没看错的话，你很需要这份工作。”

　　叶扬微微一愣，然后苦涩的说道：“是。”旋即，叶扬的目光立即就变了：“不瞒你说，在获得这份工作之前，我身上只有一百来块钱。我的确很缺钱，但我做不到自己的兄弟被人打了还要低三下四的向人家道歉。”

　　叶扬说完仰头喝完了手中的红酒。

　　赵若尘眸子微微一动。她本来是极为冷淡的性子，不过此刻却忽然间对叶扬的做法产生了某种共鸣。

　　赵若尘离开那支神秘部队的时间不短了。步入社会的时间虽然不是很长，却也绝对不短。这短短的时间里，她见识过太多为了自己的利益而将同伴出卖的人。

　　在这个浮躁的社会，似乎金钱才是万能的。

　　也只有金钱才能够安抚每个人那一颗浮躁的内心。在金钱利益面前，所有的一切都苍白如纸。可赵若尘却是没想到刚才叶扬的选择却是那般另类。

　　杨木这件事情如果是换做其他酒吧经理来处理，绝对会是让杨木委曲求全低三下四的向中年男子道歉，然后再私下给杨木一点金钱补偿。

　　在那些保安经理的眼中，仿佛金钱才是万能的。尊严什么的能值几个钱？

　　可叶扬的做法却截然不同。简单粗暴，却让赵若尘深感意外。尤其是叶扬那句兄弟。

　　赵若尘能够听出叶扬是真心把杨木当成自己的兄弟，要不然也不会出手扇了中年男子两记非常凶狠的耳光。可以毫不夸张的说，叶扬扇的那两记耳光给中年男子带来的伤害绝对杨木把中年男子暴打了十几分钟还要严重。

　　而且，刚才赵若尘明显从叶扬身上感受到了浓浓杀气。虽然叶扬掩饰的很好，刹那间就收敛了杀气，可赵若尘还是感觉到了。叶扬怒了。

　　如果没把杨木当成兄弟，叶扬怎么可能会为了一个陌生人而动了怒气？

　　赵若尘没说什么，而是非常罕见的主动给叶扬倒了一杯红酒。然后自顾自的倒了一杯，一饮而尽。

　　“下半夜，你还是跟昨天一样回去休息吧。”叶扬喝完手中的红酒忽然说道。

　　哪知道赵若尘却是轻轻的摇了摇头，语出惊人的说道：“我知道你为什么会让老张，小兵，还有孟大头回去休息。”

　　叶扬一愣，旋即笑了笑，说道：“熬夜伤身体。”

　　赵若尘明亮的双眸忽然盯着叶扬的眼睛，说道：“在两个小时之前，你的目光在刚才那个中年男子的身上停留了至少十五秒钟。甚至连上洗手间都特意多看了那个中年男子两眼。你从一开始就看出这个中年男子会闹事。只是你没想到，这个中年男子居然会玩了这么久才骤然发难。这让你始料未及，同时也非常生气。因为你觉得如果你及时制止，杨木就不会挨那屈辱的一巴掌。”

　　叶扬一脸诧异的看着赵若尘。这时，赵若尘幽幽的说道：“可你不可能一直盯着他，所以杨木挨了一巴掌并不是你的过错。”

　　然后，赵若尘轻轻地摇晃了一下手中的红酒说道：“如果我没猜错，你让我和昨天一样，下半夜回去休息也是良苦用心。”


第388章 找麻烦的

　　叶扬先是一怔，然后淡淡一笑，说道：“我以为男人的想象力是最丰富的。譬如说看到一个美女就会想着怎么接近她，然后怎么去泡她。”叶扬忽然一脸警惕的说道：“你该不会是想泡我吧？”

　　“不过，我没女朋友，你还是有机会的。”叶扬很正经的说道。

　　这句话如果是换在之前，赵若尘绝对会秒秒钟就灭了叶扬。不过，此时的她似乎对叶扬这番话无动于衷，而且依旧淡淡的说道：“叶扬，你不用插科打诨，转移我的注意力。”

　　赵若尘接着说道：“我能够猜到你每一句话和每一个动作的意图。狼头也能够猜到。他以前是侦察连的连长，情报高手，眼光非常毒辣。你能瞒过其他人，却瞒不过狼头。”

　　赵若尘都已经挑破的这么明白了。叶扬如果继续插科打诨就显得太二逼了。

　　叶扬苦笑了一声，沉声说道：“他们和我不一样。我光棍一条，一人吃饱全家不饿。但他们说不定需要养家糊口。而且，颜副总开的工资相对这个社会相同岗位的薪资待遇来说，绝对是非常高的那种层次。”

　　“只要不出问题，好好干下去，他们也能够过上一份很不错的生活。”叶扬喝了一口红酒。

　　赵若尘没说话了。

　　眼前的这个男人虽然有点浮夸，但这只是他的外表。浮夸的外表隐藏的却是一颗滚热的内心。

　　这是赵若尘对叶扬的直观感觉。

　　而且，不知道为什么，赵若尘能够感受到叶扬的内心很孤单。就像是一条狼孤零零的行走在草原上面，没有一起前行的同伴。只不过，叶扬没有表现出来。他擅长隐匿自己的情绪。他所表现出来的只是一个小流氓。

　　而真正的叶扬思维缜密，有着很强的个人原则，并且很有担当。这是赵若尘的第一感觉。

　　黑夜精灵酒吧发生的事情自然逃不过颜副总的耳朵。不过，颜副总却没有呵斥或者把叶扬解聘。她第一件要做的事情就是去监控室调看监控录像。

　　颜副总的目光死死的盯着监控录像里中年男子的一举一动，然后冷哼了一声，说道：“我知道这些家伙不会罢休。不过，他们来的也正好。总要碰的头破血流，才会知道自己有几斤几两。”

　　黑子跟随颜副总多年，自然能够一眼就看出中年男子和杨木起冲突并没有表面上看起来这么简单。

　　黑子忽然冷冷的说道：“颜姐，我要不要带点兄弟候在大街上”黑子做了一个斩首的动作。

　　颜副总轻轻地摇了摇头，说道：“这件事情让叶扬去处理吧，我相信他有足够的能力能够处理好这件事情。”

　　看了监控录像，叶扬的处理方式。黑子虽然觉得叶扬这么做很冲动，但却是由衷的佩服叶扬。对叶扬的成见也一并消除了。

　　这才是爷们，才是真正的男人。这是黑子对叶扬此时的印象。难怪颜姐会那么相信叶扬，任由叶扬所作所为都纵容不管。这叶扬果然与众不容。

　　颜副总只是看了一下监控录像就没有任何兴趣再去关注这件事情了。

　　随后，颜副总回了自己的办公室。

　　叶扬和赵若尘吃完夜宵，老张，还有小兵，以及孟大头准时过来轮班。让叶扬有些惊讶的是，狼头，杨木，吴印，陈孤居然没有立即离开，而是该做什么就去做什么。

　　叶扬不由苦笑着说道：“你告诉了他们？”

　　“没有。”赵若尘淡淡的说道：“我说过，你瞒得过其他人，却绝对瞒不过狼头。另外，我可以告诉狼头的事情。”

　　“噢？”叶扬忽然间对一直沉默不语，默默干活的狼头有了浓厚的兴趣。

　　狼头是出现在赵若尘嘴里频率最大的一个人。

　　能够让赵若尘这么冰冷冷的冰山美女都高看一眼的狼头究竟是怎么样的一个人？

　　“狼头是因为手下的一个兄弟在回家省亲的时候，女朋友被人欺负了。他手下那兄弟气不过把那个高干子弟暴打了一顿，打成残废锒铛入狱。”赵若尘的眼眸撇了一眼狼头的背影，说道：“狼头想要救他的手下兄弟出来，劫持了那名高干子弟的父母强迫他们想尽一切办法让法院判决手下那名兄弟无罪出狱。不过，狼头自己却很不幸的被警方当场抓住，险些被枪毙。”

　　“好在狼头上面的营长很护着他，宁可失去晋升的机会，也要保狼头平安退伍，没有被追究相关责任。”赵若尘淡淡的说道。

　　叶扬顿时就不再说什么了。但对狼头这条铁打的汉子却由衷的感到敬佩。这年头，百分之九十的人都只惦记着自己家的那一亩三分地。又有几个会像狼头那样重情重义？

　　看着狼头和另外几名保安忙前忙后，叶扬苦笑了一声，继续和赵若尘喝酒。而赵若尘对叶扬的态度也发生了巨大的改变。两个人偶尔聊聊，碰上一杯。

　　不过叶扬和赵若尘都非常默契的没有询问对方过往的事情。叶扬是失去了记忆，不知道自己以前的事情，而赵若尘则纯粹是不想谈及自己以往的任何事情。所以两个人都达成了非常一致的默契：绝口不提过往。

　　狼头，杨木，还有吴印，陈孤等四名保安都没有回去休息。

　　很快就到了下半夜。

　　赵若尘的眼角余光通过手中的杯子，折射到大门外面，忽然淡淡的说道：“来了。”

　　麻烦来了。

　　叶扬抬头望向大门外面。果然，一群手里拎着铁棍，来势汹汹，染着各种颜色发型的青年忽然朝着黑夜精灵酒吧冲了过来。

　　“砰！”

　　为首的一个魁梧壮硕的大汉一脚踢开黑夜精灵酒吧的大门，冲了进来。眼中凶狠的目光一扫，大喝道：“谁是酒吧的老板，给老子滚出来。”

　　这魁梧壮硕的大汉一声怒吼后，随手一挥，立即就有两个手下将之前那个被叶扬扇了两耳光，又被杨木一顿拳打脚踢的中年男子扶了出来。

　　这中年男子满脸都是血，身上也是血迹斑斑，看起来煞是恐怖。叶扬和赵若尘都楞了一下。很显然之前陈孤和吴印将这中年男子拖出去的时候，这中年男子也就鼻青脸肿而已。怎么一转眼间就成了这副模样？

　　不过，叶扬和赵若尘都是绝顶聪明的人，立即就意识这中年男子浑身是血究竟出于什么目的了。

　　见状，叶扬长身而起，赵若尘也站了起来朝着那魁梧壮硕的大汉走了过去。而狼头等七名保安则是立即冲上楼去拿了警棍下来。

　　这也是狼头的主意。虽然他们都是军中精锐，搏斗实力比一般人牛逼。不过对方人多势众，足足有三四十号人。一旦发生群战，谁也不能保证自己完好无损。毕竟，棍棒无眼，乱拳打死老武师的事情是很正常的。

　　“你是谁？”叶扬走了过去，淡淡的问道。

　　魁梧壮硕大汉目光冰冷的看了一眼叶扬，冷冷的说道：“你是什么玩意儿？老子找的是黑夜精灵酒吧的老板，识相的，给老子滚一边去。否则，老子敲断你两条腿。”

　　这魁梧壮硕的大汉一脸戾气。

　　闻言，杨木立即就眼睛一瞪，抽了警棍就要冲过去。

　　“木子，你过去干嘛。”狼头连忙将杨木拉住，说道：“先看叶哥怎么处理。”

　　杨木这才安静下来。

　　叶扬居然没有动怒，而是淡淡的说道：“黑夜精灵酒吧只欢迎前来喝酒的朋友，不欢迎闹事的混混。如果你们不是来喝酒的，请离开。”

　　“我喝尼玛”魁梧壮硕的大汉立即就大怒的说道。

　　叶扬的目光立即就变得如刀子一般凌厉起来，然后身子一闪。那魁梧壮硕的大汉显然没想到自己带了三四十名小弟过来，对方居然还敢主动动手？

　　特么的，这是要反了吗？

　　魁梧壮硕的大汉立即就大怒，要和叶扬动手。不过，他还没做出任何动作，叶扬已经肩膀抖动，右手好似一杆大枪一般，携带凶狠绝伦的气势，一记枪拳忽然爆刺而出，狠狠地轰击在大汉的肩膀。

　　一拳。

　　魁梧大汉立即就飞了出去，同时，脸色浮现出一片潮红之色，喉咙泛起一丝血腥味，一口鲜血抑制不住喷了出来。

　　“砰！”

　　魁梧大汉狠狠地砸在黑夜精灵酒吧的大门上。

　　见老大被打了，魁梧大汉带来的那三四十名混混立即就红了眼，拎着铁棍就朝着叶扬冲了过去。不过，他们刚反应过来，叶扬已经身形一动，将魁梧大汉踩在了脚下，厉声喝道：“谁他吗动一下试试看？”

　　三四十名混混立即就怔住了。而魁梧大汉则是强忍肩膀上的剧痛，大声喊道：“你们都特么傻愣着干什么，给我弄死他。”

　　闻言，三四十名小混混立即又要冲过来。眼看事态马上就要一片混乱了，狼头等人连忙拎着警棍气势汹汹的冲向那三四十名小混混。甚至连赵若尘也脚下一动，到了叶扬的面前。一旦那三四十名混混要对叶扬动手，赵若尘绝对会在第一时间动手。

　　就在即将发生一场混战的时候，忽然间一声惨叫伴随着“咔嚓”声响彻起来。

　　那三四十名小混混立即就望向了叶扬脚下的老大，魁梧大汉。只见魁梧大汉左手捂着自己的右手，痛苦的大声惨叫：“我的手指被踩断了。”


第389章 哪来回哪去

　　看着自己老头右手五指齐齐折断，甚至露出森森白骨来，三四十名小混混齐齐倒吸了一口冷气。

　　卧槽，这家伙实在是太凶狠了吧。

　　这些小混混都觉得自己是一个狠角色了。可是一看叶扬一声不响就踩断了老大的五根手指头，一个个目光都露出了惊恐之色。

　　就在这时，一个小混混忽然大喊了一声，说道：“这家伙居然废了德哥，大家一起，打死他。”很显然，这家伙要么是一个二愣子，要么是别有用心。

　　那三四十小混混受到蛊惑，再一想自己身边三四十号兄弟都拎着铁光。哪怕一人一口口水也完全能够淹死对方啊。当下，三四十名小混混齐齐怒吼了一声，拎着铁光朝着叶扬再次冲了过去。

　　哪知道，叶扬只是冰冷的看了一眼刚才那个蛊惑其他人的小混混一眼，嘴角掠过一丝玩味的笑容，忽然右脚猛地抬起，然后快速下落。

　　“咔嚓！”

　　德哥只是惨叫了一声，立即就两眼一翻。痛昏了过去。

　　一脚就踩断了德哥的左腿。刚才收到蛊惑，气势刚刚被点燃的小混混见状立即就如同泄了气的皮球一个个不由自主的后退了一步。

　　卧槽，黑夜精灵酒吧什么时候来了一位这么凶狠的角色。

　　所谓凶的怕狠的，狠的怕不要命的。眼前这个一脸人畜无害笑容的青年明显就是那种又狠又不要命的。他就站在德哥的面前，冷眼看着三四十号小混混。仿佛三四十号小混混在他的眼里，连蝼蚁都不算。

　　当然，那三四十号小混混看到叶扬一脸温和笑容时，后脊背都一片冰凉。

　　甚至连刚才那个蛊惑其他小混混打死叶扬的小混混此时也不敢再折腾了。

　　就在这时，赵若尘忽然冲进那三四十名小混混的人群里。右手探出，五指如钩，猛地抓住刚才那个蛊惑其他人打死叶扬的小混混的黄头发往下一拉，同时提起膝盖，让黄头发小混混狠狠地撞击在自己坚硬的膝盖上。

　　黄头发小混混连哼都没哼一声就两眼一翻昏了过去。

　　赵若尘随手将满脸是血，鼻梁都被撞弯了的黄头发小混混仍在一旁，美眸掠过其他小混混的身上。其他小混混看到黄头发小混混的惨状，一个个都感到一股冷气从脚底板直窜脑海，对上赵若尘的目光都不由自主的后退了一步。

　　只要是赵若尘出手太快，太狠了。一眨眼的功夫，刚才还叫嚣着要打死叶扬的黄头发小混混就像软面条一样倒在地上，生死不明。

　　这是典型的枪打出头鸟。

　　见识了叶扬的凶狠，又被赵若尘的暴烈手段所震撼，这三四十名小混混已经心生惧意。

　　妈的，原本还以为出动这么多兄弟是来捡软柿子的。哪知道却踢到了铁板上。

　　甚至连自己的老大，德哥都被人弄废了。

　　就在这时，叶扬忽然低头看了一眼德哥，目光扫过那名浑身是血气息奄奄的中年男子。中年男子感受到叶扬的目光，立即就挣脱了两名小混混的搀扶，连忙说道：“大哥，大哥，不关我的事，我就是一个群众演员，被他们花钱请来演戏砸场子的。”这中年男子说完似乎生怕叶扬再把他打一顿，转身就跑了。

　　见状，狼头等人目瞪口呆。卧槽，尼玛啊，砸个场子都与时俱进了。居然还邀请了群众演员。

　　叶扬也很是无语。看不出来这些小混混居然还有点头脑嘛。知道砸别人场子，要师出有名，所以特意找来了群众演员。

　　不过，叶扬却不在乎这些小混混想用什么方式砸黑夜精灵酒吧的场子。他要做的是解决酒吧之内发生的任何意外。所以，叶扬冷冷的说道：“我不反对你们跑过来砸黑夜精灵酒吧的场子，不过，你们砸场子也得有点技术含量好不好？”

　　叶扬鄙夷的看了一眼地上陷入昏迷的德哥，说道：“别觉得自己人多势众就可以吊炸天。”

　　一众小混混顿时羞愧的低下了头。花了几百块钱请过来的群众演员当众说破了他们的意图就够让他们心中惶惶不安了，而叶扬刚才那一番充满鄙夷的话，更是让这些小混混羞愧的想找条裂缝钻进去。

　　人多有个屌用。

　　老子就站在这里，有本事你们过来打死老子啊。偏偏这些小混混面对叶扬这么挑衅的话，却没有一个人敢动手。黄头发小混混满脸是血，生死不明的躺在自己等人的身边。这是赤果果的前车之鉴。

　　有了黄头发的前车之鉴，谁还敢主动对叶扬动手，那岂不是寿星公上吊嫌自己命太长了吗？

　　叶扬踢了一脚德哥，说道：“把他拖回去吧，另外告诉让你们砸场子的人。这种下三滥，不入流的手段就别用了。要是下次你们运气不好，被警察当场逮住了，说不定他还要花费一些力气去捞你们。”说完，叶扬也不理会一群小混混精彩之极的表情，然后对狼头等人说道：“虽然他们弄脏了我们酒吧，但来者是客，你们去清理一下地上的血迹。”

　　一群小混混嘴角同时抽了抽。差点儿没忍住大骂，卧槽，尼玛的。什么叫我们弄脏了你们酒吧，明明是你和那个恐怖的女人主动动手打人弄脏的好不好？

　　一群小混混真的很委屈也很憋屈。老大话还没说完就被人废了不说，末了，这个一脸人畜无害笑容的青年还倒打一耙让他们郁闷的想要吐血。

　　小混混很郁闷，很憋屈的抬着自己的老大，德哥走了。狼头，杨木等人连忙笑嘻嘻的跑去洗手间找水桶拖把，准备将地面上的血迹拖干净。

　　一众保安跑到洗手间，杨木忽然嘻嘻一笑，说道：“狼头，你发现了没，刚才那黄头发小混混威胁叶哥，尘姐貌似很生气啊。”

　　“对，对。我也是第一次看到尘姐为了一个男人动手。”孟大头忽然凑了进来。

　　老张和小兵也围了过来。吴印是个自来熟，也笑嘻嘻的掺和进来。至于陈孤，他本来就是非常冷漠的性子，只是默默地装水准备将地面拖干净。

　　狼头翻了翻白眼，说道：“我眼睛又没瞎，怎么会看不出来。不过，你们啊，如果忘记了尘姐的脾气倒是可以继续的八卦的。不过，在八卦的时候别忘记我提醒过你们。”说完，狼头拎着拖把慢悠悠的朝着洗手间外面走去。

　　杨木眼睛忽然望向天花板，说道：“刚才你们在说什么去了？不好意思，最近没休息好，记忆力衰退的厉害，忘了。”

　　孟大头，老张，小兵都翻了翻白眼，然后各自散去了。

　　等狼头他们将地面拖干净，顾客嗨的依旧在嗨，而叶扬却是带着赵若尘去了他那个所谓的保安经理办公室。

　　进入办公室，叶扬忽然将门反锁了。然后从办公桌上拿出一个背包。

　　赵若尘就这么看着叶扬，也不说话。她知道叶扬是绝对不会对她做出什么不轨的事情来的。

　　这是一种直觉，也是一种信任。

　　眼看着叶扬从背包里拿出两床毛毯，赵若尘终于知道叶扬想干什么了。

　　“一人一床，将就着用一晚上吧。”叶扬忽然笑了笑，将地毯铺在地上。然后又从另一个背包拿了两个充气枕头，打好气放在毯子上面。

　　这毛毯是叶扬从地摊上买来的。军绿色，是士兵野外生存扩展训练最常用的东西。不知道为什么，叶扬第一眼看到这军绿色的地毯就有一种熟悉的感觉。

　　赵若尘只是看了一眼那军绿色地毯，然后就大大方方躺了下去。

　　叶扬也是挨着赵若尘躺了下去，随后说道：“晚安。”

　　“晚安。”赵若尘忽然轻轻一笑，说道。虽然她的笑容很短暂，可叶扬还是捕捉到了。

　　赵若尘的笑容给叶扬一种惊艳绝伦的感觉。

　　“你的笑容很美。”不知道是不是鬼使神差，叶扬忽然说出了这句话。

　　闻言，赵若尘脸色顿时变得冷清起来，然后闭上了眼睛。

　　而就在这时，杨木，吴印等人居然拿赵若尘和叶扬一起进了保安经理办公室做赌注。

　　“我出五百块钱，赌叶哥和尘姐是商量怎么应对接下来的麻烦。”杨木从口袋里掏出五百放在桌子上。

　　“我也出五百，赌杨木说的是正确的。”老张，小兵，还有孟大头，吴印都各自掏出了五百。

　　“卧槽”杨木一看所有人都跟着自己下注，顿时嚷嚷道：“你们都和我赌一样的，谁坐庄啊。”

　　“我坐庄。”出乎杨木等人意料之外的是，狼头忽然从口袋里掏出一张卡，说道：“老规矩二千五，我赌叶哥和尘姐已经睡下了。”

　　“我跟狼头坐庄，也是两千五。”出乎杨木等人意料之外的是一向沉默寡言的陈孤忽然也从口袋里掏出一张卡。

　　狼头此话一出，杨木等人立即目瞪口呆，一脸震撼的无以复加。尤其是吴印更是很夸张的说道：“卧槽，叶哥这么猛，居然在这么短暂的时间就拿下了尘姐。”

　　哪知道狼头白了吴印一眼，声音有些低沉的说道：“尘姐不能熬夜。不过，很显然她又不愿意让叶哥一个人面对所有的事情。”说罢，狼头忽然苦笑着说道：“另外，即便尘姐和叶哥在办公室睡觉也绝对是分开的。因为如果我猜得没错，叶哥以前也是干我们这一行的。我们这一行男兵和女兵在一个帐篷各睡各的都是一件非常正常的事情。更别说叶哥和尘姐这种兵王级别的高手了。”

　　杨木等人虽然很震撼，但却没有像吴印那么夸张。只不过，当他们听到狼头说尘姐不能熬夜的事情以后，一个个神色都有些低落。

　　就在这时，吴印忽然小声问道：“狼头，尘姐为什么不能熬夜？”


第390章 见段王爷

　　陈孤也是耳朵一动。

　　狼头看了一眼沉默不语的杨木等人，然后叹了一口气忽然问道：“你们觉得尘姐和叶哥谁的实力强，谁的实力弱。”

　　“半斤八两呗。”吴印连忙说道。

　　就在这时陈孤却忽然说道：“不是。”

　　“老陈，什么不是？”吴印皱了皱眉头，说道：“难不成你觉得尘姐的搏杀实力比叶哥还强？”

　　“嗯。”陈孤轻轻地点了点头。

　　吴印顿时一脸震惊。而杨木等人却一脸都不感觉吃惊。

　　“虽然我不知道尘姐受了什么伤，但我知道若是尘姐全盛时期，叶哥未必会是尘姐的对手。”陈孤虽然自信的说道。他的眼光狠毒，也很准。

　　“陈孤说的没错。”狼头接过了话头，说道：“尘姐受过伤，而且还是重伤。虽然现在痊愈的七七八八了，但终究还落下了一些伤害。尤其是每天晚上熬夜，她的精神都会萎靡不振，这应该是脑部神经受损了。”

　　吴印立即就被震惊的说不出话来了。

　　陈孤却是忽然沉默起来。没有人知道陈孤在想些什么，只不过，狼头的目光却是有意无意的扫视了一眼低头沉默不语的陈孤。

　　“好了，你们都把钱给我。对了，这次陈孤也下注了，一人一千。”狼头说完，让杨木等人各掏了一千全部收缴了，然后说道：“明天谁去问叶哥？”

　　“我去吧。”出乎众人意料的是陈孤忽然微微一笑，说道：“我去好一些。”

　　“嗯，那就陈孤去吧。”狼头立即就说道。

　　闻言，其他人也没什么了。

　　而颜副总的办公室。

　　颜副总依旧还是那么忙碌。这时候，黑子忽然说道：“颜姐，叶扬和尘姐已经将事情处理完了。”

　　“嗯。”颜副总头也没抬一下，继续看手中的资料。

　　就在这时，黑子忍不住忽然说道：“另外，还有一件事情我想颜姐您应该已经知道了吧。”

　　说完，黑子小心翼翼的看着颜副总。

　　颜副总拿着资料的双手忽然轻轻地颤抖了一下，然后轻声说道：“你说的是秦家大小姐要来杭城科技大学读书的事情？”

　　“是的，颜姐。”黑子连忙说道。

　　“该来的总会来，不是吗？”颜副总忽然苦涩的一笑。

　　这时候，黑子忽然说道：“可颜姐，我们不能坐以待毙。您现在的产业已经所剩不多了，除了这家不入流的酒吧，还只剩下一家小公司了。难道连这点东西，秦家都要抢走吗？”

　　黑子很是不忿，一脸怒容。

　　“这原本就是秦家的东西，是我不甘心而已。我拿了秦家的钱，却没有成为秦家的人。秦家要把这些东西收回去也是情理之中。”颜副总忽然后仰，精致绝美的脸庞忽然浮现出一抹疲倦之色：“黑子，这些年，我也累了。”

　　黑子心头一震。旋即一股悲哀涌上心头。

　　第二天一大早叶扬和赵若尘就醒了。

　　“这张毛毯不错。”赵若尘忽然轻轻一笑，说道。也只有叶扬才见过她发出笑容。哪怕狼头等人看到赵若尘，她永远都是一副无悲无喜的神色。

　　叶扬笑了笑，说道：“晚上有点冷。今晚得再去买两床。一床睡觉，一床当被子用。”

　　“好。”赵若尘忽然点了点头。

　　叶扬和赵若尘打开保安经理办公室的大门走出去的时候，服务员已经在开始打扫卫生了。

　　见叶扬和赵若尘出来，杨木，老张，小兵，孟大头一脸无精打采。不用问，他们都已经知道了结果。

　　哎，一个月工资就这么轻易去了六分之一。不过，好在这些赌注并不是归入狼头和陈孤个人腰包，而是会被充当公共经费。以后，大家一起出去吃饭，唱歌，嗨皮付账的就是这些钱。

　　“叶哥，早。”杨木忽然喊了一声，然后看了一眼后面远处的尘姐，连忙屁颠屁颠的跟着叶扬走了一段路。

　　“有事？”叶扬见杨木举动有些怪异，连忙问道。

　　“叶哥，那个，我能问你一件事情吗？”杨木忽然说道。

　　“什么事？”叶扬更加好奇了。

　　“那个，咳咳，叶哥这是你的私人隐私。我只是好奇，问一问，你可以不说的。”说完，杨木连忙快速的问道：“叶哥，你昨晚拿下了尘姐？”

　　叶扬嘴角微翘，划过一抹迷人的笑容，说道：“你是说我和赵若尘一起睡觉的事情？”

　　“对，对，对。”杨木一脸兴奋的继续问道：“叶哥，你们是不是睡在一张地毯或者桌子上面？”

　　叶扬点了点头，忽然又摇了摇头，一脸神秘的说道：“杨木，你想知道我昨晚是不是抱着赵若尘一起睡？”

　　“对，对，对。”杨木双眼都射出兴奋的光芒。

　　叶扬忽然神秘的笑了笑，说道：“你知道就行了，千万不要对其他人说。不然这件事情会让人很尴尬的。”叶扬这番模棱两可的话，立即就坚定了杨木心中的想法。

　　看样子叶哥已经拿下了尘姐啊。卧槽，这绝对是一个天大的新闻。

　　“叶哥，你放心，我杨木是出了名嘴巴严实的人，一定不会乱说的。”杨木连忙说道。

　　“好，我相信你。”叶扬忽然深深地看了杨木一眼，嘴角微微划过一抹若有若无的笑意。

　　叶扬刚刚离开黑夜精灵酒吧，杨木立即就以龙卷风的速度朝着大厅走去。询问了一下老张，确认尘姐离开了以后，杨木立即就将叶扬刚才那番模棱两可的话添油加醋的告诉了其他人。

　　除了狼头苦笑了一声，陈孤轻轻摇了摇头之外。包括吴印在内的四名保安都睁大了眼眸，一脸的难以置信。

　　“怎么样，孟大头，我昨晚上说的没错吧。像叶哥那种魅力四射的男人，搞定尘姐也就分分秒秒的事情。”杨木一脸嘚瑟的说道。

　　孟大头，小兵，老张一脸佩服的看着杨木。

　　就在这时，苦笑了一声的狼头忽然对众人说道：“好了，除了杨木之外，大家都下班吧。”

　　“好勒。”虽然叶扬是名义上的保安经理，尘姐是真正意义上的保安经理。但大多时候，都是狼头负责安排所有保安的详细工作。

　　众人都散去以后，杨木忽然对狼头说道：“头儿，你是想让我调查一下陈孤吗？”

　　狼头轻轻地点了点头，一脸凝重的说道：“你和我说，这个陈孤在和老张交手的时候，故意留了一手。这两天的时间，我仔细盯梢，发现这个陈孤一直都在小心谨慎的留意尘姐。虽然不知道这个陈孤混进黑夜精灵酒吧来究竟是为了什么。不过，小心没大错。你去暗中跟踪一下陈孤，记住，这家伙是一个厉害的角色。千万要小心谨慎，不要露了马脚。”

　　闻言，杨木立即就点了点头，说道：“是，头儿。”

　　回到科技大学职工宿舍，叶扬洗刷完毕，就接到秦飞的电话。秦飞一脸急冲冲的说道：“叶扬，昨天马进都和你说了吧？”

　　“说了。”叶扬淡淡的说道。

　　秦飞深吸了一口气，忽然说道：“叶扬，段王爷不是好惹的人，如果你不愿意去，我秦飞不会勉强也绝对不会记仇或者看不起你。”秦飞虽然大大咧咧的性子，但对朋友却是没话说。

　　“当电灯泡我肯定不愿意去。不过，如果去蹭饭吃那就另当别论了。”叶扬心中一暖，微微一笑说道。

　　“哈哈。”秦飞忽然大笑，说道：“中午十一点半，湘府世家，想吃啥尽管点，只要不超过五百块钱我买单。”

　　叶扬狠狠地鄙夷了秦飞一顿，然后就应了一声挂断了电话。这家伙，果然抠门啊。

　　到了十点钟的时候，孙雨心忽然打了一个电话告诉叶扬说她找到了一份兼职的工作，以后就可以靠自己养活自己了。

　　叶扬连忙询问孙雨心找的什么兼职，孙雨心支支吾吾，仿佛不愿意说出来。既然孙雨心不愿意说，叶扬也不好勉强。只不过，叶扬却是留了一个心眼，并且告诫孙雨心，不要为了钱，一时迷了心窍。孙雨心立即就感觉有些委屈。不过，她是那种外柔内刚的女孩子，只是轻轻地应了一声，说我知道了，叶大哥。

　　原本叶扬想叫孙雨心中午一起吃饭的，不过忽然想到秦飞的事情。想了想，叶扬还是决定以后再说吧。

　　十一点半，叶扬准时赶到了湘府世家。恰好马进，姚远，宋超也一起走了过来。看到叶扬，马进忽然一脸神神秘秘的对叶扬说道：“叶扬，等会儿你和姚远负责盯死秦飞那王八蛋，千万别让他跑了。”

　　叶扬顿时好奇的问道：“为什么？”

　　马进深深地叹了一口气，忽然转过身指着姚远和宋超，说道：“你问问他们两个人就知道了。”

　　哪知道姚远和宋超同时翻了翻空空的口袋，然后说道：“我们都没带钱。”

　　叶扬苦笑着说道：“你们没带钱和让我盯死秦飞，别让他跑了有什么关系？”

　　“没关系？”听到叶扬这句话，姚远差点儿跳起来了，大声说道：“关系大着呢。”

　　“来，来，叶扬我实话告诉你得了。”说罢，姚远就走向叶扬，在叶扬耳朵里小声说了一下。叶扬的脸色立即古怪起来。


第391章 铁公鸡

　　叶扬已经不知道该说什么了。

　　姚远拍了拍叶扬的肩膀，一脸语重心长的说道：“叶扬，到时候吃了亏，别说我们没提醒你。要知道除了你之外，我们都吃了秦飞那王八蛋的亏。”

　　“放心吧，秦飞跑不了。”叶扬微微一笑，说道。

　　“嗯，这次我们一定要让秦飞那王八蛋连本带利都给我们吐出来。”马进一脸恨恨然的说道。

　　等叶扬他们进入了八十八号包厢，秦飞早就坐在那儿了。见叶扬他们进来，秦飞立即就堆满笑容将手中的菜单推到了叶扬的面前，一脸豪气干云的说道：“叶扬，你新加入我们的兄弟，你先点。”

　　秦飞又加了一句：“千万不要客气，我请客，想吃啥随便点。”

　　如果不是马进他们刚刚和叶扬打了招呼，叶扬绝对会被秦飞豪气干云的外表所欺骗。

　　当然，既然秦飞都这么说了，叶扬自然不好意思客气。当下，叶扬大手一挥，什么最贵就点什么。一旁的秦飞看的嘴角直抽搐，心疼如刀割。好在秦飞已经打定了主意，一会儿让叶扬自己买单。如果叶扬没钱的话，那就让马进这些家伙垫付。

　　叶扬一口气点了十个菜，才一脸微笑的说道：“秦飞，真不好意思，这菜是不是点多了？如果点多了的话，我们就先上一半吧。其他的慢慢上，你觉得怎么样？”

　　秦飞虽然觉得肉疼不已。不过，他是那种打肿脸也要充胖子的人。连忙很干脆的说道：“没事，才十个菜而已。”秦飞接过菜单对马进等人说道：“你们还要增加什么菜吗？”

　　马进连忙说道：“秦飞，把菜单拿过来我瞅瞅看。”马进只是稍微看了一眼，专拣叶扬没点，但却比较贵的菜。马进随手又点了三个菜，才将菜单递给姚远，说道：“秦飞都已经发话了，兄弟们都不要客气。你们谁客气就是看不起我们兄弟秦飞。”

　　“马进，瞧你说的。秦飞是你兄弟就不是我兄弟了吗？”姚远一边说话，一边点菜。一口气点了五个菜，姚远才将菜单递给宋超说道：“老宋，不要和秦飞客气。再说了，这湘府世家里的菜份量都少。如果我们点少了，恐怕还不够塞牙缝。”

　　“这里的份量的确有点少。”宋超一边自言自语的说话，一边接过姚远递过来的菜单。当然，这次宋超没有像叶扬，马进，姚远那样一个劲儿的猛点菜。不过，看到宋超犹豫了一会儿，将最贵的那两个菜都点了以后，秦飞的眼皮立即就跳动起来。

　　他心中忽然浮现出一个非常古怪的念头。这几个家伙不会是联合起来，故意宰自己吧？

　　脑海里忽然浮现出这个念头，秦飞立即就长了一个心眼，偷偷地打量了叶扬，马进，姚远，宋超几眼，只见叶扬，马进，姚远，宋超眼观鼻鼻观心根本就没有串通一气的意思。

　　“难道是自己想多了？”秦飞有些惊疑不定了。

　　很快菜就上来了，不过，马进忽然又提议说道：“为了让秦飞酒庄胆量，我们不妨喝几杯。”

　　“好，好。”姚远第一个站出来附和。

　　宋超也是微笑着点了点头。

　　哪知道秦飞一见这个阵势，心中更没底了。但他又是属于那种喜欢打肿脸庞充胖子的类型。见状，连忙对服务员说道：“服务员来一箱啤酒。”

　　马进忽然笑嘻嘻的对秦飞说道：“不喝啤酒，难上厕所。”

　　秦飞立即就一脸警惕的看着马进，说道：“马进，我先声明，今天不喝白酒，怕误事。”

　　“那就不喝白酒”马进倒是很干脆的答应了，然后对服务员说道：“服务员，来两瓶长城干红。”

　　服务员连忙点头，然后离开。

　　就在这时，秦飞忽然小声对马进说道：“马进，我就只带了一千多块钱。”

　　“一千块够了。”马进笑了笑，说道。

　　闻言，秦飞嘴角抽搐了一会儿，然后又说道：“不过，这点钱等会儿我去段倩家还要用啊！”

　　马进连忙挥了挥手，说道：“那就直接去取呗。”

　　秦飞顿时就不吭声了。他已经决定等会儿一定要找个机会溜之大吉。

　　热腾腾的饭菜很快就上来了，马进忽然不露痕迹的朝叶扬和姚远使了一个眼色。

　　那意思表达的非常明确。就是让叶扬，还有姚远都盯紧一下秦飞。以免让秦飞在找借口溜走了。

　　姚远和叶扬会意的点了点头。

　　果然，一顿吃喝下来，秦飞忽然大喊肚子疼，说哥们几个，真不好意思，肚子疼先上个洗手间。

　　就在这时，姚远忽然朝着叶扬使了一个眼色，然后哎哟了一声也说自己肚子疼。

　　“秦飞，刚好我也打算上个洗手间，就和你一起去吧。”叶扬微微一笑站了起来。

　　秦飞一愣，看了一眼叶扬又看了一眼姚远，哪里还会不明白这几个家伙肯定是私下里联手准备宰他一刀。

　　不过，秦飞并没有当回事。所谓兵来将挡水来土掩，他有足够的应对办法。

　　“那就一起吧。”秦飞笑了笑，说道。心中却是想到，丫的，等会儿哥呆在洗手间半个小时不出来，就不信你们两个还能守着哥半个小时。

　　果然，叶扬在外面守着，姚远进洗手间撒了一泡尿，然后出来对叶扬小声的说道：“叶扬，你去通知他们现在闪人。”

　　叶扬诧异的看了一眼姚远，然后点了点头说道：“好。”

　　随后，叶扬便通知马进，宋超离开了湘府世家。当然，离开之前，马进还特意对前台妹纸说秦飞会出来买单。

　　马进他们不是第一次来湘府世家吃饭了，前台妹纸微笑着点了点头就没再说什么了，任由叶扬一行人离开了。

　　叶扬他们离开湘府世家并没有走多远，而是找了一个茶馆慢慢地喝下午茶。

　　约莫半个小时过去以后，秦飞才一脸气急败坏的从湘府世家跑了出来。

　　这家伙似乎已经猜测到了马进，姚远，宋超，叶扬会选择在什么地方等他。不用打电话，秦飞就找到湘府世家的那一家小茶馆。不过，秦飞却没有责问。他也不好意思责问。

　　憋红着脸庞，秦飞忽然深吸了一口气，恨恨然的说道：“走，我们去段倩家。”

　　看着铁公鸡，秦飞一脸吃瘪的神情，马进心中很是爽快。他忽然说道：“秦飞，你该不会就让我们这么空手去吧？”

　　宋超连忙纠正道：“不是我们，而是你。难道你就这么空手去吗？”

　　闻言，秦飞一愣，旋即哭丧着脸，几乎是怒吼：“你们这些家伙还有脸说出来。我们一共才几个人啊？”

　　“五个人吃了老子两千多。”秦飞几乎要杀人了。

　　叶扬一脸吃惊的看着秦飞，然后又看了看姚远。姚远耸了耸肩膀，一副跟我没关系的表情。

　　就在这时，马进忽然走前两步，轻轻地拍了拍肩膀，小声对叶扬说道：“饭菜就千把块钱，是我和宋超手一抖，一不小心要了六瓶长城干红。不过没喝完，存在湘府世家了。叶扬如果你想喝，下次叫上我就行了。”

　　叶扬非常艰难的点了点头。心中却为秦飞感到悲哀。马进和宋超这两家伙果然够狠啊。

　　杀人不见血，秒秒钟就让秦飞两千多打了水漂。

　　“秦飞，你之前不是口口声声说几千块钱的吃喝对你来说算个屁啊。”宋超揶揄的说道。

　　秦飞顿时老脸一红。

　　现在叶扬才知道秦飞是什么性格的人。这家伙有点腹黑，也有点抠。当然，也是一个喜欢打肿脸充满胖子的家伙。

　　“哎，我身上就真的只剩下那么一点钱了。你们倒好，宰我也不选个好机会，偏偏选到今天，这让我情何以堪啊。”秦飞忽然苦叹了一口气，随后屁颠屁颠的对叶扬说道：“叶扬身上有钱没？借我三五千块就行了。”

　　“借钱给秦飞等于肉包子打狗。叶扬你好生掂量掂量哈。”宋超忽然说道。

　　闻言，秦飞立即就回转过身子朝着宋超扑了过去：“宋超，你特么不说话会死啊。草拟妹的，老子干死你。”

　　胡闹了一会儿，秦飞就乖乖的去取钱了。然后，买了一车玫瑰花，五剑客浩浩荡荡的朝着段倩家里行驶过去。

　　看到一车的玫瑰，叶扬就不由无语的苦笑了一声。尼玛，刚才口口声声说自己没钱了。可是转个身就从取款机里取了一万大洋。

　　秦飞这家伙不显山不露水，可却是一个实实在在的土豪啊。

　　不过，叶扬一想到这次前往段倩家，很有可能遇到传说中的段王爷再看看一车的玫瑰，叶扬就有一种说不出的别扭违和感。

　　很快，车子就抵达了段倩家的外面。只不过，当秦飞看到别墅外面停放的那一辆宝马车时，整个人就像是被人掐住了脖子，呼吸都沉重了不少。


第392章 较量

　　看到秦飞一愣神，叶扬就知道要面对的终究要去面对。

　　马进也是苦笑了一声。

　　就在这时，叶扬忽然轻轻地拍了拍秦飞的肩膀，说道：“我们走吧。”

　　秦飞忽然深吸了一口气，苦笑着说道：“你们都回去吧。”

　　“卧槽，秦飞，你这是说的什么话啊。”马进忽然一拳狠狠地打在秦飞的肩膀上，将秦飞打的差点一个踉跄，屁股坐在地上。

　　不过，秦飞却不仅没有责怪马进反倒心中用过一抹暖流。这才是兄弟而不是一群酒肉朋友。

　　秦飞忽然问道：“你们不怕？”

　　叶扬淡淡的说道：“不就是一个段王爷嘛，难道他还有三头六臂不成？”

　　“对。”宋超也说道：“不开玩笑地说，我们五个人的实力都不弱。寻常小混混跑过来也只有找虐的份儿。”

　　“走吧，怕个鸟。”姚远忽然率先朝着前面走去。

　　叶扬微微一笑也跟了上去。

　　一行人很快就抵达了段倩的别墅。秦飞害怕段王爷突然间发难，连忙跑到姚远的前面，大声喊道：“段倩，出来。”

　　闻言，叶扬等人立即就傻眼了。

　　尼玛，你丫的这是来表白的还是挑战冷面师太的？

　　马进，姚远，宋超更是暗暗为秦飞祈祷。并不是每个人都敢这么嚣张的对着冷面师太家的别墅大喊：“段倩，你给我出来。”

　　就在众人为秦飞捏了一把冷汗时，冷面师太段倩忽然走出了别墅。

　　段倩面无表情的看了一眼秦飞，说道：“秦飞，你现在立即给老娘滚蛋。”

　　哪知道秦飞却嘻嘻一笑，说道：“我知道你哥在家。”

　　闻言，冷面师太，段倩的脸色顿时一变，就连声音都紧张了许多。同时，从门口走了出来，说道：“秦飞，你是不是有受虐的倾向？明知道我哥在家，既然还屁颠屁颠的跑过来受虐。不过，我可以很明确的告诉你。如果你现在不走的话，一会儿，我哥反应过来了，你想走都走不了。所以你现在赶紧，立刻，马上给老娘滚蛋。”

　　如果不是顾忌自己哥哥就在别墅里，段倩估计会直接怒吼让秦飞滚蛋了。

　　哪知道秦飞却是没脸没皮的忽然说道：“段倩你这是变相的心疼我啊。”

　　就在这时，秦飞的脸色忽然一变。

　　“心疼你？”门口不知何时走出一个双眼含煞的青年。这青年身姿挺拨如松，往那儿一站立即就如同一柄标枪一样。

　　看到这双眼含煞的黑衣青年，秦飞脸色顿时就非常精彩了。

　　段王爷冷冷的看着秦飞，然后目光冰冷的扫视了一眼叶扬等人，冷冷的说道：“我说你怎么还敢跑来我家，原来是带了帮手。不过，也正好，既然你们都来了，那也就没必要再离开了。”说罢，段王爷拍了拍手。

　　很快就从外面的几辆车子里走下十多个黑衣男子。

　　叶扬和宋超等人目瞪口呆。没想到这段王爷回个家都带着这么多小弟。

　　段王爷冰冷的看了一眼秦飞，对身边的一个青年说道：“打断他一条腿。”

　　“是，段哥。”那青年连忙点头应道。随后，目光泛起一丝寒冷走向秦飞。

　　就在这时，原本面无表情的段倩瞬间就焦急的对段王爷说道：“哥，秦飞他们是我的同事，让他们离开吧。我求你了。”

　　段王爷含煞的双眼目光柔和的看了一眼自己的妹妹，段倩。旋即轻轻地摇了摇头，说道：“不行。”

　　段倩似乎早就知道自己哥哥，段王爷会这么回答自己。她连忙对秦飞等人大声喊道：“快走啊，你们。”

　　段王爷轻轻地摇了摇头。那十几名黑衣男子立即就朝着叶扬等人围拢过去。而段王爷身边的那名青年则是朝着秦飞走过去。

　　“我去帮秦飞。”叶扬忽然说道。

　　“好。”马进连忙说道。

　　此时，秦飞一脸警惕的看着眼前的这个青年。这青年正是将他暴打了一顿的那个家伙。

　　见状，段倩立即对那青年喊道：“刀哥，让他们离开吧。”

　　闻言，厉刀摇了摇头。

　　秦飞忽然深吸了一口气，对厉刀说道：“要动手就来吧。上次的那笔账，老子正要找你算算。”不过，虽然秦飞口气很大，但他面对厉刀却不由自主的后退了一步，就可以看出这家伙是典型的外强中干。

　　厉刀冷冷一笑，压根就将秦飞放在眼里。

　　秦飞虽然是杭城科技大学的体育老师，但对厉刀来说，他那点身手几乎可以忽略不计。

　　厉刀走着走着，忽然间狂奔一起，瞬间就到了秦飞的面前，迎面就是一记左勾拳。

　　秦飞也不甘示弱立即就和厉刀打起来。不过，很显然，秦飞根本就不可能是厉刀这种常年厮杀，搏杀经验非常丰富的高手的对手。

　　仅仅只是一个照面，秦飞就被厉刀一拳轰击在脸庞上，整个人身形一个踉跄险些一屁股坐在地上。

　　厉刀目光冰冷的朝着秦飞走了过来，正准备打断秦飞一条腿的时候，厉刀的目光忽然快速收缩在一起成了针芒。

　　“你还真打算废掉秦飞一条腿？”叶扬目无表情的问道。

　　“是。”厉刀说话向来都是干净利落。

　　“我看你不爽，所以我也想废掉你一条腿。”叶扬漫不经心的说道。

　　闻言，厉刀双目立即就射出骇人的光芒，冷笑了一声，说道：“那也得看你有没这个本事。”

　　“你马上就会知道了。”叶扬忽然间脚下一动，整个人如同一匹烈马一般朝着厉刀冲了过去。

　　见状，厉刀吃了一惊。叶扬的速度很快，而且气势逼人。甚至厉刀从叶扬身上嗅到了一股浓浓的杀机。很显然，眼前这个和自己年纪相差不大的青年对自己动了杀机。

　　眼看叶扬冲杀过来，厉刀立即就迎了上去，一拳打向叶扬的鼻梁。这是典型的街头厮杀招法。鼻梁是一个人最脆弱的地方之一，一旦被击中立即就会让对方在短时间里丧失战斗力。

　　叶扬冷冷一笑，脑袋一偏，轻易就避开了厉刀的一拳。随后，叶扬肩膀轻轻地一抖，右手好似一杆大枪，猛地朝着厉刀的喉咙扎了过去。

　　这才是真正的杀招。不动则已，一动立即就是致命一击。

　　厉刀吃了一惊，连忙后退了一步，避开叶扬凶狠绝伦的一记枪拳。叶扬立即就一个窜步，蕴含可怕暴发力量的右腿好似一柄大斧一般狠狠地朝着厉刀斩落。

　　厉刀本来就是搏杀的高手。一交手，立即就知道叶扬也是一个顶尖的高手。

　　因为叶扬的打法非常简单干净利落。没有任何繁杂的招式招法，全部都讲究一击必杀，丝毫不拖泥带水。

　　眼看叶扬一记凶猛绝伦的侧踢朝着自己的腰部斩落，厉刀的脸色终于变了。

　　和叶扬这种高手交手，你不能后退，只能往前冲。若是你后退，叶扬立即就会趁机以风卷残云的恐怖气势朝着你碾压过来。这就是所谓的丧失先机，一步错，步步错。

　　厉刀已经没地方躲避了，他忽然一声怒吼，也是一脚爆踢而出想要拦截叶扬恐怖无比的侧踢。

　　叶扬的侧踢狠狠地踢在厉刀的右腿腿骨上。

　　“咔嚓！”的一声，一股剧痛袭来，让厉刀脸色剧变，身形一个踉跄，胸膛恰好暴露在叶扬的攻击之下。就在这时，叶扬侧踢去势不变，一脚踢在厉刀的胸膛上，立即就将厉刀踢飞出去老远。

　　好在刚才厉刀和叶扬硬拼了一脚，削弱了叶扬右腿蕴含的恐怖力量。否则，叶扬这一脚就足够让厉刀当场吐血身受重伤。

　　这时，宋超，马进，姚远等人已经和那十多名黑衣男子群战在一起。

　　虽然宋超，马进，姚远都是教体育的，格斗实力勉强不错。不过，架不对方人多。很快就被狠狠地揍了一顿。

　　就在这时，叶扬忽然一声怒吼：“都特么给老子住手。”

　　站在别墅门口的段王爷见厉刀居然这么轻易就被叶扬打败，脸色顿时大变，立即就对身边的两个黑衣青年说道：“把他给我弄死。”

　　“是，段哥。”

　　“哥。”段倩连忙喊道。

　　段王爷的脸庞瞬间就扭曲在了一起，目光露出冰冷冷的杀机。

　　闻言，叶扬双眸立即就迸射出冷冷的杀机，他看了一眼地上的厉刀，二话不说立即就走了过去，一脚踩在厉刀的右手上。

　　饶是厉刀铁打的汉子，也经不住叶扬这一脚踩踏，立即就发出惨叫声。

　　段王爷的剑眉一挑，眼眸中的煞气更胜了。这是赤果果的对他挑战啊。

　　那两名奉命去弄死叶扬的黑衣青年立即就一脸震惊的看着叶扬。这家伙够狠啊。

　　叶扬一脚踩在厉刀的右手上，随后就朝着那两名黑衣青年冲了过去。这次叶扬也真的怒了。

　　段王爷很牛逼吗？

　　很快，那两名黑衣青年就和叶扬厮杀在了一起。不过，这两名青年的搏杀实力显然都不如厉刀。当然，二挑一，实力还是要比厉刀强许多的。而且，这两名黑衣青年出手也是干净利落，丝毫不拖泥带水，是厉害的角色。

　　不过，很可惜，他们遇到的是叶扬。

　　只是交手了一会儿，一名黑衣青年就被叶扬一记右肘砸击在胸膛上，当场就被砸断了三根肋骨，一口鲜血喷了出来脸色瞬间就苍白了下去。而另一名黑衣青年更苦逼，直接被叶扬一记侧踢踢飞，落在地上身死不明。

　　段王爷身边的三个高手，就这样被叶扬轻描淡写的解决掉。让秦飞，马进，宋超，姚远都是一脸震惊万分。而那十来名黑衣男子更是震撼不已。

　　厉刀，罗铁，陈鑫都是段哥身边的高手，不说以一敌十，以一敌五那是绝对没有任何问题的。可就是这么凶狠的人物愣是被人家轻易干趴下。

　　见状，那十来名黑衣男子连忙转过身子朝着车子奔去。很快就从车子的后备箱里拿出一个包裹，里面是十多把大砍刀。一人一把大砍刀，立即就朝着叶扬冲了过去。


第393章 段王爷的妥协

　　就在这时，叶扬忽然抬头望向脸色阴沉到了极点的段王爷，冷冷的说道：“你可以让你的手下试试。不过，别怪我没告诉你，一会儿他们全部死了，你来不及给他们收尸。”

　　面对十多名黑衣男子，叶扬连眉头都没皱一下。

　　段王爷嘴角抽了抽。这些年，向来都是他这么牛逼哄哄的跟别人说话。什么时候有人敢这么牛逼哄哄的对自己说话了？

　　“哥，别闹出人命来了。”段倩见自己哥哥脸色阴沉，目光杀机迸现，立即就知道自己哥哥要暴走了，连忙拉着段王爷的右手小声说道。

　　叶扬只是冷冷的看了一眼段王爷，说道：“如果你对我动了杀念，就赶紧动手。废了你，也刚好省去那么多的麻烦。”

　　段倩一脸吃惊的看着叶扬。在段倩的眼里，还从来没有哪个人像叶扬这么冷酷的和自己哥哥说话。这还是自己第一次见到的那个一脸人畜无害笑容，教太极拳的叶老师吗？

　　不仅仅是段倩，甚至就连秦飞，马进，宋超，姚远都感觉此时的叶扬似乎变得非常陌生了。之前在秦飞等人的心中，叶扬和他们并没有什么两样。偶尔吹吹牛，聊聊学生妹纸哪个长得漂亮什么的。

　　可现在，秦飞等人却恍如不认识叶扬一般。

　　此时的叶扬站在中间，立即就像是一座山，任何人都无法逾越的高山。

　　而且，叶扬面对十来名黑衣男子以及大名鼎鼎的段王爷，脸上根本就没有任何的害怕，眼中只有不屑。

　　对，不屑之色。

　　仿佛大名鼎鼎的段王爷在叶扬的眼中就是一只蝼蚁，屁都算不上。

　　那十来名黑衣男子也不敢冲过去将叶扬围住。能够如此轻描淡写就把厉刀，罗铁，陈鑫干趴下的人绝对不是他们能够招惹的起的。

　　段王爷倒是很想让手下一拥而上，将叶扬乱刀分尸。不过，当他看到叶扬那一双冰冷的眸子，以及身上散发出来的煞气时，立即就双眼猛地收缩成针芒。

　　段王爷自己本身就是一个心狠手辣之辈。亲手杀过人的不在少数。身上自然而然就养成了一股杀气。他此时立即就感受到了叶扬身上也散发出冰冷可怕的杀机。而且，这股杀机之强远远要比自己身上的强太多太多了。

　　段王爷眼睛立即就是一凛。

　　只有杀过人的人身上才会有这种淡淡的杀气。

　　段王爷脸色变幻了数次，然后深吸了一口气，对手下说道：“送厉刀，罗铁，陈鑫去医院。”

　　“是，段哥。”立即就有黑衣男子应声说道。

　　随后，几个黑衣男子将厉刀，罗铁，陈鑫抬着上了小车。驾驶着离开了。

　　段王爷深深地看了叶扬一眼，随后冷哼了一声，转身就离开了。到了段王爷这种层次，如果没有利益纠纷，斗狠已经没什么太大意义了。

　　当然，若是有利益纠纷，以段王爷的性格，无论如何都会拼力搏一把的。只不过，此时他面对的是叶扬。而且，段王爷也从叶扬的身上感受到了一股浓浓的危机。

　　段王爷从小开始混迹街头，从无数混子里面厮杀出来成为杭城地下世界很牛逼的人物，自然有着几分手段和本事。而且，段王爷有一种直觉。哪怕自己让手下一拥而上，估计也未必能够将眼前的这个青年乱刀分尸。很有可能会真如叶扬所说的，自己替手下收尸都来不及。

　　所以，段王爷最终还是理智战胜了冲动，怒气冲冲的离开了。

　　看到叶扬将段王爷逼走，秦飞，马进，宋超以及姚远都是一脸不可思议。

　　“卧槽，叶扬，看不出来你居然这么生猛。”秦飞啧啧的说道。随后，秦飞立即就伸手去摸叶扬的口袋。

　　“沃日，秦飞你干嘛？”叶扬连忙打掉秦飞的右手。

　　秦飞立即屁颠屁颠的说道：“那个，叶扬，上次我让马进带给你的那部手机拿错了。我给你买了一部苹果6S放在家里呢，一会儿就给你送过去。”说完，秦飞伸手在叶扬的口袋里掏出那部老掉牙的诺基亚塞进了自己的口袋。

　　马进，宋超，姚远似乎对秦飞这种做法已经免疫了。这家伙见到好处就想凑前捞一笔。现在看到叶扬这么生猛，连段王爷都不得不妥协，退走，立即就屁颠屁颠的跑过来送点甜头。

　　马进，宋超，姚远一脸鄙夷的看着秦飞。秦飞却恍如没听到。

　　叶扬无语的笑了笑，就任由秦飞去折腾了。反正这家伙有的就是钱……秦飞刚才在取钱的时候，叶扬和马进他们就看到秦飞的卡上都是一连串的零。虽然不知道具体是多少，但百把万，千把万估计还是有的。

　　平常没看出秦飞这么有钱，却是没想到这家伙不显山不露水活脱脱的一个有钱人啊。

　　只不过，为毛有钱人都这么抠呢？

　　叶扬有点想不明白啊。钱不是就用来花的吗？存在银行卡有个毛线用啊。

　　段王爷走了，秦飞忽然笑嘻嘻的对段倩说道：“小倩，我们可以进去了吧？”

　　段倩犹豫了一下，看了一眼叶扬，最终还是让秦飞等人进去。

　　秦飞连忙对送花，傻眼了的司机喊道：“快把花搬进来。”

　　闻言，段倩微微蹙眉，声音冷清了许多：“秦飞，我再跟你说最后一遍。我现在对你没兴趣，以后也不会对你有兴趣。所以，请你罢手。以后大家依旧是同事。”

　　段倩的声音很冷，冷的秦飞脸上的笑容立即就凝固了。

　　马进，宋超，姚远也万万没想到段倩居然对秦飞没半点好感。甚至这么赤果果的挑破。

　　见秦飞一脸尴尬之色的愣在那儿，进去也不是，不进去也不是。叶扬忽然走了过来，对秦飞说道：“不就是一个女人吗？何必为了一株草，放弃整个森林。”叶扬拍了拍秦飞的肩膀，说道：“男人应该风流，而不是专一。”说完叶扬转身就朝着送花的那部小车走去。

　　自始至终，叶扬都没看段倩一眼。对叶扬来说，男人也就那回事儿。既然屁颠屁颠都泡不到手，又何必委曲求全，让自己这么低姿态呢。

　　这家伙绝对不会想到自己以前是怎么对寒倩的。说屁颠屁颠，那完全是太抬举叶扬了。

　　可惜，自从失去记忆以后，叶扬脑海里的东西仿佛被抽离了一部分一样。

　　他变了。

　　以前那个叱咤雇佣兵世界的猎王似乎又回来了。

　　真正的猎王是非常冷酷的。不会轻易留恋任何事物。他要做的就是进攻，再进攻，而不是妥协。

　　猎王的字典里，没有对敌人妥协这个词。也没有对女人低三下四这个词。

　　他对寒倩，是因为对寒九龙的亏欠。所以不管寒倩对他做什么，他都会微笑着承受。想要借此来弥补照顾寒倩一辈子。可对其他的女人，真正的猎王可就没有这么好脾气了。

　　尤其是像段倩这种每天板着一张脸，冰冷冷面孔的女人，哪怕长得再漂亮，叶扬都不愿意多看一眼。这猎王的真正性格。

　　秦飞张了张嘴，忽然抬头看了一眼脸庞涨红，似乎想要发飙的段倩然后重重的点了点头转身就跟上了叶扬的脚步。秦飞虽然有各种各样的缺点，毛病。但他的内心同样的骄傲。

　　以前都是女人屁颠屁颠的跑到他的床上。什么时候，堂堂花间禽兽，秦飞会这么拉下脸来追求一个冰冷冷的女人。

　　见状，马进，宋超，姚远也不再逗留。一个个都先后上了车。段倩一脸吃惊的看着叶扬和秦飞的背影。

　　上了车，秦飞第一句话就是：“兄弟们，今晚去酒吧，老子请客。”

　　秦飞声音很大，豪气干云。不过，包括叶扬，马进，宋超，姚远在内都一脸古怪的看着他。

　　秦飞老脸一红，连忙说道：“这次绝对不玩虚的。哪怕你们喝了一万块钱，我都一样买单。”

　　马进有点不相信的问道：“秦飞此话当真？”

　　不能怪马进不相信秦飞这丫的。毕竟，秦飞这家伙着实太坑太坑了。

　　马进他们没少在秦飞的手里吃亏。

　　“绝对是真的。”秦飞忽然一脸正经的说道。

　　“OK，我们相信你。对了，姚远，我们今晚去哪家酒吧好些。最好是漂亮妹纸多的地方。”马进忽然望向姚远，问道。

　　“马尔代夫酒吧或者黑夜精灵。玄武天下据说妹纸也很多。”姚远显然是酒吧的常客，对杭城的各大酒吧几乎都了如指掌。

　　“那就去马尔代夫吧。”马进说道。

　　“好，晚上七点钟，马尔代夫酒吧不见不散。”下了车，秦飞立即就和马进，宋超，姚远，叶扬等人约定。叶扬苦笑着刚想说自己晚上还要上班的时候，不过，一见秦飞他们都这么昂奋也不好说不去。最后，叶扬还是决定看情况吧。

　　“对了，叶扬。晚上七点钟你一定要到哦。”秦飞忽然笑着说道。

　　叶扬微微一笑，说道：“好。”

　　随后，叶扬就回科技大学的职工宿舍睡下午觉去了。

　　到了晚上，叶扬吃过饭，六点钟就去了黑夜精灵酒吧。让叶扬有些吃惊的是，赵若尘居然很早就到了。而且，赵若尘的手里还拿着一个大背包。

　　“早。”赵若尘向叶扬打了一个招呼。

　　叶扬微微一笑，说道：“早。”

　　很快，狼头，老张，小兵，吴印，陈孤他们都来了。和叶扬，赵若尘打过招呼以后，狼头他们就开始准备上班。

　　“狼头，杨木呢？”见杨木没来上班，赵若尘忽然问道。

　　狼头脸上显现出犹豫之色，忽然对赵若尘说道：“尘姐借一步说话。”说完，狼头有些尴尬的看了一眼旁边的叶扬。

　　“就在这里说。”哪知道赵若尘很干脆的说道。

　　狼头犹豫了一下，立即就要开口，叶扬忽然微微一笑说道：“我先去办公室。”说完，叶扬转身就离开了。


第394章 酒吧出面

　　看着叶扬离开的背影，赵若尘微微蹙眉，问道：“到底怎么回事？”

　　狼头连忙将他怀疑陈孤的事情一五一十的告诉了赵若尘。当然，他让杨木跟踪陈孤的事情也没有隐瞒赵若尘。

　　赵若尘沉默了一会儿，忽然说道：“狼头，这件事情你就不用插手了我会处理好。”

　　“是，尘姐。”狼头立即就知道赵若尘心中已经有了主意。

　　赵若尘忽然又说道：“对了，让杨木赶紧过来上班吧。”

　　“好的，尘姐。”狼头立即就给杨木打去了电话。

　　赵若尘想了想，也朝着保安经理办公室走去。

　　推开办公室的大门，赵若尘就说道：“狼头怀疑陈孤是军方派遣来找我的人。”

　　叶扬颇为诧异的看了一眼赵若尘，说道：“怎么回事？”

　　赵若尘就将狼头让杨木调查出来的结果一一告诉了叶扬。很显然，赵若尘并没有打算隐瞒叶扬什么。

　　闻言，叶扬微微沉思了一下，就说道：“你不打算回部队了？”

　　“不打算。”赵若尘的俏脸忽然掠过一丝疲倦之色，说道：“刚从部队出来的时候，我非常不喜欢社会的这种快节奏生活。不过，现在已经习惯了。”

　　“虽然每天的日子都过得很平淡。但精神至少不用时刻紧绷着。”赵若尘淡淡的说道。

　　叶扬轻轻地点了点头。虽然他不是部队出身，但叶扬却隐隐对部队的生活有一种非常深刻的感觉。这种感觉非常的模糊。

　　“你呢？”赵若尘忽然问道：“你会不会打算再回部队？”

　　“我？”叶扬忽然一阵迷糊。想了想，叶扬忽然开口说道：“我也不知道我以前是做什么的。来杭城之前的我记忆都是一片空白。”

　　赵若尘抬头，美眸深深地看了一眼叶扬忽然说道：“你失忆了？”

　　“嗯。”叶扬轻轻地点了点头。旋即，苦笑着说道：“不过这样也好。不管我以前是做什么的。现在的我，除了科技大学的太极拳老师，就是黑夜精灵酒吧的保安经理。而且，我也很喜欢这种生活。无拘无束，逍遥自在。”

　　赵若尘赞同的点了点头。

　　“哦，对了。”叶扬忽然接着说道：“晚上七点钟，我要去一趟马尔代夫酒吧。到时候酒吧就交给你了。”

　　“好。”

　　叶扬微微一笑，就离开了办公室。

　　看着叶扬离开的背影，赵若尘微微蹙眉。她在叶扬身上感受到一种非常熟悉的感觉。

　　不过，她却是万万没想到叶扬居然失忆了。

　　叶扬离开了黑夜精灵酒吧立即就朝着马尔代夫酒吧走过去。很快，叶扬就抵达了马尔代夫酒吧。

　　此时，马进，宋超，姚远已经都到齐了。

　　看到叶扬，马进忽然大声的说道：“卧槽，叶扬看到秦飞了没？那家伙不是又准备刷我们了吧？”

　　“妈的，马进，老子什么时候刷过你们。”马进话音刚落，秦飞就从旁边走了过来，一脸愤愤不平的说道：“老子就知道你们这群家伙会在背后说老子坏话。”

　　“哪里啊。”见正主出现，马进连忙笑嘻嘻的说道：“开玩笑，开玩笑而已。”

　　秦飞冷哼了一声，然后手中的一部苹果6S递给叶扬说道：“叶扬这是你的手机，原卡我已经放进里面去了。”

　　叶扬倒是没有和秦飞客气，而是接了过来说道：“谢了，秦飞。”秦飞这种身价百万上千万的大富豪根本就不在乎这点钱。他抠门只是恶搞性格在作怪而已。

　　“走吧，进去喝酒。”秦飞拍了拍叶扬的肩膀，说道。

　　“走。”

　　叶扬一行人立即就走进了马代尔夫酒吧。

　　秦飞已经预定了桌子。所以，叶扬他们直接走过去落座就行了。

　　“喝什么，尽管点，我买单。”秦飞忽然非常豪气的说道。

　　“你说的哈，秦飞。”马进很快就点了好几瓶单瓶价格在一千以上的红酒。同时，马进偷偷地看了一眼秦飞，却发现秦飞面不改色。马进心中嘀咕道，难道秦飞这家伙变性了？

　　“来，兄弟们。相聚科技大学是一种缘分，我们共饮此杯。”秦飞一脸风骚的说道。

　　“来，干杯。”叶扬也举起手中的红酒。

　　随后，秦飞就提议行酒令。姚远和马进自然没意见，不过宋超却表示反对。他的酒量应该是五个人当中最差的。

　　“少数服从多数。”秦飞忽然一脸坏笑的说道：“宋超，难道你要脱离大部队吗？”

　　宋超被秦飞将了一军，立即就梗着脖子说道：“喝就喝谁怕谁。”

　　“好，爽快。”秦飞立即就开始行酒令。不过，很显然宋超在这方面绝对就是找虐的。几轮下来，宋超已经喝的两眼迷离，酒气冲天了。

　　“兄弟们，搞快一点，干趴一个是一个。”秦飞忽然大声喊道。这家伙也向来都是唯恐天下不乱的角色。

　　正当叶扬他们喝的不亦说乎的时候，马尔代夫酒吧忽然嘈杂起来，一阵骚动。

　　酒吧的声音本来就非常杂乱。此时，骚动起来更显得刺耳。

　　“陪酒女郎不陪酒，那来酒吧做什么陪酒女郎。”一个醉眼惺忪的青年忽然一脸怒容，大声喝道：“老子花钱让你过来陪酒是给你面子，不要给脸不要脸。臭表子。”

　　“对，对不起，我不是陪酒女郎，我只是兼职服务员。”一个蕴含惊恐的女生声音忽然传了出来。

　　酒气冲天的青年更加生气了，同时也更加的蛮横不讲理：“我不管你是不是陪酒女郎。今天这杯酒你都必须给我喝了。”

　　“对，喝。”青年身边几个魁梧，强壮的男人也大声的喊道。

　　那女生更加惊恐了，练练后退了几步，声音带着哭腔说道：“我真的不会喝酒。”说完，这女生目光立即望向了身边的一个女子，哀求道：“李姐，我真不会喝酒。”

　　被称为李姐的是马尔代夫酒吧的服务员领班。李姐并没有替女生出头的意思，而是冷冷的说道：“喝一杯红酒而已，又不会要了你的命。”

　　闻言，女生顿时就傻眼了。

　　“来，喝。喝完了，跟我走。陪老子一晚上，给你三千。总好过在这酒吧上班强多了。”青年一脸阴笑着说道。

　　女生连忙摇头，倔强的说道：“我只是兼职服务员，不是陪酒女郎。我不喝。”

　　女生这句话顿时惹怒了青年，青年忽然一巴掌抽在女生的脸庞，怒声骂道：“他妈的，老子请你喝酒是看得起你，给脸不要脸的货色。”

　　青年这一巴掌立即就将女生抽蒙了。同时，细嫩的脸庞上立即就浮现出五根手指印。

　　女生愣了愣，眼泪忽然流淌出来。

　　就在这时，喜欢凑热闹的秦飞忽然凑了上前。不过，当他看到那女生顿时立即就吃惊的大喊了一声：“叶扬，快过来，孙雨心被打了。”

　　原本还在漫不经心喝酒的叶扬闻言双目迸射出一股森冷的寒气，立即就站了起来朝着秦飞那边冲了过去。

　　“卧槽，什么情况。”马进等人也连忙站了起来，朝着秦飞的方向冲了过去。

　　孙雨心听到秦飞大喊了一声，立即就是一怔。不过，当他看到了叶扬以后，满腹的委屈就化为泪水哗啦啦的无声流淌下来。

　　看到孙雨心脸庞那五道清晰的手指印，叶扬的脸色立即阴沉下来：“雨心，谁打的。”

　　秦飞忽然心中一个咯噔。之前叶扬面对段王爷就是这种低沉的语气。很显然，叶扬怒了。

　　“老子打的又怎么样？”青年忽然站了出来，看了一眼叶扬。

　　叶扬身形一晃，那青年还没看清楚是怎么一回事，就感觉自己的两条手臂忽然传来剧痛，然后这青年惨叫了一声，倒在地上立即就昏厥过去。

　　这时，秦飞才看清楚，那青年两条手臂已经生生被叶扬折断，甚至还露出森森白骨来。一眼看上去，极为狰狞可怖的吓人。

　　一旁的马尔代夫酒吧的服务员领班，李姐看到这幅场景顿时吓得尖叫了一声。

　　就在这时，叶扬冰冷的目光忽然落在了李姐身上，语气没有丝毫的感情：“雨心是你们马尔代夫酒吧的服务员，她被人打了，你为什么没有出面？”

　　对上叶扬冰冷的眸子，李姐浑身打了一个寒颤。此时，李姐感觉自己面对的不是一个人，而是一头即将暴怒的野兽。

　　闻言，李姐连忙语无伦次的说道：“我，我……”

　　叶扬眼眸掠过一丝森冷的寒意，忽然一巴掌抽在李姐的脸庞上，直接将李姐抽飞了出去，狠狠地砸在旁边的一张吧台上。饶是如此叶扬的双目依旧燃烧着熊熊烈火。

　　自从失忆醒过来以后就是孙宏宇他们一家一直在照顾自己。在叶扬的心中，他早已经将孙雨心当成了自己的妹妹。现在孙雨心被人抽了一耳光，那孤单无助，楚楚可怜的样子立即就触动了叶扬内心的某根炫。同时也激发了叶扬潜在的凶狠。

　　“叶大哥”见叶扬出手废了那青年，再一巴掌抽飞了李姐，孙雨心吓了一大跳连忙哭着抱住叶扬的腰部，小声说道：“叶大哥，不要再打了。”

　　“放开我，雨心。”叶扬忽然轻轻地掰开孙雨心的双手。就在这时，和青年一起喝酒的两名身材魁梧，壮硕的男子忽然脚下一动，一拳砸向叶扬的脑袋。


第395章 砸了王少的场子

　　“竟然敢伤我们馆主儿子，你找死。”青年被叶扬废了，这两名少林拳馆的教练这才醒悟过来。

　　他们馆主的儿子虽然不学无术，但却一直和他们打在一起，玩的很嗨。再加上，这少馆主很会做人，经常带着他们吃喝玩乐一条龙。现在亲眼看到少馆主被一个陌生青年废了，这两个少林拳馆的教练立即就大怒，一左一右朝着叶扬轰杀过来。

　　此时，叶扬刚刚掰开孙雨心的右手，见两名少林拳馆的教练朝着自己轰杀过来。叶扬忽然脚下一动，右手立即就搂着孙雨心暴退。

　　后退了三四步，避开那魁梧壮硕男子势大力沉的一拳以后，叶扬忽然将孙雨心放开。随后，一个箭步朝着其中一名魁梧壮硕的男子冲了过去。

　　那魁梧壮硕的男子名叫李龙，是少林拳馆的一个初级教练。眼看着叶扬朝着自己冲了过来，李龙冷冷一笑，忽然深吸了一口气大喝了一声，硕大的一拳携带滚滚疾风朝着叶扬的鼻梁打去。

　　叶扬双目一冷，右手忽然暴烈而出，同样是一记凶狠绝伦的直拳朝着李龙迎了上去。

　　这是没有丝毫花架子的硬碰硬。李龙脸上绽放出冷笑，他虽然只是少林拳馆的一个初级教练，但从小力量庞大，又是擅长南方拳法，招式大开大合凶猛无比。见叶扬轰杀过来，李龙立即就在心中骂了一句愚蠢的家伙。

　　可惜，李龙的冷笑还没有完全绽放出来就凝固了。因为他右拳刚刚和叶扬的右拳碰撞在一起，立即就从叶扬的拳头里感受到了一股强横之极的力量传了出来。

　　“砰！”

　　李龙只感觉自己硬碰的不是一只拳头，而是一柄铁锤。而且这铁锤力量雄厚如山，一拳之下，立即就让李龙感觉右手仿佛要被生生折断一般。

　　叶扬一拳凶狠无比的轰开了李龙的右手，随后，脚下一窜好似一头凶猛的猎豹一般朝着李龙窜了过去。同时，叶扬肩膀耸动，右手忽然化拳变掌，狠狠地拍击在李龙的胸口上。

　　一掌就将李龙拍飞了出去，同时，一口鲜血飞喷了出来。少林拳馆的另一名初级教练王宇原本还想着和李龙左右夹攻叶扬的。不过，一看到李龙在叶扬手中撑不了片刻，就被生生击飞出去以后，立即就心中一惊不敢再上前了。

　　一掌打伤了李龙，叶扬的目光立即就落在了王宇的身上。王宇被叶扬充满杀气的目光瞪了一眼，不由自主的后退了两步。

　　叶扬随后就没有理会王宇了，而是对孙雨心说道：“雨心，跟我回去。”

　　就在这时，马尔代夫酒吧忽然冲出十多名保安。其中一个保安冷哼了一声，说道：“废了少林拳馆馆主的儿子还想离开马尔代夫酒吧？”

　　这领头的保安一脸盛气凌人。刚才孙雨心被那青年扇了一耳光，这领头的保安没有出面。此时看到那青年被叶扬废了，立即就带着一群保安杀了出来。而且，他手下的这一群保安基本上都不是退伍军人组成，而是马尔代夫酒吧花钱养的一群打手。

　　谁敢在马尔代夫酒吧闹事，这群打手立即就会将对方暴打一顿扔出来。所以，马尔代夫酒吧也是出了名的恶棍酒吧。

　　随着这保安头子一声令下，那十多名打手立即就将叶扬围在中间，虎视眈眈。

　　看到这种情景，秦飞等人立即就酒醒了，连忙站在叶扬的身边一脸警惕的看着十多名打手。

　　就在这时刚刚被叶扬扇了一耳光的服务员领班，李姐立即就屁颠屁颠的跑过来，哭丧着一张脸对领头的保安说道：“虎哥，他打人。”有了王虎撑腰，李姐立即就怒视叶扬，满脸的委屈。

　　王虎看了一眼李姐脸上五个鲜明的巴掌印，立即就怒了。李姐和王虎两个人不仅仅是同事关系。私下里的也有另一层不为人知的男女关系。

　　此刻，见到姘头被人抽了一耳光，王虎立即就大怒，对叶扬说道：“你哪只手打了李云，说出来，老子保留你另一条手臂的完整性。如果，你不说出来，别怪老子不客气。”

　　叶扬冷冷一笑，忽然走到李云面前，左手猛地抽在猝不及防的李云左脸上，然后淡淡的说道：“不好意思，我两只手都抽了。”

　　王虎的脸庞在剧烈的颤抖。见过很嚣张的，没见过叶扬这么嚣张跋扈的。

　　原本王虎以为自己带着十多个打手能够将叶扬震慑住，哪知道人家根本就没理会。

　　“上，都特么给老子上，弄死他。”王虎大怒，立即就指挥手下小弟一拥而上。

　　“秦飞，马进帮我照顾一下雨心。”眼看着十几个打手一拥而上，叶扬嘴角掠过一丝冰冷的笑容。

　　闻言，秦飞和马进很不讲义气的拉着孙雨心后退。而宋超和姚远则要冲过去和那十多名打手拼命。

　　见状，叶扬忽然轻轻地摇了摇头，说道：“你们不用动手，我能搞定。”

　　宋超和姚远立即就想到了今天下午叶扬面对段王爷的那一副场景。顿时，宋超和姚远都后退了一步。

　　十几名打手忽然全部冲过来，立即就让酒吧无数红男绿女发出尖叫声。

　　叶扬的目光忽然泛起一丝冰冷的寒芒。眼看最前头的那名打手一拳打向自己的脑袋，叶扬忽然一躬身，避开对方一拳。随后脚下一窜，好似一头矫健无比的猎豹一般，蓄势已久的一拳忽然凶猛绝伦的轰击在这名打手的下巴。

　　一拳，就将这名打手满口牙齿飞喷出来。然后，叶扬陡然间横肘，猛地肘击在这名打手的太阳穴，立即就将这名打手砸飞出去。与此同时，叶扬冲向了那十几名打手，一路横扫。

　　孙雨心生怕叶扬会吃亏，拼命挣扎，想要去拉叶扬的。此刻，见叶扬以一敌十，居然牢牢占据了上风以后，孙雨心也就目瞪口呆的看着。

　　“砰砰砰！”

　　叶扬出手如猛虎下山，很快就将十多名打手都打趴在地上。

　　就在这时，酒吧的一个前来释放压力的漂亮白领女郎忽然大声尖叫了一下。随后，居然将自己的白色衬衣解开，从里面掏出罩子朝着上空猛地一扔。

　　这名白领女郎的动作，立即就引得无数红男绿女发出震惊的尖叫声和随之而来的呐喊声：“猛男！”

　　“猛男！”

　　“猛男！”

　　“猛男，我爱你！”

　　“猛男，今晚约吗？”

　　酒吧里大量的女人仿佛雌性激素瞬间分泌过多，一个个都涨红了脖子大声的喊道。

　　叶扬很是无语。不过，心里却是想到，我擦，没想到哥的魅力这么大啊。

　　而孙雨心是第一次进入酒吧。从来没见过这么火爆的场面，尤其是那漂亮白领女郎把手伸进白色衬衣里面掏出罩子一扔的时候，孙雨心整个人耳根子瞬间红彤彤的一片。

　　眼看着十多名手下就这么轻易的被叶扬干趴下了。王虎的脸色有多难看就有多难看。

　　李姐，也就是李云的脸色也瞬间就呆滞起来了。

　　这个外表看上去非常阳光的青年实在是太强横了。这么多打手居然都不是人家的对手。

　　李云连忙后退了一步，生怕叶扬又一耳光子抽在自己脸上。

　　“如果你不服，你还可以动手。”叶扬看着王虎轻蔑的笑了笑。

　　一股怒火立即就燃烧王虎的胸膛。不过，他还是生生的克制住了自己。

　　不克制是绝对不行的。

　　眼前这青年太恐怖了。十多个打手连人家一根毛都被落下，就被全部干趴在地上。这是多么恐怖的一份实力。

　　“小子”王虎深吸了一口气，沉声说道：“你知道马尔代夫酒吧是谁的场子吗？”

　　叶扬有些好奇的问道：“谁的？”

　　“王少。”王虎连忙说道。

　　叶扬耸了耸肩膀，说道：“不好意思，我不认识什么王少，李少的。我只知道谁敢动我身边的女人一根汗毛，我就敢废了他一双手。”

　　闻言，王虎没来由的打了一个寒颤。

　　一旁的孙雨心则是心中狂喜，挨打的委屈瞬间就消失殆尽了。

　　秦飞嘴角抽搐了一会儿，卧槽，这话真尼玛够霸气啊。

　　就在这时，刚才那个掏出罩子随手一扔，点爆马尔代夫酒吧高潮的漂亮白领女郎端着一杯红酒走到叶扬的面前，轻声说道：“如果我成为你的女人，你会不会也这样对我？”

　　叶扬一怔。

　　孙雨心立即就有一种自己心爱的东西正在被人抢夺的感觉。她刚刚就要走出来，秦飞忽然拉住了她苦笑着说道：“我敢打保证叶扬对那火爆小妞没点兴趣。”

　　闻言，孙雨心这才意识到自己失态了。脸庞立即就浮现出一抹嫣红之色，低下了头。

　　叶扬嘴角微翘，划过一抹笑容说道：“不会。”

　　“为什么？”那漂亮的白领女郎连忙追问道。

　　“我身边的女人分两种，一种是亲人，一种和我上过的女人。她”叶扬忽然指着孙雨心说道：“她是我妹妹。而你，既不是我的亲人，也不是我上过的女人，所以不会。”

　　漂亮的白领女郎一愣，旋即吐气如兰的说道：“如果你愿意，我现在就可以成为你口中的第二种女人。”

　　“呃”叶扬喉咙咽了一口口水。眼前这个漂亮的白领女郎不管是身材还是脸蛋儿都绝对是上上之选……不过，叶扬对公交车真没兴趣。所以，叶扬很直接了当的拒绝了。

　　随后，叶扬就带着孙雨心，还有秦飞等人一起离开了马尔代夫酒吧。自始至终，王虎都不敢再轻易阻拦叶扬一行人。

　　眼看着叶扬等人离开了马尔代夫酒吧，王虎连忙朝着二楼跑去。被人砸了场子，对方还大摇大摆的离开了。这绝对是王虎的失职。

　　王虎不敢隐瞒，所以立即就朝着二楼办公室走去。旁边的服务员领班李云也知道事情闹大了，连忙跟了上去。


第396章 当妹妹看待

　　出了马尔代夫酒吧，孙雨心的心情似乎一直很低落，这让叶扬莫名其妙。

　　“雨心，你怎么了？”见孙雨心还是一直低着头，叶扬终于忍不住问道。

　　闻言，孙雨心抬起头，眼眸盯着叶扬忽然问道：“叶大哥，你是不是……”孙雨心咬了咬牙，小声问道：“你是不是一直把我当妹妹看待？”

　　“是啊。”叶扬微微一笑。

　　哪知道孙雨心听到这句话目光居然瞬间呆滞起来。片刻时间，孙雨心忽然机械似的点了点头，喃喃道：“叶大哥，谢谢你，我知道了。”说完，孙雨心失魂落魄的跑向公交车站。

　　见状，叶扬一头雾水。呀看孙雨心跑出老远，叶扬这才反应过来，对秦飞等人说道：“你们谁回学校的能不能顺带帮我照顾一下孙雨心。”

　　“我回。”马进和姚远同时说道。不过，这两家伙深深地看了一眼叶扬忽然说道：“叶扬有一句话不知道该不该说？”

　　叶扬没好气的说道：“有什么该说不该说的。你们快点说，别卖关子。”

　　马进和姚远相视了一眼，忽然说道：“叶扬，难道你真的看不出来孙雨心对你有意思吗？”

　　“什么意思？”叶扬一时没反应过来，纳闷的问道。

　　“秦飞，你跟他解释，我们去追孙雨心。免得这小妞想不开，做出一些不明智的事情来。”见孙雨心大步跑开，马进和姚远连忙跟了上去。

　　“马进说的到底是什么意思？”叶扬忽然间像是意识到了什么一样，眼睛瞬间睁大了：“等等，你们的意思是雨心对我产生了男女之间的感情？”

　　“废话，那你以为孙雨心对你会是什么感情？”秦飞无语的翻了翻白眼，一脸看白痴似得看着叶扬。

　　“呃”叶扬瞬间哑口无言。同时，叶扬苦笑了一声。看样子事情有些大条了。

　　“叶扬啊，虽然你打架很牛逼。不过，泡妞老子绝壁能够甩你几条街。”秦飞一副前辈教训晚辈的表情，说道：“如果你对孙雨心也有那种意思的话，你就跟她好好解释解释。如果你对她没有那种意思的话，趁早斩断她那点情愫也是很不错的选择。”

　　秦飞语重心长的说道：“别到时候等你一不小犯错把人家肚子搞大了才跟人家解释那黄花菜都凉了。”

　　闻言，叶扬嘴角抽了抽，强忍着把秦飞一顿暴打的冲动。哥像是那种人么？

　　就在这时，一直没说话的宋超也是赞同的点了点头，说道：“叶扬，秦飞虽然说的有些粗俗。不过却是这个道理。如果你对孙雨心真的没有男女之间的那点感情的话，我建议你最好是远离她。不然，一旦让她对你死心塌地了，到时候，你甩都甩不掉。”

　　很显然，宋超也是风花雪月场的顶尖高手。这话说起来，一套一套的。

　　闻言，叶扬重重的点了点头。

　　“对了，叶扬你要不要跟我们一起回去？”秦飞忽然问道。

　　叶扬摇了摇头，说道：“不用了，我还有去上班。”

　　“你在哪兼职？”秦飞忽然来了兴趣，一脸猥琐的说道：“该不是富婆健身房那种地方吧？”

　　叶扬脸上密密麻麻的黑线，强忍着把秦飞暴打一顿的冲动，声音低沉的说道：“滚。”

　　“哈哈！”秦飞大笑和宋超转身离开了。

　　叶扬回到黑夜精灵酒吧已经过了凌晨十二点。见叶扬回来，狼头脸上尴尬的笑了笑。

　　显然是对上午让叶扬回避他向赵若尘的汇报感到有些尴尬。

　　“扬哥。”吴印和杨木却是热情的打了一声招呼。叶扬微笑着点了点头，目光却是不经意间落在了陈孤身上，嘴角掠过一丝淡淡的笑容。

　　随后，叶扬就回到了自己的保安经理办公室。

　　赵若尘也在办公室侧躺在地上，身上也盖了一层薄薄的军绿色地毯。当然，叶扬的地毯，赵若尘也已经替他铺好了。

　　“桌子上有夜宵。”赵若尘忽然开口说道。

　　“谢谢，刚在马尔代夫酒吧和朋友吃过一些东西了。”叶扬虽然是这么说却是毫不客气的将桌子上还散发着温热的烤鸡拿了过来，扯下一条鸡腿递给赵若尘，说道：“一起吃点吧。”

　　赵若尘点了点头，坐了起来，接过鸡腿慢慢地啃食。

　　“我去给你打杯水。”叶扬放下手中烤鸡去饮水机打了两杯水回来。

　　赵若尘也没有客气。

　　吃完烤鸡以后，叶扬打了一个饱嗝。就在这时，赵若尘忽然对叶扬说道：“叶扬，颜副总恐怕遇到麻烦了。”

　　赵若尘是一个非常直率的性子，不会跟你绕弯弯。

　　“什么麻烦？”叶扬颇为好奇的问道。事实上，从一开始面试应聘黑夜精灵酒吧的保安经理，叶扬就感觉颜副总和普通女人不同。至于哪里不同，叶扬却又不知道。

　　“我也不知道。”赵若尘摇了摇头。

　　“嗯。”叶扬点了点头，倒头就睡。

　　赵若尘也没说话，到了晚上三四点钟的时候，办公室的大门忽然被人敲响了。

　　“谁？”叶扬立即就醒过来，喝问道。

　　外面传来杨木的声音。杨木似乎有些不好意思打搅了叶扬和尘姐休息的时间，他讪讪一笑，说道：“扬哥，黑哥找你。”

　　“黑哥？”叶扬皱了皱眉头，旋即脑海闪过一道亮光。黑哥不就是颜副总身边的黑子吗？他找自己做什么。

　　叶扬心中一动，刚想起来，忽然看到赵若尘明亮的眸子看着自己。叶扬微微一笑，说道：“你先睡吧，我出去看下。”

　　“嗯。”赵若尘脸色充满了疲倦，闻言，轻轻地点了点头。

　　叶扬打开办公室的大门就看到了杨木，然后也看到了黑子。黑子很勉强的笑了笑，说道：“真不好意思，扬哥，打搅你和尘姐休息了。”

　　叶扬肿么感觉黑子这句话充满了怪异感，不过，叶扬也没有多想而是说道：“没事，怎么了，黑子，你找我有事？”

　　“扬哥，借一步说话。”黑子忽然张了张嘴，想了想又说道。

　　“在这里说也一样。”叶扬并没有觉得杨木是外人，沉声说道。

　　闻言，杨木心中涌过一抹暖流。不过，他是非常机灵的人，见黑子似乎有什么重要的事情要告诉扬哥连忙说道：“扬哥，黑哥你们先忙，我还有点事情要处理。”

　　“好。”叶扬轻轻地点了点头。

　　黑子则是拍了拍杨木的肩膀，歉意的笑了笑。

　　“扬哥，这次我找你并不是颜副总的意思，而是我私下找您的。”黑子之前很瞧不起叶扬。不过，上次叶扬替杨木出头以后，黑子对叶扬的好感就直线上升。同时，对叶扬也由衷的感到敬佩。

　　一个顶天立地的男人不管走在哪里都会受到其他尊重的。

　　“到底怎么回事？”叶扬连忙问道。

　　黑子深吸了一口气，说道：“颜副总遇到天大的麻烦了。”

　　叶扬一脸疑惑的看着黑子。

　　黑子继续说道：“扬哥，你应该不知道黑夜精灵这家酒吧的真正老板吧？”

　　叶扬轻轻地摇了摇头。他来黑夜精灵酒吧的时间并不长，才短短几天时间而已，除了见过颜副总之外，就没有见过其他酒吧的领导。又怎么会知道黑夜精灵酒吧的老板是谁。

　　“其实黑夜精灵酒吧的老板就是颜副总。”黑子忽然语出惊人的说道。

　　叶扬越发感觉迷惑了。如果黑夜精灵酒吧的幕后老板就是颜副总的，那么为什么叫颜副总而不是颜总。

　　黑子苦笑着说道：“我就知道扬哥你会感觉如此惊讶，心里肯定在想为什么别人叫颜姐为颜副总，而不是颜总。”

　　“我把黑夜精灵酒吧的事情都一五一十的告诉你吧。”黑子忽然说道。

　　“嗯！”叶扬轻轻地点了点头。

　　黑子立即就说道：“颜姐和我都不并不是杭城的。而是燕京本地人。只不过，因为一些特殊的原因落脚到杭城。”

　　“什么特殊的原因？”叶扬忽然开口问道。

　　黑子深吸了一口气说道：“颜姐家原本是燕京的一个商业家族，虽然在燕京排不上名号，但规模并不小。如果放在杭城这种地方，那绝对是一等一的商业大集团。只不过，燕京是华夏藏龙卧虎的地方，也是经济命脉中心。各种大型集团，商业家族何其之多？颜姐家的集团公司在燕京真正的上层社会上，根本就不入流。”

　　“商场尔虞我诈，颜姐家的大集团被人盯上了。”黑子深吸了一口气，双目都闪烁着浓浓怒火，继续说道：“盯上颜姐家族集团公司的那个人背景深厚，他对颜姐很感兴趣。追求颜姐很久很久，想要让颜姐成为他的地下情人，颜姐都没答应。”

　　“最后，这人恼羞成怒，就动用自己家族的所有能量对颜姐家族的集团公司进行疯狂打压，恶性竞争。”黑子似乎依旧记忆犹新，苦笑着说道：“因为那人背景深厚，能量太过于庞大，颜姐家族的集团公司很快就在那人的打压下困苦不堪。后来，那人见颜姐依旧不就范，索性用了一些见不得人的阴狠手段，挖了一个个阴谋大坑，让颜姐的父亲跳下去，从而负债累累，集团公司更是面临破产的局面。”


第397章 颜副总的往事

　　“集团公司破产也就罢了，关键是颜姐父亲背负了太多太多的债务。而且，这些债务都是利子钱。每一天的利钱都非常吓人。恰也在这时，燕京豪门大家族，秦家一直追求颜姐的秦伯牧出面了。他说他可以出手替颜姐的父亲还掉所有的债务，甚至保住颜姐家的集团公司不破产，前提条件是颜姐要答应和他结婚。”

　　“颜姐走投无路，最终一咬牙答应了秦伯牧。不过，就在秦伯牧出手救了颜姐家的集团公司以后，颜姐却反悔了，不愿意嫁给在燕京圈子里面出了名的花花公子大少，秦伯牧。”

　　“颜姐出走了。”

　　黑子苦笑了一声。他一直都没想明白一直成熟稳重的颜姐怎么会突然干出这种出尔反尔的事情来激怒秦家。

　　后来，黑子才知道颜姐根本就对秦伯牧不屑一顾。之所以答应秦伯牧只不过是为了让秦伯牧出手救助颜姐集团公司不得已的权宜之计罢了。

　　“只是颜姐没想到秦伯牧的度量如此狭小。在颜姐离开以后，恼羞成怒的秦伯牧就开始对颜姐的集团公司大力打压。打压的力度甚至比那个想要让颜姐成为他地下情人的男人还要狠。最后，更是让颜姐家集团公司破产不说，险些逼着颜姐的父母双双自尽。”

　　闻言，叶扬的双目也射出骇人的光芒。

　　在叶扬的心中，追求女人，讲究的是两厢情愿，而不是利用各种手段逼迫。

　　黑子苦笑着继续说道：“黑夜精灵酒吧是颜姐用秦伯牧给的瑞士卡里面的钱开起来的。颜姐也知道以秦伯牧的性格，是绝对的不会就这么轻易的放过她，迟早会让她一无所有。所以，颜姐才让别人称她为颜副总，而不是老板，颜总。”

　　叶扬终于明了的点了点头，原来这里面居然还有这层关系。

　　就在这时，叶扬忽然开口问道：“黑子，你想让我怎么做？”

　　黑子深深地看了一眼叶扬，忽然问了一个毫无相干的问题：“扬哥，我一直看不懂你。但我知道你是一个顶天立地的男人，所以这件事情恐怕也只有你能够保住颜姐最后的这点资本了。”

　　叶扬眉毛一挑，说道：“你是说黑夜精灵酒吧？”

　　“嗯。”黑子忽然苦笑着说道：“颜姐把身上所有的钱都投进黑夜精灵酒吧里面。原本还想借助黑夜精灵酒吧韬光养晦，假以时日，能够再发展出一个大集团公司。哪知道，秦伯牧已经开始盯上她了。这黑夜精灵酒吧是颜姐唯一的心血，也是她一直坚持这么久的信念。如果黑夜精灵酒吧都被秦伯牧拿走了，颜姐的信念瞬间就会倒塌。所以，我希望扬哥能够出手相助。”

　　叶扬沉思了一会儿，说道：“黑子，你直接说我该怎么做就行了。”

　　“好。”黑子很喜欢和叶扬这种爽快的人打交道，闻言立即就说道：“我想让颜姐把黑夜精灵酒吧过户到扬哥你的名下。到时候，不管秦伯牧怎么对黑夜精灵酒吧下手，我恳请扬哥能够坚持下来保住黑夜精灵酒吧。”黑子有些忐忑的看着叶扬。

　　说实话，黑子自己都觉得这么做对叶扬实在是太不公平了。叶扬和颜姐只是普通的员工和老板之间的关系。凭什么要替颜姐出面，抵挡秦伯牧的怒火？

　　扪心自问，如果换做是自己面对这种情况，自己都绝对不会轻易答应。可饶是如此，黑子还是硬着头皮找上了叶扬。没办法，他和颜姐在杭城可以说是举目无亲。

　　而且这件事，事关重大。等于是将颜姐所有身家都压在一个人的身上。

　　这是一场赌博。

　　赌赢了，以颜姐的卓越经商能力，迟早会东山再起，重现颜家集团公司往日辉煌。可若是赌输了，颜姐将会一无所有。

　　当然，如果不赌，一旦秦伯牧出手，颜姐一样会一无所有。既然都会一无所有，那么何不赌一把呢？

　　黑子是赤果果的赌徒性格。同时，他也很清楚自己在做什么。这么做，不说颜姐会不会答应，叶扬都未必会同意。而且如果叶扬在办理完过户手续，成为黑夜精灵酒吧的新老板以后，不再将黑夜精灵酒吧归还给颜姐，那后果……

　　黑子已经决定不再去想那么多了。他要做的就是尽心尽力保住颜姐最后一点东山再起的资本。因为黑子很清楚黑夜精灵酒吧对颜姐意味着什么。

　　所以，黑子决定赌叶扬的胆量和人品。

　　见叶扬沉默不语，黑子连忙说道：“扬哥，如果您答应，事成以后我一定会奉上百万作为酬劳。”黑子咬了咬牙，这是他早已经想好的。

　　叶扬看了一眼黑子，忽然说道：“虽然我缺钱，但还不至于落井下石，从一个女人手里谋取私利。”

　　闻言，黑子脸庞顿时一红，讪讪一笑。

　　“如果颜副总答应的话，我可以配合你们这么做。并且，过户之前要签订一个协议。我只是名义上的……老板，实际控制权依旧掌握在颜副总的手里。”说到老板这个字眼的时候，叶扬自己都有一种怪异感。

　　叶扬的这一番话更让黑子有一种以小人之心度君子之腹的无地自容感。

　　叶扬忽然又说道：“黑子，我知道这件事情多半是你的主意。不过，我建议你还是和颜副总好好商量商量。毕竟事关重大，不能轻易草率。”

　　黑子连忙重重的点了点头，说道：“谢谢，扬哥。”

　　“嗯。”

　　黑子和叶扬谈妥以后，又回到了颜副总的办公室，小心翼翼的将自己的主意告诉了颜副总。

　　闻言，颜副总手中批阅文件的圆珠笔忽然轻声折断。

　　就在黑子忐忑不安的时候，颜副总忽然开口说道：“黑子，你跟了我多久？”

　　“六七年了。”黑子连忙说道。黑子是一个孤儿，是颜副总父母出资在孤儿院养大的。黑子十六岁的时候主动要求报恩，杨副总的父母拗不过黑子就让黑子跟了颜副总。一跟就是六七年。

　　颜副总忽然轻叹了一口气，说道：“是啊，六七年了。黑子，你跟了我这么多年，你应该明白我的脾气。你找叶扬接收黑夜精灵酒吧这个烂摊子，难道你就没想过叶扬会承受秦伯牧多大的怒火吗？”说这话的时候，颜副总的语气忽然严厉了许多：“秦伯牧的性格，你又不是不知道，他那种人睚眦必报。当初我让他颜面尽失，他对我恨之入骨。这次发现我就在杭城，还动用了他给我的瑞士卡里面的资金开了一家酒吧，以他的性格，不让我走投无路是绝对不会罢手的。”

　　“而你让叶扬出面替我承担这一切，你有没有想过秦伯牧会怎么对付叶扬？”

　　黑子沉默无语。

　　良久，黑子才嘶哑着声音说道：“颜姐，如果要保住黑夜精灵酒吧只有叶扬和尘姐能够做到。我能够感受到扬哥不是寻常人。或许，也只有他可能有胆量和勇气面对秦伯牧。”黑子脸色煞白，一脸苦涩。不过，他依旧还是坚持自己的意见。

　　出乎黑子的意料，颜副总并没有动怒。

　　但颜副总接下来的话却让黑子几乎跳起来：“黑夜精灵酒吧我不要了。”

　　黑子大惊失色，刚想说什么，就在这时，一个声音忽然从门外传了进来：“你不要，我要。”

　　闻言，颜副总和黑子同时抬头。

　　叶扬微笑着走进颜副总的办公室，轻松的说道：“颜副总你打算摞挑子，兄弟们的工资谁发？既然你不要这间酒吧了，那就转给我吧。我来做做传说中的老板。当然，如果颜副总不介意委屈自己的话，可以在我的酒吧里面继续担任副总。嗯，工资的话，一个月一块钱，你觉得怎么样？”叶扬忽然走到颜副总的面前，俯视着颜副总，嘴角勾勒出一抹坏坏的笑容。

　　颜副总神色复杂的看着叶扬。在燕京，她颜家被接连打压，面临破产之际，以往的那些非常要好的朋友一个个都躲着不见她。没有一个人愿意在颜家危难关头出手相助。这让颜副总尝尽了世事冷暖，同时也对朋友这个字眼看的很透彻。

　　可现在，一个认识不到几天的青年却主动出手帮忙。颜副总的心情非常复杂。

　　良久，颜副总忽然柔声说道：“他比你想象中的要强大。”

　　“他两个脑袋？”叶扬盯着颜副总那一双时刻散发出妩媚之色的眸子，漫不经心的问道。

　　颜副总虽然不知道叶扬为什么会这么问，但还是说道：“一个。”

　　“那就对了，他没有三头六臂，我凭什么要怕他？即便他有三头六臂那又如何？你就觉得他一定能玩得过我？”叶扬邪邪一笑，说道。

　　闻言，颜副总心中一动，有一种豁然开朗的感觉。是啊，秦伯牧若非背靠秦家那棵大树，他又算得了什么？

　　只不过，一想到秦家蕴含的恐怖能量，颜副总刚刚的那一点好心情瞬间就被淹没了。

　　叶扬却没有理会这么多，而是对黑子说道：“黑子，快点去弄份合同，把黑夜精灵酒吧转让给我。让我也当当老板。”


第398章 合住邀请

　　颜副总向来都是雷厉风行的性格。第二天早上，她就带着黑子以及叶扬去办理了黑夜精灵酒吧转让协议。不过，无论叶扬怎么说，颜副总都不愿意和叶扬签订酒吧委托经营协议。

　　用颜副总的话，如果她不相信叶扬的话，又何必让叶扬替她承担未知的巨大风险呢？

　　既然颜副总执意如此，黑子自然也不好说什么。而且，黑子相信叶扬不是那种卑鄙的小人，不会趁机将黑夜精灵酒吧据为己有。

　　出了工商局大门，黑子忽然笑着说道：“扬哥，以后你就是酒吧的老板了。小的在您手下混口饭吃，您可要多担待啊。”

　　叶扬一愣，忽然哈哈大笑。旋即，一脸正色的说道：“黑子，不开玩笑。既然对方来头很大，颜副总的安全你还是要多用心。”

　　就在这时，颜副总忽然说道：“叶扬，你是住在科技大学宿舍还是外面？”

　　叶扬有些摸不着头脑的看着颜副总。不知道杨副总这么说究竟是什么意思。

　　不过，叶扬还是老老实实的说道：“宿舍。”

　　“你和若尘搬过来和我一起住吧。”颜副总忽然提议道。随后，颜副总美眸一眨不眨的盯着叶扬。

　　黑子一脸愕然。在黑子的记忆里，颜姐对男人向来都不屑一顾的。甚至连自己都很难踏进她在杭城的住房。

　　可颜姐忽然提议让叶扬……黑子一脸古怪之色。该不会是颜姐看上叶扬了吧？

　　叶扬也是很纳闷的看着颜副总。不过，扪心自问，叶扬还是很愿意和颜副总住在一起的。

　　颜副总绝对是非常标准的御姐类型的大美女。而且，颜副总每一句话，每一个动作，眼神都会带着一种魅惑的眼神。

　　叶扬不是圣人。特么，也是一个正常的男人。男人嘛，又有几个不爱江山，不爱美人的。

　　叶扬只是沉思了一下，立即就答应了：“好。”

　　“我给若尘打个电话。”颜副总忽然回头对黑子说道：“黑子，你开车送叶扬去他宿舍搬东西。”

　　“这么快？”叶扬吃了一惊。

　　颜副总微微一笑。

　　虽然叶扬始终不知道颜副总让他和赵若尘住进颜副总家里究竟是什么目的。不过，叶扬却是丝毫不介意。

　　住在外面，总比住在科技大学那破破烂烂的职工宿舍好吧。

　　很快，叶扬就和黑子回了科技大学职工宿舍。看到叶扬的房间，东西少得可怜，黑子都不知道该怎么帮忙搬东西。

　　一个小背包，一个桶，外加日常洗刷用品，这就是叶扬的全部家当。

　　黑子苦笑着说道：“扬哥，我现在终于明白你为什么一开始就跟颜姐先预支了半个月工资。”

　　叶扬笑了笑，倒是没说什么。

　　收拾好东西，秦飞忽然打来电话，将孙雨心昨晚的事情和叶扬说了一遍。

　　自从亲口从叶扬的嘴里听到叶扬只是把她当妹妹看待，孙雨心的心绪就一直很低落。不过，好在秦飞这个深通女人心思的情场高手陪伴在身边，和孙雨心敞开心扉聊了聊，立即就让孙雨心扫除了阴霾。重新变得信心满满起来。

　　“怎么样，叶扬。打架，两个我捆起来也不是你的对手。不过，琢磨女人心思嘛。十个你叶扬也不是老子的对手。这下服气了吧？”秦飞一脸得意洋洋的说道。

　　叶扬苦笑了一声，说道：“你牛逼。”

　　“那是自然。”秦飞更加得意了。

　　“这段时间，我事情比较忙，帮我照顾好雨心。”叶扬忽然一脸凝重的叮嘱道。

　　见叶扬说话严肃了许多，秦飞立即就说道：“叶扬，你是我兄弟，你妹妹就是我妹妹。这点，你放心，我一定替你好好照顾咱妹妹的。”

　　挂断电话，叶扬就和黑子去了颜副总在杭城的住房。

　　这是一套非常精致的独栋别墅，一共三层。是颜副总花费了三百多万买的，准备在杭城安家居住的。

　　叶扬抵达的时候，赵若尘早已经把东西搬进颜副总的家里了。见叶扬只是背了个包和拿着一些日常生活用品，颜副总的目光立即就有些呆滞起来。然后，浅浅一笑说道：“叶扬，你和若尘果然是一路人。若尘的东西也很少很少。我以为你的东西，至少会比若尘的稍微多一些。没想到更少。”

　　赵若尘看了一眼叶扬，微微一笑。她是一个不善于言辞的女人。

　　叶扬笑了笑，说道：“对我来说，有换洗的衣服和日常生活用品就足够了。”

　　“对了，你们都住哪一层啊？”叶扬忽然好奇的问道。

　　“二楼！”颜副总微微一笑。

　　“哦，那我也住二楼吧。”叶扬说完立即就背着包准备上二楼。

　　就在这时，赵若尘忽然开口说道：“不行。”

　　叶扬一怔。

　　颜副总忽然妩媚一笑：“你住一楼。那个房间”颜副总忽然指着旁边的一个宽大房间，轻声说道。

　　叶扬顿时有些郁闷的说道：“为什么，你们都住二楼，就我住一楼，这也太不公平了吧。我还是住二楼吧，以后有什么事情，大家方便点。”

　　说完，叶扬又想跑到二楼去。

　　颜副总忽然悠悠的说道：“二楼只有两间房，我和若尘一人一间。叶扬，如果你准备住二楼，是睡沙发，还是和谁住在一起？”说完，颜副总忽然盯着叶扬的眸子。

　　叶扬深吸了一口气，说道：“男子汉大丈夫，怎么可以睡沙发呢”叶扬说完，忽然笑嘻嘻的说道：“要不这样吧，颜副总，我轮着一人一天去你们房间打地铺怎么样？”

　　黑子仿佛第一次认识叶扬一样，嘴巴瞬间张的老大。在黑衣的印象里，叶扬一直都是一个非常非常正派的男人。可是，此时……

　　我擦，颜姐这不是引狼入室吗？

　　哪知道，听到叶扬的话，赵若尘和颜副总都没有生气。颜副总笑了笑，说道：“叶扬，我叫颜冰嫣，你以后叫我冰嫣就可以了。”

　　叶扬轻叹了一口气，苦涩的说道：“看你这架势，我肯定只有谁一楼的份儿。”

　　“没错。”颜冰嫣轻轻一笑，说道。

　　“你不仅只能睡在一楼，而且，没有我和若尘的允许不能轻易踏进二楼。”

　　叶扬立即就不干了：“颜冰嫣，那你让我和若尘搬进来究竟是为什么？”

　　“若尘一个人住外面太无聊了，我也很孤单，我们俩正好有伴。至于你，你实力很强。有你在一楼住着，等于多了一个免费的保镖。睡觉都安心。”颜冰嫣轻轻地说道。

　　叶扬咬牙紧咬。片刻，才恨恨然的说道：“算你狠，睡一楼就睡一楼。不过，我有言在先，哥睡觉不喜欢穿衣服……所以，你们下一楼一定要提前告诉我。不然占了我便宜，可是要负责的。”

　　赵若尘有些惊讶的看着叶扬。也是仿佛第一次认识叶扬一样。在赵若尘和叶扬打交道的这段时间里，叶扬给她的印象就是冷酷，杀伐果断，很有担当。可现在……叶扬完全就像是一个小痞子啊。

　　不过，叶扬越是这样，赵若尘对叶扬更有兴趣了。

　　“没问题，如果若尘没意见的话，大不了我以身相许。”一向冷冰冰的颜副总居然开了这么大尺度的玩笑，立即就把黑子震惊的差点以为自己耳朵听错了，眼花了。

　　哪知道，叶扬却是深以为然的点了点头：“OK，就这么决定了。万一你占了我便宜，要以身相许，我就勉为其难的答应了。”说完，叶扬笑了笑，转身就走进了自己的房间。

　　眼看着叶扬走进自己的房间，颜冰嫣忽然对赵若尘说道：“若尘，叶扬是不是很有意思？”

　　赵若尘轻轻地点了点头：“嗯。”

　　颜冰嫣微微一笑，媚眼如丝：“很多男人看到我们这种女生都会竭力表现的很绅士。他们越是竭力的把自己伪装成一头纯洁的小羊，越是在掩饰自己心中龌蹉念头。不过，叶扬不一样。他丝毫没有掩饰对我们的欣赏。”

　　“我们？”赵若尘忽然有些疑惑的看了一眼颜冰嫣。

　　颜冰嫣轻轻地点了点头，说道：“嗯。如果我没猜错的话，叶扬和你是一路人。你很欣赏他，他也很欣赏你。”说完，颜冰嫣拉着赵若尘的右手：“走吧，不管这些了，我们先回去睡个好觉。”

　　“嗯。”赵若尘轻轻地点了点头。

　　黑子没有立即离开，而是眼看着颜冰嫣和赵若尘上了二楼，黑子才走进叶扬的房间。看着叶扬似乎有些郁闷的表情，黑子嘴角抽了抽，很想冲过去把叶扬暴打一顿。

　　在燕京，不知道有多少公子哥们大少想要一亲芳泽。可他们统统都没有机会。而颜姐居然主动邀请叶扬住进来，叶扬这家伙居然还一脸郁闷的样子……

　　这件事要是被秦伯牧知道了，绝对会气的吐血。

　　黑子看着忙活着把换洗衣服拿出来的叶扬，忽然小声的说道：“扬哥，我能不能问你一件事？”

　　叶扬抬头看着一脸紧张的黑子，不由有些好奇的说道：“什么事？”

　　黑子深吸了一口气，忽然说道：“扬哥，你是不是想泡颜姐？”


第399章 太小了

　　叶扬顿时一脸吃惊的看着黑子，说道：“黑子，你怎么会这么想？”

　　黑子笑了笑，说道：“任何一个男人看到颜姐都会想泡他。你也肯定不例外。”

　　叶扬立即笑了，说道：“这么说，你也对颜副总有意思？”

　　闻言，黑子立即就连忙说道：“没有，没有。绝对没有。”

　　“那你刚才说的。”

　　“我瞎说的。”黑子吃了一惊连忙对叶扬说道：“扬哥，我还有事情先走一步了。”说完，黑子连忙急急忙忙的离开了叶扬的房间。

　　看着黑子惊慌失措的逃离颜副总的办公室，叶扬轻轻地摇了摇头，说道：“不过，黑子有一句话没说错。看到颜冰嫣的第一眼，是个男人都会想泡她。”

　　叶扬把东西都搞好以后，立即就去冲了一个凉，然后躺在宽大舒适的沙发上美美的睡上一觉。至于黑子嘴里那个来头很大很吊，很牛逼的秦伯牧是否会因为自己接手了颜冰嫣的黑夜精灵酒吧而对自己发难。叶扬却是丝毫就没在乎过。

　　兵来将挡水来土掩，这一直都是叶扬同学的人生信条。

　　就在叶扬躺在舒适的大床美美睡觉的时候，杭城西子湖畔的一座名叫西子私人休闲的高档会所里面。

　　天字号包厢里面。

　　王虎低着头站在一个青年的面前。除了他之外，洪妄和一个虎背狼腰满脸杀气的中年男子也同时站在青年面前。

　　青年脸色阴沉的看了一眼王虎，忽然说道：“你手下十几个人都打不过一个青年？”

　　“是，王少。”王虎腿脚一软。

　　王少冰冷的目光落在王虎身上，忽然右手闪电般探出，抓住桌子上的一瓶没有开盖的红酒就朝着王虎的脑袋狠狠地砸去。

　　红酒酒瓶碎裂，王虎的脑袋也开了瓢，鲜血飞溅。可王虎只是闷哼了一声，却不敢用纸巾去擦拭头上的鲜血，更不敢反抗。

　　“没用的废物，连这点事情都办不好，我留你何用？”王少冰冷冷的说道。

　　闻言，王虎立即就跪在地上，带着哭腔说道：“王少，再给我一次向你效力的机会。”

　　“拖出去。”王少的语气冰冷如铁，丝毫不为所动。随后，轻轻地扔掉了手中碎裂的酒瓶，随手在桌子上抽了一张纸巾擦拭了一下溅了红酒的右手。

　　听到王少的命令，守候在门口的两名大汉立即就走了进来，强行将哀求不已的王虎拖了出去。

　　“洪妄，对你动手的人也是叶扬？”王少眉毛一挑，语气有些不爽的说道。

　　洪妄连忙说道：“是的，王少。这叶扬实在是太嚣张了，不仅打伤了龙馆主的儿子，伤了龙馆主的师弟释无痕，还出手将我一个手下，以及我侄子洪小涛打成了重伤。”

　　一旁原本就一脸杀气的少林拳馆馆主，龙俞闻言立即就怒气冲冲的对王少说道：“王少，这个叶扬实在是欺人太甚了。”

　　王少轻轻地看了一眼龙俞。

　　龙俞心中立即就一个咯噔，意识到自己对王少说话的语气不对。连忙，说道：“王少，龙某是一个粗人。刚才说话太冲了，您别介意。不过，这叶扬实在是太嚣张了。不仅染指您看中的女人，而且居然废了我的儿子，和伤了我师弟，释无痕。这笔账我一定要和他好好算算。”

　　“我看中的女人？”王少的脸色瞬间就阴沉下来了。

　　“叶扬和苏敏走得很近，据说”洪妄忽然开口说道。只不过，说了一半，洪妄这老狐狸就没有继续说下去了。

　　王少冷冷的看了一眼洪妄，说道：“洪妄，我最后一次希望你明白在我的面前，如果说话再吞吞吐吐的话，以后你就没有吞吞吐吐说话的机会了。”

　　洪妄脸色顿时大变，惶恐的说道：“是，王少！”

　　王少摆了摆手，说道：“叶扬和苏敏究竟怎么一回事？”

　　洪妄已经不敢再耍小聪明了。闻言，连忙说道：“据我侄子，洪小涛亲眼目睹，叶扬和苏敏关系很不一般，应该……应该是情侣关系。”洪妄一边说话一边偷偷地看着王少越发阴沉下来的脸庞，心中暗暗高兴起来。

　　事实上，洪小涛对洪妄也只是说了叶扬似乎和苏敏的关系匪浅。至于到底是什么关系，洪小涛也不清楚。可洪妄这只老狐狸却是趁机添油加醋。

　　反正只要激起了王少心中的怒火，这个叶扬过几天恐怕就会在杭城消失不见。

　　对于王少在杭城的能量，洪妄深信不疑。

　　王少脸色阴郁了一下，然后目光落在了自己身边的一个青年身上。那青年双眼阴厉，一看就知道是一个非常难惹的货色。

　　“前天在黑夜精灵酒吧阻拦你手下闹事的人也是叶扬？”王少漫不经心的问道。

　　“是的，王少。”那青年轻轻地点了点头。不过，他神情坦然倒是没有像洪妄，龙俞那样对王少毕恭毕敬，怀着畏惧的心理。

　　“想办法做掉他吧。”王少忽然开口说道。

　　“是，王少。”双眼阴厉的青年说道。

　　“好了，你们都出去吧。”王少挥了挥手，很不耐烦的说道。

　　洪妄，龙俞连忙离开了西子湖畔私人休闲会所。

　　刚刚出来，龙俞脸色就极为难看，说道：“洪哥，虽然王少已经发话要做掉叶扬。不过，他打伤了你侄子，伤了你手下，也废了我儿子，伤了我师弟，这口气我却实在是忍不下去。要是就这么让他死了。岂不是太便宜了他？”

　　闻言，洪妄心中一动，连忙问道：“龙俞，你准备自己动手？”

　　“嗯。”龙俞重重的点了点头，目光迸射出骇人的杀气：“敢废了我儿子，伤了我师弟，我会让叶扬后悔来到这个世界。”

　　洪妄心中偷乐。果然是愣头青啊。那叶扬轻易就打伤了你的师弟，释无痕，哪怕你亲自出面也未必能够赢了对方。不过，洪妄是老狐狸，绝对不会轻易表露出自己心中的想法。

　　洪妄拍了拍龙俞的肩膀，说道：“龙俞，我支持你。”

　　龙俞点了点头就和洪妄分道扬镳了。

　　叶扬并不知道洪妄和龙俞都去见了所谓的王少。住进颜冰嫣的独栋别墅，叶扬睡的很好，也没有再做噩梦了。

　　下午四点多钟，叶扬就起床了。起床以后，叶扬就看到了赵若尘。此时，赵若尘已经换上了一套白色的练功服。叶扬颇为赞赏的看着赵若尘的背影。

　　不得不说，赵若尘绝对是一个美女。而且，还是那种英姿勃发，非常有气质的美女。

　　似乎感受到后面有人，赵若尘回过头，看了一眼叶扬，忽然轻轻一笑。

　　此时，叶扬穿着大裤衩，赤膊。不过，当赵若尘的目光落在叶扬身上那一条条纵横交错的伤疤时，眼睛忽然迷离了一下。随后，赵若尘就笑了笑。

　　“我去做点吃的吧。”叶扬摸了摸干瘪的肚子，苦笑了一声，然后就朝着厨房走去。

　　叶扬虽然失忆了。不过，厨艺却依旧很牛逼。

　　好在颜冰嫣也是一个很喜欢美食的人，她的别墅厨房里面，所有东西都一应俱全。

　　很快，叶扬就做了一桌子好菜。

　　“开饭咯。”此刻的叶扬完全就像是面对段王爷和王虎的那个浑身散发出冰冷杀气的男人。反倒更像是一个居家暖男。

　　赵若尘也饿了。她虽然和叶扬认识的不久，不过因为两个人身上都有同一种气质烙印。所以，慢慢地也就和叶扬熟稔了。就像是两个彼此非常熟悉的战友一样。

　　“好香啊。”颜冰嫣忽然也从二楼下来了。不过，她刚刚出现，叶扬就差点儿流鼻血了。

　　一袭丝质睡衣，妩媚的黑色罩子若隐若现。再加上，颜冰嫣本来就是一个非常漂亮，御姐类型的大美女。此时，她从二楼楼梯款款走了下来，那一双修长白皙如莲藕一般的双腿立即就从旗袍丝质睡衣里面露了出来。

　　叶扬心中哀叹了一声。跟颜冰嫣这种祸水级的御姐同住在一个屋檐下，果然是一件非常有压力的事情。

　　尤其是当叶扬的目光落在颜冰嫣胸前那滚滚起伏不定的硕大峰峦上面时，喉咙不由自主的咽了一口口水。

　　卧槽，老子特么住在这里绝壁是受折磨啊。

　　颜冰嫣似乎压根就没有在意叶扬直愣愣的看着她。不仅没在意，相反颜冰嫣还很喜欢看到叶扬这幅猪哥相。毕竟，像叶扬这种如此优秀的男人都被自己深深吸引，这是多么让人自豪的一件事情。

　　“咳咳”眼看着颜冰嫣走到了餐桌面前，叶扬忽然轻轻地咳嗽了两声，嘴角微翘，说道：“颜姐，你穿的罩子是不是尺度太小了一点？”

　　“噗！”赵若尘刚刚喝了一口叶扬榨的果汁，闻言，立即就一口果汁喷了出来。

　　颜冰嫣也万万没想到叶扬这家伙居然会说出这种话来。不过，颜冰嫣却是没生气，而是饶有兴致的说道：“为什么会这么问？”

　　叶扬邪邪的一笑，说道：“你看看你那啥，都露出一大半嫩白在外面了。不是罩子太小了是什么……”


第400章 不要轻易动手

　　颜冰嫣还没觉得什么，赵若尘的脸庞忽然微微一红。不过，她是比较清冷的性子，只是装作没听到依旧默默地吃饭。反倒是，颜冰嫣媚眼如丝的看了一眼叶扬，说道：“你观察的还真够仔细的。”

　　“呃”这下轮到叶扬是很无语了。原本想要调戏调戏一下颜冰嫣的。没想到这妞儿居然反调戏了自己。

　　“吃饭，吃饭。尝尝我亲手下厨做的饭菜厨艺如何？”叶扬讪讪一笑，连忙转移了话题。

　　颜冰嫣嫣然一笑，坐了下来，开始吃饭。

　　尝了一口，颜冰嫣立即就说道：“叶扬，没想到你的厨艺居然如此精湛。”

　　“那是必须的，也不看哥是谁。”叶扬对自己的厨艺向来很自信。

　　“看样子，我的选择是正确的。”颜冰嫣忽然轻声说道。

　　叶扬心中立即就浮现出一个很不好的预感，连忙问道：“什么选择？”

　　“我们三个人对不对？”颜冰嫣忽然吐气如兰的说道。

　　“嗯。”叶扬轻轻地点了点头，一脸警惕的看着颜冰嫣。貌似自从认识这妞儿一开始，这妞笑的越开心就越没什么好事情。

　　果然，颜冰嫣忽然说道：“这样吧，叶扬，为了公平起见，以后我们什么事情都举手表决。三进二，少数服从多数，你觉得怎么样？”颜冰嫣一边说，一边朝着赵若尘挤眉弄眼的。

　　叶扬咽了一口口水，忽然深吸了一口气，说道：“包括将来我想睡二楼这种事情也可以举手表决？”看到颜冰嫣那饱满坚挺的山峦，以及那若隐若现胜雪一般弹指可破的肌肤，再加上那一张祸水级别的脸庞以及那一双能够勾动心魄的美眸，叶扬就已经决定了。哪怕这妞儿给自己挖坑，前面是刀山火海，自己也干了。

　　低头吃饭的赵若尘忽然说道：“我赞成冰嫣的提议。”

　　“我也没意见。”叶扬立即就说道。

　　“OK，那就这么决定了。”颜冰嫣立即一脸兴奋的说道。

　　颜冰嫣这么兴奋的表情立即就让叶扬心中更加不安起来。不过，叶扬向来都不是吃亏的主儿，既然要公平起见，叶扬立即就说道：“既然大家都决定民主表态，少数服从多数。那请问，我睡二楼行不行？”似乎生怕被颜冰嫣和赵若尘否决，叶扬立即说道：“当然，我睡沙发。”

　　“不行！”

　　让叶扬很郁闷的是，赵若尘和颜冰嫣几乎是同时开口拒绝了自己这个“非常合理”的要求。免费保镖和雇主靠得越近，不是越能够保护雇主么？

　　颜冰嫣忽然妩媚一笑，说道：“叶扬，既然你先提了意见。我也有想提一个意见。”

　　“你说”叶扬一脸警惕的看着颜冰嫣。通过这短短的时间相处下来。叶扬差不多知道这妞儿的性格了。外表冰冷，内心火热。

　　“以后就由你来做饭和打扫卫生。”颜冰嫣忽然嫣然一笑，说道。

　　赵若尘轻轻一笑，忽然说道：“我没意见。”

　　这种女人干的事，叶扬肯定不干：“我有意见。”

　　颜冰嫣立即就说道：“少数服从多数。”

　　叶扬无语的摸了摸鼻子，说道：“不管是少数服从多数也好，还是咋办都行。想让哥做饭打扫卫生，根本就不可能。”

　　颜冰嫣立即就傻眼了。她尝了一口叶扬做的饭菜立即就挖了一个坑，想要让叶扬跳下去。

　　哪知道，叶扬根本就不按照游戏规则来玩。想坑哥，妹纸，你还嫩了一些。

　　“你耍赖！”颜冰嫣几乎是咬牙切齿的说道。

　　“哈哈，哥就是耍赖。”叶扬嘿嘿一笑，似乎不管不顾颜冰嫣一脸郁闷的表情，开始大快朵颐，横扫自己做的七八个菜。

　　颜冰嫣显然无比的郁闷。摊上叶扬这么一个不按常理出牌的家伙，更是让她哭笑不得。

　　吃完饭，赵若尘主动承担洗碗的重大任务。至于颜冰嫣，则是回了二楼。

　　看着颜冰嫣的背影，叶扬忽然嘴角微翘，掠过一丝淡淡的笑意。

　　叶扬他们是六点钟准备从颜冰嫣的独栋别墅出发。颜冰嫣有自己的停车库。

　　叶扬和赵若尘跟着颜冰嫣来到地下车库，顿时就苦笑了一声。颜冰嫣的车库居然停留了三辆小车。

　　叶扬不由无语的想到，三辆车，妹纸，你能开的过来吗？

　　“叶扬，你会不会开车？”颜冰嫣忽然说道。

　　“会。”叶扬忽然微微一笑，说道：“如果颜副总给我加工资的话，嗯，一个月加个万儿八千的，以后开车这种小事就交给我了。”

　　颜冰嫣白了叶扬一眼，说道：“你倒是想得美。”

　　“不过”颜冰嫣忽然媚眼一抛，吐气如兰的说道：“不过，你现在才是黑夜精灵酒吧的老板，而我只是你手下的副总。”

　　颜冰嫣忽然打趣的说道：“老板，你是不是该给我加点工资呢？”

　　叶扬哈哈大笑，忽然说道：“工资是不可能的。不过，如果你不介意的话，把我加给你如何？”

　　颜冰嫣美眸一眨一眨的，片刻，才说道：“好啊，如果若尘不介意的话，我倒是没有意见。”

　　一旁的赵若尘淡淡的说道：“这和我有什么关系？”

　　颜冰嫣却没有回答赵若尘这个不好回答的问题，而是朝着叶扬眨了眨眼。

　　叶扬苦笑着说道：“还是我来开车吧？”

　　“不过，事先声明，我没有驾照。如果被交警拦下来了，别怪我事先没有提醒你。”叶扬忽然说道。

　　“没问题。”颜冰嫣浑然不在意。

　　既然颜冰嫣都不在意了，叶扬自然不会在意。很快，叶扬就开车到了黑夜精灵酒吧的门口。不过，刚刚下车，颜冰嫣的脸色忽然煞白起来。

　　因为她看到了一辆车。很拉风的一辆劳伦莱斯正好停在了黑夜精灵酒吧的门口。

　　看到这辆劳伦莱斯，颜冰嫣的脸色就苍白起来。

　　而一旁的赵若尘的目光却是望向了这辆劳伦劳斯旁边的一辆车。这时，立即劳伦莱斯旁边的那辆宾利车忽然走下两个身子笔直如松，目光炯炯有神，好似鹰隼一般凌厉的青年男子。

　　这两个青年男子显然也没想到居然会杭城遇到赵若尘。其中一名冷酷的青年男子忽然说道：“没想到蓝剑大名鼎鼎的杀手王，赵若尘离开部队以后，居然会沦落到成为一个女人的贴身保镖。”这青年男子看到赵若尘和颜冰嫣一起从车里下来，立即就本能的感觉赵若尘应该是颜冰嫣的贴身保镖。

　　另一名青年显然也没想到名声赫赫，特种中的特种精英部队，蓝剑大名鼎鼎的杀手王，赵若尘居然会出现在这里。

　　赵若尘冷哼了一声，说道：“我也没想到蓝豹两名初级教官居然成了别人的保镖。”很显然，赵若尘对蓝豹的人并没有什么好感，说话也很不客气。

　　“我们只是奉命护送秦先生来杭城。”青年男子连忙说道。

　　赵若尘轻蔑的看了一眼青年男子，冷冷的说道：“如果我没记错的话，你们的职责是保护高级将官以及重要领导。难不成你们这次也是保护哪位来杭城考察的领导？”

　　闻言，两名青年男子立即就哑然无声了。他们这次算是重兵私用，要保护的并不是什么高级将官，而是秦家老三，秦伯牧。

　　“动用蓝豹的特种精英来保护一个和国家领导体系没有任何关系的人，你们蓝豹的人果然还是改不了老毛病。”赵若尘对蓝豹的人没有丝毫好感。如果不是上次在执行任务的时候，因为蓝豹的一名高级教官被捕出卖了行动成员，她也不会身受重伤，十几个战友当场战死。

　　“赵若尘，我知道你依旧记恨我蓝豹。不过，那又如何？执行任务，哪有不死人的。”其中一名青年男子目光冷冽，声音没有丝毫的感情。

　　闻言，赵若尘的美眸立即就射出骇人的杀气。

　　“怎么，赵若尘，你还想动手不成？”另一名青年男子忽然冷冷的说道：“你现在已经不是蓝剑总教官。如果你敢对我们动手，我们可以开枪就将你就地击毙。”

　　赵若尘的脾气向来都不是很好，闻言，眼眸杀机涌动。就在赵若尘要出手教训这两名青年男子的时候，叶扬忽然轻轻地按住了赵若尘，说道：“他们身上有枪，不要轻易动手。”

　　赵若尘一愣，美眸却是掠过一丝不甘之色。

　　见凶名在外，大名鼎鼎的杀手王，蓝剑前任总教官，赵若尘被自己两人震慑住。这两名青年男子立即就感觉畅快淋漓。

　　以前赵若尘在蓝剑担任总教官的时候，蓝豹在蓝剑的面前就像是千年老二一样，始终被压着，从没有打过一次翻身仗。不过，这次好了。赵若尘因为上次事件，一怒之下，退伍。

　　没有了总教官的名头，大校军衔，蓝豹的这两名初级教官自然没必要再害怕赵若尘了。

　　此刻见自己一番话就震慑住了大名鼎鼎的杀手王，两名青年男子立即就得意起来。

　　就在蓝豹的这两名初级教官洋洋得意，以为赵若尘会因此被震慑住不敢轻举妄动的时候，叶扬忽然脚下一动，瞬间就窜到了左边的一名青年男子面前，迎面就是一拳。

　　哥刚说过不要轻易动手，可还没来得及说下半句，居然要动手就往死里揍，你们高兴个毛线啊。


第401章 挡箭牌

　　蓝豹特种部队的那初级教官，青年男子万万没想到叶扬刚刚才说对方身上有枪，不要轻易动手这番话以后，忽然就毫无征兆的暴烈出手。

　　而且，对方显然也不是易与之辈。出手的速度和力量拿捏的妙到巅峰，非常恐怖。

　　等这名初级教官反应过来，叶扬已经一拳轰向了他的脑袋。

　　好在蓝豹的这名初级教官反应速度奇快，立即就脑袋一偏，避开了叶扬势大力沉，凶狠绝伦的一拳。随后，这名初级教官右手并指如刀，忽然戳向叶扬的心脏。

　　这初级教官出手就完全是杀招。一旦叶扬的心脏被击中，立即就会落得一个心脏碎裂，当场身死的下场。

　　不过，叶扬是主动出手，自然抢夺了先机。见状，叶扬立即就是一招大擒拿手抓向那初级教官右手的手腕。与此同时，叶扬一个小跨步立即就缩小了和这名初级教官之间的距离。

　　就在叶扬忽然没有任何征兆就动手的瞬间，赵若尘仿佛心有灵犀，知道叶扬会这么做一般。叶扬一动，她立即就扑向另一名蓝豹的初级教官。

　　两个人配合的无比默契，堪称行云流水。

　　蓝豹的另一名初级教官显然也没料到那陌生青年居然敢主动对他的战友动手，更没想到赵若尘会对自己动手。赵若尘一动，如猛虎搏兔，瞬间就到了他的面前。蓝豹的这名初级教官已经来不及去把枪，只能硬着头皮面对赵若尘。

　　虽然刚才他和战友说话一副牛逼哄哄的模样。不过，此一时彼一时。那是他们都算定赵若尘碍于部队规定，不敢随意袭击现役军人。却是没想到叶扬很直接的把所谓袭击现役军人的不对规定当屁放了。

　　赵若尘一动手，这名初级教官立即就感受到了莫大的压力。仿佛自己面对的不是一个女人，而是一头洪荒野兽。

　　就在赵若尘动手的瞬间，叶扬龙爪大擒拿忽然变化，一招蟒蛇缠绕忽然卷住了那初级教官的右手。初级教官骇然失色，立即就一拳打向叶扬的脸面。

　　叶扬冷哼了一声，右手蟒蛇缠绕猛地发劲。

　　“咔嚓！”的一声巨响，这初级教官的右手立即就被叶扬生生折断。随后，叶扬屈肘如枪，凶狠的撞击在这初级教官的胸膛上。一下就将蓝豹的这名初级教官撞击的喷出一口鲜血，当场昏厥了过去。

　　就在这时，赵若尘也是一招锁拿手法将蓝豹的另一名初级教官擒拿住。随后，右肘弯曲撞击在对方的太阳穴上，直接就将这名青年男子打昏了过去。

　　从蓝豹出来的两名初级教官就这么轻描淡写的被颜冰嫣身边的两名年轻男女打趴下，劳伦莱斯车里坐着的秦伯牧再也无法保持淡定自如的心态了。他连忙从车里走了出来，目光复杂的看了一眼颜冰嫣，忽然柔声说道：“冰嫣，如果你愿意跟我回去，之前的种种一切，我们都可以一笔勾销。从今以后，我们好好生活，如何？”

　　颜冰嫣冷冷的看着秦伯牧忽然深吸了一口气，说道：“你的意思是如果我跟你回去了。你把我家集团公司搞垮，还有差点儿逼得我爸妈自杀的事情都一笔勾销？”

　　秦伯牧的脸色立即就有些不自然起来。不过，秦伯牧终究是燕京大家族，秦家的豪门子弟，闻言，立即就说道：“冰嫣，你是知道我脾气的。当时你一声不吭就离开了我，我也是一怒之下才干出那些令我到现在还后悔的事情。”

　　颜冰嫣脸庞冰冷的看着秦伯牧，紧咬嘴唇，不再发一言。

　　见状，秦伯牧连忙继续说道：“冰嫣，我们重新开始好不好？如果我们重新开始，我保证你们颜家集团公司立即就会恢复如初，而且，绝对没有人再敢打你们颜家集团的主意。”

　　“如果是延烧天呢？”颜冰嫣忽然玩味的看着秦伯牧一副令人恶心的嘴巴，慢悠悠的反问道。

　　闻言，秦伯牧脸色更加不自然了。

　　延烧天就是那个追求颜冰嫣，想要让颜冰嫣成为他地下情人。并且，为了达到这个目的不择手段的人。

　　颜冰嫣说出延烧天这个名字，秦伯牧的脸色立即就不自然起来。秦家虽然是燕京的豪门大家族，但延烧天背后的延家蕴含的能量同样让人不容小觑。

　　而且，延烧天本人又是燕京出了名的太子爷。一般人还真不敢轻易招惹延烧天。

　　即便是秦伯牧这种层次的豪门大家族的公子大少若非迫不得已也绝对不会想要招惹延烧天这种太子爷的。

　　上次，因为颜冰嫣的事情，秦伯牧已经惹怒了延烧天。好在延烧天也忌惮秦家蕴含恐怖的能量，不愿意为了一个女人和秦伯牧撕破脸皮。不过，若是秦伯牧再不识好歹招惹延烧天的话，恐怕倒是延烧天发难，秦伯牧就不好说什么了。

　　颜冰嫣轻轻地冷笑了一声，说道：“你以为你口口声声说爱我，我就会相信？”

　　“另外，秦伯牧我已经有男朋友了。”颜冰嫣忽然挽住叶扬的右手，一脸甜蜜的说道：“我也已经和我男朋友同居在一起了。不信，你可以让人调查调查。所以，我和你之间是没有任何可能的。”

　　秦伯牧的脸色立即就由不自然，变得铁青。

　　“不可能。”秦伯牧只是看了一眼叶扬，立马就说道：“颜冰嫣，我和你认识的时间不短了，很清楚你的性格。以你高傲的性格，怎么可能会委身给一个什么都算不上的青年。”

　　颜冰嫣忽然踮起脚红唇在叶扬的脸庞亲了一口，然后说道：“你现在信了吧？”

　　从被颜冰嫣挽着手挽，到没有任何征兆被颜冰嫣亲了一口。叶扬都愣住了，半天没反应过来。

　　足足片刻，叶扬才一脸的无语。尼玛，感情颜冰嫣这小妞儿那么热情的让自己搬进她的独栋别墅里面，显然是早就算到了秦伯牧会找上她。

　　而自己……叶扬已经很清楚自己现在的定位……传说中的挡箭牌。

　　叶扬立即就有一种很不爽的感觉。自己居然被颜冰嫣利用了。

　　颜冰嫣显然也察觉到叶扬一脸不高兴之色，连忙紧紧地挽住叶扬，生怕叶扬一怒之下，甩手不干。

　　不过，叶扬脸上只是怒气一闪而逝。随后，叶扬立即就换上了一脸笑眯眯的表情。

　　看到叶扬笑眯眯的表情，颜冰嫣心中立即就是一个咯噔。马上就有一种不好的预感。

　　果然，叶扬的右手有意无意的忽然搂着颜冰嫣纤细的腰肢。柔滑细嫩，弹性十足。叶扬心中暗道了一声，果然是弹性十足啊。

　　颜冰嫣的笑容顿时就凝固了片刻。好在她终究是来自燕京集团公司的千金大小姐，虽然很恼怒叶扬的轻薄行为。但谁让她现在需要借助叶扬这块挡箭牌让秦伯牧彻底死心了呢。

　　颜冰嫣忽然也轻轻地伸手搂向叶扬的腰部。只不过，这妞儿右手在经过叶扬腰部的时候，忽然间狠狠地掐了一下。叶扬脸色瞬间就变得精彩万分，有苦说不出来。

　　看到颜冰嫣和叶扬在自己面前如此高调的秀恩爱，秦伯牧肺都快气炸了。

　　好在他也是一个善于隐忍的家伙，见状，虽然脸色极度难看但还是说道：“冰嫣，不知道你的这个男朋友是做什么的？说不定以后，我和他会有交集。”

　　说出这话的时候，秦伯牧的眼睛闪烁着一股浓浓的嫉妒。不管是男人还是女人越是得不到的越是想要费尽心思去得到。

　　秦伯牧同样如此。

　　他追求颜冰嫣的事情在燕京的公子大少圈子里，几乎人人皆知。甚至还有公子大少就秦伯牧追求颜冰嫣这件事情下了赌注。如果秦伯牧没有将颜冰嫣追到手，他的颜面何存啊。

　　颜冰嫣心中轻叹了一口气。果然，要来的终究还会来。秦伯牧这句话摆明了是告诉自己，以后叶扬会受到他“重点”关照。

　　颜冰嫣刚想说什么的时候，叶扬忽然嘴角微翘，划过一抹邪邪的笑容，说道：“也没做什么。因为冰嫣催着要我和她结婚，为了让她安心，我们这段时间都尽量窝在家里面造人。”叶扬说到造人这两个人的时候，语气非常重，生怕秦伯牧听不懂似得。

　　秦伯牧脸色瞬间就一片煞白。紧接着一股怒气浮现出来。

　　而颜冰嫣听到叶扬的这句话，先是一愣。然后，脸庞立即就浮现出一抹宛如夕阳霞光照射的嫣红。当然，叶扬占了自己的便宜，颜冰嫣自然不会让叶扬日子太好过。

　　所以，很快叶扬就皱紧了眉头，差点咧嘴喊出来。我擦，要不要这么玩哥？

　　叶扬揉了揉自己的腰部。腰部估计已经颜冰嫣这妞儿掐的一片紫青色了。

　　秦伯牧深吸了一口气，皮笑肉不笑的说道：“那我就先祝贺你们了。”

　　“对了，冰嫣，有时间回燕京的时候去看看伯父伯母，他们很久没见到你了。应该很想你。”秦伯牧略带深意的看了一眼颜冰嫣，然后转身就走。

　　眼看着秦伯牧的司机把蓝豹的那两名初级教官弄上车，扬长而去。

　　颜冰嫣忽然一回头，满脸妩媚的笑容，说道：“爷，小女子的肌肤弹性可好？”


第402章 秦伯牧的真正意图

　　叶扬眼睛一亮，忽然煞有其事的闪电出手，在颜冰嫣白皙的手臂上轻轻地捏了一下然后立即缩了回来，笑着说道：“弹性十足。”

　　颜冰嫣暗恨。从小到大，还从来没有哪个男人像叶扬这样对她动手动脚的。不过，颜冰嫣就是那种性子，心中越是生气，脸上的笑容越是妩媚。

　　颜冰嫣美眸媚眼如丝，忽然一副小女人姿态，娇滴滴的看着叶扬忽然走进一步，差点儿贴着叶扬的身体了，吐气如兰的说道：“爷，小女子今晚给你侍寝可好？”

　　叶扬嘴里的“好”字还没说出来，左侧腰部忽然传来撕心裂肺的剧痛。叶扬惨叫了一声。而颜冰嫣却依旧一脸妩媚到了极点的笑容，那模样让人恨不得抱着她就地XXOO一百次。可落在叶扬的眼中，叶扬却是咬牙切齿的说道：“颜冰嫣，算你狠。”

　　“哎哟。卧槽，老子的腰啊。”

　　看着颜冰嫣忽然一副小女人姿态的样子，赵若尘轻轻地一笑。或许这就是颜副总的真正面目。之前那个冷酷，成熟的御姐形象不过是因为承受的压力太大，不得不在外人面前露出的一副面具罢了。

　　“咯咯”颜冰嫣笑颜如嫣。

　　进了黑夜精灵酒吧，狼头，杨木等人一脸古怪的看着一手撑着腰的叶扬。

　　杨木小声的问道：“扬哥，昨晚和哪个妹纸开房把腰闪了吗？”

　　一旁的狼头强忍着笑意，也屁颠屁颠的跑过来，说道：“扬哥，我那儿有专治各种腰部问题的药酒。要不回头，我给您送来试试？”

　　叶扬一脸密密麻麻的黑线，没好气的说道：“你们的腰才闪了呢。药酒自己留着，万一哪天，自己和女人XXOO的时候，把床弄塌了，闪了腰好用。”

　　就在这时，狼头，杨木忽然看到了刚刚走进酒吧的颜冰嫣和赵若尘。

　　此时，颜冰嫣依旧和之前一样脸上挂着淡淡的笑容。不过，她这笑容就像是一个招牌。给人一种生人勿进的感觉。完全不像是刚才那个狠狠收拾叶扬同学真实的颜冰嫣。

　　“颜副总，尘姐，早。”狼头和杨木等人连忙打招呼。

　　颜冰嫣轻轻地点了点头，说道：“大家都早。”说完，颜冰嫣目光忽然落在叶扬身上。此时，叶扬一脸的郁闷之色。哥不就是搂了你的腰肢吗？又没有把你XXOO，有必要对哥下这么重的狠手吗？

　　哪知道颜冰嫣漂亮的眼角轻轻一扬，露出一抹转瞬即逝的迷人笑容，然后就朝着自己的办公室走去。

　　叶扬很无语的朝着自己的吧台走去。

　　夜色渐渐昏暗下来，霓虹遍地，照射着杭城这个繁花似锦的大都市。

　　此时，天隆酒吧一条街的街头。一辆劳伦莱斯停在街头的一侧，秦伯牧忽然走了出来，脸色有些阴沉。而宾利车则是下来两名青年男子。

　　其中一名青年男子右手被白布包扎，脸色阴冷无比。很显然这两名青年男子就是蓝豹的那两名初级教官。

　　此时，这两名初级教官已经醒了，并且，也将自己的伤势都包扎好了。

　　“骆飞，赵若尘欺人太甚。还有她身边的那个男人居然敢折断我一条手臂，我现在就向上面汇报，请求支援，务必要将这一男一女抓捕。”被叶扬生生折断了一条手臂的青年男子名叫罗河。此时，罗河一脸阴冷之色，接着说道：“一旦抓住了那男的，我要让他后悔来到这个世界。”

　　骆飞苦笑着摇了摇头说道：“罗河，赵若尘毕竟是蓝剑的前任总教官。而且，上次的事情的确是我们的不对。如果我们不是一意孤行，也不会让蓝剑折损了数十名特种精英，甚至连他们总教官赵若尘都差点儿身死。”

　　骆飞深吸了一口气，接着说道：“所以，我想即便你向上面汇报，上面也绝对不会轻易管这件事情。罗河，你别忘了，蓝剑现在的首长是谁。那位可是出了名的护犊子。你若是敢向上面汇报被他知道你要对付赵若尘，恐怕他立即就会带人跑到我们蓝豹来强行将你抓走。”

　　闻言，罗河一脸愕然。不过，想了想，嘴角忽然充满了苦涩。如果不是骆飞提醒，他还真有可能激怒蓝剑的那位首长，被人家强行抓走。一顿暴打外加囚禁个把月是绝对少不了的。

　　不过，罗河依旧不甘心的说道：“骆飞，难道我们这一顿打白挨了吗？”

　　“白挨不白挨，我不知道。不过，我建议你不要轻易向上面汇报。”骆飞显然要理智许多。

　　骆飞立即就不说话了。

　　而就在这时，脸色同样十分难看的秦伯牧也从劳伦莱斯走了下来。他看了一眼骆飞和满脸郁闷的罗河，强忍着不满之色，连声安慰道：“罗河，骆飞，你们放心。赵若尘和叶扬对你们动手这件事情，我一定会让人给你们一个公道。”

　　闻言，骆飞和罗河脸上立即就浮现出一抹惊喜之色。他们虽然是蓝豹特种部队的初级教官。但蓝豹的教官分为初级，中级，高级三种。初级教官只是最垫底的存在。

　　而且像他们这种初级教官并不是直接面对蓝豹成员，而是筛选淘汰那些想要进入蓝豹的军人。所以，骆飞，罗河这种初级教官在蓝豹特种部队里面的身份有点尴尬不说，而且，在蓝豹所有成员心中的份量也不重。可谓是人微言轻。

　　即便罗河一怒之下，向上面汇报。上面也未必会予以理会。不过，若是秦伯牧向上面说话，那份量自然不言而喻了。因为蓝豹的总教官就是秦伯牧的弟弟。

　　光是这一条就足以让秦伯牧说话的份量增重不少。而且骆飞和罗河还知道一个小道的消息。他们蓝豹的总教官一直爱慕蓝剑的总教官赵若尘。

　　虽然这个小道消息算不上什么。他们总教官也从来没有承认过。不过，虽然是小道消息，但绝对不可能空穴来风。如果秦伯牧能够在总教官耳朵边添油加醋，说赵若尘有男朋友了什么的……

　　一想到这里，罗河和骆飞立即就说道：“多谢秦先生。”

　　“不用客气。你们是因为保护我，而被赵若尘和叶扬找了麻烦的。说心里话，我很感到愧疚。”一边说话，秦伯牧一边从口袋里掏出一张支票，说道：“这点钱是给两位兄弟去医院检查一下，以免被叶扬和赵若尘打成了暗伤。如果不够的话，再打电话给我，我立即让司机给你们送过去。”

　　秦伯牧虽然是一个纨绔子弟，但终究是秦家的公子大少，对收买人心这一套几乎运用的如火纯青。

　　罗河和骆飞本来还想要拒绝的。不过，一看到秦伯牧一脸的热情，再加上十万块对秦伯牧来说不算什么。可是对他们这种初级教官来说，几乎相当于半年的收入了。

　　罗河和骆飞犹豫了一下，立即就说道：“多谢秦先生。”

　　见罗河和骆飞收下了自己的支票，秦伯牧立即就说道：“你们先去医院看看吧，以免留下什么后遗症。”

　　罗河和骆飞连忙点头。然后钻进了宾利车，扬长而去。

　　看着宾利车离去，秦伯牧的脸色瞬间就阴沉了下来，冷冷的说道：“一群没用的废物。”

　　就在这时，秦伯牧的司机，一个双肩沉稳如山的中年男子从车里面走了下来。

　　罗河和骆飞永远都不会知道。他们只是明面上的保镖，而真正保护秦伯牧的人却是这个中年男子。

　　“李叔，你觉得赵若尘现在还拥有当初的几分实力？”秦伯牧忽然问道。

　　“不到五成。”中年男子轻声说道。

　　秦伯牧陷入了沉默。

　　片刻，中年男子忽然悠悠的说道：“不过，秦少，赵若尘必须要死。她若不死，迟早都会追究上次行动的事情。一旦让她调查出来了什么蛛丝马迹，我们恐怕都会吃不了兜着走。”

　　哪知道，秦伯牧却是苦笑着摇了摇头，说道：“不过，想杀她却也不容易啊。”

　　此时的秦伯牧一脸精明之色。和燕京公子哥们圈里的那个只知道吃喝玩乐，泡妞的纨绔子弟秦伯牧根本就是两个截然不同的人。

　　中年男子轻轻地说道：“的确不容易。而且，颜冰嫣身边的那个青年不知道是谁？他和赵若尘配合的太过于默契了。而且，实力也非常强大。不在此时的赵若尘之下。一般高手根本就不可能在他的眼皮子底下对赵若尘动手。”

　　这中年男子显然也是一个高手，他继续缓缓地说道：“而且，我感觉这个青年恐怕比此时的赵若尘还要恐怖一些。这人绝对不可能是颜冰嫣的男朋友。”

　　秦伯牧淡淡的说道：“我知道他不可能是颜冰嫣的男朋友。只不过，却是没想到颜冰嫣这个女人居然有这么好的运气，找到这么一个厉害的高手。并且，还将自己唯一的产业，黑夜精灵酒吧都一并过户到这个名叫叶扬的青年头上。”

　　“哼，她还真以为我这次来杭城是针对她的。”秦伯牧冷笑了一声，旋即接着说道：“虽然，我们这次是前来主要是针对赵若尘。不过，颜冰嫣毕竟是一个极品女人。这个女人我也要定了。”

　　中年男子不置可否。

　　片刻，秦伯牧接着说道：“走吧，我去找一下王成栋。”


第403章 王成栋的阴谋

　　静谧的西子护板私人休闲会所。

　　王少，王成栋一脸恭敬的站在秦伯牧的面前。他虽然在杭城非常有权势，不过和燕京的豪门大家族，秦家的秦伯牧相比，王成栋就显得不入流了。

　　每一个圈子，都有不同的级别。这是社会的主旋律，谁也无法轻易改变。

　　有长相高挑，肌肤白皙的靓丽服务员小心翼翼的给秦伯牧泡茶。

　　“秦少，请喝茶。”高挑靓丽的服务员泡好茶，轻轻地放在秦伯牧的面前，然后转身偷偷地看了一眼王成栋。王成栋轻轻地点了点头。服务员立即如释负重的离开了包厢。

　　“秦少，尝尝这云贵的极品大红袍。”王成栋连忙微笑着说道。

　　秦伯牧端起茶杯，浅尝辄止。然后，轻轻地点了点头，说道：“醇厚宜人。”

　　王成栋脸色一喜，赶紧说道：“若是秦少喜欢，到时候我让人送一些到燕京。”

　　秦伯牧不置可否，目光忽然落在王成栋的身上淡淡的说道：“王成栋，我这次找你不是为了在你这喝茶。而是想要让你出手帮我处理一件事情。”

　　王成栋心中一个咯噔，连忙说道：“秦少，您请说。只要我力所能及，一定全力以赴，不敢有丝毫的怠慢。”

　　“黑夜精灵酒吧的赵若尘和叶扬应该离开了。”说完，秦伯牧长身而起朝着包厢外走去。

　　闻言，王成栋的脸色变幻了一下。然后喃喃道：“叶扬……这到底是一个什么样的人物，怎么连燕京秦家的秦伯牧都盯上了他。”在别人的眼中，秦伯牧只是一个只知道花天酒地，吃喝玩乐的纨绔子弟。可是王成栋却是知道那只是秦伯牧的一层面具而已。

　　因为原因非常简单，他王成栋能够在杭城蕴含巨大的能量就是靠秦伯牧一手暗中扶持起来的。

　　没有秦伯牧的提携，他王成栋又算得什么？

　　王成栋只是思索了一下，然后就拍了拍巴掌。立即就有一个青年角落里走了出来。

　　“王少”这青年面无表情的喊道。

　　“告诉陈厉，让他先不要对叶扬动手，暂时按兵不动等我命令。”王成栋淡淡的吩咐道。

　　闻言，那青年微微有些疑惑，不过还是说道：“是，王少。”随后，这青年就离开了包厢。

　　王成栋目光闪烁不定。连秦少都忌惮不已，想要除之而后快的人绝对没有自己想象中的那么简单。至少连释无痕都不是对方的敌手，可想而知这个人的实力非常强横。

　　王成栋是非常谨慎小心的性格。得到了秦伯牧的吩咐，他反倒决定先不对叶扬出手，以免招惹了不该招惹的人物。

　　不过，秦少又吩咐了自己，一定要让叶扬和赵若尘消失在这个世界上……

　　王成栋思索了一会儿，忽然眉头一挑，已经有了主意。当然，这个主意还需要向秦伯牧汇报才行。

　　王成栋向来都是非常果断的性子。心中有了主意，立即就打电话给秦伯牧，把自己的计划说了一遍。

　　秦伯牧沉思了片刻，说道：“可以。”

　　王成栋心中一喜。挂断电话以后，王成栋立即就叫人进来。

　　“王少。”一个身穿黑色职业套装，有着姣好面容的女人忽然走进包厢里面。

　　“林雅，你去黑夜精灵酒吧告诉他们颜副总。如果想要黑夜精灵酒吧安然无恙的话，就让叶扬和赵若尘参加这个季度的地下拳赛。如果，叶扬和赵若尘赢了的话，之前的种种一切都一笔勾销。如果，他们不答应的话，我将会动用我所有能够动用的能量彻底搞垮黑夜精灵酒吧。”王成栋淡淡的说道。

　　闻言，林雅眼中一凛，连忙说道：“是，王少。”

　　黑夜精灵酒吧，叶扬还是喜欢坐在门口的那一张吧台上，而他的对面则是赵若尘。

　　赵若尘不喜欢喝咖啡，饮料。她喜欢喝酒。

　　“叶扬，你在想什么？”赵若尘忽然轻轻地问道。

　　叶扬抬头，笑了笑说道：“没什么。”

　　“如果我猜得没错，你是在想秦伯牧身边为什么会有蓝豹特种部队的两名初级教官贴身保护以及劳伦劳斯的那个司机为什么没有出手。”赵若尘淡淡的说道。

　　叶扬一愣。旋即，苦笑了一声。赵若尘应该是他见过最聪明的女人了。虽然很多时候，赵若尘都很少，甚至不说话。但并不代表她反应很迟钝亦或者是很愚蠢。

　　恰恰相反，赵若尘很聪明。叶扬注意到的细枝末节，她同样注意到了。

　　秦伯牧认识赵若尘，赵若尘同样认识秦伯牧。

　　区区一个豪门家族的公子大少怎么可能会配备两名初级教官贴身保护。而且，这两名蓝豹的初级教官很显然是明面上的保护，因为和叶扬一样，赵若尘也感受到了劳伦莱斯的那名司机才是真正保护秦伯牧的人。

　　叶扬是雇佣兵王，经历过的厮杀不知凡几。而赵若尘却是蓝剑特种部队的总教官，也是赫赫有名的杀手王，遇到过的高手不计其数。她和叶扬对危险的第六感都非常敏锐。

　　劳伦莱斯的那名司机虽然没有走下来。但赵若尘还是从他的身上感受到了一丝威胁。就如同猛虎遇到恶狼一般。

　　既然赵若尘都已经知道了，叶扬也没什么好隐藏的。

　　“若尘，不知道你还发现一个问题没有？”叶扬的眼睛忽然微眯了一下，射出两道骇人的精芒。

　　“什么问题？”赵若尘连忙问道。

　　“颜冰嫣让我做挡箭牌的时候，秦伯牧虽然一脸愤怒之色。但我却感觉到他的心脏跳动并没有加快很多。也就是说，他未必会很在意颜冰嫣是否有男朋友。”叶扬虽然失忆了，但他的耳朵听力依旧非常恐怖。

　　经过叶扬这么一说，赵若尘的眼眸立即就明亮起来，说道：“你的意思是秦伯牧这次来杭城，来黑夜精灵酒吧未必是来找冰嫣的？”赵若尘是个聪明人，叶扬只是稍微说了一下，她立即就意识到了问题所在。

　　“对。”叶扬淡淡的说道：“如果他真的如同黑子所说，很在乎颜副总的话。知道颜副总有男朋友，绝对会很生气，很生气。心率跳动会因此加快。这是人之常情，每一个人在遇到超乎自己掌控之外的突发事情心率都会加快。可秦伯牧却没有。”

　　叶扬轻轻地摇了摇头酒杯，说道：“秦伯牧虽然很生气，说明他来黑夜精灵酒吧的目的不是为了颜副总。”

　　“那会是谁？”赵若尘立即就迷惑了。

　　叶扬苦笑了一声，说道：“这也是我疑惑的地方”，叶扬刚刚说完，目光忽然落在了一个身穿黑色职业套裙的漂亮女人身上。

　　啧啧，这妞儿长得真正点啊。

　　叶扬饶有兴致的看着那身穿黑色职业套裙的漂亮女人。这妞儿，前凸后翘，身材非常火爆不说，而且面容姣好，带着一弯浅浅的笑容煞是迷人。

　　赵若尘似乎对叶扬这种猪哥相早已经熟视无睹了。这家伙坐在门口的这张吧台不是和自己聊会儿天就是看看美女。

　　林雅走进黑夜精灵酒吧以后，询问了一名服务员领班知道了颜冰嫣的办公室以后，立即就朝着颜冰嫣的办公室走去。

　　“咚咚！”

　　“请进。”

　　林雅推门而入，微笑着对颜冰嫣说道：“颜副总，您好，我是西子湖畔私人休闲会所王成栋先生的私人秘书。”

　　颜冰嫣刚刚还在疑惑这个陌生的女人找自己是为了什么事情。此时，一听说西子湖畔私人休闲会所，再加上王成栋的名字，颜冰嫣立即就心中一个咯噔。

　　她和黑子来杭城不是一天两天了，自然知道王成栋这三个字意味着什么。

　　同时，颜冰嫣脑海迅速转动。

　　一群混混不止一次在黑夜精灵酒吧闹事。而且，还曾有人威胁过黑夜精灵酒吧的一些领班，逼迫他们自己离职……之前颜冰嫣还以为是天隆酒吧一条街其他酒吧眼红黑夜精灵酒吧生意火爆，使出来的下三滥手段。此时，眼前这个一脸微笑的漂亮女秘书忽然亲自找上门……

　　颜冰嫣已经清楚，之前黑夜精灵酒吧遭遇到一切刁难，恐怕都是王成栋指使的。

　　只是自己似乎并没有招惹杭城的这位王少啊。

　　正当颜冰嫣满头雾水，不知道林雅来找自己究竟为了什么事情以后，林雅忽然微笑着说道：“颜副总，王少让我带个话给您。杭城季度地下拳赛即将举行，他说希望叶扬先生和赵若尘小姐能够参与。当然，王少也说了，若是叶扬先生和赵若尘小姐能够参与的话，不管输赢……”林雅顿了顿，说道：“以后都绝对不会有人轻易招惹黑夜精灵酒吧，无论这个人是谁。”

　　颜冰嫣忽然开口说道：“如果叶扬和赵若尘不去呢？”颜冰嫣脸上的笑容已经消失不见，语气也冰冷起来。

　　林雅继续说道：“王少也说了，如果叶扬先生和赵若尘小姐不愿意为弘扬我华夏武道做一份贡献的话。若是以后黑夜精灵酒吧遇到一系列问题，他都不会出手相助。”

　　能够成为王成栋的贴身秘书，林雅的智慧毋庸置疑。她并没有将王成栋的原话照搬说出来，而是委婉的转达了一模一样的意思。


第404章 心乱了

　　颜冰嫣的脸色瞬间就沉了下来，强行抑制住心中的滔天怒火说道：“你们王少这是在威胁我吗？”

　　哪知道林雅却说道：“颜副总请不要动怒，我只是传达王少的意思。”

　　颜冰嫣忽然意识到眼前的这个身穿职业套装的漂亮女人不过是一个传话筒而已。

　　“抱歉，请回去告诉你们王少，这种要求我无法答应。另外，你告诉王少不该惹的人最好不要惹，否则，有钱没命花，恐怕会是人生最大的悲哀。”颜冰嫣面无表情的说道。

　　闻言，林雅的双眸立即就掠过一丝惊讶之色。颜冰嫣居然主动开口反威胁王少，胆敢威胁王少的人可不多啊。

　　“好的，颜副总的话，我一定会转达。”林雅很优雅的微微一笑，然后转身离开了。

　　颜副总身边的黑子却是一脸的担忧之色。很显然，这个王成栋已经撕破了脸皮，要对黑夜精灵酒吧不利。而叶扬和赵若尘又是黑夜精灵酒吧的顶梁柱。若是他们在地下拳赛出了什么意外，那么黑夜精灵酒吧岂不是随便他王成栋怎么拿捏了吗？

　　“颜姐，这王成栋好深的算计啊。”黑子忽然说道。

　　颜冰嫣轻轻地点了点头，突然轻叹了一口气说道：“说实话，我真不希望王成栋找我们麻烦。尤其是他想要算计叶扬和赵若尘。”

　　“黑子，你觉得以叶扬和若尘的性格，如果知道王成栋这么算计他们，你觉得叶扬和若尘会怎么做？”颜冰嫣问道。

　　黑子沉吟了一会儿，说道：“以扬哥和尘姐的性格，估计会先下手为强，将王成栋这个隐患先铲除掉。”如果是一般人，黑子还不敢说这话，但扬哥和尘姐会是一般的人吗？

　　尤其是扬哥，别看这家伙每天一脸人畜无害的笑容，有时候更是好像一个腼腆的阳光大学生一样，可是一旦惹怒了扬哥……在黑子和叶扬有限的接触里，没有谁招惹了扬哥还能够活蹦乱跳的。这就是叶扬。

　　看起来并不强壮的身体里面隐藏了一头凶猛的老虎。

　　“是啊，这也是我不希望王成栋招惹叶扬和若尘的原因。我一直看不懂若尘，但我更看不懂叶扬……这家伙似乎从来不会按照常理出牌。”一想到叶扬少数服从多数，耍赖的时候，颜冰嫣就很是无语。

　　这家伙根本就不是一个吃亏的主。

　　“对了，黑子，去把叶扬叫过来，我找他有点事儿。”颜冰嫣忽然说道。

　　“是，颜姐。”

　　黑子转身离开办公室，很快就将叶扬叫过来了。

　　“黑子，你先出去吧。顺带把门带上。”颜冰嫣忽然说道。

　　黑子一脸的吃惊之色。古怪的看了看叶扬，再看了看颜冰嫣，然后才喉咙轻轻地蠕动了一下，说道：“是，颜姐。”

　　眼看着黑子离去，颜冰嫣脸上浮现出令人无比着迷的妩媚笑容，柔声说道：“坐吧。”

　　叶扬有些纳闷的看了一眼颜冰嫣，以他对颜冰嫣的性格了解，这妞儿突然单独找自己，绝对没有什么好事儿。

　　尤其是这妞儿笑的越是妩媚动人的时候，越是代表这妞儿是在挖坑的节奏。

　　叶扬淡淡的说道：“颜副总，有话直说。请您不要一副勾搭本大爷的妩媚笑容。不然”叶扬忽然邪邪一笑，说道：“不然本大爷经受不住诱惑，一不小心犯了原则性的错误……那可别怪我没有事先提醒你。”

　　说完叶扬一脸猪哥相的盯着颜冰嫣硕大，一颤一颤的酥胸。

　　哪知道，颜冰嫣非但没有生气，而是挑衅似得挺了挺自己硕大的峰峦。再加上那一脸妩媚的表情，如果不是叶扬对颜冰嫣的性格有点熟悉，换做是普通人绝对会认为这妞儿是赤果果的勾引自己啊。

　　好在叶扬有自知之明。调戏一下颜副总那是绝对没有问题的。可如果你敢有进一步行动，以颜副总的性格，到最后吃亏的总会是你。

　　“叶扬，我以为你是一个正人君子”颜冰嫣忽然贝齿微启，开口说道。

　　叶扬嘴角微翘，划过一抹坏坏的笑容，说道：“哥从来都不觉得自己是正人君子。我只是非常非常正派的……伪君子。”

　　颜冰嫣的嘴角微微抽了抽。见过不要脸的。但绝对没有见过叶扬这么不要脸……还一个劲儿往自己脸上贴金的男人。

　　叶扬忽然一脸好奇的问道“颜冰嫣，其实我一直有一个问题想要问你，又怕你生气，所以一直不敢问”叶扬一副欲言又止的表情。

　　闻言，颜冰嫣一脸疑惑地看着叶扬，然后忽然妩媚的一笑，说道：“说吧，也许我今天心情好，你想知道什么，说不定我都会告诉你哦。”

　　“真的？”叶扬立即就一脸兴奋的问道。

　　看着叶扬一脸高兴的表情，颜冰嫣立即一脸警惕的看着叶扬说道：“叶扬，你先问。”

　　“那个”叶扬嘴角微微翘起，掠过一丝邪邪的笑容，目光忽然落在颜冰嫣硕大的酥胸上面：“那个，颜冰嫣，你是什么尺寸的？”

　　“什么什么尺寸？”颜冰嫣被叶扬搞迷糊了。

　　叶扬指了指颜冰嫣硕大的峰峦，一脸好奇宝宝的模样。

　　闻言，颜冰嫣脸庞立即一片通红。随后，颜冰嫣忽然充满魅惑苍生的妩媚一笑，一脸害羞的说道：“叶扬你真要知道？”

　　看到颜冰嫣这幅表情，叶扬立即就心生警惕。他讪讪一笑，说道：“我就是好奇的问问。”

　　这时，颜冰嫣忽然从自己的椅子上走了出来，看着叶扬吐气如兰的说道：“我可以告诉你。不过，你要帮我一个忙？”

　　叶扬立即把头摇的像破浪鼓一样，说道：“那还是算了。”

　　“哥只是好奇而已，好奇而已。”叶扬何等聪明的人，又岂会傻傻的一头钻进颜冰嫣布置好的口袋阵里面。

　　见状，颜冰嫣甚至有一种掐死叶扬的冲动。这家伙摆明了是想要占自己的便宜。可却偏偏不愿意付一点点代价。

　　“叶扬，不管你答不答应，这个忙你都会帮的。”颜冰嫣忽然说道。

　　叶扬睁大了眼睛。想了想，叶扬忽然一咬牙，说道：“好，我答应你……现在可以告诉哥你多大尺寸了吧？”

　　“38D。”颜冰嫣还真告诉了叶扬。

　　叶扬立即一脸震惊的表情，然后说了一句让颜冰嫣差点儿不顾形象忍不住想要掐死他的话：“我说难怪那么大……简直是呼之欲出啊。对了，颜冰嫣，你这么紧紧地包裹着它，会不会很累啊。要不要把它释放出来透透气……”

　　颜冰嫣差点儿就要暴走。好在，这妞儿养气的功夫非常不错。闻言，颜冰嫣脸庞浮现出一抹潮红，忽然走到叶扬的面前，一副小女人姿态，声音酥麻的说道：“要不要你亲手把它释放出来？”

　　叶扬大喜，立即就想说好好……突然，叶扬的表情非常怪异起来。就像是笑容还没有完全绽放出来，立即就凝固在了脸庞一样。

　　“我擦，疼啊”叶扬忽然发出一声凄厉的惨叫。而这时颜冰嫣笑的更开心了。同时，掐住叶扬腰部嫩肉处的右手也加大了力气。

　　让你丫的敢占我便宜。

　　颜冰嫣冷哼了一声，在叶扬一脸求饶的表情下，这才松开了右手。而就在这时，叶扬忽然猛地搂住颜冰嫣的腰肢。

　　颜冰嫣大惊失色，猝不及防，立即就“啊”的惊叫了一声。不过，她第一次被男人忽然搂住腰肢，有些慌乱。叶扬很轻易就将颜冰嫣压在了办公桌上。

　　感受到颜冰嫣胸前那雄伟壮观，波涛汹涌的峰峦磨蹭着自己的胸膛，叶扬立即就感觉腹部窜出一团火热，然后凶器开始昂头挺胸。

　　而这时的颜冰嫣也感受到了叶扬粗重的气息。颜冰嫣的内心瞬间就方寸大乱。

　　虽然颜冰嫣天生长了一副魅惑苍生的祸水级漂亮脸蛋儿，以及令人想入非非的火爆身材。但颜冰嫣却是第一次和一个男人靠的这么近。

　　更别说被一个男人忽然欺压在身上了。

　　所以，一向镇定自如的颜冰嫣开始慌乱起来，六神无主，居然忘记了要反抗，一把将叶扬推开。而这时，叶扬看着满脸一片通红之色，娇艳欲滴的颜冰嫣，立即就感觉自己的喉咙忽然间干涩了许多。叶扬很艰难的咽了一口口水。

　　诚如叶扬自己所说的，他只是一个非常非常正派的……伪君子，所以绝对不是那种坐怀不乱的柳下惠。此刻，身下压着一具柔软，火热的娇躯，叶扬立即就感觉自己沉寂已久的某种原始烈火开始燃烧起来，让自己的身体都变得滚烫滚烫。

　　颜冰嫣被叶扬火热的盯着，忽然闭上了双眸，一副任君采撷，柔弱的表情。

　　叶扬看着颜冰嫣那娇艳欲滴的红唇，忽然间双眼一阵迷离，居然俯下身朝着那红唇亲吻了下去。

　　感受到叶扬越来越粗重的呼吸声，颜冰嫣心乱如麻的同时竟然隐隐有一种期待。

　　当然，同时颜冰嫣心中也很矛盾。她虽然天生长了一副媚骨，但却是一个非常矜持保守的女人。要不然，也不会宁愿自己家族破产却依旧不愿意委身于延烧天亦或者是秦伯牧。

　　颜冰嫣很想推开叶扬，可是她忽然间发现自己根本就没有一丝多余的力气。


第405章 扰了兴致

　　就在叶扬马上就要亲吻上颜冰嫣的红唇，就在这时，颜冰嫣口袋里的手机忽然响了起来。

　　铃声立即就惊醒了差点儿沉迷在叶扬火热攻势之下的颜冰嫣。颜冰嫣忽然不知从哪来的一股力气，一把推开叶扬，然后满脸慌乱的掏出手机接了一个电话：“怎么了，黑子？”

　　说话的时候，颜冰嫣的语气都带着一丝颤抖，似乎在极力压制自己心中的慌乱。

　　“颜姐，刚才听到扬哥忽然发出凄厉的惨叫声，我就是想问问你们没事儿吧？”黑子小心翼翼的问道。似乎生怕自己这个电话打搅了颜姐和叶扬之间的事情。

　　所谓当局者迷旁观者清。颜冰嫣或许没有意识到，一向独立的她开始慢慢依赖叶扬了。

　　而黑子作为局外人，立即就知道颜冰嫣独自一人支撑了偌大的一个黑夜精灵酒吧，再加上家族集团破产，以及父母差点儿自杀的时候，承受的压力早已经到了一个临界点。此时叶扬忽然出现，并且以雷霆手段处理掉一些麻烦，立即就让颜姐感受到了一丝安全感。

　　对。

　　很操蛋的安全感。黑子一脸苦涩。为毛哥一直在你身边，你没有得到一丝安全感。叶扬那家伙一来，你就从他身上感觉到了安全。

　　哎，黑子在心中哀叹了一口气。所谓货比货得扔，人比人气死人，估计就是这个道理啊。

　　此时，黑子都已经开始羡慕叶扬了。

　　当然，黑子并不知道自己这个电话已经让叶扬差点忍不住想要冲出办公室将他一顿暴打。

　　颜冰嫣淡淡的说道：“我没事。”说完，颜冰嫣立即挂断了电话。显然是不愿意让黑子感受到自己异样的情绪。

　　好事被黑子一个电话打断了，叶扬别提有多么憋屈了。不过，此时让叶扬有些尴尬的是，刚才差点儿就和颜冰嫣擦枪走火了。此时，颜冰嫣也一反常态，变得沉默起来。

　　就在这时，叶扬嘴角忽然微翘，划过一抹邪邪的笑容说道：“颜冰嫣，我们要不要重新再来一次。”

　　出乎叶扬意料之外的是，颜冰嫣忽然声音充满无比诱惑的说道：“好啊。”

　　颜冰嫣说完，迈开步子朝着叶扬贴近。

　　叶扬吓了一跳，几乎是本能的后退了一步。叶扬对颜冰嫣的性格越来越了解了。这妞儿主动贴近你，绝对没有好事儿。说不定你心猿意马让她靠近。她忽然间再次施展出那恐怖的掐肉大杀招，准保让你疼的死去活来。

　　叶扬很郁闷的心想，颜冰嫣这妞儿绝对有严重的暴力倾向。

　　几乎是颜冰嫣前进一步，叶扬就后退一步。就好像是颜冰嫣要强行把他怎么样，叶扬一副宁死不屈的表情。

　　没多久，叶扬就推到了门口，然后深吸了一口气，闭上了眼睛，一副要被押上刑场的决绝表情，说道：“来吧。”

　　颜冰嫣“咯咯”的笑了。她倒是没想到叶扬居然会这么的有趣，这么幽默。

　　就在颜冰嫣嫣然一笑的时候，叶扬忽然睁开眼睛，一个窜步双手再次搂住颜冰嫣。在颜冰嫣满眼惊愕和慌乱的表情下，叶扬忽然狠狠地亲了一下颜冰嫣的红唇。

　　红唇人嘴，柔软温热。

　　不过，叶扬也是一点即分。丝毫不拖泥带水。就在颜冰嫣脑袋一片空白，还没从震惊中反应过来的时候，叶扬已经松开了自己的右手坐在椅子上，一脸笑眯眯的看着颜冰嫣说道：“颜冰嫣，你真幸福。居然夺了哥今天的初吻。”

　　这家伙是典型的得了便宜还卖乖。

　　颜冰嫣终于反应过来，她脸庞瞬间弥漫了一层红晕。耳根，雪白的脖颈都红彤彤的，娇艳欲滴。

　　好半响，颜冰嫣才一脸恨恨然的说道：“那你昨天的初吻去哪了？”

　　闻言，叶扬这货讪讪一笑，说道：“你家被子太香了，一不小心就送给它了。”

　　颜冰嫣一脸的无语，然后小声说道：“姐姐我还是初吻呢。”原本颜冰嫣只是有些不甘心的小声嘀咕，哪知道叶扬的耳朵比狗还贼。听到颜冰嫣的小声嘀咕，先是一愣。旋即，一脸的不可思议啊。

　　我擦，难道颜冰嫣这妞儿还是一个未经人事的雏儿？

　　这么一想，叶扬的内心就开始有些火热起来。男人嘛，尤其是像叶扬这种有着非常正派的伪君子类型，对漂亮到极点，又是雏儿的女人基本上没有多大抵抗力。

　　尤其是这家伙夺了人家初吻以后，心中就开始盘算着怎么将颜冰嫣泡到手。

　　颜冰嫣终究不是一般的女人。经过短暂慌乱和对恨不得掐死叶扬以后，颜冰嫣就接受了自己初吻被叶扬强行掠夺的事实。

　　“叶扬，我让黑子找你过来是有一件事情需要告诉你。”颜冰嫣忽然说道。

　　见颜冰嫣脸色凝重起来，叶扬也连忙收起了那一副吊儿郎当的表情。

　　见叶扬一脸正经，于是颜冰嫣将王成栋让女秘书带话的事情一五一十告诉了叶扬。末了，颜冰嫣说道：“叶扬，王成栋这么处心积虑的想要对付你和若尘，我怀疑他是想藉此让你们在拳赛中发生意外，然后好趁机搞垮黑夜精灵酒吧。”

　　而叶扬先是一愣。旋即，眼睛微眯起来，射出两道骇人的光芒。就在颜冰嫣有些担忧的时候，叶扬忽然深吸了一口气，淡淡的说道：“颜冰嫣，如果我告诉你，王成栋这次真正的目标未必是黑夜精灵酒吧你相不相信？”

　　闻言，颜冰嫣立即就一脸吃惊的表情。

　　叶扬接着说道：“当然，也许之前，王成栋所有的针对行动都是为了搞垮甚至将黑夜精灵酒吧弄到手。但现在，我却不会这么认为。”

　　“为什么？”颜冰嫣忽然问道。

　　“因为赵若尘。”见颜冰嫣一脸疑惑的表情，叶扬就将自己对秦伯牧的看法说了一遍。

　　颜冰嫣本来就是一个绝顶聪明的女人。叶扬只是稍微的说了一下，颜冰嫣立即就意识到秦伯牧这次来杭城恐怕没有那么简单。

　　只不过，颜冰嫣依旧有些不相信，在燕京公子哥们圈子里声名狼藉，以吃喝玩乐，花天酒地著称的花花公子大少，秦伯牧的心机和城府居然会如此的深沉。

　　不过，紧接着颜冰嫣又惊疑不定，潜意识的相信叶扬的判断。燕京本来就是长袖善舞，水很深的地方。任何一个豪门大家族的子弟恐怕都没有表面上看起来这么简单。

　　“秦伯牧这次来杭城是为了若尘？”虽然潜意识里已经选择了相信叶扬。但颜冰嫣还是觉得很不可思议。

　　“他怎么会认识若尘？”颜冰嫣忍不住问道。

　　“我也不知道。”叶扬轻轻地摇了摇头，说道：“这是我的猜测而已。”

　　哪知道颜冰嫣忽然说道：“你这么说，我反倒越来越觉得秦伯牧这次来杭城真的不是来对付我的。因为我能够感受到他虽然极力表现出对我有男朋友很生气，但我却捕捉到了他眼睛深处的清醒和沉稳。这不是他的风格。”

　　颜冰嫣接着说道：“秦伯牧在燕京被称为秦种马，他看上的女人都会想尽一切办法弄到手，所以也许正是因为这个我才本能的被他迷惑了。”

　　叶扬轻轻地点了点头。如果秦伯牧真如自己猜测的那样，这件事情恐怕就没有那么简单了。

　　这个秦伯牧也绝对是一个难以招惹的货色。

　　因为擅长伪装自己的人不少，但像秦伯牧这种将自己彻底伪装成一个只知道吃喝玩乐的花花公子大少，甚至连对他颇为熟悉的颜冰嫣都被他的外表所迷惑。可想而知，秦伯牧的手段何等的高明。

　　叶扬想了想，忽然说道：“颜冰嫣，你找个人去西子湖畔私人休闲会所告诉那位王少，就说我和若尘参加他那所谓的地下拳赛。当然，同时你让人告诉他。如果他不信守承诺的话，从此以后杭城就不会再有王少这号人。”

　　刚才颜冰嫣说出了一番威胁的话，让林雅吃惊不已。此时，叶扬也说出更凶狠的话。可见，颜冰嫣虽然和叶扬接触的时间不长，但对叶扬的性格却是非常了解。

　　只不过，颜冰嫣虽然早就知道叶扬知道这件事情会选择答应下来。但却依旧有些担忧的说道：“叶扬，我不赞同你和若尘冒险。”

　　叶扬忽然邪邪一笑，说道：“颜冰嫣，你这是心疼哥的节奏么？”

　　颜冰嫣忽然长身而起，俯视着叶扬轻声说道：“如果姐姐说是，你会不会不去？”

　　“不会。”叶扬难得正人君子了一次，并没有趁机沾点便宜，而是说道：“有些麻烦，总有去解决的。不然，老是有跳梁小丑上串下跳，你不嫌累，我都嫌累。”

　　闻言，颜冰嫣虽然依旧不赞同叶扬和若尘以身犯险。不过，对叶扬这番话却是深表赞同。

　　如果黑夜精灵酒吧能够安安稳稳的经营下去，以颜冰嫣的能力和手段，要不了多久就能够让黑夜精灵酒吧成为天隆酒吧一条街人气最旺的一家酒吧。甚至，在颜冰嫣的计划当中，只要没有外人捣乱，最多三年时间，她能够让黑夜精灵酒吧遍布整个华夏。

　　见颜冰嫣微微蹙眉，一脸担忧之色，叶扬接着说道：“另外，这个王少始终是一个隐患。这次去参加他所谓的地下拳赛，我也想藉此机会，看看这个王少到底是什么人物以及看能否试探出来他和秦伯牧之间的关系。”

　　说完，叶扬长身而起，笑了笑说道：“如果没其他事情，我就先出去了。记得派人去西子湖畔私人休闲会所回复一下那个所谓的王少。”

　　眼看叶扬朝着办公大门走去，颜冰嫣的脸庞忽然间浮现出一抹嫣红之色，她忽然一咬牙，小声说道：“叶扬，你别忘了你夺了姐姐的初吻。如果你敢出点什么意外的话，姐姐我饶不了你。”

　　闻言，叶扬差点儿一头撞在办公室的大门上。


第406章 有女名倾城

　　叶扬刚刚打开颜冰嫣的办公室大门，就看到了走廊上的黑子。黑子见到叶扬立即屁颠屁颠的跑过来，问道：“扬哥，您没事吧？”

　　叶扬没好气的说道：“黑子，以后我去颜副总的办公室。如果没有特别的事情不要再给她打电话了。”

　　黑子一愣。半天才反应过来，一脸震惊的看着叶扬。

　　“卧槽，扬哥，你该不会是……”黑子狠狠地咽了一口口水。这绝对是一个天大的新闻啊。

　　“哎。”叶扬忽然轻叹了一口气。

　　黑子连忙小心翼翼的问道：“扬哥，我该不会是打搅到了你们吧？”

　　“你说呢，黑子？”叶扬强忍着把黑子暴打一顿的冲动，说道：“如果不是你该死的电话，哥至于这么早就被赶出来了吗？”

　　闻言，黑子好像被石化了一般。半天都没回过神来。心中却是万分的吃惊。

　　我的乖乖，颜姐难道真的和扬哥好上了？不对啊，我怎么感觉尘姐似乎也对扬哥有某种……黑子再次重重的咽了一口口水……好感。

　　叶扬没有理会一脸傻眼了的黑子，而是转身下了楼。朝着自己的吧台走去。

　　坐了下来，叶扬就将颜冰嫣跟自己说的事情一五一十告诉了赵若尘。

　　“如果你打算去，我陪你去。”赵若尘轻声说道。

　　叶扬一愣，笑了笑，说道：“我就知道什么时候都瞒不住你。”

　　赵若尘没在说什么，而是低头把玩了一下手中的酒杯，忽然轻轻地说道：“你应该先去洗手间把冰嫣的口唇印洗掉，不然狼头那些家伙肯定会把你和冰嫣的事情好好八卦八卦。”赵若尘说的轻描淡写，可内心却感觉有些堵。

　　就连赵若尘自己都不知道自己为什么会有这种情绪。

　　叶扬苦笑了一声，起身就离开了。不过，叶扬嘴边沾着颜冰嫣的红唇印这件事情最终还是被眼尖的杨木看到了。

　　于是乎，没什么事可干的杨木，狼头等人又凑在了一起：“我来做庄。”

　　这次，杨木很干脆大方的说道：“我赌扬哥是亲了尘姐。”

　　狼头一脸坏笑的问道：“杨木，你打算赌多少？”

　　“事先声明，我们现在一共七个兄弟，除了你这个庄家之外还有六个。老规矩每个人最少是一百。”孟大头忽然从口袋里掏出几百，说道：“我也跟庄。”

　　杨木一咬牙从口袋里掏出五百块钱，说道：“事先说了哈，这次下注输赢的钱不充公了。老子特么洗脚的钱都拿出来了。”

　　“不充公就不充公。”老张和小兵也从口袋里掏出几百块钱，说道：“我们也跟庄。”

　　杨木朝着陈孤和吴印说道：“你们俩呢？”

　　陈孤还没说话，吴印就很干脆的从口袋里掏出几百块钱，说道：“我也跟庄。”

　　见陈孤不说话，杨木连忙朝着狼头挤眉弄眼：“头儿，您呢？”

　　“我赌扬哥的红唇印是颜副总留下的。”狼头笑呵呵的从口袋里掏出一张卡往桌子上一扔。

　　就在这时，陈孤也掏出一张卡：“我和狼头一样，赌红唇印是颜副总的。”

　　就在杨木和狼头对视了一眼，都能够看到对方双眼中的喜色时，忽然一道懒洋洋的声音传了过来：“我也赌红唇印是颜副总的。”同时，几千块钱也重重的落在桌子上。

　　这声音怎么那么熟悉啊。

　　狼头，杨木等人连忙抬头，立即就看到了一张非常非常熟悉的面孔……保安经理，叶扬的脸庞。

　　见是叶扬，狼头，杨木等人立即就感觉很尴尬的笑了笑。尤其是提议玩一把的杨木更是讪讪一笑，说道：“扬哥，我们都是开玩笑的。”

　　“对，开玩笑的。”孟大头，老张，小兵等人连忙说道。同时，他们一边把手伸向自己的钱。

　　“等等”就在这时，叶扬嘴角微翘笑眯眯的说道：“下了注的钱岂能收回去？”

　　杨木立即就一脸苦瓜色：“扬哥，您是当事人。按老规矩，当事人应该回避的。”

　　孟大头，老张，小兵，吴印等人连忙点头。

　　如果当事人都能够参与进来。卧槽，那人家岂不是稳赚不赔？这还算是下注吗？

　　哪知道，叶扬依旧一脸笑眯眯，人畜无害的表情，微眯着眼睛望向孟大头：“有这个规矩吗？我怎么不知道。”

　　孟大头一愣。这家伙也是一个人精，见叶扬目光蕴含深意的看着自己，孟大头连忙睁大了眼睛，然后脑袋摇的像破浪鼓一样：“扬哥，我也不知道有这个规矩。”

　　杨木感觉自己的内心忽然间被人捅了一刀子。这家伙也太没节操了吧，这么快就屈服了。

　　叶扬的目光又望向了老张和小兵，淡淡的问道：“你们也知道这个规矩？”

　　老张和小兵对视了一眼，连忙摇头说道：“扬哥，没听说过这个规矩啊。”

　　杨木差点儿被气得吐血。心中哀叹了一声，卧槽，平时看不出来。关键时刻，才知道这些家伙都靠不住啊。

　　一个个的节操呢？

　　尼玛，不会都喂狗了吧。

　　得到满意的答复，叶扬笑眯眯的把目光落在了狼头身上：“狼头钱是怎么分的。”

　　狼头苦笑了一声，最终还是按照老规矩分给了叶扬的那一份。然后，叶扬笑眯眯的把钱塞进了口袋里，说道：“下次还有关于哥的下注，千万要记得通知哥一声。”

　　杨木嘴角抽了抽。我擦，欺负人也不带扬哥这么欺负的啊。

　　而孟大头，老张，小兵，吴印却是一脸的无所谓。反正他们输了。钱给谁都是给。

　　散了以后，杨木忽然走向狼头，一脸苦涩的笑容，说道：“原本还想再玩一把，联手坑那些家伙一次的。没想到扬哥掺和进来。这次倒好，做了一笔不亏不赚的买卖。”

　　狼头哈哈大笑起来。他和杨木绝对算是一对坑友。一个坐庄，一个下注。如果孟大头，老张，小兵他们知道狼头和杨木是合伙坑他们的话，绝对会冲过来把狼头和杨木狠狠收拾一顿。

　　尼玛，什么叫做没节操。你们俩这特么才是真正的没节操好不好？

　　“看到扬哥和尘姐走的那么近，原本以为扬哥会和尘姐在一起。却是万万没想到扬哥居然和颜副总搞在一起了。哎！”杨木忽然轻叹了一口气。

　　狼头却是重重的拍了拍杨木的肩膀，说道：“我却不这样觉得。”

　　闻言，杨木眼睛立即亮了起来，连忙问道：“卧槽，头儿，你的意思是扬哥会脚踩两条船？”

　　“难道不可以吗？”狼头淡淡的说道。

　　杨木苦笑了一声，说道：“不是不可以。我是在想尘姐和颜副总怎么可能会答应。”

　　狼头沉默了一会儿，说道：“杨木，你操这个心思干嘛？”

　　杨木嘻嘻一笑。

　　一晚上，没什么事情，第二天一大早。叶扬和赵若尘睡了一觉从保安经理办公室出来，遇到颜冰嫣。颜冰嫣妩媚的笑了笑，说道：“我现在真的很羡慕你们。对了，叶扬，现在你才是黑夜精灵酒吧的老板。要不这样，我们换一下，从今天晚上开始你就在我的办公室办公。而我和若尘睡你的保安经理办公室。”

　　“好，就这么说定了。”颜冰嫣压根就不给叶扬说话的机会，自己立马拍板决定了。留下一脸目瞪口呆的叶扬。

　　卧槽，这特么也可以？叶扬很艰难的蠕动了一下干涩的喉咙。

　　叶扬一脸郁闷的跟着颜冰嫣和赵若尘去停车场取了车子，然后回了颜冰嫣的别墅。

　　不过，叶扬却是没有继续留在颜冰嫣的别墅里面睡觉，而是返回了科技大学。今天是礼拜一，有叶扬的太极拳选修课。

　　刚刚走到办公室，叶扬就看到秦飞等人眉飞色舞的在讨论什么。尤其是马进更是围着秦飞问东问西的：“卧槽，秦飞，你也姓秦，秦倾城也姓秦，你们五百年前是一家人啊。”

　　“那是自然。”秦飞一脸得意之色。

　　“对了，秦飞你有没有问清楚秦倾城有没有男朋友啊？”宋超忽然小声的问道。

　　闻言，马进立即一脸不爽的说道：“宋超，你都是有女朋友的人了。难道你要抛弃旧爱，追求新欢吗？”

　　宋超连忙反驳道：“我问问不行啊？”

　　“可以。”见宋超只是问问，马进嘿嘿一笑。

　　就在这时，姚远忽然悠悠的说道：“我劝你们三个人都不要再八卦下去了。你们也不看看有多少男学生只是为了看秦倾城一眼，翘课的翘课，装病的装病。更有甚者甚至在见到秦倾城第一眼就开始展开了火热的追求攻势。”

　　“对了，金融系教学楼外面那大大小小十几个秦倾城做我女朋友的心形花环，你们该不会没看到吧？”姚远忽然一脸玩味的看着秦飞和马进，还有宋超。

　　闻言，秦飞晒然一笑，说道：“小屁孩，哪有我们这种成年大叔更具有吸引力啊。”

　　姚远一脸古怪的说道：“秦飞，你该不会这么快就转移了目标吧？”


第407章 李猛示警

　　秦飞翻了翻白眼说道：“怎么不可以啊？”

　　“老子堂堂花间禽兽，搞不定冷面师太，难道还搞不定一个小女孩？”

　　秦飞对自己是非常有自信的。这家伙屡败屡战，堪称是无数男生泡妞的典范。

　　哪知道姚远却是笑了笑，说道：“那我提前祝你好运。”

　　“不过，秦飞别怪我没有提醒你哈。这个秦倾城恐怕来头有点大。别到时候，没抱得美人归，反惹了一身的麻烦。”姚远淡淡的说道。

　　秦飞连忙问道：“姚远，怎么回事？”

　　“你们没看到人家今天来报道坐的是什么车吗？卧槽，不仅仅是价值数百万的豪车，而且还配备了一名司机以及一个老年管家啊。”姚远的双眼都迸射出明亮之色，说道：“所以，哥建议你悠着点。这种妞儿来头太大了，不好泡。”

　　秦飞立即就傻眼了。

　　叶扬苦笑着摇了摇头，倒是没有兴趣参与秦飞等人的八卦，而是收拾了一下东西准备去上课。

　　因为上次叶扬就已经拒绝了那些想要蹭课的学生，所以这一节太极拳课并没有像上次那样，聚集了一大堆同学。只不过，让叶扬有些无语的是，学校居然硬塞了几个学生加入这一节太极拳课程。其中就有铁蜀和李志这两个为了和自己喜欢的女生靠的更近而来的贱人。

　　而且让叶扬有些郁闷的是，不知道是不是真如秦飞所说，孙雨心对自己有意思。可自从上次确认自己只是把她当妹妹看待以后，孙雨心对自己的态度就有些冷淡起来。

　　甚至叶扬想要趁着课间时间找孙雨心聊聊，孙雨心都特意拉着吴雪雪去洗手间，根本就不给叶扬和自己单独聊聊的机会。

　　叶扬轻叹了一口气，摇了摇头。他真的是把孙雨心当成自己的妹妹看待，对她没有任何的男女之情。

　　就在叶扬苦笑了几声的时候，铁蜀和李志忽然凑了上前，小声的说道：“叶老师，我们社长想要邀请您去我们龙武跆拳道社走一趟。”

　　“你们社长？”叶扬心中一动，说道：“李猛？”

　　“是的。”铁蜀和李志连忙点头。他们也不知道社长李猛找叶老师干吗。而且，还搞得这么神神秘秘的。

　　“带我去。”叶扬虽然已经在科技大学任教有一段时间了。但他从来没有逛过科技大学，更不知道龙武跆拳道社的具体位置。

　　“叶老师这边请。”铁蜀和李志连忙说道。

　　很快，叶扬就跟着铁蜀和李志来到了龙武跆拳道社所在之地。

　　科技大学有一个废弃了的老体育馆。不知道怎么回事，学校一直没有将这个老的体育馆翻新，重建。后来，李猛一路横扫整个杭城所有跆拳道社，想要学习跆拳道的学生日益增多，原先的房间容纳不下那么多学生。所以，李猛就出面和科技大学的领导商量，由龙武跆拳道社出资重新翻修了一下这座老的体育馆，将老的体育馆改建成龙武跆拳道社的社馆。

　　当然，除此之外，龙武跆拳道社每年上缴给学校五万块钱的使用费。

　　既然有学生愿意出钱翻修不说，学校每年还能够进账五万块使用费。反正这老体育馆闲着也是闲着，所以学校的领导立即就答应了李猛的要求。

　　此时，叶扬走进这老的体育馆里面立即就发现整座体育馆的确很庞大。

　　而且还是小三层的那种老式体育馆。

　　整个体育馆至少能够同时容纳三四千人。当然，这会儿在龙武跆拳道社训练的学生也不少，足足有五百名以上。可想而知，龙武跆拳道社在李猛的努力下，发展是何等的恐怖。

　　难怪洪妄得知了李猛居然败在叶扬手中会那么生气。因为单单这么一个龙武跆拳道社，每个月就能够给他进账不少于四十万，甚至这还是一个保守数字。

　　一年就是好几百万啊。

　　可见，龙武跆拳道社的盈利能力是多么的恐怖。

　　看到叶扬走进来，正在训练的学生一个个就不自觉的停下来，满脸崇拜的看着叶扬。

　　“那就是打败我们社长的叶老师啊。好年轻哦。”一个身穿练功服的小女生忽然眼睛直直的看着叶扬，小声的对同伴说道。

　　“嗯。”小女生的同伴也连忙点头，然后说道：“就是不知道叶老师有没有女朋友。”

　　叶扬根本就不知道因为他出手击败了李猛，而让他的名气如日中天。

　　毕竟，李猛在这些学生心目中就等于不败这两个字。

　　而叶扬轻易就击败了他们心目中不败的战神，可想而知，叶扬的实力有多么的恐怖。

　　“叶老师，这边请。”很快就有两名牛高马大的学生走了过来。

　　叶扬忽然觉得这两名学生有些眼熟。想了想，叶扬苦笑了一声，这两名学生赫然就是上次随同李猛一起前来挑战自己的那两个副社长。

　　不过，和像上次相比，现在这两名副社长看到叶扬再也没有上次那种趾高气扬，一副老子天下第一的神情。相反，这两名副社长看到叶扬都是一脸毕恭毕敬的。

　　叶扬也没有客气，而是跟着这两名副社长朝着老体育馆的三楼走去。

　　很快，叶扬就到了三楼看到了李猛。

　　此时李猛脸色带着一丝犹豫之色。片刻，李猛就对那两名副社长说道：“你们先下去吧，我和叶老师聊聊。”

　　“好的，猛哥。”两名副社长立即就离开了三楼。

　　“李猛，你找我到底怎么回事？”叶扬看到李猛一副欲言又止的表情，沉声问道。

　　李猛苦笑了一声，说道：“叶老师，我这次来找你是希望你能够离开科技大学，甚至离开杭城。”

　　“哦？”叶扬饶有兴致的看着李猛，淡淡的说道：“为什么？”

　　李猛深吸了一口气，说道：“叶老师，我知道您的搏杀实力很强，连释无痕都不是您的对手。不过，我想要告诉您，就在不久之前，我偶然听到了我干爸，洪妄和龙俞打电话。他说王少邀请了您参加杭城的地下拳赛。”

　　叶扬心中一动，淡淡的说道：“你知道地下拳赛？”

　　“嗯。”李猛点了点头，说道：“扬哥，这个地下拳赛也是整个浙西省最大的地下拳场。每一年，杭城的地下拳场都会举办四次拳赛，基本上每个季度一次。”

　　“以前听我干爸洪妄说，王少之所以在杭城会有巨大的能量就是因为他掌控了这个地下拳赛，并且和国外很多训练营都来往密切。手下亡命高手众多。这才一举奠基了他在杭城的地位。”李猛又接着说道：“叶老师，也许您可能会这个王少手下的地下全场并不是很了解。但我告诉您，少林拳馆的馆主，龙俞在王少面前也算不了什么。我干爸说，只要王少愿意，秒秒钟就能够让龙俞消失在杭城。所以，我建议您千万不要答应那个王少参加地下拳赛。”李猛一脸希冀的看着叶扬。

　　叶扬看了一眼李猛忽然开口说道：“李猛，你创建龙武跆拳道社是因为你干爸洪妄要求的吧？”

　　李猛沉默不语。

　　片刻，李猛才说道：“叶老师，龙武跆拳道社没有做任何违法和出卖自己道德底线的事情。我只是传授学员跆拳道，强身健体。而他们会每个月交一点钱作为学费。”李猛不知道叶扬怎么突然间问这个问题。不过，他还是选择实话实话。

　　“李猛，我知道你不是一个黑心的人。”叶扬忽然语重心长的说道：“你能够告诉我这些事情，说明你良心未泯。不过，李猛，我希望你能够脱离你的干爸，洪妄。你跟着他，迟早有一天会跳入火坑里面。”

　　李猛低下了头，一脸沉默之色。

　　叶扬也没有继续讨论这个话题，而是说道：“至于我参加王少的地下拳赛，这件事情，你就不用操心。那个王少还没有本事能够黑了我。”叶扬说这话的时候，带着一股强大的自信从容。

　　李猛抬起头，张了张嘴，想要继续劝说叶扬。不过，见叶扬一脸从容不定的神色。李猛想了想，最终还是没有再多说一句话了。

　　叶扬拍了拍李猛的肩膀，说道：“如果遇到什么困难了，可以来找我。”

　　“嗯！”李猛重重的点了点头。

　　叶扬笑了笑，正准备转身离开的时候，李猛忽然开口说道：“叶老师，谢谢你。我迟早有一天会脱离我干爸的掌控。”

　　叶扬顿住了步伐，轻轻地点了点头。然后，转身就离开了龙武跆拳道社。

　　叶扬刚刚从龙武跆拳道社出来，就遇到了苏敏。

　　苏敏看了一眼叶扬，有些怒气冲冲的说道：“叶扬，你为什么要那么对待雨心？难道雨心还配不上你吗？”

　　这两天孙雨心的情绪一直显得很低落。作为死党闺蜜，苏敏自然很关心孙雨心。询问之下，孙雨心吞吞吐吐了半天，最后才把事情说出来。

　　孙雨心刚刚说出来，苏敏就炸毛了。

　　原本苏敏就觉得叶扬配不上孙雨心，现在居然听到叶扬只是把孙雨心当成妹妹。


第408章 带上我

　　苏敏能不生气吗？

　　孙雨心虽然家庭条件不是很好。但才貌双全，是她们科技大学大二里面有名的大美女。而叶扬呢……

　　苏敏只是上下打量了一番叶扬，就能够看出叶扬浑身上下全部家当估计都不会超过三百块钱。

　　廉价的上衣，低廉的裤子，还有那一双低廉球鞋。苏敏真的不知道才貌双全的孙雨心怎么会看上叶扬这种要啥没啥……当然，除了长相还算一般般好之外，叶扬就没有能够拿得出手的。

　　不过，长得还算小帅，功夫高那有什么用？这年头功夫高的人都当保镖，一辈子都没出息。而长得还算小帅的男人在整个科技大学那绝对是一抓一大把，要有钱有钱，要多帅有多帅的一大把。

　　在苏敏眼里，叶扬就没有能够拿的出手的东西。

　　这种男人仍在人堆里，估计都找不出来。真不知道雨心到底是怎么回事，居然会看上这种男人。

　　看上了也就算了。让苏敏几乎要暴走的是，叶扬居然只是把孙雨心当妹妹看待。

　　当妹妹，就早说啊。我家雨心都喜欢上你了，你才说你只是把人家当妹妹看待。难道你不知道你这句话的杀伤力指数已经达到了恐怖的百分之百了吗？

　　苏敏很生气。所以，她决定找叶扬问个清楚，说个明白。

　　看着眼前几乎要暴跳如雷的苏敏，叶扬苦笑了一声，忽然淡淡的说道：“苏敏，这是我跟雨心之间的事情，你瞎操什么心啊？”

　　“什么叫做你和雨心之间的事情？”闻言，苏敏立即不干了，一脸怒容说道：“孙雨心是我的好姐妹，你凭什么抛弃她？”

　　叶扬有些头大了：“我又没有和雨心在一起，又怎么抛弃她了？”

　　闻言，苏敏一愣。旋即双手叉着小蛮腰，挺起饱满的胸膛，蛮不讲理的说道：“我不管，如果你不老老实实的去追求我们家雨心，本姑娘跟你没完。”

　　叶扬顿时傻眼了。

　　我擦，这算什么事啊？

　　叶扬的目光忽然落在了苏敏高高耸立的酥胸上。忽然，叶扬嘴角微微翘起划过一抹坏坏的笑容，突然走前一步，一脸猪哥相的盯着苏敏饱满高耸的酥胸上面，嘴角挂着一抹坏坏的笑容，说道：“如果哥不按照你的要求去追孙雨心，你能把哥怎么样？”

　　见叶扬越走越前，很快就要和自己身子贴着身子了，苏敏顿时心中一慌乱，不由自主的后退了一步，有些心虚不安的说道：“叶扬，你想干什么？”

　　叶扬忽然快速走前几步，苏敏连连后退，最后退到墙壁上，一脸惊慌的看着叶扬，说道：“叶扬，你要干什么？”这时，看着一脸坏笑的叶扬，苏敏终于惊恐起来。

　　叶扬几乎贴着苏敏高耸的酥胸，目光逼视着苏敏，淡淡的说道：“不干什么。不过，我只是想要告诉你，我和雨心之间的事情，就不劳你插手了。”

　　闻言，苏敏忽然一咬牙说道：“叶扬，你一定要去追求雨心。不然本姑娘绝对不会放过你。”

　　叶扬笑了。就在苏敏不知道叶扬为什么突然间发笑的时候，叶扬忽然闪电般的抓住苏敏的下巴，立即就在苏敏的唇上亲了一小口。然后，看着傻眼了的苏敏，叶扬邪邪一笑，忽然说道：“苏敏，你现在知道我是什么人了吧？”

　　被叶扬强吻，让苏敏彻底傻眼了。好半响，苏敏才回过神来，一脸咬牙切齿，随后粉拳如雨点一般落在叶扬的胸膛上：“叶扬，你这个王八蛋，居然夺了本姑娘初吻。我要杀了你。”

　　叶扬任由苏敏发狂了一般捶打自己，忽然叶扬双手探出，快速抓住苏敏的双手，将苏敏强行撑到墙壁上，目光忽然落在了苏敏饱满坚挺的酥胸上，邪邪一笑。

　　这一下，饶是泼辣大胆的苏敏也不由被叶扬盯的发毛了。她很想用双手捂住自己的酥胸，可是刚刚用力，就发现自己的双手已经被叶扬撑在墙壁上。这个姿势非常暧昧啊，有点那强啥来着的前奏。

　　“叶扬，你不要乱来。”苏敏终于感觉害怕了，连忙说道。

　　叶扬嘴角微翘，也不说话就那么盯着苏敏饱满，起伏不定的酥胸。苏敏吓得花容失色，连忙小声警告道：“叶扬，如果你乱来，我就大喊救命了。”

　　叶扬忽然用一只手抓住苏敏的两只胳膊，然后右手快速捂在苏敏的嘴上，邪邪一笑，说道：“如果，你不告诉我，我都差点忘了。”

　　“苏敏现在你可以放肆的叫了。”叶扬一脸玩味的看着苏敏。

　　苏敏小脸立即就一片煞白。她对上叶扬充满邪意的双眸立即就有一种惊恐的感觉。似乎生怕叶扬对自己不轨。

　　这种惊恐的感觉很快即席卷全身，然后苏敏因为害怕眼泪居然流了下来。

　　叶扬看了一眼刚才还火辣辣的苏敏转眼间就一脸梨花泪，心中轻轻地叹了一口气。这妞儿的内心果然没有外表那么强大啊。不过，叶扬也没有继续捉弄苏敏的心思了。

　　松开苏敏的双手以后，叶扬嘴角微翘，笑了笑，说道：“苏敏，回去老老实实的告诉雨心我是什么样的人。”说完，叶扬转身就离开了。

　　留下苏敏一脸愕然。良久，苏敏才轻咬嘴唇，喃喃道：“夺了本姑娘的初吻，本姑娘绝对不会轻易放过你的。”

　　如果叶扬听到苏敏这句话，绝对会很无所谓的耸了耸肩膀。

　　苏敏回了宿舍，迎面走来吴雪雪和孙雨心。见苏敏似乎哭过一般，吴雪雪和孙雨心大惊失色。要知道苏敏在她们心目中，一直都是一个非常火辣的女生。她不招惹别人就已经很不错了。谁敢主动招惹她啊？而且，居然还把苏敏弄哭了。

　　孙雨心连忙说道：“敏敏，你怎么了，谁惹你了。”

　　“对，对，敏敏，到底怎么回事？”吴雪雪也连忙围了过来。苏敏心中涌过一丝暖流。

　　不过，被叶扬强吻的事情，以苏敏的性格肯定不会说出来的。见孙雨心和吴雪雪两个闺蜜问的急了，苏敏连忙说道：“雨心，雪雪，我没事儿。”

　　“真的？”孙雨心和吴雪雪明显不相信，连忙说道：“敏敏到底怎么回事了？”

　　“敏敏是不是谁欺负你了？”吴雪雪忽然说道：“你告诉我和雨心，我们去教训他。”

　　苏敏张了张嘴，很想说自己被叶扬那个混蛋强吻了。但话到嘴边，苏敏却只能轻叹了一口气。

　　“我没事。”苏敏强笑着说道。

　　见苏敏不愿意说，孙雨心和吴雪雪也只好作罢。

　　叶扬沿路返回，准备回办公室准备一下下午的太极课程然后约上秦飞，马进，宋超，姚远等人一起去吃个饭。不过，走到金融系的时候，叶扬忽然愣住了。

　　只见金融系外面摆满了大大小小的玫瑰花阵型。

　　全部都是用玫瑰花围成的秦倾城，我爱你，做我女朋友之类的。学校的保安一边驱逐这些求爱的学生，一边清理掉那数量堪称恐怖的玫瑰花。

　　虽然叶扬之前在办公室就已经知道来了一个名叫秦倾城的学生，也知道这个名叫秦倾城的学生非常出色和优秀。但他绝对没有想到这个学生居然优秀到了这种地步。

　　那大大小小的求交往的玫瑰花组成的圈子，至少也二三十个。也就是说第一次见到秦倾城立即就迫不及待表白的男生至少有二三十个。

　　二三十个男生对同一个女生表白……啧啧，叶扬都不知道该说什么了。

　　这是典型的狼多肉少啊。

　　叶扬只是摇了摇头，转身就离开了。对他来说，再漂亮的女人也就那样。

　　回到办公室，叶扬更加无语了。

　　秦飞，马进两个人就像是吃错药了，居然还在津津有味的讨论秦倾城。

　　这两个无可救药的家伙。

　　就在这时，叶扬忽然大声喊道：“都中午了，秦飞，马进你们俩是不是该去吃药了。”

　　“马上就去。”秦飞头也不回的说道。

　　马进也连忙说道：“马上就去。”

　　“等等”秦飞忽然反应过来，一脸无语的说道：“叶扬，你特么才要吃药了呢。”

　　马进也是一脸愕然。

　　“对了，今天中午不算，晚上谁请客？”宋超忽然望向了叶扬。秦飞，马进，姚远也都望向了叶扬。

　　“你们都看着我干什么？”叶扬一怔，旋即有些不满的说道。

　　“你们谁请客，带上我。”就在秦飞，马进，宋超，姚远等人一脸不怀好意的看着叶扬时，一道声音忽然从外面传了过来。

　　居然是冷面师太，段倩。


第409章 段倩的邀会

　　“段倩？”

　　看到来人之时，房间中的五剑客都是露出了一脸震惊的神情。

　　要知道冷面师太平常可是非常不愿意理会其它的男人的，否则的话，秦飞也不会这么难以上手。

　　而且上次从段倩家离开之后，秦飞也没有主动联系过段倩，众人因为顾忌着秦飞的感受，也是没有再提段倩这个冷面师太的名字。

　　现在段倩主动找上门来，可就出乎了大多数人预料，就连秦飞也是傻在了原地，半天在结结巴巴的站起身来说道：“段……段倩你怎么来了。”

　　虽然那次被叶扬一说，秦飞一怒之下放弃了对段倩的追求，但是他的心里其实一直还对段倩有着念头。

　　以前虽然有着不少女生对秦飞投怀送抱，但是秦飞反而没有感觉，反而是一直对它冷冰冰的段倩让他心里生出了情愫。

　　简单来说，这家伙就是一个贱人，像段倩这种根本不愿意理会他的女生，反而是挫中了秦飞的爽点。

　　不过上次在段倩家被前者那么干脆的拒绝，而后自己又意气风发的甩步离开，秦飞也是拉不下面子再去找段倩。

　　但是没有想到段倩居然会自己找上了门来……。

　　“我说，你们去哪里吃饭，带上我。”段倩却是瞥了前者一眼，立刻冷冷的开口说了一句。

　　“真的，你要跟我们一起吃饭？”再度从段倩口中确定了这句话语，秦飞激动的差点从椅子上跳起来，顿时脸上露出了欣喜的神色。

　　“咳咳。”不过一旁的叶扬见到这家伙失态，也是轻咳了几声提醒，旋即开口说道：“秦飞，你上次说什么来着？”

　　“不就是一个女人么，大不了老子不要了！”宋超在旁边露出一丝意味的笑容。

　　“天下妹子何其多，老子何必要一个！”姚远很快明白过来叶扬的意思，立刻奸诈的补充了一句。

　　“从明天开始，我特么的喜欢男的！”马进也是非常附和的说了一句。

　　“我靠，我什么时候说过这个了。”秦飞没想到这些家伙居然会同一时间黑自己，也是欲哭无泪，不由转身骂道。

　　“你不同意？”段倩再度开口回了一句。

　　“同意同意……”听到冷面师太这么一说，秦飞哪里还顾得上自己的面子，虽然不知道是什么情况，但是也是急忙答应了下来。

　　“晚上八点，来接我吧。”段倩点了点头，再度道了一句，便是直接退出了办公室，只剩下秦飞一个人在那呆若木鸡。

　　“哈哈哈，小子，你有福气了。”

　　“屌丝逆袭！”

　　“冷面师太居然主动要吃饭！”

　　等到段倩刚刚离开房间，一阵哄然大笑的声音便是爆发了出来，宋超、马进、姚远这三个家伙毫不客气的围住了秦飞，纷纷调侃了起来。

　　只有着叶扬坐在旁边并未说话，反而是托着下巴一脸凝重。

　　“怎么了，叶扬你不替这家伙高兴么。”宋超蹭了蹭前者，好奇的问道，毕竟若是放在平常，这家伙恐怕是最损的一个。

　　“我觉得事情没这么简单。”叶扬摇了摇头，开口说道。

　　“没这么简单是什么意思？难道段倩是逗我玩的？”秦飞一听也是紧张了起来，急忙凑了过来。

　　自从上次在段倩家见到叶扬一展身手之后，秦飞便知道这个家伙不是一般的有本事，所以心里对其也是颇为的佩服，现在听到叶扬这么说，顿时一下子紧张了起来。

　　叶扬道：“段倩突然主动找你肯定是有原因的，我估计很有可能是段王爷在后面的影响，否则的话只要她哥不同意，你小子是没有半点机会的。”

　　“我靠，段王爷？”秦飞一听也是缩了缩脑袋，段王爷的厉害他可是领教过，上次如果不是叶扬在的话，前者的手下厉刀便是差点废了他一条腿。

　　虽然现在知道叶扬的身为非常不错，但是秦飞对于段王爷还是颇为忌惮的。

　　“没事，兵来将挡水来土掩。”叶扬却是摆了摆手，毫不在乎的道，说实话，一个段王爷，他还真没有怎么放在心上。

　　收到冷面女神的面子之后，秦飞一整天都是激动的坐不下来，毕竟这可是段倩第一次给了自己主动的回应。

　　一想到晚上的约会，秦飞也是激动不已，不过更是有点忐忑，于是他很仗义的把叶扬拖上了。

　　听到秦飞答应请客，五剑客也是非常乐意的聚集在了一起，准备今晚陪秦飞赴这一场鸿门宴。

　　有了叶扬在，秦飞心里也是多了几分底气，蓄势待发的等待着晚上八点的约会。

　　等时间一到，秦飞果然是见到段倩站在学校门口等待着自己，也是屁颠屁颠的把车车过去打招呼。

　　段倩今天穿了一身淡黄色的长裙，整个人的气质承托下显得温婉如玉，没有之前那番拒人于千里之外的冷意。

　　在秦飞过去的时候，段倩也是低头说了一句：“你们小心点，我哥哥想见你。”

　　“见我？”秦飞顿时愣在了原地，还想开口问的时候段倩却是又匆匆说了一句，“福田酒店见吧，如果你能让我哥满意，或许……我可以考虑。”

　　话音落下，段倩也不管秦飞怎么回答，便是直接调头，坐进了另外一辆豪车之中离去。

　　秦飞傻了半刻，突然一拍方向盘，从嘴里爆出一句话来：“我靠，这是要见家长啊。”

　　坐在车后方的宋超几人却是纷纷嘘声，同时也纷纷失望冷面师太没有跟他们做一辆车的打算，不然的话，和美女坐在一起也是不错的享受。

　　“走把，看看那段王爷有什么心思。”叶扬的声音从后方飘了出来，顿时让秦飞多了几分信心。

　　发动汽车之后，秦飞几乎是依着闯红灯的速度在大马路上直奔，叶扬还好，宋超几人差点没吓出命来，如果不是怕这个时候掐死秦飞会更加危险，恐怕几人早已经动手了。

　　在秦飞这般拼命之下，几人很快就到达了那福田酒店之中，福田酒店在附近还算少有名气，这座酒店不算高级，但在附近却生意火爆，听说有着专门的人罩着。

　　秦飞几人在一旁将车停下，很快便是发现了不对，这福田酒店的门口站着的不是小巧的服务员，而是两个彪形大汉！

　　而且那酒店平常可是人声鼎沸，但是现在却安静的出奇，灯火通明间却连一个涌动的身影都看不到。

　　“这是什么情况？”秦飞顿时楞了，虽然知道段王爷厉害，但是现在这个排场好像不是一般的大。

　　想到这里，他不由又摸了下自己的腿，这一次……不会又是要打断自己的什么的吧。

　　冷面师太段倩先前所坐的车就停在酒店的不远处，不过显然是比秦飞等人早到，此刻车里已经没有人在。

　　“怕什么，看起来似乎不用你请客了。”叶扬却是从身后跨了下来，重重的拍了拍秦飞肩膀。

　　听到身后传来的声音，秦飞心理顿时也是多了不少的底气，不管那段王爷再牛逼，我这不还有叶扬么。

　　别忘了上次那段王爷的手下厉刀那么嚣张，最后还不是被叶扬打的屁股尿流。

　　不过虽然这样想，但是秦飞心里还是有些发虚，他们都知道段王爷的名声，对于叶扬那一身本事反而不了解。

　　宋超几人甚至都有些担忧了，段王爷可是真正的狠人，就算叶扬身手不错，但是对方毕竟是人多势众，叶扬一个人到时候也顾不来这么多啊。

　　而且要是打起来，他们可没有叶扬的身手，到时候自然是成了陪葬的货。

　　不过既然已经来到这里，要是退回去的话就太没面子了。

　　“你好，我们是段倩小姐的朋友，受到邀请过来吃饭的。”

　　秦飞走上前去，小心翼翼的说道，毕竟现在是段倩主动约自己，他还是要表现的礼貌一点。

　　“什么朋友，我们可不知道。”谁知道那两个彪形大汉丝毫没有理会的意思，其中一个大汉还趾高气扬的说道：“今天这里被我们段王爷包场了，可不是什么人都能够进来的，除非有邀请函，否则任何人一律不予入内！”


第410章 鸿门宴

　　“什么……包场？！”秦飞没有想到对方这么不讲理，不过看了一眼对方那魁梧的身躯，还是缓和说道：“我们真的是段倩小姐请过来的，不信你可以打个电话给她确认一下。”

　　能够将这一整栋酒店包下来，确实像段王爷的手笔，而且连看门的人都换成了自己的手下，显然不止是简单的包场而已。

　　要不这里有着段王爷在，恐怕以秦飞的性子早就动手了，哪里还会理会。

　　“段倩小姐是你们说联系就联系的吗。”没想到那大汉看也不看前者，手臂一摆，直接将秦飞的手机砸的掉在了地上。

　　“你！”秦飞好歹也是个男人，被人这样对待，哪里还忍得住，当即就有要动手的意思。

　　那大汉见状，也是立刻挺直了胸口，一副我是大爷我怕谁的模样。

　　不过秦飞刚要上前，一只手臂便是突然把他按了下来，硬生生挡下了他的动作。

　　“叶扬？”看到出面之人，秦飞也是冷静了下来，抬起的手臂再度放下。

　　“别动手，这里是人家的地盘。”叶扬面色严肃的说了一句，直接将秦飞扒拉到了一旁，然后自己站到了前方。

　　“你们要邀请函？”叶扬毫不在意眼前的两名彪形大汉，大大咧咧的便是朝着大门之处跨了过去，盯着二人说道。

　　“没错！没有邀请函就滚蛋！”大汉不耐烦的摆手道，只差没有直接动手了。

　　“邀请函我有啊。”没想到叶扬杵在原地，却是突然从嘴里蹦出了一句话来。

　　身后的秦飞几人也是愣在原地，他们从来就没有听到过什么邀请函的存在，叶扬这下又是闹得哪一出？

　　别说是秦飞了，就连拦着叶扬几人的大汉都呆了，他们被派在这里原本就是刁难这几个人的，所以心里更是清楚从来就没有什么邀请函，现在被叶扬这么一说，反而觉得自己心里没有底起来，难道段倩小姐还真的发了邀请函？

　　“小子，要是没有的话，我们哥俩可不会饶了你。”这两人也敢确定究竟有没有，只能咬牙撂下一句狠话道。

　　“有有有……我怎么会骗你们呢。”叶扬露出一脸笑眯眯的神情，装作要掏出什么的样子，然而下一刻，拳头却是已经朝着那大汉招呼了过去！

　　叶扬的身手有多强自然是不用多说，又是突然发动攻击，那大汉根本没有来得及反应，便是直接飞了出去，一头栽进那酒店之中。

　　这一下突然的变动，顿时在酒店里掀起了轩然大波，另一名大汉显然是没有反应过来，片刻之后，才想起自己的同伴被打了，也是顿时朝着叶扬冲了过来。

　　但是叶扬一脚飞出，这个家伙又进了酒店，跟先前的大汉摔倒了桌子底下，连爬起来的力气都没有了。

　　一脸击飞了两人，叶扬才不慌不忙的溜达进了酒店大厅，旋即目光四下扫视一番，方才落在地上躺着的两人身上，缓缓开口说道。“不好意思，我的邀请函就是拳头。”

　　“我靠……叶扬你这是来砸场子的吧。”秦飞也被叶扬这招弄得一愣一愣的，反应过来后也是立刻跟着跨进了酒店之中，虽然嘴上这样说，却是暗地里对叶扬竖了一个大拇指。

　　哗啦！

　　就在这时候，两波整齐的人马突然从楼上冲了下来，全部是黑色西装的彪形大汉，显然不是什么简单的打手。

　　秦飞等人都吓了一跳，不由纷纷躲在了叶扬的身后，在现在的情况下，也只有前者能够隐隐靠得住了。

　　“难道这还真的是鸿门宴？”叶扬皱了皱眉头，实现扫过那十多名黑衣大汉，冷冷的说道。

　　要是那段王爷真的以这么幼稚的方式对付自己，那他可不会手下留情了。

　　那数名大汉此刻也是将秦飞几人围了起来，场面上的气氛顿时变得充满了火药味。

　　“住手！”一道喝声打破了空气中的剑弩拔张的意味，那原本气势汹汹的黑衣大汉队伍此刻却是老实的退开，让出了一条道路。

　　一个杵着拐杖的男人一瘸一瘸的出现在了叶扬的视线之中，虽然行动不变，但是对方的腰杆却是挺得笔直。

　　“厉刀？”叶扬皱了皱眉头，认出了来者。

　　上次就是他亲手断了对方一条腿骨，没想到对方这么快就能够活动，也是出乎了叶扬的意料。

　　“这是段哥的客人，你们都让开。”厉刀走上前来，视线扫过那围着叶扬等人的黑衣大汉，旋即沉声开口喝了一句。

　　厉刀的身份显然不低，这一句话音落下，却是没有几人再敢声张，都是纷纷退开了来。

　　“叶扬先生，段哥有请你过去。”厉刀趔趄着一条腿走过身来，却是低头认真的道了一句。

　　秦飞等人都是被厉刀的态度惊了一下，对方可是段王爷的手下，必然也不是什么省钱的货色，没想到在叶扬的面前却是这番吃瘪。

　　“带路吧。”意外的是，叶扬反而是一点儿不惊讶对方的举动，而是开口说道。

　　听到这话，厉刀也是在心中暗自震惊，看来他的判断没有错，在这番场面之下还能够保持如此气度，必然不是什么简单的人物。

　　叶扬却压根没有理会这些人心里想的什么，就直接带着秦飞几人朝着二楼之上走去。

　　那一排黑衣大汉站在两边盯着前者，秦飞几个人倒是如芒刺背一般，只有叶扬没有丝毫感觉，大步超前走着。

　　上了二楼之后，这群凶神恶煞的手下终于是消失不见，厉刀带着几人穿过几道通道，终于是在一道房间之前停了下来。

　　打开其中一道房门之后，便可以看到段王爷坐在其中，比起外面的那无处不在的手下，这房间之中却反而显得清净了许多，只有着三个人的存在。

　　除去段王爷之外，冷面师太段倩也在那里，而另外一个人便是默不作声的坐在角落里，穿着格格不入的蓝色兜帽，将面容全部遮住，连容貌都看不清。

　　这样没有存在感的家伙，自然是很快被无视，但是唯有叶扬多看了前者一眼。

　　不知道为什么，身体的直觉告诉他，这个人非常危险。

　　虽然不知道自己为什么会有这种感觉，但是叶扬却是愿意相信自己的感觉。

　　“段倩！”情人眼里出西施，秦飞自然是没有注意到这些，一颗心完全放到了段倩的身上，也是立刻开口叫了一句。

　　段不过倩神色有些古怪，扭了扭头并没有回答秦飞，顿时也是让前者有些尴尬了起来。

　　“几位请坐吧。”段王爷的声音却是打断了两人的交流，只是这一次，他的语气没有上次的那般冷冽，反而是显得和善了许多。

　　不过这个转变，反而让变得秦飞几人变得极其不习惯，谁不知道段王爷是个杀人不见血的主儿，现在突然一副和善模样，只会让人如坐针毡。

　　特别是秦飞，他这次过来是段倩叫的，如今段王爷又出现，一股见家长的古怪气氛也是弥漫了开来。

　　整个房间桌子，只有叶扬一脸淡定的坐了下来，其它几人虽然有些不适应，也是各自找到地方坐了下来。

　　不用想也知道，外面一定堆满了段王爷的手下，待会究竟会怎么样，还真的没有人知道。

　　“说吧，叫我们过来什么事？”一坐下，叶扬便是直接开口说道。

　　段王爷眼神变了变，一抹不易察觉惊异从眼神深处掠过，旋即居然是露出了一丝笑容。

　　“我果然没有看错，叶先生是个明白人。”

　　秦飞几人都听糊涂了，但是又不敢主动问段王爷你丫说的到底啥意思，只能纷纷看向叶扬。

　　叶扬却是眯了眯眼，盯着对面的段王爷道：“这次根本不是段倩想要跟秦飞出来，而是你让你妹妹主动将我们引出来的吧，又或者说，其实你想找的是我？”

　　“什么？”听到这段话，秦飞的脸上也是顿时变了，不由转头看向段倩，但是冷面师太这个时候却是偏过了脑袋，似乎是不愿意看到秦飞的眼神。

　　“哈哈哈，看来我还是低估你了。”段王爷突然开怀大笑，仿佛是听见了什么极为开心的事情一般。

　　只是片刻之后，段王爷脸上的神情突然一凝，而后缓缓说道：“我想要你参加地下拳赛。”

　　“地下拳赛？”叶扬愣了愣，旋即眼神之中露出意思精芒，不由问道：“你也知道地下拳赛？”

　　段王爷笑了笑，点头道：“为什么我就不能知道地下拳赛？”

　　旁边的秦飞等人已经是听的傻了，什么地下拳赛，他们根本就没有听过，也不知道是什么意思。

　　只感觉叶扬跟段王爷就像两个帮派老大一样在谈判，而他们就是旁边的小弟，根本不明白说的是什么，但是感觉很厉害的样子。

　　“地下拳赛是杭城几个势力共同举办的比赛，每个参赛的选手都是各大势力之中实力最强的人出战，如果在地下拳赛中获得名次，那么这个势力的地位也能够提高。”

　　“那天我没有对你出手，便是看中了你的身手，怎么样？成为我的人参加地下拳赛，只要能够获得名次，我段王爷保证以后你就我的左膀右臂。”

　　秦飞等人听到这话也是暗自震惊，段王爷在杭城的影响力可想而知，如果能够被前者看中，那可绝对是能够横着走的事情。


第411章 地下拳赛邀请

　　“对不起，我对地下拳赛没有兴趣，对成为你的左膀右臂更提不起一丝兴致。”叶扬却是没有丝毫的犹豫，径直开口说道。

　　段王爷脸色变了变，多年以来，还没有谁会如此干脆的拒绝自己。

　　“叶扬先生，我知道你的身手非常厉害，不过能够为段哥效命乃是你的幸运。”一旁的厉刀也是忍不住开口说了一句。

　　自从上次见识了叶扬的身手之后，他对前者也是颇为的佩服，不过比起段王爷里，他却是不认为前者能够斗得过。

　　叶扬再厉害也只有一个人，但是段王爷在这杭城之中可谓是手法通天，又岂是叶扬一个人能够比得上的。

　　“抱歉，我确实会参加地下拳赛，不过不是成为你的手下，这种幸运，我可不想要。”叶扬摇了摇头，淡然的说道。

　　“你已经准备参加地下拳赛了？你是哪个势力的？”听到这里，段王爷也是紧张了起来，叶扬的身手他已经见识过了，如果把这样一个家伙放出去，那么绝对是一个巨大的损失。

　　而且若是叶扬成了自己的敌人，那恐怕只会更加棘手。

　　“你是哪个势力的人？”眼神之中涌过一抹凝重，段王爷开口问道。

　　“如果硬要算的话，我是黑夜精灵酒吧的保安经理，之前有个叫什么王少栋的王八蛋找过我。”叶扬说道。

　　“王少栋？”段王爷脸上露出一丝异色，难道眼前的年轻人是王少栋的人？不过这么骂自己上司王八蛋的家伙应该也不会是。

　　“地下拳赛也有过流浪的拳手参加，不过那都是为了获得各大势力的青睐，最后成功获得名利，你难道就没有什么想得到的？”沉默了半刻，段王爷还是开口问道。

　　只要是人就有欲望，就有想要追求的东西，大多数人想要的无非是金钱，美女，地位，而这些段王爷都能够给予。

　　“我当然有想得到的，不过我想要的你给不了。”叶扬嘴角扬起，却是自信的说道。

　　“我给不了？哈哈哈。”段王爷却是大笑了一声，挥手道：“只不要不是上天入地，我段王爷都能够帮你办到！”

　　作为这杭城的一霸，段王爷有着绝对的自信。

　　不过叶扬却是摇了摇头，眯着眼道：“我说你给不了，你就给不了，因为我要的，是自由！”

　　段王爷没想到对方会蹦出这样一句话，反应过来后也是冷冷的嘲讽道：“自由？自由顶个屁用？既然自由，还会去做一个保安经理？”

　　“你们这些人不会懂的。”叶扬说道，“做保安经理是我自己喜欢，我要的自由也不是无法无天，是至少还能按照自己的原则做事。”

　　秦飞等人在旁边已经是听得心惊肉跳了，这么坐下来跟段王爷这般说话，除了叶扬恐怕也没有其它人有这样的胆子。

　　而且面对段王爷如此坦诚的招揽，叶扬却是连考虑一下的意思都没有，直截了当的拒绝，秦飞几人也是不由在心底狂叫帅气。

　　不过这四个家伙同时也是欲哭无泪，妹的你要拒绝人就不会委婉一点么，对面坐的可是段王爷，好歹留点面子。

　　就算你天不怕地不怕，不过我们兄弟几个可还在这里不想跟你一起陪葬啊……

　　一瞬间，秦飞、宋超、马进、姚远四个人数道可以杀死人的目光都是落道了叶扬的身上。

　　果然，段王爷听到叶扬这一番话语之后，原本还算和善的眼神也是晃过一丝厉色，看得秦飞几人更是忐忑不已。

　　如果对方这个时候翻脸，估计只要一摔被子，那么站在外面的手下便是会一窝蜂的涌进来把他们宰了。

　　秦飞等人可是没有这个胆子去对付那么多打手。

　　“我想，你或许不用这么快做决定。”段王爷眯了眯眼，再度睁开的时候眼中的厉色已经消失不见，就像从来没有出现过一般。

　　这句话音落下之后，他居然是偏转了视线，看向了一旁的秦飞。

　　原本还在心底不停吐槽的前者被段王爷的目光瞪住，顿时也是心底一惊。

　　“秦飞，你是不是很喜欢我妹妹？”没想到段王爷看着秦飞，却是突然开口问了一句。

　　“我……我……。”秦飞没想到对方会这么直接问出这样的问题，也是一时间慌了阵脚，不过还是没有乱分寸，急忙点头：“对，我很喜欢小倩，希望你能成全我们。”

　　“哈哈，好。”段王爷笑了一声，仿佛听到了什么极为满意的回答一样，而后再度看向叶扬，“如果你能够加入我，或许我们的关系能够更近一步，我可以答应让妹妹跟你的朋友在一起。”

　　闻言，宋超几人眼中也是闪过异色，段王爷对妹妹段倩的爱护是人尽皆知的，这些年几乎所有敢招惹段倩的都没有什么好下场。

　　但是现在为了招揽叶扬，居然是将段倩作为了条件送了出来，就连秦飞也不敢相信眼前的事实。

　　而作为当事人的段倩，却是坐在一旁默不作声，只是看着面前的桌子。

　　秦飞自然是看到前者这番神情，也是一时之间不知道该怎么办，能够跟段倩在一起他自然是开心，不过要让好兄弟叶扬违背自己的心意他也过意不去。

　　“恐怕这不是段倩的想法吧。”没有想到，叶扬沉默了半刻之后，却是突然冷冷的说道。

　　秦飞愣了愣，再看了一眼低头不语的段倩，顿时像是明白了什么一般。

　　段王爷也没有避讳的意思，直接点头道：“这是我的意思，我们家族的婚姻可以由着长辈决定，只要你愿意，不管是秦飞，小倩嫁给你也是可以的。”

　　“你把小倩当什么了！”明白了段王爷口中所说的一切后，秦飞也是一时间怒气上涌，直接拍桌子便是站了起来。

　　他平日里也不是没有女生投怀送抱，不过却是对冷面师太段倩特别钟情，而且一直死缠烂打没有放弃。

　　虽然段倩一直没有接受他，不过秦飞也是有着自己的原则，想要女人的话他不是没有，如果靠着这样的条件让段倩跟自己在一起，那他反而会觉得索然无味了。

　　而且秦飞毕竟还是喜欢段倩的，见到段王爷居然强迫段倩的感情，此刻也是忍不住站了出来。

　　不过开口之后，他才想起眼前的人可是段王爷，根本不是自己能够惹得起的人物。

　　“我妹妹要怎么样，好像不是你能够管的了的。”段王爷扫了秦飞一眼，目光之中寒芒涌动。

　　也就在这个时候，一直坐在角落里没有出声的兜帽男子出手了。

　　他根本没有起身，但是手臂却是突然抬起，一道寒芒在空气之中掠过。

　　好在叶扬一开始便是注意角落处的家伙，在对方动手之时，也是一枚银针在手中刺向了那兜帽男子的手心。

　　不过男子的手臂拐了一个诡异的弧度，在半空之中绕开了叶扬的手臂，而后再度刺向秦飞的肩膀。

　　“高手！”

　　叶扬脸色变了变，迅速的做出了反应，直接手指弹出，手中的银针化为一道细芒飞了出去。

　　那兜帽男子显然也没有料到叶扬还有着这招，顿时手心被刺中，动作一僵，便是有着一片雪亮的刀刃掉在了秦飞的面前。

　　刚才发生的一切太过迅速，秦飞根本不清楚发生了什么，不过在见到眼前跌落的那雪白刀刃之时，他还是明白了一些情况，顿时不由倒吸了一口凉气。

　　同时他也才发现，原来坐在自己不远处的那兜帽男子居然还有着这样的本事，看来能被段王爷带在这房间之中的都不是什么简单的人物。

　　“暗刃！没有我的命令，不要出手！”段王爷见到这一幕，也是开口喝道。

　　不过谁都知道他这只是逢场作戏，那叫做暗刃的兜帽男子如果没有段王爷的命令，又怎么会突然动手呢。

　　但是见到叶扬居然挡下了暗刃的攻击，段王爷心中也是震惊了一下，暗刃是自己花费大量力气培养的手下，也是地下拳赛的参赛者，实力深不可测，根本没有人能够与之匹敌。

　　正是因为对前者绝对的相信，所以段王爷才会只带这么一个保镖在身边，否则的话，段王爷可是不会放心让叶扬就这么面对着自己，那无疑是对自己生命的一种威胁！

　　但是没有想到，就连暗刃也在叶扬的手中吃了亏，也是让段王爷震惊不已了。

　　只有死里逃生的秦飞送松了一口气，急忙离那兜帽男子暗刃远了一点，宋超这些家伙更是吓得不轻，只差没有从椅子上爬下来钻到桌子底下了。

　　这时候才看到，那兜帽男子暗刃拥有着一双比常人长上数寸的手臂，看起来不怎么协调，但是极为的灵活，还能够坐出各种常人做不到的动作。

　　先前若不是叶扬反应迅速，恐怕根本无法挡下暗刃的攻击，那么秦飞的安危就是个未知数了。

　　“你……很强。”那只极长的手臂落下，暗刃用另一只手拔掉了银针，而后突然抬起了一直隐藏在兜帽之下的脸。


第412章 战暗刃

　　那是一张极为恐怕的面孔，一道长长的疤痕贯穿了整张脸颊，甚至连脖子上都有着伤痕，一直道肩胛骨之上。

　　叶扬能够看出，如果没有这道恐怖的疤痕，这暗刃似乎还是个清秀的年轻人，但是这么一弄，却看起来有股莫名的古怪的阴森之意。

　　前者刚刚出手的瞬间，却是让叶扬感觉到了一股极为熟悉的气息，就仿佛之前曾经与许多这样的人交手过一般。

　　不过眼前的状况，却也不容许叶扬有着什么多想的时间了。

　　段王爷不是什么简单的人物，他是不要紧，但是秦飞几人却会有着危险。

　　“小倩，你哥说的都是真的？你不是喜欢我，而是被你哥哥逼的？”虽然逃出了一命，但是秦飞却没有办法忍受先前所说的事情。

　　“秦飞……我……。”段倩一直沉默不语，但是此刻说道这里也终于是开口，但是眼神闪动，似乎是不知道说什么好。

　　“我知道了，叶扬，我们走吧，这桩事情，我不要了。”明白段倩的意思，秦飞便是直接站起来说道。

　　但是他的话音刚刚落下，段王爷便是拍了拍手掌，门外传来一阵整齐的踏步声，显然是段王爷那些手下都聚集在了一起。

　　而房间之中，却还有着一个不知道身份的高手。

　　“段王爷，如果你再让他动手的话，我保证你会后悔的。”冷冷的扫了一眼段王爷，叶扬一本正经的说道。

　　那暗刃也是哼了一声，缩回了身子没有说话，而是拿起叶扬先前伤到自己的银针仔细把玩着。

　　“我知道你很厉害，不过我外面还有上百个手下，你确定一个人能够对付？就算你是超人，但是你的朋友却会有着危险吧，所以，我最好劝你三思而后。”

　　段王爷不慌不忙的说道，仿佛早就计算好了一切，淡然的看着叶扬。

　　“你在威胁我？”叶扬目光之中的神色逐渐涌动着寒芒，盯着段王爷一字一句的问道。

　　有那么一瞬间，他或许真的会去干掉段王爷。

　　暗刃似乎是感觉叶扬的杀气，顿时再度起了警惕，身形站起来，挡在了段王爷的身前。

　　“如果我要杀你，他挡不住我你信不信？”叶扬声音之后没有丝毫感情，只是冷冷的盯着前者说道。

　　“何必这样呢？”段王爷却是点燃一根雪茄，淡然的抽了一口。

　　他知道暗刃会无时无刻的保护自己，所以丝毫不担心自己的安全，反而是得意的说道：“如果你不答应的话，你的朋友不一定能够站着走出这里。”

　　利诱不成，段王爷此刻便是直接用了威逼。

　　没有办法，叶扬的实力已经出乎了他的预料，如果让叶扬成为了别人的手下，那么对于段王爷的地位无疑是极大的威胁。

　　“你敢动他们，我会让你也没有机会站着走出这里！”叶扬站起了身子，冷漠的声音传了出来。

　　段王爷心底一颤，叶扬的双目之中藏了太多东西，甚至让他都隐隐有种震撼之意。

　　这样的男人，不应该只是一个默默无闻的保安经理，反而像是多年而出的特种兵！

　　暗刃听到了叶扬的话，顿时眼神也是变得锐利了起来，他是段王爷的保镖，而叶扬说出的这番话语，无疑像是在挑战他的实力。

　　叶扬虽然知道眼前的这家伙实力不弱，不过他也没有丝毫畏惧，他失去了记忆，但是却能够感受道一些熟悉的情绪，而恐惧这种情绪，还从来没有感受到过！

　　即使已经失去了记忆，但是叶扬也隐隐感觉到自己以前必定有着一个不一般的身份，所以在面对段王爷之人时，他根本没有丝毫的畏惧。

　　现在段王爷居然用秦飞等人来威胁自己，也是彻底激怒了叶扬，一种彻底的杀意从眼神之中涌动而出。

　　这股眼神也是让得段王爷心中一惊，他能够感受到，面前的叶扬是对自己动了真正的杀意！

　　“死！”暗刃在一瞬间终于是再度出手，他的责任本来就是保护段王爷的安全，叶扬此刻的杀意已经完全没有遮掩，他自然是不能再无动于衷。

　　虽然先前在叶扬的手里吃了一点暗亏，不过这并不代表暗刃会害怕叶扬，毕竟先前他可是坐在原地连站起来都没有，便是逼得叶扬使出全力。

　　手指一翻，暗刃的手指尖便是有着数道寒芒出现，他所使用的兵器乃是一种单纯的刀刃，四边都是锋利的刀刃。

　　使用这种兵器需要极为灵活的手指，就算只是一枚刀刃在手指见翻转，若是一个不小心的话，也很有可能伤到自己。

　　加上暗刃那双远远超出常人的细长手臂，以及极为灵活的反应，无疑是一大杀器。

　　这种刀刃吹毛断发，也轻易能够在敌人身上撕开一道口子，绝对不是什么普通的货色。

　　先前攻击秦飞的时候，暗刃只是动用了一枚，但是现在十根手指之上全部夹上了一枚寒芒四射的刀刃，显然不是一个级别的。

　　看到对方的这番架势，叶扬也不由慎重了许多，他同样是只有着一双肉掌，但是暗刃的身上却如同生长着利刃一般，刀锋在手指间露出来，不会伤到自己，却能够给予敌人重创。

　　叶扬在与前者第一次交手之时便差不多感觉到，对方肯定是一个杀手！一个恐怖的杀手！

　　只有着杀手才会有着如此变、态的意识，并且出手之时根本让人感觉不到，叶扬可是佣兵出身，自然能够感受到那股凌厉的气势。

　　这个暗刃的手上，绝对沾染过不少人的鲜血，先前他动手便是想要取走秦飞的性命，眼神没有一丝变动，显然对于生命这种东西已经是极为看轻。

　　叶扬失去了记忆，但是他也能够感受到自己似乎是杀过人，这也让他对自己的过去越发好奇。

　　不过叶扬也不是什么性格古怪的杀胚，虽然并不是不会杀人，但却是有着自己的原则。

　　而这个暗刃，恐怕只是一个单纯的杀手，只要上面的人让他杀谁，便会毫不犹豫的动手，不感情用事，是一个杀手的基本修养。

　　暗刃无疑是一个优秀的杀手，瞬间从桌上跳起，五指微曲，形成一个半握形的拳头，但是却是有着数枚锋利的刀片从中折射而出，带着凛然的寒芒。

　　简单的一拳轰出，但是暗刃的手掌却是化成了刀刃组成的奇特兵器，就算是碰到，恐怕都血溅当场。

　　叶扬知道对方的招式古怪，自然是没有这么傻去对碰手掌，直接用了地痞流氓打架所用的方法，抓起桌上的酒瓶，便是一股脑拍了过去。

　　暗刃见状如同没有看见一般，弯曲的半拳照样轰了过来。

　　寒芒掠过，叶扬手中的酒瓶在碰到那刀刃之后，居然是直接被切开，鲜红的酒液便是在半空之中撒开了来。

　　但是装着酒水的酒瓶却是四分五裂，连硬物撞击的破碎声音都听不到，便是化成碎片哗然落到了地面。

　　“好锋利！”

　　抓着手里还剩着的半个酒瓶，叶扬也是暗自震惊，那瓶口的断裂处居然如同窗户玻璃一般的平滑，没有一丝凹凸，如果不是一瞬间便分开，是不可能达到这样的效果的。

　　按理来说，除了金刚石以外，还没有别的东西能够如此轻易的切割玻璃，这暗刃的兵器也不知道是什么材料所造。

　　好在叶扬退的快，在发现酒瓶根本挡不下前者之后便很快收回了手臂，才没有让暗刃伤到自己。

　　“哈哈，这金刚刃可是我让人从德国带回来的，一般的金属都能够轻易割断，你居然想要用一个酒瓶来抵挡？”

　　看到叶扬一时之间吃了亏，段王爷也是露出一丝得意的笑容，开怀大笑道。

　　“金刚刃？”叶扬眯了眯眼，望着手中还滴着红色酒液的半个瓶子，却是并未有多少动容。

　　他身上虽然有着银针，但是显然此刻能起到的作用并不大。

　　“叶扬，你现在后悔的话还来及。”段王爷笑声止住，双目之中涌过一抹精芒，沉着声音开口说道。

　　“喔，是么？这么说只要我现在举手投降，貌似还能够被留下一命？”叶扬嘴角却是扬起，突然一抬手中的酒瓶，便是主动刺向暗刃！

　　暗刃见到对方居然还用这不堪一击的酒瓶来攻击自己，眼神之中也是闪过一丝冷意，他一直认为叶扬是个高手，而高手的世界不应该出现这般愚蠢的行为！

　　唰！

　　金刚刃在手指间翻转，只有极为靠近才能够看得到，这些极为锋利的刀刃之间还有着白色的细线连接，否则的话，单单凭借手指的灵活是无法同时握住那么多细小的刀刃。

　　叶扬手中的半个酒瓶被前面一削之后，已经成了一把造型古怪的尖刺，不过酒瓶毕竟还是玻璃制造的，上方的尖刃在与金刚刃碰到的时候，便是如同以卵击石一般，彻底的崩碎了看来。

　　“不堪一击么。”暗刃那张可怖的脸抬起，但却是在那玻璃碎片之中看见叶扬扬起的嘴角，心中不由升起一股不好的预感。

　　“真以为老子是傻的？”叶扬暗骂一声，手掌突然松开，而后直接拍向那半空之中的玻璃碎片。


第413章 金刚刃的恐怖

　　那酒瓶原本就破，此刻已经碎成了玻璃渣，然后直接便是漫天飞了出去。

　　暗刃首当其冲，立刻便是被那漫天的玻璃碎片笼罩，也是本能的退了一步。

　　但就是这一步，却是让叶扬抓住了机会，一个跨步上前，手腕关节弯曲，而后直接抓向那暗刃的手臂！

　　对方的手指之上挂满了那一片片的金刚刃，要是不小心碰到，连先前的酒瓶都如同纸片，更别说是肉身了。

　　叶扬自然也是知道厉害，所以很贴切的直接避开了手心，单手直接抓向了暗刃的手腕。

　　擒拿！

　　这是格斗术中最为简单的一种，一些格斗术是为了一击必杀，但是擒拿却是为了制服敌人，以最快的速度限制敌人的行动能力。

　　叶扬此刻使用的格斗术无疑便是擒拿手，擒拿住了暗刃的关节之处，而又恰到好处的避开了手掌之上的刀刃。

　　咔擦！

　　对付敌人的时候叶扬从来不会手软，手掌之上略微用力，力道卸出，暗刃的手腕关节便是被直接断裂了开来。

　　原本灵活的手臂此刻却是在手腕处软软的垂了下来，显然已经脱臼，短时间内是无法再战斗了。

　　叶扬做出这些应变其实都在一瞬之间，等到暗刃反应过来的时候，手腕关节已经脱开，顿时一条手臂的掌控力道便是已经失去。

　　不过对方也不愧是一等一的杀手，即使在瞬间被废了一条手臂，却只是闷哼一声后便是没有发出任何的声音。

　　而且暗刃并没有放弃抵抗，另一只还完好的手臂立刻便是朝着叶扬攻了过来。

　　手指弹出，那刀刃居然是飞起，而暗刃手上的透明丝线连接着刀刃，飞快的朝着叶扬飞了过去。

　　足足数片金刚刃在半空之中划过寒芒，叶扬眼神变动，手里数枚银针飞出，精准的打在了金刚刃的侧面。

　　一枚刀刃无论如何锋利，但是侧面的刀身却是没有多大威胁，叶扬也是瞄准了这点，将那数枚刀刃击落。

　　不过似乎并没有在乎力道，这几枚金刚刃在被叶扬的银针改变方向之后，居然是齐齐朝着暗刃的脸上飞去！

　　金刚刃的锋利程度先前早就已经见识过了，暗刃也没有想到对方能够做到这般。

　　一直以来他作为杀手从来没有失手过，然而退出组织之后成为了一名保镖他的身手也是很少有人能够匹敌，但是没有想到今天却在这个普通的年轻人身上吃到了大亏。

　　不过他身上的透明丝线已经因为力道改变根本无法在控制空中的刀刃，而一只手臂已经废了抬都抬不起，另一只手也是来不及抵挡。

　　砰！

　　就在暗刃以为自己脸上也挨上几道鲜血淋淋的口子之时，几个酒杯却是突然飞出，在半空之中撞到了那几枚金刚刃，硬生生的将其甩到了一旁。

　　那金刚刃不愧是号称能够轻易削断金属，被甩开之后，居然是靠着锋利的棱角，直接钉在了墙上。

　　这墙壁可是结实的石板墙壁，都能够在瞬间扎上去，可想而知金刚刃的锋利有多恐怖。

　　若是先前的刀刃落到了暗刃的脸上，恐怕就是另外一副场景了。

　　暗刃从震惊之中缓过神来之时，那个嘴角带着笑意的年轻人已经将一枚银针对准了他的脖颈，那其中的意思再清楚不过。

　　“我输了……”暗刃沉默了半响，从嘴里缓缓突出一句话语，这一场交手，他输的心服口服。

　　暗刃自己知道金刚刃的威力，他可是用其杀了不少的高手，而叶扬的手中却连一件像样的兵器都没有，反而是将其压制的死死的。

　　“最后为什么救我？”暗刃抬起头，却是多问了一句。

　　最让其心中惊讶的是，在最后一刻金刚刃飞向他时，出手救下自己的居然是叶扬。

　　同时他能够感受到叶扬那强大的实力，在挡下自己的金刚刃之后，还能够留有余力再救下自己，他们之间的实力差距不是一般的大。

　　“我觉得要是那样毁了你的脸会很没意思。”叶扬却是笑了笑，径直开口说道，“而且，你的实力并没有完全发挥出来吧，杀手最强的不是正面交战，而是偷袭，如果你在我不注意的时候从背后袭击我，恐怕我未必能够完全抵挡下来。”

　　叶扬的话也是让得暗刃面色微微一愣，不想毁了自己的脸？

　　他小时候被母亲带着在外面的时候遇到了抢劫犯，因为暗刃的母亲不愿意交出身上救命的钱，所以被那抢劫犯捅死，而且在争斗过程之中，还年幼的暗刃脸上也被划出一道巨大的伤痕，可以说直接便是毁容了。

　　从那以后，暗刃的心里便是多了一道阴影，对于自己的容貌极为自卑，也非常憎恨那些作恶的人。

　　正是因为这样，暗刃被一人看中，后来才加入杀手组织，凭借着出色的实力很快爬到了巅峰。

　　后来有了钱，原本已经有着机会将脸上那道恐怖的疤痕去掉，但是暗刃却是打消了这个想法。

　　在他看来，脸上的这道疤痕已经不仅仅是一个印记了，而是一种警示，无时无刻提醒着他。

　　而这样的容貌，也常常令一些人敬而远之，不敢与其有过多的交流。

　　不过对于这些，暗刃根本不在乎，他相信只是手中的刀刃，还有自己。

　　没想到眼前一个他差点要杀死对方的人，居然会想到要保护他这张已经毁了的脸，顿时便是让他心底升起了一股异样之感。

　　“暗刃，你在干什么？”刚才的战斗非常短暂，一旁的段王爷甚至没有看到叶扬从手中射出的银针，只当是暗刃故意放水，将金刚刃在半空之中改变了方向，甚至最后还甩到了墙上。

　　这么一来，他自然是极为不爽，暗刃的身价可是高的离谱，但是身手却也是一等一的。

　　如果不是这样，段王爷也不会花大价钱将这尊爷请到自己身边，还要忍受其古怪的脾气。

　　不过往日里暗刃的实力却是没有话说，只是今天碰见这叶扬之后却是变得极为古怪了起来。

　　对方起不到原本因有的作用，段王爷自然是颇为不爽，所以也是开口呵斥了一句。

　　“我叫张天浩。”没想到暗刃根本没有理会他的意思，而是看着眼前的叶扬缓缓道出了一句话。

　　“张天浩？”叶扬也不明白对方是什么意思，顿时呆了一下，不过片刻之后还是反应了过来，急忙点头道：“叶扬。”

　　但是话音落下他也是感觉有点不对，刚才两人不是还打的热火朝天，现在一下子却变成了交友会一般的情况了。

　　“这家伙……居然说了自己名字？”一旁的厉刀也是面色震惊，他可是知道这暗刃的来历，四大杀手集团之一赤龙组织的首席超S级杀手。

　　平日里只用暗刃这个代号，不会透露自己的姓名，可以说是组织之中最神秘也是最强大的一个。

　　不过在一次任务之中失败，导致暗刃退出了杀手组织，转行成为了保镖。

　　但是虽然成了保镖，暗刃也是保持了自己当杀手时的冷冽风格，平日里不屑理会任何人，也一直保持着暗刃这个代号。

　　但是厉刀却在那杀手组织听到过一个传闻，如果暗刃见到自己承认的人，便会道出自己的名字，以表示自己的敬意，愿意接纳这个人！

　　厉刀还从来没有见到暗刃说出过自己名字，就连聘用他的段王爷面前也是用的暗刃这个称号，但是现在却是将其告诉了叶扬，看来其中的意思倒是不用多说了。

　　“暗刃，你什么意思？我花钱请你来是做我的保镖！可不是做其它事情！我让你对付叶扬你没听到么？！”

　　暗刃这般反常的举动，自然是让段王爷心中一阵窝火，不由开口喝道。

　　毕竟暗刃这样的举动，无疑是在扫他的面子。

　　“我不是他的对手，保护你倒是没有问题，如果你硬要对付，不好意思我只能辞职。”

　　暗刃或者说张天浩转过头，没有再和叶扬过多交流，而是看向段王爷开口说道。

　　“你不是对手？”段王爷也是傻了，这还是他第一次听见暗刃这么说，不过他并没有怀疑。

　　像暗刃这样的人，根本不屑于撒谎，如果能够击败叶扬，恐怕前者早已经躺在地上了，既然说是做不到，那么必然是做不到。

　　段王爷先前只是怀疑，不过暗刃这个保镖好歹是他费尽心思挖过来的，怎么舍得轻易让其辞职离开？

　　不过他也是暗自震惊，这叶扬真的实力有这么强么，强到让暗刃这样的人都心服口服？

　　暗刃显然是不想多说，话音落下之后也是坐回了段王爷身边，显然是准备依照自己先前的话来行动。

　　段王爷的脸色也是阴沉了下来，一个名不见经传的年轻人而已，居然让他如此丢脸，依着他段王爷的性子，又怎么肯吃这个亏？

　　“叶扬，你究竟是什么来路？”段王爷沉着脸，一字一句的问道。

　　叶扬却是轻松的摆了摆手，“我已经说过了，我现在只是一个小酒吧的保安，混的不错还当了经理。”

　　“哼，一个保安经理会有这样的身手？”段王爷却是嗤之以鼻，根本不相信叶扬的话语。

　　暗刃可是国际杀手组织曾近的王牌，虽然如今的实力没有全胜时期那般恐怖，但也不是什么人都能够对付的。


第414章 撕破脸皮

　　“信不信由你，秦飞，我们走吧。”叶扬却是懒得理会前者，直接转身便是准备离去。

　　“给我站住！”段王爷已经做到了这般地步，哪里还愿意轻易放几人离开，顿时站起身来，手中的被子也是摔了出去。

　　仿佛是听到了段王爷的号令，一直站在门外的黑衣打手顿时踹门而今，将这房间包围了起来。

　　“如果不想你这几个朋友出事，我希望你能够仔细考虑考虑……”到了此时，段王爷似乎也是彻底撕破了脸皮，直接用秦飞几人的安危威胁叶扬。

　　“哥，你答应我的不会伤害他们。”一旁的段倩此刻也是站起来，眼眶泛红的说道。

　　她原本就没有想到自己的哥哥会为了招揽叶扬把自己送出去，原本就非常震惊，但是哥哥说这是为了家族她也就咬牙接受了下来。

　　但是现在的情况完全已经出乎了预料，段王爷居然要强行将秦飞等人留下，段倩并不想看到这一幕。

　　毕竟先前让秦飞等人过来的也正是她，如今发生这样的事情，段倩心里也过意不去。

　　“你懂什么，连一个有用的男人都招不到，我要你这妹妹有什么用。”段王爷却是怒气上涌，转头骂了一句。

　　他一直特意护着这个妹妹，便是想要靠着起招揽到一个实力不错的妹夫，或者选择家族联姻，这样一来，才能够提升他的势力。

　　现在见到叶扬的实力如此强大，他自然是动了让段倩去勾引的意思，不过叶扬却似乎对段倩没有什么兴趣。

　　段倩听到这番话语，也是呆在了原地，似乎是不敢相信自己平日里那个对自己和蔼的哥哥会说出这般话语。

　　难道一直她只是家族的工具？就连哥哥也只是在利用自己？

　　段倩平日里被称为冷面师太，便是因为她对陌生人极为冷淡，而且平日里也不怎么交谈言笑，所以才有了这样一个外号。

　　不过面对亲人的时候，段倩还是能够放下心中的防备，露出最真实的自己，但是没有想到就连自己所认为的亲人居然也只是在利用她而已。

　　信念崩溃之下，段倩原本就红了的眼眶顿时便是晶莹了起来，豆大的泪水哗啦啦的往下掉。

　　“姓段的！你这样做还算是个男人么！”秦飞看到自己的冷面女神受伤，顿时便是忍不住了，居然是指着段王爷骂道。

　　估计前者也是被逼得狗急跳墙，叶扬和段王爷彻底撕破脸皮，他们作为叶扬的朋友自然是拖不了干系。

　　而且就在刚刚摔杯子拿一下，段王爷的黑衣手下便是将这房间包围了起来，显然是早有准备，不给几人离开的打算。

　　既然已经鱼死网破，秦飞也是顾忌不了这么多，哪里还管眼前坐的是什么杭城一霸段王爷？就算坐的是天王老子也是一样的骂！

　　段王爷没想到秦飞这个时候会这么硬气，指着自己鼻子开骂，而且还是当着自己这么多手下的面，让他已经有些无地自容。

　　恼羞成怒之下，段王爷也是立刻朝着其中一名黑衣手下命令道：“大飞，给我宰了这个不知死活的小子！”

　　其中一名身形壮硕的黑衣手下立刻站了出来，掏出一枚手枪便是对准了秦飞。

　　“大哥，你别杀他。”段倩看到自己哥哥居然要杀掉秦飞，心中也是不由一动。

　　她性格一直比较孤僻，虽然长相漂亮，有着不少的男生追求，但是段倩从来都没有接受过。

　　因为在她眼里这些男人都是不怀好意的接近自己，只有自己的亲人最靠谱。

　　所以在秦飞追求自己的时候，段倩也只以为对方只是玩玩而已，而且秦飞在外的名声也就是花花公子一个。

　　所以及时秦飞死缠烂打，段倩也并未有所动心，而且在秦飞来到自己家告白时说出那样的话语。

　　但是现在听到哥哥居然是只是利用自己作为壮大自己势力的一个工具，段倩心里的信仰早便已经崩溃了。

　　而这个时候，她一直拒绝的秦飞却是帮他说话，甚至为了她不惜顶撞自己的哥哥，段倩的心底也是升起了一丝异样的感觉。

　　至少此刻的秦飞看起来已经没有那么讨厌，如果不是真心喜欢自己，他又怎么会在此刻冒着生命危险为自己出面。

　　望着那黑洞洞，秦飞脸色也是顿时变了，他虽然是做好了赴死的准备，但是真到了这一刻，难免不会紧张起来。

　　嗦！

　　枪声还未响起之前，一道破空之中响起，而后段王爷那名为大飞的手下脑袋之上不知道何时多了一枚雪亮的玻璃片。

　　连枪都还没有握稳，更别说开枪了，这大飞直接便是朝着后方倒了下去。

　　死了！

　　周围的那几名黑衣手下还没有反应过来，等看到地面之上双目已经彻底失去深色的大飞，心中也是不由掠过一抹凉意。

　　以着一枚玻璃碎片，直接便是击杀他们一个同伴，这样的话，他们不都只能任其宰割？

　　“我说过了，谁再敢动手我绝对不会放过他。”

　　叶扬却是站在原地，连头都没有抬，却是声音低沉的说道。

　　冰冷的声音，还有地上那大飞的尸体，一股莫名的恐惧之意开始扩散，这些众多的手下都是纷纷后退了半步，看向叶扬的眼神也是古怪了起来。

　　“杀……杀人了？”秦飞等人也是吓的愣在了原地，虽然知道叶扬身手不错，但是现在亲手杀了一个人的场面出现在这些人面前，还是让他们有些接受不了。

　　毕竟他们都只是普通的打手而已，平常虽然出来玩，但是杀人可还是没有接触过。

　　“叶扬，你想以着自己一个人对付我这么多手下？！”自己的手下瞬间被杀，段王爷也是眼神凌厉，站起身来大声喝道。“你朋友的性命你们都不想要了？我要杀他们，我保证你拦不下来！”

　　砰！

　　叶扬突然一掌拍在眼前的桌子上，瞬间震慑住了所有人，不过他的目光却是死死的盯着段王爷。

　　“我当然没有办法同时挡住这么多人，不过我也可以跟你保证，你的这些手下拦不住我，如果你对他们做了什么，我会十倍百倍的还给你，让你以后也别想过上安宁日子。”

　　威胁！

　　叶扬的这一番话，无疑是在赤裸裸的威胁段王爷，而且并没有丝毫的底牌。

　　段王爷有着这么多手下在，怎么看都是占据了优势，但是叶扬的话音落下之后，却是能够明显看到段王爷的脸色抽动了一下。

　　他害怕了！

　　叶扬的实力，已经大大出乎了他的预料，甚至根本不是他能够掌控的层次！

　　暗刃不是前者的对手，段王爷其它的手下根本没有能够与叶扬对抗的人。

　　“加上我的手下，你把这个家伙留下的把握是多少？”段王爷面色阴沉的偏头，低声问旁边的暗刃。

　　“五成左右。”想也不想，暗刃便是回答出了这个问题，在被叶扬击败之后，他便是思考过这个问题。

　　“只有五成？”段王爷脸色变了变，他没有想到，暗刃居然会给出一个这么低的数值。

　　“这还是保守估计，如果他还有着隐藏的实力，那么我连五成的把握都没有。”暗刃摇了摇头，认真的说道：“而且我并不建议出手，叶扬的身份绝对没有这么简单，如果贸然招惹，恐怕只会带来灾难。”

　　暗刃的一番话语落下，段王爷的面色也是越发的难看，他没有想到自己会踢到这样一副铁板。

　　“要我放了你们也没有问题，不过，我希望你答应我一个要求。”沉默了半响，段王爷还是做出了自己的决定，开口仔细的说道。

　　“什么要求？”叶扬直接问道。

　　“在地下拳赛之中，如果遇到我段王爷的人，希望能够网开一面。”段王爷缓缓的说道，其实这根本不算是什么要求，但是叶扬却是清楚对方是在找台阶下，自然也是不可能让其太过尴尬。

　　“没有问题。”叶扬直接点头答应，地下拳赛之中的比试根本是随意安排，能不能遇到段王爷的人是一回事，不过放水的话，现在来说未免有些过了。

　　“几位请吧，今天是我段王爷失礼了。”既然决定不再招惹叶扬，段王爷自然很好的做好表面的敷衍。

　　若是外人看到，恐怕根本不会相信先前两人之间还是一副不死不休的模样。

　　秦飞几人总算是松了一口气，看向叶扬的神情已经是近乎崇拜了，如果不是还在段王爷的地盘之上，恐怕他们早就冲上去抱大腿了。

　　看到叶扬的身影之后，那些黑衣手下非常自然的便是让开了一条道路，先前大飞的死无疑是震撼了他们，生怕自己是那下一个倒霉鬼。

　　秦飞宋超几个家伙也终于是借着这个机会嚣张了一番，大有狐假虎威的趋势。

　　“秦飞！”不过就在几人要出去的时候，一道好听的声音却是突然叫了起来，居然是段倩。

　　秦飞也没有想到对方会叫住自己，也是有些傻了，转头欣喜道：“段倩，你叫我？”

　　“明天我会去找你。”段倩再度说了这样一句话。

　　“找我？”秦飞瞪大眼睛，像是不敢相信一般的重复了一遍，不过还想说些什么，却是被宋超三人硬生生的给拖了出去。

　　现在处于龙潭虎穴之中，这个家伙却一门心思想着泡妞，他们可是没有这个心思，只盼望着能够尽快离开这里。


第415章 酒吧异客

　　“小倩，你去干嘛？”听到段倩的话，段王爷隐隐感觉到不对，于是开口问道。

　　“我要离开那个家！”段倩却是咬了咬牙，用力的说道。

　　原本以为哥哥是最照顾自己的人，现在却没有想到只是一个利用她成为工具的坏人，段倩也根本不想在家中待下去了。

　　“小倩，我不允许你离开家族！”段王爷却是沉声呵斥道，想要将段倩留下来。

　　其实他倒不是对这个妹妹毫无感情，只是想找到一个好的妹夫，让自己的势力能够在这样的帮助之下变得更大。

　　“哥，我不是你的工具！现在不是，以后也不会是！”但是没有想到段倩却是转头冷冷的甩下了一句话，便是大步朝着外面跨去。

　　但是黑衣护卫却是受到了段王爷的指令，伸手将段倩拦了下来。

　　“如果你能够下手，便让你这手下把我这妹妹杀了吧，否则的话，与其留下来，宁愿选择去死！”段倩望着站在自己面前的黑衣手下，却是并没有什么畏惧，反而是决然的说道。

　　段王爷原本还想让自己的手下拦住妹妹，但是听到对方这么一说，他自己也是不好再开口说什么。

　　最后段王爷只能极为落寞的叹了一口气，而后挥手示意几个黑衣手下让段倩离开。

　　“段哥，我们就这么放那小子走？”在叶扬等人离开之后，厉刀的声音也是响了起来，显然是忍不住问了一句。

　　“不然呢？你去对付那叶扬？”段王爷没好气的白了前者一眼，也是恼羞成怒的问了一句。

　　这一次摆下这个局想要拉拢叶扬，没想到不但没有成功将叶扬拉拢，反而是赔了夫人又折兵，甚至还死了一个手下。

　　听到要自己对付叶扬，厉刀的脸上也是有些难看，上次他便是不知死活的出手，结果被叶扬狠狠教训了一顿，而且还付出了一条腿的代价。

　　“劝你们还是不要多想，不然的话到时候后果自负。”一旁一直并未说话的暗刃这个时候却是插了一句。

　　“若是全盛时期的你能否有把握？”段王爷想了想，突然开口说道。

　　暗刃沉声道：“如果是全盛时期，我倒是可以与他交手，但是我感觉他也没有使出全力，所以，这件事情不一定。”

　　“去调查这个叶扬！我要知道一切关于他的资料。”段王爷愣了一会之后，也是极为认真的吩咐道。

　　“叶扬？……等着吧，这只是一个开始！”

　　……

　　叶扬带着秦飞几人从那酒店之中出来，不过叶扬很快带着几人离开，不然的话要是里面的段王爷突然后悔，他们想跑可就来不及了。

　　“叶扬，你真的杀人了？”不知道为什么原本大家劫后余生应该聊聊人生聊聊梦想。

　　但是此刻车厢里却是显得有些安静，似乎没有谁愿意率先开口。

　　“叶扬，你真的杀人了？”半响之后，还是有些坐立不安的秦飞终于是开口问出了大家都想知道问题。

　　现在主动提出来后，车厢里的气氛变得更加静谧，似乎是谁都在回避这个问题。

　　“你觉得呢？”叶扬主动要求开车，此刻也是坐在前方头也不回的反问道。

　　秦飞看不见前者的神情，只能继续说道：“段王爷心狠手辣着我们都知道，他那手下也是罪有应得，杀了……就杀了吧。”

　　宋超几人脸上神情也是有些不对，毕竟先前那一幕他们可是亲眼见到，叶扬只用了一枚碎片玻璃，便是将段王爷的一名黑衣手下丢了性命。

　　他们才明白，之前一直跟自己开玩笑的青年人其实是怎样可怕的家伙。

　　“放心，不管怎么样，我们相信你。”秦飞顿了顿，却是拍了拍叶扬的肩膀说道。

　　“对，叶哥我们信你。”

　　“哈哈，你没看到先前段王爷那脸色。”

　　“回去一定要好看看。”

　　宋超，马进，姚远几人对视一眼，也是应声说道，车厢里一下子又多出了欢声笑语。

　　叶扬闻言心中也是一热，这几个家伙虽然平时不靠谱，但是有这句话就够了，也不枉之前叶扬三番五次的救下了秦飞这个冒失鬼。

　　秦飞四人很快约定，这件事情他们都要保守，不能将叶扬说出来。

　　叶扬倒是没有在意，将四人送回去之后再一起凑了凑，叶扬便是离开了学校之内，准备回到自己住的地方。

　　夜幕降临之后，黑夜精灵酒吧才会开启新的一天。

　　叶扬作为保安经理，如今自然是不能随便乱走，所以晚上还是必需要去上班，毕竟担任着保安经理的职位。

　　不过打出租车到黑夜精灵酒吧之后，叶想却发现情况似乎是有些不对……

　　原本应该开门营业的酒吧，此刻却连霓虹灯都没有开启，但是那酒吧之外却是停着数辆豪车，看起来根本不是酒吧本部的。

　　黑夜精灵酒吧原本虽然不算什么大型酒吧，但是在颜冰嫣的经营之下也是风生水起，成为了附近数一数二的酒吧。

　　黑夜精灵的这个名字就是颜冰嫣所取的，意思是黑夜里的精灵，而精灵在神话故事之中是一群极其向往自由的生物，酒吧原本就是用来的放松的地方，这也代表了酒吧的概念。

　　许多年轻人都非常喜欢这个名字，寂寥夜色之中放逐自由的精灵，听起来唯美而不失意境，所以不少也会经常光顾这加黑夜精灵酒吧。

　　当然，作为酒吧的副总，颜冰嫣那祸国殃民的容貌本来便是一张金字招牌。

　　不知道多少男人为了一睹酒吧老板娘的风采，每天夜晚都会来着黑夜精灵酒吧喝上一杯，只为了见颜冰嫣一面。

　　黑夜精灵酒吧和马尔代夫酒吧几乎成了附近酒吧行业的龙头，而因为黑夜精灵酒吧有着颜冰嫣这位美人的存在，所以人气有时候还会高上马尔代夫酒吧一些。

　　叶扬赶到酒吧的时候不过晚上九点多，按理来说应该是生意最火热的时候，但是现在的情况显然是有些不对。

　　原本应该开门营业的酒吧，此刻只是孤零零的亮着店门口招牌，显得颇为的冷清。

　　“难道今天休业？”叶扬不由有些疑惑，他现在也算是黑夜精灵酒吧幕后的半个老板，所以上班时间并没有什么固定。

　　不过虽然将黑夜精灵过户到了自己的名下，叶扬却是清楚自己可是没有什么管理酒吧的经验，所以黑夜精灵现在明面上还是有着颜冰嫣在主持。

　　而这个幕后老板却是很干脆的甩手不管，老老实实的做着自己的保安经理。

　　所以酒吧是否休业这种情况，叶扬是不可能知道的。

　　但是叶扬的目光转动了一圈，却是很快发现了不对，虽然黑夜精灵酒吧安静的有些古怪，但是那酒吧之外却是停着数辆豪车，看起来根本不像是酒吧原本会有的。

　　心中升起一股不好的预感，叶扬也是直接跨进酒吧之中，想要看看到底发生了什么。

　　“喂喂喂，酒吧就这点乐子吗？太没意思了啊。”

　　“让你们的赵美女过来啊，哈哈哈！”

　　“你们不是保安么，难道没有力气的么？”

　　嘈杂的笑声传出，一进入其中，便能够看见一伙人聚集在酒吧一处，大声叫嚷着什么。

　　古怪的是，这酒吧之中居然没有其它的顾客，只剩下那一伙人的存在，而且场地之中的桌椅都被摆开，分出了一道空地。

　　黑子就站在不远处，似乎面色有些难看，除此之外，杨木他们几名保安互相搀扶着站在一旁，脸上鼻青脸肿的，似乎是受伤了。

　　而那空地之中，陈孤与另外一个西装男正在交手，两人拳打脚踢的极为火热，还没有分出胜负。

　　但是赵若尘的身影却是并不在这里，倒是让叶扬有些奇怪。

　　不过听到那一伙人口中的话语，叶扬脸色变了变，立刻朝着那边迈了过去。

　　“叶哥，你来了？”黑子一转头看见了叶扬，脸上顿时涌现出了一丝喜色，急忙开口说道。

　　“到底怎么回事？”叶扬扫了不远处那聚集在一起的人，眼神也是变了变，这些家伙虽然都穿着普通上班族的西装，但是身上却是有着一股肃杀之气，不可能是普通人。

　　黑子面色变了变，也是给了自己一巴掌，“叶哥对不起，是我太没用了，今天颜姐休息，这些家伙莫名奇妙的冲进来说要包场，原本我们是不允许的，但是他们自己赶走了所有的顾客，而且还掏出了大量的现金付了帐，我们也不好说什么。”


第416章 挑衅

　　“但是没想到他们不知道从哪里听到了赵姐的名字，吵着闹着要赵姐陪他们喝酒！”黑子有些气愤的说道，赵若尘一直是他们保安之中的女神，平常几个人虽然会偶尔谈论，但是却没有谁敢调戏。

　　大家都知道赵若尘的实力，恐怕也只有叶扬这样的家伙敢过去搭讪，若是换了其它人，指不定要被打成个什么样。

　　但是赵若尘的容貌却是所有人都公认的，即使不能有什么非分之想，但是却也容不得别人来玷污。

　　“叶哥……这些家伙不简单，我们听到他们要找若尘姐，这暴脾气自然是不能忍，但是没有想到几个人都不是他们的对手。”旁边的杨木几人也是互相搀扶着趔趄走上前来，有些羞愧的道。

　　他们是酒吧的保安，现在有人明显是来找事的他们却没有什么办法，自然是心底极为过意不去。

　　“你们都不是对手？”叶扬也是觉得有些吃惊，杨木等人的实力他可是亲手接触过，虽然不算什么一流的高手，但也是特种兵出身，实力比起一般的普通人可要强上太多，说夸张点一个人打十个也没有问题。

　　颜冰嫣的眼光叶扬还是信得过的，她找的几个保安都是身手不错之辈，而且挑选的要求都是极为苛刻，一般人根本无法胜任。

　　否则的话，杨木几人也不会拥有如此高的工资，毕竟只是一个简单的保安的职位，若是放到外面，恐怕只有着二三千的工资。

　　但是颜冰嫣显然是个眼光长远的女人，一个酒吧想要长远立足，最为重要的不是酒水装修这些，而是能够罩得住场子！

　　酒吧是人们发泄的地方，说白了灯红酒绿，什么样的人都有。

　　各种各样的身份混杂在一起，难免会发生些不好的事情，一旦有人闹事，到时候自然是需要人过来处理。

　　要是镇不住闹事的人，酒吧隔三差五的有这些人一闹，那么酒吧的名声自然便会毁了，到时候谁还敢来？

　　所以一般的酒吧都会有看场子的人存在，为的便是保证酒吧顾客的安全，并且看住闹事的人。

　　这样以来就算有什么突发状况，也能够快速处理，不会影响到其它的客人。

　　所以颜冰嫣一开始便是打着将酒吧做大的心思，所以在保安的挑选上可是用尽了心思，挑选了杨木和狼头这样的有着退伍特种兵身份的人，虽然付出的价钱远远超出了平常保安的价格，但是却也收到了实际的效果。

　　就算平常的小混混想要闹事，基本上杨木和狼头随便站出去一个，便能够震慑住一般的混混小子，毕竟特种兵出身本身便有着非同一般的气质，哪里是现在的小混混能够比得上的。

　　现在听到杨木和狼头居然全部被击败了，叶扬的心中也是有些震惊，究竟是什么样的家伙能够让杨木他们吃亏？

　　“我们都打不过他们那个大个子，现在换陈孤上了，如果他也败了，我们酒吧就真的没脸了。”黑子望了一眼场地之中的战况，眼神之中也是隐隐闪过一抹担忧。

　　平常也不是没有见过一些花花公子嚷嚷着要见颜姐，以为自己有几个臭钱或者家族之中有着一些势力便无法无天，以为没有人能够治的了他们。

　　但是很可惜黑夜精灵酒吧从来不会跟你讲客气，只要你敢闹事，不管什么公子哥，都会给杨木等人一溜的丢出去，不开心的话指不定还会扒光一副。

　　作为特种兵早就习惯了服从命令，干起事来也不会畏首畏尾，这也是颜冰嫣看中的一点。

　　“赵若尘呢？”叶扬突然想到了什么，也实力立刻开口问了一句。

　　赵若尘的实力他可是知道，就算杨木等人打不过这些人，但是有赵若尘在，应该不会有问题。

　　“尘姐他……”黑子似乎是有些犹豫，结巴了一下方才像是下了决心抬头说道：“尘姐他晚上精神状态不是很好，所以不能打斗，所以平常都是我们几个看夜，尘姐从来不做这种事情。”

　　“我好像也察觉了，赵若尘以前发生了什么，你们知道吗？”叶扬皱了皱眉，也是点头说道，他也察觉到赵若尘身上似乎有着不少的疑点，只是一直都不知道是什么原因而已。

　　和赵若尘交手的时候，叶扬明显感觉得到对方的实力是被压制了，也就是说赵若尘的实力可能比表面上更为恐怖。

　　虽然上次叶扬打赢了赵若尘，不过他却并不觉得自己比赵若尘厉害，对方的反应能力和应变能力都不比自己弱，如果若是赵若尘恢复了实力，谁胜谁负还真不一定！

　　“尘姐以前在执行一次任务的过程中受了伤，脑部收到了创伤，如果熬夜的话，神经便会受到刺激，痛苦不已，所以我们也是一直很照顾她不让她熬夜。”杨木眼神之中露出一丝黯淡之色，开口缓缓说道。

　　这件事情他们早就知道，平常赵若尘对他们也是极为照顾，一旦有人动了杨木几人，赵若尘一定是第一个站出来的。

　　可以说，在黑夜精灵做保安的几人没有谁不喜欢赵若尘，只是他们都觉得自己配不上尘姐，所以才将这份感情默默的埋在了心里。

　　但若是有人想要伤害赵若尘，他们是万万不会答应的。

　　“精神状态不好？”叶扬有些惊讶的道。

　　“嗯，尘姐的情况比我们想象的还要严重，有时候晚上会头疼的睡不着，现在这个时间如果把她吵醒的话，恐怕她会更加不舒服的，所以我们不想让尘姐出来。”狼头在旁边说道。

　　叶扬看了眼前这几个男人一眼，心中也是对几人多了几分佩服，虽然杨木几人的实力不强，但是这股硬气却是值得钦佩。

　　“陈孤一定能赢的！他是我们之中最厉害的一个，那傻大个就不信能有这么厉害。”杨木握着拳头，眼神激动的看着空地上的战斗，开口说道。

　　他们都被人打败，所以此刻自然是将希望寄托在了陈孤的身上。

　　喝！

　　但是事情却并没有想象的那么好，就在这时候，场地之中那高个衬衫男突然连续攻出几拳，身高的优势压得陈孤连退几步，还未来得及反击，高个衬衫男便一脚踢出，来势汹汹！

　　陈孤只来及用双手挡住，但是那一只大脚的力道却是不轻，陈孤虽然挡了下来，但是身体却是不由自主的飞了出去。

　　砰！

　　陈孤摔到了地面之上，又撞倒了一个桌子，显得颇为狼狈。

　　“哈哈，你们这黑夜精灵酒吧的保安都是只会吃饭的么，就这点实力还敢出来，快让你们那个什么赵若尘出来！”

　　那高个的衬衫男一脚踹飞了陈孤，脸上也是露出了得意的笑容，指着杨木几人大笑的道。

　　“混蛋！”陈孤平常便是心高气傲，除了在叶扬手里吃了点亏，现在居然还被这样嘲笑，心里哪里还忍受的了，立刻就站起了身来，准备再度扑上去。

　　叶扬知道这个时候自己再不出手，场面恐怕就要失去控制，也是立刻将陈孤拉住。

　　“干什么，放开我！”陈孤正在气头上，被人拦下也是脾气很大，不过转头看见是叶扬后也是愣了下，旋即停下身子欣喜道：“叶哥，你终于回来了。”

　　“放心吧，有我呢。”叶扬拍了拍前者肩膀，开口安慰道。

　　“噢，又有一个矮个小子过来了么。”但是高杉却是没有把叶扬放在眼里，在他看来这只不过又是酒吧里一个名不见经传的保安而已。

　　高杉是混血儿，所以身形生的比起大部分华夏人都要高大，这也是他自豪的资本，靠着身高俯视别人的感觉让他感到非常的痛快。

　　陈孤这些人最高也不过一米七八左右，但是高杉却是几乎达到二米，之间的差距自然是很容易便能够看出来，根本没有一个人可以比得上。

　　“丫的说谁矮个子？”陈孤也是气不过，开口骂道。

　　“要吵架的话，至少等你能够直视我的眼睛再说吧。”高杉哈哈大笑道，甚至伸出手指对着陈孤比了一个中指。

　　陈孤哪里能够忍受这样的挑斗，顿时也是气的不行，不过叶扬却是拍了拍前者，旋即缓步跨出，看着那高杉，淡然的开口说道。“你说要直视你的眼睛跟你说话？”

　　高杉双手抱在身前，借着身高的优势，依一副鄙视的神情瞥向叶扬。


第417章 俯视

　　若是两人对视之间一个人是仰望的话，那么需要仰望对方的那个人心理便会不由自主的生出弱势之感，这是心理上的一种压迫，所以身高占据优势也确实有着好处。

　　但是叶扬是谁？号称猎王的男人，如果会被人在身高上的心理压制影响的话，那他也就不是那个佣兵之王了。

　　一个男人真正强大的不是肉体力量，或是身高长相，而是自身的意志！

　　所以叶扬即使是抬头仰望着高杉的视线，但却是没有半分动摇的意思，反而是一脸的平淡之意。

　　高杉显然也感觉到眼前这个男人似乎跟之前的有些不同，也是颇为不爽的哼了声，开口说道：“没错，如果连直视我的眼睛都做不到，那你们这群矮猴子还有什么用。”

　　“既然这样……”叶扬脸上带着淡淡的笑容，在话音落下的时候突然窜出，同时一拳轰了出去。

　　高杉完全没有想到对方说动手便动手，不过他反应也是迅速，立刻抬手挡在了身前。

　　由于身高的优势，高杉四肢也是略长，所以根本不怕近身搏斗。

　　加上那一身鼓起到仿佛要突破衬衫的肌肉，高杉也根本不担心对方伤到自己，显然有着完全的自信。

　　但是叶扬却比他更为自信，仿佛没有看到高杉的防御一般，拳头依旧是轰了出去，不过却在快要接近的时候猛地一变，紧握的拳头化为了五指并立。

　　叶扬的手臂诡异的弯曲，如同蛇一般的缠绕上了高杉的手腕，而后另一只手也是将其手腕抓住。

　　高杉做好了承受攻击的准备，但是却如同一拳打在了棉花团上一般，没有起到丝毫的作用。

　　但是旋即他也是想到了什么，心中暗道不好，就要挣脱掉叶扬的手臂的缠绕。

　　“起！”

　　不过叶扬又岂会再给他机会，这一刻显然是已经迟了，一道轻喝之声传出，手上的力道已经传递了出去。

　　格斗柔术！

　　高杉只感觉一股力道传来，虽然不是非常强大，但是却如同特意引导了他的身体一般，不受控制的飞了起来。

　　柔术一开始是起源于女子防身术，女性生来力量和体型都较为弱小，如果被人侵犯的话非常危险，而且很少有能力能够反抗。

　　后来柔术出现，成为了大多女性学习防身的首选。

　　和男人的格斗术不一样，搏击注重力量，但是柔术偏向于技巧。

　　柔术的防御反攻，各种擒拿技术非常适合抗暴，常常被女性用来对付体型比自己强大的多的男人。

　　而叶扬现在所用到的，就是柔术里四两拨千斤的技巧，高杉先前就是借着自己身体的优势占了不少的便宜。

　　但是没有想到叶扬反而是利用了他这一点，使出了柔术的四两拨千斤的技巧来对付他！

　　柔术在于借力使力，所以在一瞬间，高杉的身体便是腾空而起，彻底失去了控制。

　　瞪着一双逐渐惊愕的瞳孔，高杉那尊自以为豪的高大身躯被叶扬一个漂亮的过肩摔，直接落到了地面之上。

　　砰！

　　脸部与地面接触，高杉的一颗牙齿直接迸飞了出来，如同一条死狗滚在了地面之上。

　　“怎……怎么可能？”高杉不可置信的想要站起身子，但是还未起身，一只脚掌却是再度将其踩了下去。

　　一只脚踏在高杉的胸口，叶扬冷冷的视线也是落到了前者的身上，低沉的话语也是逐渐传入对方的耳中。

　　“要是你觉得自己比我，那我就让你跪着，要是你还觉得自己高，那我就让你躺着。”

　　说道这里，叶扬嘴角扬起，以着和高杉先前一样的目光盯着对方的眼睛，缓缓开口问了一句。

　　“告诉我，现在，你还觉得自己在俯视么？”

　　高杉此刻被叶扬一个过肩摔扔到了地面之上，就这么躺着看着叶扬。

　　对方的话语传入耳中之后，高杉也是不由心里一震，不知道为何突然对眼前的这个家伙多了一分恐惧。

　　不过这样的姿势也让他感觉到了一种极大的羞耻，就像之前他俯视其他人一样，现在也有着一个男人以着造物者的姿态俯视着他！

　　“我靠叶哥太牛逼了，怪不得颜姐和尘姐都被他拿下。”一旁的狼头等人已经是看得呆了，若是先前还被揍了一顿，差点就要拍手叫好。

　　他们几个人都没有答应的家伙，叶扬却是一下子就搞定了，如此以来，叶扬在他们心中的形象也是越发的高大起来。

　　“小子，快点把脚拿开！”不过在高杉被叶扬制服的时候，坐在后方的几人也是立刻站了起来，出声喝道。

　　“噢，如果我说不呢？”叶扬却是略微偏头，望着那几人缓缓说道。

　　“这位朋友，我们只是来喝酒的客人，就算我这位朋友冲动了一点，你们应该也不至于这般对待吧。”

　　但是高杉那一伙人之中却是有着一道身影走出，淡淡的说道。

　　那是一个身形偏瘦的男人，头发居然是银色，身形有着一股莫名的气质。

　　虽然前者一直坐在角落里并没有说话，出风头的反而是这傻大个高杉，但是叶扬却觉得这个银发男子其实才是这群人的首领。

　　而且叶扬隐约觉得对方很熟悉，但是又想不起来究竟是什么，不过还是松开了高杉，将其踢了过去。

　　“臭小子……！”高杉站起身来，想起先前自己被侮辱的一幕还想去攻击叶扬，却是被那银发男人厉喝了一声，“给我回来！”

　　高杉似乎颇为惧怕前者，只能讪讪的收回了举起的拳头，然后退了下去。

　　“噢？我看你们怎么不像是来喝酒的？”叶扬冷笑了一声，却是望着那银发男子说道。

　　“呵呵，我们已经付了钱，当然是来喝酒的，而且，花了三倍的价钱包下了整个酒吧，对于你们来说不也是好处么。”银发男子却是不慌不忙的解释道。“我这位朋友只是喜欢跟人交手而已，所以才会跟你们这里的保安过了几招，可是没有想到，他们好像并没有我们想象中的厉害。”

　　“混蛋，你们什么意思？！”听到银发男子的话，杨木等人顿时便是不乐意了，他们平日里作为酒吧的保安，又有着特种兵出身的经历，所以根本没有谁敢招惹，没想到现在一下子就窜出来一个高杉，把他们所有人都打败了，偏偏他们拿这个傻大个还没有办法。

　　而且若不是有着叶扬出现，恐怕现在狼头所有人都已经被打败，到时候可就真是一败涂地了。

　　“一群矮猴子，要不是偷袭的话，怎么可能打得过我。”站到后方的高杉却是不满的说了一句。

　　他自然是不愿意承认自己不是叶扬的对手，自然是把会输的原因怪罪到了叶扬偷袭的理由之上。

　　“有本事就再来打啊！傻大个，我看你的智商都长到肌肉上了吧。”对方这么一说，陈孤自然是不服气的站出来，指着那高杉骂道。

　　“手下败将，你叫谁傻大个！打就打，谁怕谁！”高杉也是毫不示弱，又比出了一个中指，嚣张的说道。

　　“好了高杉，你输给这位先生是事实，没有什么不好承认的，一个真正的强者，是应该能够学会承认失败。”银发男子却是转头呵斥了一声。

　　“是的队长。”高杉见状，也是不敢再与对方顶嘴，只能低头说道。

　　陈孤知道自己再多说也没用，也是站到了叶扬的身后。

　　“说吧，你们到这里来到底是想干什么。”叶扬盯着眼前的银发男人，却是冷冷的说道。

　　“我不是说了么，我们只是来喝酒的而已，所以希望能够见见你们这里那位叫做赵若尘的女性保安。”银发男子笑了笑，瘦削的脸上露出一丝令人意味的神情。

　　“你们是来找若尘的？”叶扬眼神一变，他先前还怀疑这是那王少故意找来对付颜冰嫣的酒吧的，如果是这样，那他可就不会客气了。

　　不过他很快发现，眼前这几个人都不是什么平凡之辈，光凭着一个高杉，居然就能让狼头几人皆是被打败，就算是那王少，也根本没有能力请的动这种级别的人。

　　而且眼前不知道是什么身份的银发男子就连叶扬也看不透对方，但是直觉告诉他，对方必定是个极为强大的高手。

　　先前那高杉都对这银发男子惟命是从，显然这银发男子是要比高杉强大的。

　　如果交起手来，叶扬根本没有把握能够击败前者，更何况这个家伙的手下都并非什么一般人，一个高杉就让狼头等人都趴下了，若是一对一打起来，恐怕只会更加吃亏。

　　叶扬也是第一次感觉自己是遇到了对手，眼前的银发男人很明显的给了他一种压迫之感。

　　“如果你们不愿意把赵若尘小姐请出来的话，或许我们可以自己去找她。”银发男子笑了笑，突然开口说道，而后抬脚便是准备迈过去。

　　“不好意思，赵若尘是酒吧的保安，她现在休息，不想见任何人。”

　　不过叶扬却是没有任何犹豫，直接跨上前去挡在了银发男子的面前。

　　“这么说，你要拦住我们了？”银发男子眼神眯了眯，一股危险的气息从目光之中散发了出来。

　　叶扬虽然知道自己对上前者并没有把握，不过此刻却是一步都没有后退，就那么杵在原地一动不动。

　　狼头等人见状也是不甘示弱，纷纷抄起家伙站到了叶扬的身后，虽然先前没有打赢那傻大个高杉，但是现在让他们怂后却是不可能的。

　　尘姐是他们大家的女神，既然是大家共同的女神，那么自然是要共同守护！


第418章 赵若尘的旧识

　　两拨人马的视线在半空之中对视，火花顿时便四射开来，只差一个引燃点便能够彻底爆发开来。

　　“住手！”

　　就在场地上气氛火药味四射的时候，一道喝声却是在场地之上响起，让得几人都是为之一愣。

　　原本准备再冲上去再跟那傻大个干上一架的陈孤也是傻在了原地，旋即看向那突然出现的人，不由有些尴尬的道：“尘姐？”

　　“尘姐！你怎么出来了？”杨木和狼头也是看到了那道身影，当下面色也是一变。

　　“噢，这就是赵若尘小姐么，果然是个漂亮的妞。”那高衫男似乎也看到了前者，抬口吹了个口哨，旋即戏谑的瞥了一眼陈孤几人，“终于舍得把厉害的姐姐叫出来了么。”

　　“你这家伙……不要太嚣张了！”陈孤眼神一厉，身形便是再度窜出，一拳砸向那高杉。

　　“小朋友就应该回去向妈妈要奶喝啊。”衬衫男却是不屑的冷笑一声，同样轰出一拳，身形较为瘦小的陈孤在力道的对拼之上根本占不了便宜，再度趔趄着退了回来。

　　不过他也是个不服输的性子，立刻握着拳头又要冲上去，不过一道身影却是比他更快的行动起来，将其拦住。

　　“我说的话你没有听到么？”赵若尘抓住陈孤的衣襟，冷冷的说道：“给我回去。”

　　“尘姐你不是……”陈孤还有些担心赵若尘的病，但是话音还未落对方便是摇了摇头，开口打断了他的话语，“我没事，你们都不用担心。”

　　“好……好的尘姐。”看到赵若尘自己都说没有问题，陈孤也不好多说什么。

　　顿时像漏了气的气球一样缩回了脑袋，讪讪的留了一句，便是老实的退了回去。

　　“若尘，好久不见。”银发男子看着前者，却是突然道了一句。

　　这一句话顿时让得叶扬几人心中都是一惊，听这话的口气，这银发男居然是赵若尘的旧相识？

　　尘姐不愧是尘姐，认识的都是这么厉害的人，虽然有些招人讨厌……狼头几人在心里默默的道。

　　叶扬听到之后也是打消了再出手的打算，既然是前者的旧识，那赵若尘应该自己有着处理的办法，他再插手那就是多事了。

　　“你来做什么？”没想到赵若尘却是没有给其好脸色，反而是冷冷的问道。

　　“当然是来看看你。”银发男子笑道，就像老朋友问候一下。

　　不过叶扬注意道，赵若尘的眼中明显是一种厌恶的神色，而不是老朋友相见的那种欣喜。

　　“我已经组建了新的队伍，你也看到了他们很强，不过曾近的杀手王似乎让我有些失望，你居然还留着他们？”银发男子扫视了几人一眼，缓缓的说道，不过他的目光略微在叶扬的身上留了下，“除了这个男人以外，其它人我不知道你是为什么要选择他们。”

　　“我要怎么做不需要你来管。”赵若尘冷冷的说道。

　　“呵呵，看来你的脾气就算离开蓝剑也还是一样啊。”银发男子突然笑了笑，淡淡的说了一句。“不过你可还是当初蓝剑最漂亮的女人，这些后辈们都非常想要见你一面呢。”

　　“高杉，你不是很想认识若尘吗？”银发男子说着，突然转头瞥了高杉一眼。

　　“噢，美丽的若尘小姐，我叫高杉，我很喜欢你的身材，不知道能不能赏脸喝一杯？”高杉闻言也是心领神会，立刻将视线落到了赵若尘的脸上，开口调戏道。

　　杨木几人听了顿时愤怒不已，平常除了叶扬以外，要是任何人敢对赵若尘有什么不敬，他们可是绝对不会放过的。

　　“哈哈哈哈，对，来陪我们喝几杯吧。”在高杉说的话音落下之后，前者身后便是立刻有着一阵嬉笑之声传出，仿佛是在嘲讽着杨木几人一般。

　　“你想要我陪你喝酒？”没想到赵若尘却是抬起头，开口回了一句。

　　高杉也是愣了愣，他原本只是随口说的一句，但是没有想到赵若尘却真的会接上这个话茬。

　　“哟，美丽的小姐，如果你能够赏脸的话，那自然是再好不过。”不过他也是只是惊讶半刻，很快反应了过来，伸手做了个请的姿势。

　　赵若尘瞥了前者一眼，面无表情的走过去，不过刚刚跨出几步，却是被一只手拉住停了下来。

　　“你要喝酒？”叶扬皱着眉头问一句，他知道赵若尘平常并没有喝酒的习惯，而且看得出来前者非常讨厌银发男子这些人，这些怎么又突然说要喝酒了？

　　“相信我。”赵若尘却是没有过多解释，只是淡淡的吐出一句话来。

　　叶扬闻言，眉头皱了皱眉后便是松开了赵若尘的手臂。

　　即使他想不出赵若尘这样做有顶点好处，不过既然对方已经开口，那么他便只有选择相信前者。

　　这是一种如同战友之间直觉般的信任感，并没有丝毫的怀疑。

　　“叶哥？”身后的狼头等人却是颇为担心，他们都知道赵若尘有着精神隐疾，如果这样下去，必定会受到伤害。

　　不过叶扬却是挥手表示没有问题，不过还是带着几人坐到了赵若尘的旁边。

　　一箱酒被端了上来，赵若尘面色冷漠的率先拿起一瓶，旋即将另外一瓶丢到了高杉的手中。

　　“喝。”简单的吐出了一个字，赵若尘直接抬起酒瓶便是放入了嘴中，然后便看见那酒水哗啦啦的倒了下去，就像没有感觉一样。

　　那高杉显然是没有想到赵若尘会这么凶猛，也是愣了一下，不过也是不甘示弱，很快大笑一声，抓起了一瓶酒灌了下去。

　　不过赵若尘显然不是装装样子，一瓶酒下肚之后，很快又拿起两个酒瓶甩了出来，开始咕噜噜的灌了起来。

　　高杉一瓶还没喝完，差点呛到，但是明显不想被一个女人比下去，于是又抬起了两瓶酒想要干掉。

　　赵若尘也不知道肚子是怎么长的，顿时又是三瓶酒下肚，面色却是极为的平静，淡淡的扫了一眼那高杉，冷声说道：“如果不能喝最好还是滚开吧。”

　　高杉哪里能够忍受一个女人这样的挑战，登时灌下酒的速度又快了一些。

　　赵若尘只是冷笑一声，再度抓起酒瓶喝了起来。

　　在一旁的银发男子眼中神色涌动，不过只是看着拼酒的两人并没有说话，脸上神情变动，不知道在想着什么。

　　叶扬也是有些震惊，他还没有看到过赵若尘如此凶猛的喝酒，不止是他，身后的狼头等人都是吓到了。

　　在他们眼里，赵若尘平常虽然冰冷了点，但是除了非常能打意外，还算是个正常的女人。

　　没想到现在这凶猛灌酒的劲，却是如同一个经常混迹酒吧的人一般，把他们吓得不轻。

　　就连对面的高杉面色也是变得难看了起来，赵若尘喝酒的速度已经远远超乎了他的预料，甚至面前的酒瓶已经有叠起来的趋势。

　　一开始他还能够保持跟赵若尘一样的速度，但是很快便发现这个女人有着越喝越猛的趋势，不过自尊心极强的前者却是不允许自己在一个女人面前认输，只能硬着头皮继续喝下去。

　　不过硬撑显然是坚持不了多久，那高杉在干完了差不多近二十瓶啤酒之后，终于是脸色有些发红了起来。

　　作为普通人来说，这样的酒量已经算是极为不错，但是放到赵若尘的面前，就有些不够看了。

　　“银牙，看来你的手下也不怎么样。”赵若尘则是更为恐怖，面前的酒足足比高杉多出了一半，不过她却是仿佛没事人一样，丝毫看不出有什么醉意。

　　“看来当年的杀人狂倒还并没有完全消失。”旁边的银发男子轻声道了一句，旋即将那高杉抬起，丢给一旁的手下，“把这个丢人的家伙带走。”

　　“若尘，这次见到你我很开心，希望下次还能够再见。”银发男子站起身来，对着赵若尘露出一个笑容，旋即才转身带着自己的几名手下离开。

　　只是在路过叶扬身边的时候，银发男子略微停顿了下，转头低声道：“你跟他们不一样，相信我们很快就可以再见面。”

　　“我倒是不希望再见到你。”叶扬冷冷的说道，丝毫没有给面子的意思。

　　不过银发男子只是笑了笑，便是直接离开了酒吧之中。

　　“尘姐，你也太牛了，这么能喝以前怎么没见你展示过。”

　　“是啊，你没看到那傻大个的样，让他还叫嚣。”

　　“不但打不过叶哥，连喝酒还比不过尘姐，哈哈哈。”

　　等到那帮人一离开，狼头几人也是瞬间围了过去，嘻嘻哈哈的说道。

　　赵若尘一拍桌子站了起来，眼神冷冽的扫了几人，把狼头几人吓了一跳，还以为自己刚刚的话惹得尘姐不高兴了。

　　不过他们还未开口，便见到赵若尘直直的倒了下去，而后不省人事……


第419章 赵若尘的病

　　“尘姐！”

　　赵若尘的情况显然出乎了所有人的预料，看到前者的模样，狼头几人顿时吓了一跳，好在叶扬眼疾手快，在赵若尘倒下的时候更是伸手将其抱住，不至于让其跌落到地面之上。

　　“赵若尘？赵若尘？”叶扬望着倒在怀里的美人，却是生不起半点调戏的心思。

　　先前看这个家伙这么凶猛，还以为真有多厉害，现在看来，倒是完全在硬撑了。

　　赵若尘不但晚上不能熬夜，而且喝酒也会对神经系统有着刺激，对方刚才喝了这么多酒，肯定会受到影响。

　　叶扬将赵若尘扶着到了洗手间，对方也不用叶扬帮忙，过去扶着墙壁便是吐了起来，大有不停的意思。

　　叶扬就站在旁边看着，每次等到赵若尘吐完便会递过去一张纸巾，让其把嘴角擦干净。

　　吐了一会儿，赵若尘突然转过头来，脸上居然是浮现出了明显的潮红之色。

　　“白痴，快点带我去上厕所！”叶扬刚想问对方好了点没有，没想到赵若尘却是突然从嘴里蹦出一句话来。

　　话音落下，她还是非常适宜的打了一个酒嗝，脸上的红晕顿时变得更为清晰。

　　“我靠？”叶扬吓了一跳，很快明白赵若尘这是酒劲上来了。

　　没想到前者居然是这种后劲的类型，一开始的喝的时候还一脸淡定，现在吐了一会儿之后，反而是开始有了醉意。

　　“白痴，听到没有！快点带我去上厕所！”赵若尘却是已经完全被酒精充斥了头脑，居然是一抹嘴巴，大大咧咧的朝着叶扬迈了过来，嘴里还骂了一句。

　　“赵若尘，你没事吧。”叶扬心里莫名起了一丝凉意，居然是被逼得后退了几步。

　　“给我过来！”赵若尘一伸手抓住了叶扬的手臂，而后直接将其拖着进了厕所。

　　“喂喂喂，这可是女厕所！”叶扬还来不及反应，便是被赵若尘拉了过去，不过很快发现了不对，也是急忙喝道。

　　不过此刻的赵若尘却是丝毫没有理会前者的意思，拉着叶扬便是朝着厕所里面冲了进去。

　　叶扬原本还想反抗一下，不过此刻喝了酒的赵若尘力气大的出奇，叶扬一下子居然挣脱不了对方的手臂。

　　若是再用力的话，叶扬又害怕会伤到对方，所以一时之间居然是直接被赵若尘给扯了进去。

　　“我要进去上厕所！”此刻的赵若尘就像一个小孩子一般，完全没有了往常那般冰冷的气息，直接走到了酒吧一个隔间厕所之前，看着叶扬说道。

　　“你不会自己上厕所么？！”叶扬也是有些崩溃，若是让他去跟先前那几个家伙交手，他保证毫不犹豫的冲出去。

　　但是现在这赵若尘却是拉着自己往女厕所里冲，反而是让叶扬有些不知道该什么办好了。

　　要知道自己送赵若尘进来的时候狼头几人可都还在外面，要是给他们看到了这一幕，以着这些家伙的尿性，恐怕必定会想歪，到时候他怎么解释都不知道。

　　“赵若尘，你喝酒了，上厕所这种事情还是自己来吧。”叶扬嘴角抽动了一下，开口说道，旋即便是想要扯开赵若尘抓着自己的手臂。

　　“我一个人上厕所害怕！”没想到赵若尘抬起头，却是毫不在意的说出这样一句话。

　　“害怕？”叶扬也是瞪大了眼睛，赵若尘的凶悍可是一般的男人都比不上的，平常一个打几个丝毫没有问题。

　　在狼头等人眼里，尘姐也是天不怕地不怕的女强人，平常护着他们，有谁敢欺负便是直接动手，彪悍程度绝对让人震撼。

　　但是现在赵若尘居然说害怕一个人上厕所，就好比一头凶猛的狮子说害怕小白兔一样，实在是让叶扬有种大跌眼镜的感觉。

　　平常的赵若尘，恐怕做什么都不会要人帮忙的，现在却提出让叶扬陪他一起上厕所的要求，恐怕说出去都没有人相信。

　　而且赵若尘虽然平时冰冷了点，但是也是一个极品美女，而且因为修炼武术，更人带着一种清爽的气质，对于男人来说有着别样的魅力。

　　对方这时候显然是酒醉不已，才会拉着叶扬一起上厕所，这样一来，会的风景可就非同一般了……

　　“额咳咳，这是女厕所，男生不可以进来的。”叶扬轻咳了几声，将脑海桌子的旖旎之意抛到脑后，也是开口说道。

　　占赵若尘的便宜？开玩笑，叶扬可是没有忘了眼前这个外表可爱的女人其实有着怎样恐怖的实力。

　　若是让其知道了自己趁着其醉了做了些别的事情，恐怕等到酒醒之后必定会要了自己的性命。

　　“不要，我就要你陪我上厕所！”赵若尘脸上红晕弥漫，没有了平常那股英爽气质，反而显得颇为可爱，如同一个初出茅庐的小女孩一般，伸手指着身旁的隔间厕所说道：“我才不要在这么小的地方呆着。”

　　叶扬以前也没见过赵若尘喝酒，所以并不知道对方喝醉了会这番模样，要是知道的话，恐怕刚才就算是千军万马也会将其挡下来。

　　这样情况的赵若尘，比起正常情况的赵若尘反而更加可怕，至少叶扬是根本想不出办法来对付。

　　虽然现在的赵若尘一副人畜无害的模样，但是叶扬可是知道对方是什么性子，所以自然是不敢有什么歪念头。

　　“你看这地方很小的，呆不下两个人，不如……。我就在外面等你保证不走？”眼见着赵若尘有着纠缠不休的意思，叶扬也是头疼不已，不过灵机一动，很快开口说道。

　　赵若尘在原地呆了一会儿，像是在思考什么，也不知道她此刻是怎么样的判断逻辑，还真就点了点头。

　　“这地方这么小，那你在外面等我！不过你一定不可以走！”但是想了想，赵若尘似乎又怕叶扬跑掉，伸手抓住了叶扬的手臂。

　　死死的抓住前者之后，赵若尘方才如同放心一般，而后一脚踹开了隔间门，朝着里面走去。

　　叶扬心里咯噔一声，刚想说这个家伙总算开窍了，趁现在松开这妞的手赶快开溜的时候。

　　赵若尘却是转过身直接在马桶上坐了下来，而后下一刻便是见到这个家伙开始脱自己的裤子，居然是准备上厕所了……

　　“喂！上厕所要关门的啊！”叶扬几乎是咆哮着将这句话吼了出来，但是话音未落，女人大腿间的那一抹雪白已经露了出来，他也是吓得不轻，急忙转过身子想跑。

　　如果换了别人有这样的好事叶扬必定是抱着有便宜不占王八蛋的心思，全身上下看了一个遍也没有问题。

　　但是若是放到赵若尘身上，他倒还真有几分顾忌，对方一看就不是会给人占便宜的住，如果知道了这件事情，必定是不依不饶的主儿。

　　但是刚跨出一步，叶扬便是感觉到手臂上传来了一股力道，硬生生的拉住自己。

　　“喂！放开我啊，你这家伙上厕所不关门的么！”叶扬一下子也是欲哭无泪，想要强行挣脱对方，却突然想到对方此刻还在上厕所，而且说不定已经脱了裤子，要是强行拉动，到时候可不知道要出什么事情。

　　无奈之下，他也是只能杵在了原地，嘴角抽动的被身后那一只手给拉着。

　　尴尬之下叶扬也不好转身，只能在心里期待赵若尘能够快点。

　　毕竟狼头那几个家伙还在外面等着呢，要是自己带着赵若尘在这耽搁太久，到时候那群家伙一定会想歪，传到赵若尘口中之后，恐怕怎么都说不清了。

　　这么想着，一阵水滴落下的声音也是传到了叶扬的耳中，顿时让其整个身子都是为之一振，仿佛受到了极大的刺激一般。

　　不过想想就能知道，后面拉着他的可是冰面美人赵若尘，现在对方就在一步之遥的地方没有任何的防备的在上厕所！

　　只要一转身，便能够看见那香艳的一幕，叶扬脑海中甚至不由自主的构想出了画面，一股燥热之意也是从小腹之中涌了上来。

　　没有办法，估计只要是个男人此刻都会忍不住动些心思，何况赵若尘还是个绝世美女，加上平常那冰冷性子与现在的反差，倒是让叶扬心中更有着一丝渴望。

　　如果不是叶扬意志顽强，恐怕早就忍不住转身将身后的美人推倒，然后来一场奋力的战斗。

　　深呼了一口气，叶扬强行将心中的旖旎之意压下，免得自己做出什么不轨的事情。

　　不过此刻安静的厕所之中，那清晰的滴尿声却是在不断传出，如同摄人心魄的一般，不断挑战着叶扬的底线。


第420章 针灸治病

　　“这磨人的小妖精……”这般尴尬的状况，也是让叶扬颇为的痛苦，男人对于这方面的抵抗力本来就不强，现在还是如此诱惑人的情况，恐怕换了任何一个人，恐怕都忍住了。

　　叶扬不自觉的握紧了拳头，不让自己想一些乱七八糟的事情，才能够控制住心中的邪念。

　　经过一番痛苦的煎熬，那在耳边不断萦绕的尿尿声终于是缓缓停了下来，叶扬也是终于是松了一口气，急忙说道：“你快点，狼头他们还在外面等我们。”

　　说话的时候叶扬也不敢转身，免得一不小心出现什么误会，都快过河了，要是不小心湿了脚，那可就真功亏一篑了。

　　“赵若尘？”

　　不过等待了一会儿，叶扬突然发现身后的家伙居然没了声息，也是忍不住叫了一声。

　　不过话音落下之后，却是并没有什么反应，除了赵若尘的手还紧紧的拉着他。

　　“赵若尘？喂，赵若尘？你穿好裤子了么？”叶扬皱起眉头又问了一句。

　　“叶……扬。”一道柔和的声音响起，赵若尘的语声之中仿佛带着一丝迷离之意，轻若蝉鸣，在叶扬听起来却仿佛赤裸裸的勾引一般。

　　“咳咳！没事吧！”叶扬想着还是要装一下正人君子，也是干咳了两声掩饰尴尬，不过没想到身后一热，居然是感觉一具火热的身躯贴了上来。

　　“我靠？”背上那两团柔软的凸起顿时让得叶扬刚刚降下去的邪火立即又升了起来，先前只是听听声音而已便已经让叶扬欲罢不能，现在居然是赵若尘直接贴了上来，这么直白的暗示，就算是傻子也能够知道了。

　　“我说赵若尘，我可不是什么好人你别逼我出手啊。”叶扬吸了一口凉气，也是淡然的说了一句，不过手心已经抓住了赵若尘的手。

　　小妞，爷本来准备做个好人，这可是你故意送上门来的！

　　俗话说的好，不要白不白不要！

　　叶扬心中念叨着，邪火上涌，抓着赵若尘便是转过身子，准备跟美人来个亲密接触。

　　不过转过来之后他也是傻在了原地，顿时如同被一桶凉水泼了下来一般，完全没有了任何的兴致。

　　原来赵若尘根本不是在勾引自己，而是已经昏迷了过去，身上的裤子也已经拉了上来，大概是站起来的时候突然失去了力气，直接倒在了叶扬的身上。

　　“喂，起来啊。”对方这样的状况，叶扬自然是不敢有什么别的念头，也是急忙将其扶起，试着呼唤了几声。

　　不过赵若尘的情况似乎并不是很好，已经完全昏厥了过去，不省人事。

　　“不好，这妞儿的气息非常紊乱。”叶扬探了一下赵若尘的脉搏，顿时眉头也是紧紧的皱了起来。

　　对方的情况似乎极为严重，体内气息紊乱，有着失去控制的趋势。

　　先前叶扬因为避嫌没有太过靠近倒是没有没有发现，现在一查看才知道，其实赵若尘此刻的情况已经非常严重，如果不立即治疗的话，恐怕不知道会发生什么。

　　想到这里，叶扬也是不敢怠慢，急忙将赵若尘抱了起来，朝着厕所外面冲了出去。

　　“你说叶哥是不是把尘姐办了？”洗手间外，狼头几人聚在一起，也是纷纷议论着。

　　显然先前看到叶扬带着赵若尘进洗手间，他们也是立刻来了兴致，如果不是察觉道叶扬一会儿就要出来，说不定又要开设一局赌局了。

　　不过现在见到两人进去这么久还没有出来，顿时也是有了话题，开始聊了起来。

　　“我听说尘姐在部队里虽然有很多追求者，但是从来都没有接受过，我看啊，尘姐一定是黄花大闺女！”杨木伸着脑袋，脸上带着兴奋的神情，手舞足蹈的跟着几人说道。

　　“切，看你那屌丝样，就算是处女也跟你没关系。”陈孤双手抱在胸前，没好气的讽刺了一句。

　　“我又没有说要跟我有关系，没看见现在叶哥在么？”杨木也是不服气的道。

　　“好了都别吵，我看叶哥这次说不定拿下了。”狼头靠在一旁的墙角，脸上也是浮现出了一抹笑意。

　　“要不要赌一把？”终于有人忍不住提到。

　　“你们赌什么？”就在几人围在一起兴致勃勃的时候，一道声音却是从身后传了出来。

　　狼头几人顿时收起笑容，急忙站了过来，旋即看向那从洗手间出来的身影，脸上也是不由浮现出了一丝莫名的神情。

　　因为他们口中的尘姐现在正安详的躺在叶扬的手中，似乎根本没有察觉一般。

　　“叶……叶哥，你这么快就把尘姐给搞定了？”狼头第一个反应过来，也是有些结巴的说道。

　　虽然先前在开玩笑，但是他们还真没有想过赵若尘会这么容易被搞定，而且前者也毕竟是他们共同的女神，如今如同小绵羊一般落入了另一个人的怀里，他们也是有些心里委屈。

　　虽然搞定赵若尘的人是他们都认同的叶哥，不过事实摆到眼前，却难免还是有些不习惯。

　　按理来说赵若尘应该是千军万马都难追的上的，怎么会这么容易接受一个男人？

　　“叶哥，一定要好好照顾尘姐，我相信你是一个负责的男人。”或许是都误会了意思，杨木也是走上前去，颇为惋惜的拍了拍叶扬的肩膀。

　　“你们这群混蛋想什么呢？！”叶扬头上也是不由冒出一丝黑线，骂了一句后也是脸色慎重道：“你们的尘姐已经昏迷过去了，现在情况还不知道怎么样，我需要你们快拿几枚银针过来，还要有热毛巾跟水。”

　　叶扬的话音落下，这几个家伙也是察觉了不对，知道赵若尘有事之后，也是纷纷的跑开，去找叶扬所需要的东西。

　　先前就说过，赵若尘不习惯熬夜，甚至晚上连活动都会变得少一些，所以叶扬也是不敢有什么闪失。

　　将其扶到了房间之后，狼头几人也是将东西都拿了过来，叶扬把热毛巾这些接过来之后，便是命令狼头几人不要再打扰，准备专心查看赵若尘体内的状况。

　　不过这些家伙哪里放得下心来，纷纷在门外探着脑袋，想要看看究竟是怎么回事。

　　无奈之下，叶扬只能过去将这些家伙一个个的踹了出去，方才算是安静了下来。

　　搞定了这一切之后，叶扬也是站到了床上，看着躺在床上的赵若尘吐了一口气。

　　拿起盆子里的银针，叶扬手心轻轻捻动着，一股熟悉的感觉也是升了起来。

　　他虽然失去了记忆，但是身体却能够记得一些事情，叶扬可以肯定，自己接触过医术，而且对针非常熟悉。

　　“鬼门……十三针？”就在拿起那银针的时候，叶扬脑中原本还有些残缺的记忆彻底恢复了起来。

　　他也是暮然发现，自己还掌握着这样一门医术，看来先前自己的直觉并没有错。

　　不过在回忆起鬼门十三针的时候，叶扬的脑袋再次刺痛了起来，像是想起了什么，不过却是一直琢磨不到。

　　由于急着救赵若尘，所以叶扬也是没有太去追究，而是将视线落到眼前的赵若尘身上。

　　既然他会医术，而且还算精通，如此以来，自己就能够治疗赵若尘了。

　　从先前的脉象上来看，赵若尘之所以昏厥并不是因为喝多了酒，而是神经中枢受到了刺激，导致神经系统错乱。

　　这样的毛病非常难以治愈，因为西医的药效是在胃里消化开来，对于一些病或许很有效，但是精神方面却是并没有太大的优势。

　　而中医之中的针灸，却能够根据身体的各处穴位进行治疗，对于精神疾病方面也是有着不错的治疗效果。

　　叶扬所掌握的鬼门十三针乃是正统的中医针法，治疗赵若尘应该没有丝毫的问题。

　　将银针用滚烫的热水泡过之后，叶扬也是抬手，将赵若尘的身体翻转过来，手中一枚银针飞速的落下。

　　膻中穴。

　　人体大穴之一，位于胸口中心，乃是非常重要的一个穴位。

　　刺激膻中穴，能够治疗咳嗽气喘等问题，赵若尘先前喝了那么多酒，叶扬此刻要先帮其将酒精排解出来。

　　膻中穴落下之后，叶扬眼神变动，很快将赵若尘翻转了一下身子，露出了后背。

　　同事手中的银针变化，几乎是习惯般的很快抓起落下，这一次的穴位落在了背部的神阙穴之上。

　　“嗯……。”因为穴位受到了刺激，赵若尘嗯哼了一声，不过却并没有醒来。


第421章 恢复的赵若尘

　　叶扬并不慌乱，似乎在两次的试探之后也是逐渐熟练了起来，手中的银针落下的越来越快。

　　鬼门十三针在自古便是有着传承，不过真正掌握的人很少，叶扬便是其中一个。

　　巨阙穴。

　　腰阳关。

　　中枢穴。

　　数个穴位被他一一看出，而后毫不犹豫的落下，穴位的位置没有丝毫的差距。

　　叶扬凭借这刚刚完善找回的记忆，将鬼门十三针完全的运用了出来，手法如同娴熟无比的老中医一般，很快便是将十三枚银针扎入赵若尘身上的十三门大穴。

　　要知道针灸这种医术其实非常危险，靠着银针刺穴产生治疗的效果，首先便是要对全身的穴位有着准确的了解。

　　这样落针之时才不会出现失误，引起不好的事情。

　　而且人体极为薄弱，银针刺穴能够治病，有时候更是能够杀人，毕竟乱刺穴位也是会死人的。

　　所以一般也只有真正的老中医，并且对着自己实力有着信心，才会出手针灸治疗。

　　而叶扬这般年轻的家伙，估计出去说会针灸都没有谁相信，毕竟在不部分人的印象之中，中医都是一副老头子的模样，而且年纪越大医术才会越高。

　　不过若是那些自喻老中医的家伙们看道叶扬此刻的动作，估计也会惊的从椅子上跳起来。

　　如此迅速的落穴，并且接连的刺穴精准，就算一些老中医都无法做到。

　　不过叶扬倒是没有觉得什么，他能够做到这般，完全就是身体的记忆性功能，使用起来没有丝毫的障碍。

　　鬼门十三针的效果出奇的强大，数针落下，赵若尘脸上的潮红之色很快褪去，恢复了正常的肤色。

　　看到差不多了，叶扬将十三枚银针收了回来，再度查看赵若尘的情况，好在并没有发生奇怪的状况。

　　叶扬见状也是松了一口气，看来自己还是有些真材实料的，如果前面的记忆不对，那么他可就真的不知道要怎么办了。

　　不过他此时只是缓和了赵若尘的痛苦，并没有完全将其那精神隐疾给完全治好。

　　因为叶扬也察觉到，赵若尘脑中的伤不是什么一般的东西，否则的话，以着前者的身份恐怕早就已经恢复多少次了。

　　脑部是人体最为重要的地方，所以叶扬也是不敢乱来，只能先缓和赵若尘的情况，至于接下来会怎么样，他也不知道。

　　经过了叶扬的一番治疗之后，赵若尘总算恢复了一些，不过哼哼了一声，还是没有醒来。

　　叶扬帮其治疗的时候，顺手用穴位帮她散去了体内积攒的酒精，所以此刻赵若尘也是舒服了好多。

　　此刻也已经是夜深，虽然很好奇先前那些人的身份，但是叶扬却不可能把这几个家伙叫起来。

　　“叶扬……”就在叶扬以为前者会老实睡过去的时候，一道轻微的声音却是响了起来，差点把他吓了一跳。

　　反应过来之后才知道，居然是赵若尘这个家伙在说梦话。

　　“睡觉也不安分……。”叶扬擦去一丝冷汗，看着躺在床榻之上安静的赵若尘，心中也是泛起一丝异样之感。

　　不得不说，现在的赵若尘很美，她睡着的时候，反而露出孩子般的笑脸，如同纯真的天使一样，让人心中不由一动。

　　如果单单只看这一幕，恐怕谁也不会想到这会是蓝剑部队曾经的总教官，而且还拥有着杀手王如此可怕的称号。

　　这般想着，叶扬也不由露出一丝微笑，就这么坐在前者旁边。

　　赵若尘体内的情况不大稳定，如果再出现什么问题的话他可以再看看，不过叶扬也很快感觉道疲倦，便是直接在旁边趴了下来。

　　“叶扬……”

　　赵若尘又念叨了一句，而后像是自觉的一般，伸手抓住了叶扬的手腕，就算在睡梦里力气也是大的古怪。

　　“这家伙。”叶扬不想把对方弄醒，也就只能苦笑一声，随前者去了。

　　反正被美女抓着，他似乎也是不吃亏。

　　这一晚，便是如此渡过。

　　……。

　　啊！

　　第二天一早，一道清晰的尖叫之声便是在黑夜精灵酒吧之中传播了开来，早早便是起来的狼头几人听见声音，顿时如同马蜂一般的围了过去。

　　从今天早上开始他们便是一直在热议的话题，便是叶哥和赵若尘在同一间房间里呆了一晚上，究竟发生了什么！

　　由于叶扬不在，他们很开心的再度设立赌局，赌的就是叶扬有没有跟尘姐来上爱的一发。

　　这个赌约显然有着一定危险，万一被尘姐或者叶哥其中一个发现，那他们肯定是迟不了兜着走。

　　所以此次赔率也是非常高，可以说是狼头几人开局以来最大的一次，一半人觉得叶扬昨晚必定已经抱得美人归，一般人觉得没有这么简单，毕竟颜冰嫣还跟叶扬有着扯不清的关系。

　　唯一没有同意这两个意见的陈孤则是认为叶哥已经一马双刀，成功拿下了颜冰嫣和赵若尘，双喜临门。

　　大家各有各的想法，不过此刻却还处在猜的阶段，谁不敢确定究竟是什么样。

　　所以在听到大清早这道尖叫之声响起之时，所有人也仿佛在第一时间收集到了信号一般，不约而同的朝着那扇房门前靠了过去。

　　一是因为担心赵若尘的安全，二也是因为叶扬在里面呆了一晚上，他们也非常好奇孤男寡女究竟会发生什么事情。

　　不过因为先前叶扬嘱咐过大家不要前去打扰，也没有谁敢先去敲门，只能等到叶扬自己出来。

　　然而刚刚响起的这一下尖叫声，也顿时吸引了不少人的注意力，显然这房间之中是发生了什么事情。

　　“走开走开，不要打扰我听。”

　　“混蛋，可是我先过来的！”

　　“喂，你的脸贴到我了，快让开！”

　　明显被压低的谩骂之声响起，狼头几个人挤在房间外，个个把脸往门上凑，想要听到点什么。

　　但是就在几人拼命卖力的时候，房门却是嘎吱一声被打开了来。

　　“叶……叶哥。”几个人的偷听行为显然完全暴露，看到前者之后，也是露出了一丝尴尬的笑容。

　　“听听听，听得什么玩意儿。”叶扬没好气的骂了一声，而后大步从房间之中走了出来。

　　但是一旁眼见的杨木似乎是发现了什么，立刻瞪大眼睛喊了一句，“叶哥，你的脸上怎么有五个手指印？”

　　正迈着步子的叶扬面色一抽，心中暗道你这个家伙不说会死么，摆明了哪壶不开提哪壶！

　　杨木说出口后也是反应了过来，立刻换了一副神情，带着鄙视和崇拜并存的眼光看着叶扬。

　　“叶哥，我没想到你是这种人……。”

　　“什么人？”就在杨木准备继续开玩笑的时候，一道冷冷的声音却是在背后想起，让其直接一个啰嗦，差点没吓的趴下去。

　　转头便是看见已经恢复了神色的赵若尘站在了众人面前，冷冷的目光扫视了几人……

　　“尘姐……你什么时候醒来的。”杨木嘴角抽动了一下，也是有些结巴的说道。

　　虽然平常喜欢将赵若尘作为兄弟几人间的热点话题，但是他们却万万不敢当着赵若尘的面说的。

　　不然的话，等待他们必定是极为恐怖的惩罚。

　　“从你说话的时候。”赵若尘冷冷的扫了前者一眼，顿时让杨木吓的不轻。

　　不过杨木显然也是有过经验，立刻啪的一个立正，敬了一个礼大声说道：“报告尘姐，我现在就去把酒吧厕所都刷上一遍！”

　　“待会我会检查。”赵若尘脸上倒是没有什么动容，反而是淡然的点了点头，旋即补充了一句，“包括女厕所。”


第422章 暗剑组织

　　“啊？”听到还要刷女厕所，杨木脸上也是露出了一丝郁闷的神情，不过见到赵若尘似乎又有发怒的意思，也是急忙屁颠屁颠的往后跑了。

　　“哈哈哈，这家伙活该。”狼头几人看到前者这样，自然是也是哈哈大笑，纷纷取笑前者没用。

　　“哈哈哈。”叶扬也觉得杨木这家伙挺有意思，自然是跟着哈哈笑了一声。

　　没想到赵若尘却是铁青着一张脸走到他面前，而后冷冷的吐出了一句，“你跟我过来。”

　　“我？”叶扬的笑声顿时尴尬了起来，手心不自觉的摸向了左边脸颊，在那里，有着五个清晰的手掌印。

　　叶扬经过昨晚那么一折腾也是有些累，就在床榻之边睡着了，而赵若尘入睡之时不知道怎么的就拉住了叶扬的手臂。

　　而醒来的时候，两人的手以着非常暧昧的姿势牵在了一起。

　　一夜之后，赵若尘体内的酒精已经挥发的七七八八，也是恢复了正常。

　　也就是说，那么拥有着冷面杀手王称号的赵若尘又回来了。

　　而以着往常的性子，赵若尘是绝对不可能让叶扬做出这种事情的。

　　所以清醒之后，叶扬很快便是感受到了昨夜片刻享受后铺天盖地而来的报应……

　　还在睡梦中迷迷糊糊的他，直接被一耳光呼在了脸上，打的彻底清醒了过来。

　　就在他鲤鱼打挺的跳起来，准备将偷袭者干掉的时候，却看见赵若尘那对清冷的双目就在床上盯着自己。

　　由于昨晚的事情，叶扬心里难免有些心虚，所以虽然被结结实实的来了一巴掌，但是却丝毫不敢还手。

　　而脸上所留下那清晰的五个手指印，自然就是赵若尘的杰作了，若是换了别人，恐怕叶扬还真不会善罢甘休。

　　“你，过来。”似乎是担心叶扬没有听到，赵若尘冷冷的重复了一句口中的话，旋即方才迈开步子，朝这一旁直接走去。

　　这个姿势，意思自然是再清楚不过，叶扬虽然觉得尴尬无比，但还是老实的跟了过去。

　　“哇，叶哥死定了！”

　　杨木的下场显然并没有给狼头这群家伙起到什么教训，见到这一幕之后，顿时便有人忍不住哄闹了起来。

　　毕竟叶扬脸上那鲜红的五个手指印就如同烙印一般，清晰朝着外界说明着什么。

　　而狼头这群已经被八卦之心占据了身体的家伙，自然是不会放过这个机会。

　　“完了完了，这是要劈腿啊！”

　　“啧啧啧，叶哥就是叶哥，纵享齐人之福。”

　　“连我们酒吧的两大女神都栽了，我一定要拜叶哥为师！”

　　“唉，也不知道颜副总回来会怎么样，也不知道叶哥能不能罩住啊。”

　　虽然没有明说，但是叶扬和赵若尘之间的关系显然已经起了微妙的变化，而叶扬脸上那手掌印便是铁证。

　　想象力丰富的家伙，估计已经能够编出赵若尘与叶扬之间风花雪月的故事了。

　　而作为当事人的叶扬，此刻却是一脸忐忑的跟在赵若尘的身后，心中琢磨着下一步要怎么办。

　　叶扬也不知道赵若尘是不是记起了昨晚自己做了什么，他毕竟是带着赵若尘去了厕所，而且还在对方上厕所的情况下，被拉着就站在前方，不过半步的距离。

　　好在昨晚他算是坚守了底线，如果真对赵若尘做了什么，恐怕就不是一巴掌这么简单了。

　　估计赵若尘也不会想到自己喝醉了会是这番模样，如果这一幕被狼头等人看到了，那赵若尘的形象可就完全宰了。

　　所以叶扬估摸着对方肯定是想威胁自己不要说出去，没办法，如果是叶扬自己做出了这样的事情，恐怕也只想把知道情况的当事人做掉保存秘密。

　　可惜的，现在他才是见过赵若尘秘密的人。

　　如果要被干掉的话，恐怕第一个干掉的就是他。

　　虽然不想面对赵若尘，但是叶扬此刻却没办法逃跑。

　　毕竟有太多的事情他都要跟前者弄清，比如赵若尘脑部的疾病，还有昨天晚上神秘光临的银发男人。

　　叶扬能够从那个男人的身上感觉到一股危险的气息，虽然不知道是为什么，但是直觉告诉，那个银发男子绝对不是什么简单的家伙。

　　而且赵若尘与那银发男子似乎还是旧识，只是看起来关系不怎么好而已，但有关系是可以肯定的。

　　叶扬心中暗自揣测，这银发男子会不会和赵若尘有一腿什么的，要真是这样的话，那可真就麻烦大了。

　　就在前者胡思乱想的时候，赵若尘却是带着叶扬坐到了酒吧没人的一个角落，而后便是径直停了下来。

　　“昨晚我做了什么？”

　　“做了什么？”叶扬愣了半刻，旋即心中一喜，感情这小妞根本是忘了昨晚的事情，那他还担心个毛？

　　不过脸上这一巴掌，却是实实在在的挨下来了，毕竟他牵了对方手的事情可是一大早起来便是落实的。

　　“没什么……你喝醉了晕了过去，我就把你送回了房间。”叶扬虽然心中狂喜自己终于是可以免去一个麻烦，不过脸上却是没有什么变化，淡然的说道。

　　“真的？”赵若尘眼中涌过一抹怀疑的神色，美丽的双眸盯向叶扬，仿佛想要查找出什么。

　　赵若尘毕竟是蓝剑部队出身，拥有强大的侦查能力，一般人撒谎根本骗不过她锐利的目光。

　　不过叶扬也不是简单的货色，又怎么会被赵若尘轻易看出心事？只是面带微笑，一脸淡定的看着前者。

　　打死不坦白，坦白被打死。这就是叶扬此刻心中遵定的原则。

　　“那你起来的时候为什么拉着我的手？”但是片刻之后，赵若尘抛出了一大杀器，很快让叶扬的嘴角抽了抽。

　　“这个……”好在叶扬也是心思活跃之人，很快想回答道：“昨天你喝了太多酒，我帮你查看了一下身体的状况，顺手治疗了下，因为怕你再出事，所以就没有离开，至于抓着你的手，大概是我睡着之后不小心做的，毕竟我睡觉有抓东西的习惯。”

　　虽然昨晚是宿醉未醒的赵若尘自己抓的叶扬，但是前者肯定不会傻到直白的说出来，毕竟以着赵若尘的自尊心是绝对不会承认做过这样的事情，而且说不定还会以着诽谤为理由找自己的麻烦。

　　“你会治病？”赵若尘眼中闪过意思惊异，有些好奇的问道。

　　在她的印象之中，叶扬只是个身手不错的神秘家伙，对于医术这种治病救人的东西，跟前者根本是沾不上边的。

　　如果说起打人的话，这个家伙大概是很在行，不过治病怎么看都不靠谱。

　　“你的脑部以前是不是受到什么很厉害的创伤，所以一直留有隐疾？”不过叶扬接下来的话却是让赵若尘眼中多了一份凝重。

　　“确实有过。”沉默半刻，赵若尘点了点头，却是皱眉问道：“这个是狼头他们告诉你的吧，我不相信你自己能够看出来。”

　　叶扬却是摇了摇头，“狼头告诉我的还是我看出来的并不重要，重要的是，你的身体状况很糟，如果不及时处理的话，很可能还会发生不好的事情。”

　　“这个我一早就知道，不过一直没有什么办法，不然，你以为我为什么会在这里做一个保安。”赵若尘抬头说道。

　　“我有办法治好你。”叶扬摸了摸下巴，却是信心满满的道。

　　“我造访过不少的医生，不管是西医还是中医都有过，你凭什么认为你能够治好我？”不过赵若尘却是不大相信前者的话，反而是开口反问道，毕竟叶扬之前看起来根本没有一点医生的样子，所说的话实在是让人难以相信。

　　“我不知道之前的人怎么说，不过我可以确定我有办法治好你。”叶扬笑了一声，他的鬼门十三针乃是针灸之中的极门绝学，人体的穴位足足有着成千上百个，每一个穴位都有着不同的功效。

　　针灸一直就是中医当中最深奥的一门医术之一，多少人穷极一生研究，却无法钻出其精髓。

　　甚至因为针灸对于医术和手法的要求极高，在靠着高科技医疗的今天，针灸手法已经不断被排除，甚至淘汰的阶段。

　　就算有，也是如今生产出的针灸机器，不过比起人工针灸无疑是要差上太多。

　　“放心吧，治好了不会收你钱，治不好随你怎么办。”叶扬摆了摆手，并没有过多解释，昨晚他用这鬼门十三针针替赵若尘治疗的时候，便是发现了对方的身体状况。

　　似乎是因为脑部所动的手术，让赵若尘部分的神经中枢反应处于麻木的状态，甚至会偶尔放出超寻常的生物电流，这也是为什么赵若尘不能熬夜的原因。

　　“如果能够治好是再好不过。”赵若尘开口说道。

　　“OK！”叶扬打了个响指，想了想又补充了一句，“我不知道你昨晚为什么要和那些人喝，不过你以后还是不要喝酒了，会刺激神经系统，影响病情的。”

　　“我昨晚确实喝了很多酒，不记得发生了什么。”赵若尘淡淡的说了一句，而后瞥向叶扬，“你呢？”


第423章 暗杀阴谋

　　“我也不记得了。”叶扬反应飞快，很快猜到赵若尘必定是隐约知道自己做了些不好的事情，现在这话显然是让自己不要说出去。

　　叶扬又不是傻子，这种自讨麻烦的事情肯定不会去说，当即表明了态度。

　　“那就好，就当这件事情没有发生过吧。”赵若尘平淡的说道。

　　叶扬面上点头，不过看到此刻眼前这个冰冷如寒冰般的女子，却是忍不住昨晚那个像小孩子一般求着自己陪她一起上厕所的赵若尘。

　　其实对比起来，或许那个赵若尘更为的可爱，也更加的真实。

　　又或许，其实这才是赵若尘的真正本性？

　　不过虽然心中不停的臆想，叶扬却是不敢有什么追问的心思，急忙将话题扯开，“昨晚来的到底是什么人，我感觉他们不是什么简单的家伙。”

　　说到底，这一切发生的原因都是因为那银发男子的造访，否则的话，哪里会有这些事情发生？

　　所以那银发男子的身份，也是变得越发好奇了起来。

　　“你真的想知道？”赵若尘抬头，眼神之中闪烁着莫名的神采。“知道这个只会有着麻烦，没有好处。”

　　“说吧，你知道我的，不把这个弄清楚，大家都不会安心。”叶扬脸上神情也是认真了起来。

　　银发男子来历不凡，而且确实让他感受到了威胁，如果不把这事情弄清楚，怎么都不会安心的。

　　“暗剑。”半响之后，赵若尘从嘴里突出两个字来。

　　“暗剑？”叶扬有些诧异的将这两个字重复了一遍，旋即像是联系到了什么，不由开口问道：“它跟你们之前的蓝剑有什么关系？”

　　赵若尘叹了一口气，方才缓缓说道：“暗剑是一个队伍，一个隐藏的队伍，蓝剑已经是明面上的强大部队了，但是这还不够，我们暗地里筹备了一支由着精英中的精英组成的队伍，并且取名为暗剑。”

　　“暗剑由着蓝剑中最优秀的人组成，他们负责处理组织上一些明面上不好处理的工作，雷厉风行，从不手软，让不少的部队闻风丧胆，而我那时候，就是暗剑的队长。”

　　“你是暗剑的队长？”叶扬有些吃惊的道，蓝剑已经是华夏极为强大的军事组织，而如今突然出来的暗剑似乎比蓝剑更为厉害，而眼前的赵若尘，居然会是暗剑之前的队长，也是让他有些惊愕。

　　“准确的来说，是暗剑的前一任队长，至于暗剑的现任队长，我想你已经见过了。”赵若尘开口说道。

　　“就是昨晚的银发混蛋？”叶扬灵机一动，立刻开口问道。

　　果然，赵若尘很快点了点头，确定了叶扬猜想：“他是我之前队伍中的副队长，各项能力不输给我，甚至比我更可怕。”

　　“一次我们与蓝豹组织合作的军事活动中，我们暗剑整个小组都遭受到了敌人的埋伏，甚至有着地对地导弹的袭击，我们暗剑几乎全军覆没。”

　　“那次行动本来我察觉到了不对劲，提出要仔细查明情况之后再出动，但是蓝豹总教官却是坚持认为没有问题，并且在意见还未统一的情况之下出动了队伍，导致最后整个队伍覆灭，暗剑组织几乎消失不见。”

　　“我的伤就是在被一枚导弹的爆炸之中所弹射的碎片造成的，但是我还是侥幸活了下来，那时候我以为除了我以外，整个暗剑的成员都已经殉职，后来我才知道，原来那个家伙也活了下来。”

　　“那他为什么成了暗剑的队长？”叶扬有些疑惑的问道。

　　“那件事情之后，我跟蓝豹起了冲突，一怒之下便是离开了蓝剑，后来发生了什么，就并不知道了，只是没有想到他会留下来，并且成立了新的暗剑。”

　　“昨晚那些人的实力你也看到了，那个大个子只是他们之中最弱的一个，我没想到他还能够找到这样一帮强大的家伙。”

　　“他们好像是来找你的。”叶扬顿了顿，却是突然开口道。

　　赵若尘怔了怔，旋即点头，“不错，他们确实是来找我的，而且，我估计是想抹消掉我。”

　　“抹消掉你？”叶扬大吃一惊，“为什么？”

　　“我是上一任暗剑队长，既然组建了新的暗剑，那么旧的暗剑就不需要了，因为我已经离开组织，而且知道暗剑的所有秘密，作为暗剑的现任负责人，他有权限抹消掉隐藏的危机。”

　　“如果我的实力并没有退化，倒是不用担心银牙知道我受伤后留下了隐疾，估计这次来是想看看我的情况，所以才会让高杉故意挑衅我跟我喝酒，如果我退缩了，就说明我的实力确实没有恢复，这样以来恐怕他们昨晚就不会仅仅只是喝酒这么简单了。”

　　“这么说，只要知道你实力并没有恢复，他们就会动手？”叶扬顿时感觉到了不对，开口问道。

　　暗剑，蓝剑部队的精英，如果要对此刻的赵若尘出手的话，那可绝对没有半分抵抗的办法。

　　就算叶扬，也不能说能够挡下这一整个队伍。

　　“那么现在只有尽快治好的你的病才行了。”叶扬凝重的道。

　　赵若尘的实力非常强，他早便知道，如果对方能够恢复实力，那么就算是暗剑他们两人联手也是不会在乎！

　　蓝豹之牙，这里是蓝豹组织的会议室之一，一般的情况之下，除了蓝豹组织的高层以外，很少有人能够进入这间房间。

　　蓝豹之牙会议室采用的最新钢铁隔板，能够隔绝外界所有的声音，除了电磁波不会有任何东西能够穿过，就算是导弹轰炸也难以破坏这座钢铁之堡。

　　在墙壁中间甚至还加上一层高精分炭，就算是毒气都会被隔绝开来，根本无法进入。

　　此刻蓝豹之牙会议室中，一道高大的身影正坐在会议桌的最前方。

　　他双手互扣，头部微微伏下，仿佛是在沉思，又仿佛是在等待着什么。

　　蓝豹总教官雷军，国内最强大两个特种兵组织之一蓝豹的领导，这样的身份可不是一般人能够得到的。

　　杀手王赵若尘，狂豹雷军，这两个人当初是蓝剑和蓝豹分别的两大巨头。

　　但是杀手王赵若尘在一次执行任务之中因为受伤而一怒之下退伍，卸去了蓝剑总教官的职务，这两个人现在还是两大特种兵队伍中的巨头。

　　那时候蓝豹一直被蓝剑所压着，他这个狂豹雷军的名声也是在杀手王赵若尘的压制之下，自从赵若尘消失之后，雷军的势力便是一日千里，带领着蓝豹多次打压蓝剑，已然成为了国内特种兵第一队伍。

　　咔！

　　就在这时候，蓝豹之牙会议室的大门被打开，一道身影也是从门后出现，出现在光晕之中。

　　那是一个银发的男人，面目还算清秀，不过嘴唇却是极为猩红，看起来多了几分妖异的气息。

　　“没想到蓝剑的人也会跟我们谈判。”在见到银发男子进来的时候，雷军便是略微抬头，那张横肉纵生的脸上也是扬起了一抹小意。

　　蓝剑和蓝豹一直以来都是两个互相竞争的部门，这也是上面有意设下让两个相对立的部门，让它们互相牵制互相制约，不至于某一部门发展的失去控制。

　　在杀人王赵若尘还在蓝剑之时，蓝剑部门便是死死的压制着蓝豹部门，而如今便是成了蓝豹一家独大的情况。

　　毕竟当初蓝剑之所以会如此强大，便是因为有着他们的总教官杀人王赵若尘的存在。

　　赵若尘离开之后，蓝剑便是处于群龙无首的局面，很快被蓝豹打压了下去，毕竟狂豹雷军可不是什么简单的人物，显然是抓住机会起来了。

　　而蓝剑经过了一段时间的慌乱之后，也是很快恢复了正常，并且出现了新的统领者，曾经的暗剑副队长，银牙！

　　银牙乃是佣兵出身，行事风格诡异多变，个人能力极强，蓝剑在其领导下很快恢复了秩序，虽然没有杀人王赵若尘还在那般强大，但好歹已经有了跟蓝豹抗衡的本钱。

　　雷军对于这个人也是极为忌惮，除了当初的赵若尘以外，这个银牙便是他最为警惕的一个家伙，如今他成了蓝剑的领导，也并非什么好事。

　　所以雷军暗地里也是做了不少的布置，准备跟蓝剑的人重新展开对抗，但是没有想到就在几天之前却是收到了消息，蓝剑方的银牙想要跟自己合作！

　　虽然抱着不大相信的心情，但是雷军若是不和银牙见上一面恐怕是不会罢休的，所以干脆直接邀请前者到了会议室。

　　看到银牙出现，雷军也是打起了一万分警惕，谁也不知道这银牙究竟有着什么本事，居然能够接任赵若尘的位置，不过雷军并不想用性命去试一下。

　　“蓝豹和蓝军都是华夏的特种兵部位，为什么不能好好谈判呢？”银牙嘴角一咧，在旁边坐了下来，看像对面的雷军说道。

　　“你说这话是在逗自己笑么，我们两个部队的冲突从来没有停过，如今却跟我说合作？”雷军不屑的笑了笑，如果了银牙来找他仅仅是因为这个，那未免会让他有些看不起。


第424章 协议成交

　　“我们的争斗只是被逼无奈而已，有时候合作未免也未必不可以。”银牙双手抱在身前淡然开口说道。

　　“合作？合作什么？”雷军警惕的担心问道，盯着银牙，想要从对方的目光之中看出些什么来。

　　“放心，我们还是有着可以合作的地方的。”银牙摆了摆手，手中一翻，已经出现了一张照片。

　　上面是一个英姿飒爽的女生，穿着笔挺的军装，除了赵若尘以外又还有谁。

　　“赵若尘？”雷军眼神一变，目光警惕的看向银牙，“你这是什么意思？”

　　银牙笑了笑，轻轻将照片放到了桌上，而后开口道：“我想让你跟我一起杀了她。”

　　“杀了赵若尘？”这下雷军终于是有些吃惊了，赵若尘可是蓝剑的骄傲，而且还是银牙之前的队长，怎么会突然想要杀了对方。

　　怎么说现在银牙也是蓝剑的高层，如果要把赵若尘召回来倒是还有着可能，但是现在居然是要杀了赵若尘？

　　似乎是看出了对方眼中的不解，银牙缓缓开口解释道：“我组建了新的暗剑之后，蓝剑表面上的局势虽然稳定，但还是有着一些人支持让赵若尘回来继续领导蓝剑，看来杀手王赵若尘的影响力比我想象的大。”

　　“所以你想要干掉赵若尘，然后蓝剑就不会再有人反对你，你就可以成功成为蓝剑的总教官的位置？”

　　雷军虽然外表粗犷，但是能够成为蓝豹的总教官，也不是什么泛泛之辈，立刻猜到了银牙的想法，开口说道。

　　银牙赞许的点了点头：“跟聪明人说话果然很省力气，蓝豹跟蓝剑向来不合，赵若尘也曾经是你们的心头大患，如果能够除掉的话，对于蓝豹来说想必是一件好事。”

　　话音落下，银牙也是看向前者，等待着对方的回答。

　　试探了赵若尘后，银牙终于还是打消了自己一个人出手的想法，反而是做了另外一个决定，向曾经的对手蓝豹组织寻求帮助！

　　蓝豹作为两大组织之一，实力同样不容小窥，如果能够得到他们的帮助，银牙就有着百分百的信心。

　　一个赵若尘再厉害，也只有一个人而已，只要他想让前者消失在这个世界上，那赵若尘就必须消失！

　　“为什么我要帮你干掉赵若尘？如果你成了蓝剑的总教官，难道就会听我们蓝豹的话了么？”雷军沉默了半响，却是抬头开口说道，眼睛之中闪动着精芒。

　　“如果杀了赵若尘没有成功，那么我们都会惹上麻烦，你知道上面那位是什么脾气，一旦没有闹好，大家都是吃不了兜着走。”

　　“哈哈哈，被叫做狂豹雷军的男人，居然还会担心这个么。”银牙笑了一声，猩红嘴角缓缓扬起，露出一脸桀骜的神情，“我当然不会归顺蓝豹，不过如果赵若尘回来，我只能全力支持她，到时候我们两个一起对付你们，你觉得哪种情况会好些？”

　　银牙并没有正面反驳雷军的问题，却是反问了一句。

　　不过他简单的几句话，却是让雷军哑然了下来，蓝豹和蓝剑的冲突是不可能被调节，除非两个部门都一起消失。

　　如今雷军所率领的蓝豹能够压制着蓝剑部门，很大一部分原因便是因为蓝剑的杀人王赵若尘已经离开，所以才能够有着这样的局面。

　　银牙也是他丝毫不敢轻视之人，组建新的暗剑队伍之后，便是以着雷厉风行的态度将蓝剑整顿了起来。

　　如果赵若尘在这个时候再回来，那对于蓝豹来说可绝对是一个噩梦般的消息，赵若尘加上如今的银牙，恐怕只会让蓝豹永无翻身之日，永远被蓝剑压在身下。

　　银牙说的话虽然不好听，但却是实实在在的，如果是他当上蓝剑的总教官，总比和赵若尘两个人一起好。

　　至少银牙一个人，雷军还是有着信心应付的，而赵若尘在之前便是将自己压制的死死的，如今再次归来，恐怕只会更为棘手。

　　“好，我答应你。”雷军也不是犹豫之人，既然思索出其中的利害，也是立刻下定了决心，点头答应了下来。

　　看到对方点头，银牙也是露出了意思满意的笑容，将桌子上赵若尘的照片推了过去。

　　“照片后面有她现在的地址，她在杭城一家叫做黑夜精灵的酒吧工作，只是一个保安。”

　　“保安？哈哈，曾经的杀手王赵若尘居然成为保安了？”雷军闻言，也是不由哈哈大笑，仿佛听见了一个极为戏谑的消息。

　　银牙倒是没有在意这些，而是继续说道：“我试探过她，并不能确定她的实力是否已经完全恢复，不过看起来似乎不会弱到哪去，而且她的身旁还有着一个神秘的年轻人，是个厉害的家伙，需要注意一下。”

　　“年轻人？”雷军不在乎的摆了摆手，“除了赵若尘那个疯子，我还没有担心过其它人，当然，你是其中一个。”

　　“我只是告诉你消息，听不听是你的事情，不过我建议还是要多个心眼。”银牙认真的说道：“我收到消息，他们会参加地下拳赛，那是杭城的一场地下武艺竞技，我想或许可以在那里动手而不被人发现。”

　　“地下拳赛？是这样的话便好办了，我们可以找人成为参赛选手，到时候在场地上杀了赵若尘，怕是谁也发现不了。”雷军眼中光芒一闪，杀意不露声色的涌过。

　　“这样做的话，就算是上面那位知道了消息恐怕也找不到会是我们做的，到时候个任其职，我们谁也不欠谁的，继续做敌人。”

　　银牙眯着双眼，漆黑的眸子中涌动这莫名的神色，而后伸手在胸口轻轻捶了一下，这特种兵军人之间固用的手势，意思是会以着心脏起誓。

　　“那么，协议成交。”

　　雷军自然也是懂得规矩，同样轻轻伸手捶向胸口处。

　　“协议成交。”

　　知道了暗剑的存在之后，叶扬也是多了一个心眼，那银发男子不知道什么时候会出现，他必须得小心提防。

　　但是自从那件事情时候，他便是感觉赵若尘看自己的目光有些怪怪的，也不知道是不是在清醒之后逐渐回忆起了什么事情。

　　叶扬自然是郁闷不已，他原本便是心里有鬼，所以最近见着赵若尘也是有些躲躲闪闪的，不敢正面面对。

　　这个情景，自然是很快被颜冰嫣看在了眼中，于是立刻让叶扬到自己办公室谈了下人生与理想。

　　“你跟若尘最近怎么了？”颜冰嫣坐在老板椅上，晃悠着自己那双美腿，却是盯着叶扬质问道。

　　颜冰嫣穿着正宗的职业装，看起来极为诱人，包臀的短裙之下修长的双腿露出来，被高跟鞋承托出好看的弧线，对于男人来说简直是极品。

　　更别说今天颜冰嫣还特意套上了黑色丝袜，使得双腿看起来更为的诱人，叶扬几乎以为对方是特意露给自己看的。

　　“没有，没有。”叶扬望着眼前那黑丝袜美腿，也是暗自咽了一口唾沫，不过很快提起神道。

　　“没有？”但是颜冰嫣显然是不相信他的话，皱着眉头问了一句之后，便是立刻说道：“若尘最近怪怪的，根本不像往常那般了，我看啊，是不是你这大色狼对她做了什么？”

　　叶扬心中一跳，不过嘴上却是很快解释道：“怎么可能，如果真做了什么，你觉得赵若尘的性子会这样放过我么。”

　　颜冰嫣闻言似乎也觉得有些道理，只能点了点头，不过还是有些不甘心的问道：“我可是听黑子他们说了，那天有一些奇怪的家伙闹事，是若尘一个人挡了下来，还喝了不少酒，我可是知道若尘平常从来都是滴酒不沾的，这里面绝对有鬼。”

　　“而且，黑子说，你们好像在一个房间里待了一晚上，而且第二天早上你被若尘扇了一个耳光？”

　　颜冰嫣眯着双眼，略微靠近了一些，那原本就不怎么严实的衬衫胸口顿时露出了一大片雪白，而且还隐约能够看见一抹嫣红。

　　“红色的？”叶扬不露声色的动了动鼻尖，吸了一口那香气，也是在心中偷偷的暗道。

　　颜冰嫣自然是不知道对方的龌蹉想法，但是看到叶扬突然浮现出的笑容和突然变得猪哥的脸色也是隐约看出了什么，顿时便是有些怒意的起身掐了一把对方腰间的软肉。

　　“啊，姑奶奶你干什么呢！”叶扬哪里会料到自己突然被这样照顾，顿时被偷袭了个正着，顿时疼的叫出了声来。

　　“哼，让你这家伙耍流氓！”

　　颜冰嫣见状也是不依不饶，伸手又跑上前去掐了一把，想要让叶扬再舒服一下。

　　不过已经吃了一次亏，叶扬又岂是这么容易上当的家伙，见到颜冰嫣还要上前来掐自己，反而是不再闪躲，而是直接上前一步，将面前的美人揽入了怀中。

　　“啊！”

　　颜冰嫣哪里想到叶扬这个无耻的家伙会如此大胆，当下一个不小心便是被对方的手臂揽到了怀里，顿时惊的叫了一声。

　　“我还可以更流氓，你要不要试试？”叶扬嘴角扬起一抹邪笑，轻轻俯下身子，在颜冰嫣的耳边轻轻说了一句。


第425章 尴尬的叶扬

　　听到对方这番露骨的话语，还有吹响耳边的热气，颜冰嫣的心理再强大此刻双颊之上也是不由浮现出了一抹嫣红，显得格外诱人。

　　“你这家伙还敢不老实是吧，等下有人进来了怎么办。”不过虽然被叶扬身上所传来的男人气息弄得有些沉迷，但颜冰嫣还是有些羞愤的说了一句，双手也是想要推开面前的男人。

　　但是叶扬哪是那么容易罢休的家伙？赵若尘他还会有所顾忌，但是颜冰嫣他却是不用担心那么多。

　　手掌搂住颜冰嫣的后背，就那么轻轻往下面一滑，瞬间便是道了臀部与上腰间相接的地方，敏感却又有所保留。

　　颜冰嫣自然是感觉到了身后叶扬的动作，但是那双大手上却仿佛有着无数微小的电流一般，让她整个人被那股酥麻感击倒了。

　　长期以来，颜冰嫣虽然为人处事极为平易近人，但是却从来没有让哪个男人真正靠近她的生活，叶扬无疑是第一个。

　　如果不是前者毫不犹豫的担下了黑夜精灵酒吧这个担子，或许颜冰嫣还会对其有着一些警惕，但是此刻面对着这样一个男人，她却如何都提不起防范之心。

　　颜冰嫣虽然表面上看起来坚强，靠着一个人的力量建立了黑夜精灵酒吧，而且一直运营至今。

　　这一切都是因为她不想嫁给一个自己不愿意嫁的男人，秦伯牧。

　　尽管这个男人非常有钱，而且能够给她过几乎任何想要的生活，但是颜冰嫣依旧是选择了靠自己。

　　但是这么多年来，没有谁知道她心中有多累，也没有人比她更想找一个港湾好好的休息一下。

　　而这个时候，叶扬出现了，这个男人的胆魄和自信都让她看到了一丝从秦伯牧手中的挣脱掌控的希望，尽管只有着很小的一丝，也是颜冰嫣从心底想要看到的。

　　秦伯牧背后的势力实在是太强大，压得她喘不过气来，也只有叶扬能让她感觉到一丝丝的放松，所以当依靠在叶扬的怀里的时候，颜冰嫣反而希望这样的时间可以久一些。

　　看道怀里颜冰嫣那面色红润的诱人模样，叶扬也是忍不住被吸引，手中托住了颜冰嫣纤细的腰肢，就那么看着前者，眼中涌动情意。

　　“你看着我干嘛。”颜冰嫣被一个男人这么赤果果的盯着，就感觉自己好像没有穿上衣服一样，也是难免有些害羞了起来，只能咬咬牙羞愤的说道。

　　“因为……你太美了。”叶扬头部略微俯低了些，几乎是贴着颜冰嫣的额头，轻轻的道出了这样一句话。

　　被这般赤果果的夸奖，颜冰嫣也是觉得有些不好意思，不过心中却是忍不住高兴了起来。

　　以前并非没有男人夸她漂亮，甚至用词华丽的不得了，但是都不及叶扬这一句简单的你太美了。

　　情意萌动之间，颜冰嫣已经缓缓的闭上了双眼，一张因为羞涩和激动而变得羞红的面孔如同温玉一般动人。

　　叶扬见状，也是没有客气的意思，俯身便是准备亲上去。

　　上次本来跟颜冰嫣便是差点成了，但是被黑子一个电话给搅了好事，他现在心里还有些在意。

　　现在好不容易抓住了机会，叶扬又怎么会不去好好把握，当即深情的吻了下去。

　　“颜姐……”

　　但是事情却是出乎人预料，就在叶扬准备一享美人的双唇，并且有着进一步发展的时候，一道不和谐的声音在颜冰嫣的办公室响了起来。

　　这道声音叶扬再熟悉不过，当即不由心中一慌，也顾不得再去亲怀里的颜冰嫣，抬头便是见到门口之处的赵若尘正冷冷的盯着自己。

　　颜冰嫣也是察觉到了不对，急忙站起神来，当看到来人是赵若尘后也是越发的尴尬了起来，同时心里也是暗骂自己真是傻。

　　她的办公室平常人是需要敲门经过她的允许才能够进入的，但是她倒是忘了，自己曾经给了一把办公室的钥匙给赵若尘。

　　颜冰嫣保密措施原本做的挺好，但是千算万算却是没有算到赵若尘会过来，所以也是造成了这样尴尬的局面。

　　“若尘，你怎么来了？”不过颜冰嫣好歹是见过市面的人，当即整理了神情，暗自掐了一把叶扬腰间，让其滚开了自己，也是整理着衣裳说道。

　　“我好像打扰你们了。”赵若尘站在门口，却是平淡的回了一句。

　　“没有，我们其实也没有什么事情……”颜冰嫣有些无力的解释了一句，不过显然是不想在这个话题上继续说下去，很快转口问道：“对了若尘，你来找我有什么事情？”

　　赵若尘瞥了一旁的叶扬一眼，不过前者很自然是将视线瞥向了天花板，不敢与其对视。

　　虽然是被赵若尘搅了局，但是叶扬却是不敢有丝毫的脾气，只能干咳了两声说道：“既然有事你们先聊，我回避一下。”

　　话音落下，叶扬也是呵呵笑了两声，旋即便是转身准备离开。

　　“站住。”不过他的步子还未迈开，两道异口同声的声音便是在身后响了起来，叶扬顿时欲哭无泪，不过只能保持着正常的表情转过了身子。

　　后方的颜冰嫣和赵若尘对视了一眼，也从各自眼中看到了一丝尴尬，甚至，还有着那么一丝丝微妙的敌意。

　　“我在酒吧找你没有找到，就过来颜姐这里找你了。”赵若尘看着叶扬说了一句，旋即抬起了一枚信封丢到了叶扬的手中，“这事情跟你也有关系，所以你不用跑。”

　　“跟我有关系？”叶扬愣了愣，急忙将那信封打开，片刻之后，两枚黑色的五角星金属片掉如手中。

　　“这是什么？”叶扬皱着眉头问了一句。

　　赵若尘回答道：“黑星拳印，这是地下拳赛的入场劵，刚刚王成栋派人过来送来的，连这个东西都拿到了，恐怕地下拳赛是不会久了。”

　　“地下拳赛要开始了？”叶扬眯了眯眼，眼中略过一抹凝重，虽然不知道地下拳赛是什么情况，但是为了颜姐这座黑夜精灵酒吧，他却是必须要去看一看。

　　以着他的实力，在地下拳赛之中取胜并没有多大的问题，但是说不定哪些家伙会在背后搞什么毛病。

　　而且赵若尘还有着隐疾，动起手来实力并不能完全发挥，说不定还会有着危险。

　　“这地下拳赛听说非常危险，如果可以的话，还是建议你们不要去。”颜冰嫣皱了皱眉，忍不住说了一句。

　　“想要最好的办法保住酒吧，只有这个办法了，这是我们欠颜姐的。”赵茹尘却是瞪着眼睛说了一句，显得极为认真。

　　“如果因为这破酒吧会失去你们，我宁愿不要这个什么酒吧！”颜冰嫣抓住赵若尘的手臂，认真的说道。

　　“你的病……。”一旁的叶扬考虑到这个问题，也是忍不住多问了一句，如果赵若尘的状况不好，干脆就自己一个人去也没有关系。

　　“我很好，不用你担心，只要你做好自己的事情就可以了。”但是叶扬的关心似乎并没有让对方领情，他的话音还未落下，赵若尘便是冷冷的打断了叶扬的话语。

　　这个反应，也是让叶扬都是愣了半响，醒悟过来之后也是只能苦笑一声。

　　“收好这枚东西，三天之后的晚上八点，便是地下拳赛的开始时间。”赵若尘拿过了一枚属于自己的黑金拳印，也是补充了一句。

　　话音落下之后，她也是转身迈步而出，很快离开了办公室。

　　叶扬看着前者离开的身影，也是显得有些无奈，只能长叹了一口气，不过很快转头便看到颜冰嫣用怀疑的目光盯着自己。

　　“还说你没有对若尘做什么？！”女人的脸如同天气一样说变就变，刚才还如此亲密的两个人，居然瞬间便是成了这般。

　　“真的没有，我也不知道她为什么这样。”叶扬也是欲哭无泪，要是他真的做了什么还好，但偏偏什么都没有做，甚至连看都没有看到什么东西，却是摊上不同一般的麻烦。

　　“要不我们继续刚刚的事情。”叶扬脸上浮现出一丝邪恶的笑容。

　　“想得美！”但是颜冰嫣哪里会这么容易便宜他，不但没有答应，还用高跟鞋用力的踩了叶扬一脚，方才心满意足的将其轰了出去。


第426章 都爱同一口

　　从颜冰嫣的办公室出来，叶扬的脸上那戏谑的神情也是立刻消失，转而换成了满脸的肃穆之色。

　　望了望手中那枚黑金拳印，叶扬将其小心收起，按理来说他根本不会畏惧王少那种级别的家伙，但是他知道事情没这么简单，解决掉一个王少，说不定还有什么刘少，马少冲出来。

　　真正在后面作乱的，乃是那秦家的秦伯牧！

　　秦家乃是燕京的超级大家族，势力和影响力远远超乎想象，如果不是因为颜冰嫣是离开燕京来到了杭城，恐怕连这家伙的掌控都摆脱不了。

　　叶扬如今孤家寡人一个，想要跟一个超级家族对抗还是太过了些。

　　虽然以叶扬的实力，并不会害怕对方，但是颜冰嫣等人却是没有这样的能力。

　　现在秦伯牧还会顾忌几分面子，并不会全力出手，如果真的撕破脸皮，秦家全力施压的话，那么黑夜精灵酒吧是不可能存在的。

　　到时候，叶扬不可能能够保护的了所有的人，他现在的身份只是一个普通的大学教师，没有任何的作用。

　　而且上次与秦伯牧会面之时，叶扬隐隐觉得这个表面上的公子哥并不简单。

　　虽说表面上是秦伯牧一直在纠缠颜冰嫣，但是叶扬并没有感觉到对方对颜冰嫣有那方面的意思，又或者说，其实这个秦伯牧根本不在乎颜冰嫣。

　　但是对方却并没有将颜冰嫣甩开，反而表面上露出一副痴情的样子，不知道怀着什么样的目的。

　　如果仅仅只是追求颜冰嫣，叶扬还不会觉得什么，但是这个秦伯牧的身上却是处处透着谜题，显然并没有那么简单。

　　本能的直觉让他察觉到了一股危险的气息，所以他才没有跟那什么王少翻脸，并且答应前者的要求去参加地下拳赛。

　　为的，就是想看看背后之人到底在搞什么鬼。

　　否则的话，叶扬又岂会把一个王少放在眼里？在叶扬眼里这种人充其量也就是一个大一点的混混，并没有什么不同。

　　既然已经在这件事情之中插上一脚，叶扬也是不打算轻易放手，颜冰嫣算是在他落魄的时候帮了他的人，而叶扬向来都是人敬我一尺，我还一丈的人。

　　而且知道颜冰嫣一个弱女子却因为家族原因要被迫嫁给自己不喜欢的人的时候，他也是颇为的不爽，自然是不想袖手旁观。

　　毕竟像颜冰嫣这样的美女，如果落到别人的手里，似乎怎么想都有些可惜的样子。

　　叶扬本着肥水不流外人田的原则，自然是不会看着那秦伯牧胡来。

　　想要娶老婆？先过我这一关再说！

　　叶扬虽然不怕事，但也知道分辨事情轻重，做掉一个王少或许没什么，但是杀了秦伯牧，却不是什么简单的事情。

　　秦伯牧如今是秦家的长子继承人，身份非同小可，最为重要的，是他身后秦家的力量。

　　虽然没有特别了解，但是叶扬也知道，华夏一些靠着代代相传并且保存力量的家族是非常可怕的。

　　这些在华夏建立之初便是有着底蕴，再经过数百年的积攒，人脉渗透入商界，政界，军界各个方面，几乎可是说是华夏的中流砥柱。

　　所以这事情远远没有表面上那么简单。

　　叶扬如今已经是酒吧名义上的老板，上班时间完全没有固定，所以他跟狼头等人打了个招呼，便是离开了酒吧。

　　如今在这黑夜精灵酒吧这边接手，他已经很少去学校教课了，本来酒吧这边只是一个兼职而已，现在看来，却是慢慢成了正业了。

　　不过学校那边的问题却不能不处理，所以叶扬准备前往学校一趟，将自己的事情都处理。

　　自从上次的段王爷的事件之后，叶扬也有段日子没有联系秦飞他们的，对于这几个贱贱的家伙，叶扬心底还是挺喜欢的，也算是不错的朋友。

　　打了一辆车到了科技大学，刚下车便是看到一对熟悉的身影在校门口亲亲我我，好不煞风景。

　　“哟，这不是秦飞么？”叶扬坏笑了一声，故意装作突然看到的样子，一个箭步便是闪到了那两人的面前，阴阳怪气的说道。

　　之所以会这样，是因为眼前的秦飞正面带笑容，手里还牵着一位亭亭玉立的美女，不是冷面师太段倩又还有是谁？

　　上次在段王爷那里一场鸿门宴，差点让秦飞丢了性命，不过却也让这个愣头青有了表现的机会。

　　因为想要拉拢叶扬，段王爷让自己的妹妹段倩将秦飞约了出来，却是一个实实在在的大坑等着叶扬几人跳了进去。

　　段王爷为了招揽叶扬，可以说已经是不择手段，居然是想要用自己妹妹作为条件来诱引叶扬。

　　段倩估计也没有想到自己这个一直疼爱她关心她的哥哥会是这样的嘴脸，当时也是伤心欲绝，最后离开了段王爷的身边。

　　而那时候的秦飞，却是冒着生命危险替段倩打抱不平，终于是让段倩看在了心里。

　　一直对任何男人都是不冷不热，并且在科技大学被称为冷面师太的段倩终于是被打开了心扉，愿意向秦飞伸出了手。

　　这不，两人现在哪里还是前几天一个死追一个死跑的局势，两只小手握在一起，不知道显得有多甜蜜。

　　“叶扬……你好。”段倩被叶扬这般撞到，似乎还有些不好意思，低下头去，轻轻的叫了一声。

　　叶扬差点没一口喷出来，尼玛，这还是那个号称冷面师太的段倩么。

　　这温婉，这浅浅细语，简直跟换了一个人一样如果不是之前见过段倩，叶扬是打死都不会相信会有这样的段倩出现的。

　　毕竟之前他也和段倩接触过，根本不是这个样子，难道真是爱情改变了这个女人。

　　“叶扬，你终于回来了！”秦飞见到叶扬也是很意外，伸手在前者胸前捶了一下，熟络的道：“你不知道，我们五剑客少了你，可是无聊死了。”

　　“我可没你们那么闲。”叶扬没好气的瞪了这家伙一眼，旋即也是揶揄道：“看起来，某些人的生活好像过的不错嘛？美人在侧的感觉怎么样？”

　　“哈哈哈。”秦飞自然知道叶扬说的是什么，也是得意的笑了笑，旋即抬起自己拉着段倩的手，在叶扬面前晃了晃说道：“重新介绍一下，这是我的女朋友段倩，嘿嘿。”

　　显然，将段倩这冷面女神追到手，是秦飞颇为自豪的一件事情，这一点，从他特意跑到叶扬面前来秀就能够看出来了。

　　叶扬也是气的不轻，这家伙刚谈几天女朋友，居然就学会秀恩爱了，要不是看他们感情来的不容易，叶扬现在就棒打鸳鸯强行拆散这两个家伙，看秦飞还的不嘚瑟。

　　不过秦飞显然是不知道叶扬心里想的什么，反而伸手又搂住了段倩的肩膀，笑着说道：“这还得多亏上次你的帮忙，不然的话，倩倩也不会看上我。”

　　“知道就好，看你还得意。”一旁的段倩见到秦飞似乎有些炫耀过头了，也是不由有些忿怒，咬牙在前者腰间狠狠一掐，顿时疼的秦飞哇哇大叫。

　　“哇老婆我错了我错了，你轻点。”秦飞顿时脸瘪成了茄子，痛的弯下了腰去惨叫个不停。

　　叶扬看到这熟悉的一幕莫名背脊一凉，难道女人都一样？喜欢用掐肉这一招？颜冰嫣平常就喜欢没事给他来上一下，那滋味，简直是不敢相信。

　　现在看到秦飞也是痛快的享受了这个过程，叶扬心中也是偷笑，看来拥有女朋友也是需要付出代价的。

　　不过秦飞显然是个贱人，被段倩这么一掐，不但没有丝毫不爽，反而是一脸贱笑的赔礼认错。

　　段倩大概是因为还有着叶扬在场，也是没有过多为难前者，很快是放下了手。

　　秦飞好不容易从魔爪之中逃了出来，也是顿时松了一口气，看到叶扬幸灾乐祸的模样，也是颇为不爽道：“你这家伙这么久才回来，一回来就等着看我的笑话么。”

　　叶扬没有说话，只是直接比了个中指，赤裸裸的对秦飞进行了鄙视。

　　“对了，段王爷没有再找你们麻烦吧。”不过顿了顿，叶扬似乎是想起了什么，不由开口问了一句。

　　段王爷的势力在杭城还是可以的，如果要对付秦飞等人并不是什么难事，现在段倩居然跟秦飞在一起，相比段王爷那边必定是极其不乐意的，所以叶扬也是有些担心。

　　“我是自己跑出来的，我哥并不允许，不过没有关系，我已经不想再回到那个冷漠的家里了，而且我哥他最近都忙着那地下拳赛的事情，根本没有再管我。”段倩有些不好意思的回答道，同时眼里也是有着一丝落寞之色涌过。

　　她原本以为段王爷是个好哥哥，但是最后差点被打坐商品给卖了，如果叶扬是个贪图美色之辈，指不定已经被糟蹋了。

　　叶扬闻言也是点了点头，“既然这样那我倒是放心了，不过要是他想做什么其它的事情，你第一时间告诉我。”

　　“放心，还有我陪着倩倩呢。”秦飞拉起段倩的手臂，信誓坦坦的说道。


第427章 不会是想找自己报仇吧

　　要说平日里秦飞凭借着不错的条件，也算是勾搭上不少的妹子风流，不过在遇到段倩之后，却老实的跟绵羊一样了，不得不说爱情还真是个神奇的东西。

　　段倩听到秦飞这般赤裸裸的情话，脸上也是泛起了一丝红晕，毕竟还有着叶扬在场。不过她还是露出了幸福的表情，轻轻的靠在了秦飞的肩上。

　　秦飞这傻小子自然是幸福不已，不过眼珠转了转，却是突然闪过一丝戏谑的神色，图热冲着叶扬说道：“我说你小子，既然这么难得回来，我们就好好聚一聚吧。”

　　“好啊，说吧，去哪。”叶扬自然是不会在意，当即点头答应了下来。

　　毕竟好久没有见他们五个，现在聚一聚也是不错的事情，而且叶扬在今后也可能会离开科技大学，说不定五大剑客就要分开了。

　　“哈哈，好。”秦飞高兴的拍了拍肩膀，旋即拉着叶扬便是朝着学校内走去。

　　“不是说聚一聚么，怎么回学校？”叶扬看到这驾驶，也是有些疑惑的道。

　　“放心吧，我们早就约好了，就差你一个了。”秦飞笑着说道。“既然是在学校，那当然是去学校聚比较好。”

　　“好吧，都随你们。”叶扬笑了笑，也是没有在意，跟上了秦飞的脚步。

　　秦飞这些家伙也不知道是要去哪里聚会，居然去的是学校的咖啡厅，不过到了之后才发现，情况似乎是有些不对。

　　姚远，马进，宋超这几个家伙都在，但是无疑例外的，他们的身边都有着一个女生，再加上秦飞，四个人刚好凑在一起四对八个人。

　　这么一来，便是只有着叶扬孤零零的一个人显得极不协调，在八个人当中分外的突出。

　　“这……这是什么情况？”叶扬也是没想到会是这样，顿时呆在原地。

　　不过他也是很快的反应了过来，顿时看向了旁边的秦飞，便是见到这家伙正暗自偷笑。

　　“你这家伙！”叶扬顿时明白秦飞是在整自己，也是上去给了这家伙一拳，顿时打的前者跳了起来。

　　“叶扬！”

　　“叶扬！”

　　“叶扬！”

　　两人打闹的时候，咖啡馆里的宋超等人也是发现了叶扬的到来，顿时纷纷跑了出来。

　　“你这家伙，终于回来了。”秦飞等到三个帮手，顿时也是奋起反抗，开始将叶扬压到了一旁。

　　旁。

　　毕竟都是自己的朋友，叶扬不可能拿出真本事来对付几人，只能暗自任由这些家伙打闹了。

　　“好了，到底是怎么回事？！”闹了一会儿，叶扬也是停了下来，瞪眼问了一句。

　　同时他也是捏了捏拳头，骨头传来咔咔的响声，显然是带着点威胁的意思了。

　　秦飞几人一看，脸色也是变了变，叶扬的身手他们可是见过的，如果真打起来，恐怕他们这四个都不是对手。

　　“别别别，叶哥别动怒。”见到叶扬似乎真有动手的意思，秦飞很聪明的选择了服软，旋即摸着脑袋说道：“我们几个本来是约好一次带各自女朋友出来聚一聚，因为我也刚刚跟段倩在一起，没想到突然跑出来你个愣小子，看你一个人，所以就想着坑一下你。”

　　“你这家伙！”叶扬听到对方的话，也是有些哭笑不得，伸手便是去打秦飞。

　　不过对方显然也是早有准备，立刻笑着躲开了，不给叶扬抓到自己的机会。

　　无奈之下，叶扬也只能进入咖啡厅坐着，成为这四个家伙身旁闪亮亮的电灯泡。

　　没想到自己离开了才不到一个月的时间，这些家伙居然发展的这么迅速，个个出双入对，最后居然只剩下自己一个人还光着了。

　　说起来叶扬身旁也是有着不少的美女，但是真正确定关系的却并没有一个。

　　唯一还算得上的，就只有颜冰嫣了，不过叶扬现在没有解决掉秦伯牧的这个问题，叶扬也不敢确定什么关系。

　　虽然叶扬并不害怕秦伯牧和前者身后的秦家，但是以着他的自尊，是不可能在秦伯牧还是颜冰嫣的未婚夫的时候与她在一起的。

　　毕竟名义上，颜冰嫣还是秦家的内定的儿媳妇，叶扬若是在带着这样的名义的情况与颜冰嫣在一起，反倒显得是他抢了人家的东西一般。

　　叶扬也知道，黑夜精灵酒吧是颜冰嫣靠着秦伯牧留下的钱才开起来的，也就是说，现在酒吧其实还是秦伯牧的，这是叶扬无法容忍的事情。

　　也许靠着拳头，他能够打败王少这些家伙，和秦伯牧派来的打手，但是有些东西，他却是希望靠着自己赢回来。

　　只有解决了所有的事情，他才会放心，而这次的参加地下拳赛，也正是为了彻底解决与秦伯牧的牵连。

　　只要获得地下拳赛的胜利，便能够让黑夜精灵酒吧彻底属于颜冰嫣，而跟秦伯牧没有一点儿关系了。

　　到时候，再跟颜冰嫣顺理成章的在一起，恐怕也不会有什么担忧了。

　　除此之外，虽然跟赵若尘那天晚上喝醉酒后发生了一点小暧昧，但是叶扬却是丝毫不敢有什么别的念头，毕竟赵若尘的性子他也是知道，如果打她的主意，恐怕无疑跟找死差不多。

　　其它人像孙雨心苏敏这般虽然也是数一数二的美女，但是叶扬却是并没有什么别的心思。

　　所以叶扬虽然自认为自己还算不错，但是到了现在，居然还是光棍一条，连个女朋友都没有。

　　看这眼前的秦飞等人拉着女朋友谈笑风生，叶扬也是感觉到自己的存在是多么的多余，他也算经历过不少的场面，但是在此刻居然觉得有些尴尬起来了。

　　偏偏那几个家伙根本没有停下的意思，反而是直接把叶扬晾在了一旁，顾着和各自的女朋友调情去了。

　　叶扬终于是忍不住干咳了一声，站起身来，“你们这家伙有完没完了，欺负我没女朋友是吧。”

　　秦飞笑了笑，“哈哈，没事，我们还帮你约了一个人。”

　　“约了一个人？谁？”叶扬有些疑惑的道。

　　“叶大哥，你怎么在这里？”就在这时候，一道熟悉的声音突然在后方响了起来。

　　叶扬眼神一变，转过头便是看见孙雨心正站在后方，有些惊讶的看着自己。

　　“雨心，你怎么在这里。”叶扬看到前者，也是吃惊的问道。

　　“秦飞他们说你特意过来看我，我就很快赶过来了。”看到叶扬这样这么盯着自己，孙雨心的脸上也是出现了一道羞红之色。

　　就在先前，她收到了秦飞的消息，告诉她叶扬来了科技大学，而且还是特意来找她的。

　　叶扬自从从科技大学搬走之后，便是很少再给她联系，孙雨心虽然非常想叶扬，但是却不好意思放下矜持去找叶扬。

　　现在听到叶扬主动来科技大学找自己，她也是喜出望外，立刻放下了手里所有的事情跑了过来。

　　叶扬显然没想到秦飞这些家伙暗地里会做出这样的事情，也是完全没有预料到，看着孙雨心也是不知道说什么好了。

　　“你不是说没女朋友么，看，我可是给你带来了，刚出炉，现成的，好好把握噢。”

　　秦飞站起来，冲着叶扬眨了眨眼睛，一脸神秘的说道。

　　“唉，我们五剑客就剩下你一个人单身，我们也看不下去啊。”宋超也是嘿嘿笑了一声。

　　“这么个姑娘就给你糟蹋了，说实话，哥不甘心啊。”姚远也是凑上来说了句，不过刚刚说完便是被自己女朋友给拉了过去。

　　“我们只能帮你到这了。”马进意味深长的拍了拍叶扬的肩膀。

　　叶扬瞪着眼睛，恨不得将面前的这四个贱人掐死，不过此刻却不好爆发出来。

　　但是毕竟孙雨心还在这里，他还要考虑到前者的感受，只能将心中波动的情绪强行压制了下来。

　　虽然知道秦飞几人是好心想要成全自己，但是这些家伙根本没有搞清楚自己状况，也不知道自己已经在黑夜精灵酒吧工作的事情。

　　自从上次秦飞这些家伙的提醒之后，叶扬也是恍然大悟，明白了孙雨心对自己的心意。

　　毕竟他跟颜冰嫣还没有正式确认关系，虽然已经搬到了颜冰嫣的房子，但是毕竟明面上还只是朋友而已。

　　知道孙雨心喜欢自己之后，叶扬也是感觉一阵头疼。

　　他向来是把孙雨心当做自己的妹妹来看待，并没有什么别的心思，现在突然闹成这样，倒还真的有点尴尬。

　　毕竟孙雨心是个善良的姑娘，他并不想伤害前者，而且如今跟颜冰嫣已经模模糊糊有那个意思，他若是再跟孙雨心在一起，可就真的是脚踏两条船了。

　　“雨心……你在学校还好吧。”见到孙雨心已经跑了过来，叶扬也不可能将前者赶走，只能是开口说道。

　　“很好……不过叶扬哥你为什么都不来学校了，还有苏敏姐说她很想见到你。”孙雨心见到叶扬关心自己，心中也是偷偷高兴，急忙回答道。

　　“苏敏？”听到这个名字叶扬却是冒了一丝冷汗，苏敏这个暴力女居然会想自己？恐怕是想找自己报仇吧。


第428章 莫名奇妙的女朋友

　　毕竟上次苏敏的初吻便是栽在了自己的手中，想必这个事情前者还一直惦记着，不过自己对她做了那样的事情，原本是想让苏敏告诉孙雨心自己是个坏人，让孙雨心打消对自己的念头好好上学，怎么这个妞子居然没有说？

　　“苏敏她没有跟你说什么？”疑惑之下，叶扬也是忍不住问了一句。

　　“说什么？”孙雨心自然是不明白叶扬话里暗藏的意思，想了想后也是晃着脑袋回答道：“没有说什么啊，不过她最近有些奇怪，常常问我有没有你的消息，还经常在我面前提起你。”

　　这妮子果然想着找我报仇！不过为什么居然没有跟孙雨心说那件事情？

　　听到孙雨心的话，叶扬也是差不多知道了什么，不过他倒是想不到，苏敏虽然外表开朗大方，但其实内心是非常保守的女生，自己的初吻被夺走这件事情，她瞒着都来不及，怎么还会说出去呢？

　　所以孙雨心根本不知道叶扬强吻了苏敏的消息，反而是好奇苏敏怎么会突然天天把叶扬挂在嘴边，还曾经担心是不是苏敏也喜欢上了叶扬。

　　“叶扬哥，上次我突然生气跑走了，真是不好意思。”孙雨心想了想，又怯生生的道了一个欠，毕竟上次是她发叶扬的脾气，而且前者根本不知道是怎么回事。

　　“没事，我不在乎。”叶扬干笑了一声，而后拉着孙雨心便是走了出去。

　　“哇哦~”

　　这个动作，自然是引起了不少人的误会，顿时秦飞等人的起哄声便是在身后响了起来。

　　不过叶扬此刻根本没有办法解释，只能不理会这群家伙，而是拉着孙雨心往外走。

　　他既然当孙雨心只是妹妹，自然是不能做别的事情，所以趁着孙雨心现在还只是刚开始而已，他想跟前者说清楚这件事情。

　　不过考虑到女孩子家面子薄，叶扬想要拉孙雨心到其它的地方再说，否则的话，当着秦飞这么多人的面拒绝孙雨心，恐怕会让前者以后都有些抬不起头来。

　　但是孙雨心却是误会了什么，在叶扬拉起她的时候，脸颊便是顿时红了起来。

　　在她的心里，叶扬这是已经准备和她在一起的启示，否则的话，又怎么会牵起她呢？

　　这般想过，孙雨心的面颊顿时滚烫，她原本是鼓足了勇气过来告白的，如今还没开口就接受了，也不知道是好是坏。

　　不过就在叶扬准备走出咖啡馆的时候，一个身材高挑的美女却是突然撞到了他。

　　即使是见了不少美女的叶扬，此刻也是忍不住有些惊讶，因为眼前的美女一身朴实的学生，长发如瀑般垂下，却又只是简单的扎在两边，甩出两个长长的辫子。

　　校服裙下方是白色丝袜，包裹着一条修长的双腿，加上学生装的诱惑，让人眼睛都离不开了。

　　“不好意思。”愣了半刻，叶扬也是反应了过来，虽然面前的美女漂亮，但是他好歹也是见过世面的人，不至于为此傻在原地。

　　“你是叶扬。”

　　但是对方却是停下了步子，双目盯向叶扬，开口吐出了一句让前者震惊的话语。

　　“你认识我？”叶扬疑惑的指着自己道，虽然被美女搭上话他很高兴，但是他印象里自己可是没有见过这个美女的。

　　“认识啊，我表哥跟我说过你。”面前的美女却是一点都不认生，而且突然伸手拉住了叶扬，开口便道：“你做我男朋友吧。”

　　男朋友？

　　叶扬差点没喷出一口老血，尼玛这是什么情况？这么漂亮的美女突然自己送上门来？

　　旁边的孙雨心顿时脸色都变了变，他还以为自叶扬准备接受自己，但是现在却突然跑出来一个这么漂亮的情敌。

　　“秦倾城！”但是叶扬等人不认识面前的人，后面却是有着几道猪哥的声音响了起来，叶扬也是很快回忆起来，秦飞等人似乎跟自己提起过，不久后科技大学便转来了一位绝世美女，成为了众多男同学的追求对象。

　　而那个新转学生的名字，似乎就是叫做秦倾城，并且已经被评为了科技大学的校花。

　　只是那时候叶扬并没有什么兴致去特意欣赏校花的美貌，也就没有看过秦倾城的模样，没想到现在会突然在这里撞到。

　　但是撞到倒还没有什么，这秦倾城也不知道是吃错药了还是什么，居然第一次见面就要叶扬做他的男朋友，也是差点没让叶扬从嘴里喷出饭来。

　　“你快放开我，我根本不认识你。”还有这么多人看着，叶扬也是不好跟前者拉拉扯扯的，顿时开口说了一句。

　　不过秦倾城显然没有罢休的意思，不但没有放开叶扬的手臂，反而是两只都搂了上来，胸前的柔软也是贴近了手臂。

　　叶扬顿时便是感觉道手臂之上传来的绝妙触感，如果没有人的话，他倒还真不介意跟这么漂亮的美女认识一下。

　　但是现在孙雨心就在自己身后，他要是做出这样的事情，那可就真的是畜生不如了。

　　“我认识啊？你叫叶扬，是科技大学的太极拳老师，而且功夫特别厉害！”但是秦倾城却没有罢休的意思，反而是晃悠着叶扬的手臂说道。

　　这么一动弹，叶扬的手臂更是不断摩擦着对方的胸部，偏偏秦倾城这一身学生装，而且素颜朝天，一副纯纯的样子，任何一个男人看了都会生出一点心思。

　　就算叶扬自制力不错，被这个这样的萌妹子贴身靠着，此刻也是忍不住有着一股邪火从下腹冒了出来。

　　“你放开叶扬哥，他不喜欢这样！”

　　但是没想到的是，一直默不作声的孙雨心却是在这个时候爆发了，冲着那秦倾城喝了一句。

　　叶扬也是有些惊讶，毕竟孙雨心平常一直都是乖学生的形象，平常对待人也是颇为礼貌，不会有多一丝的冒进。

　　但是没有想到今天却是一反常态，居然是冲人发了脾气。

　　秦倾城听见孙雨心的声音，也是嘟着嘴转过了头，看着孙雨心说道：“可是他没有推开我啊，你不知道男人都是这样的吗？嘴上说的都不可以信，只有手上做的可以信哦。”

　　“反正……你快放开他！”孙雨心也不知道说什么好，只能咬牙跺脚又说了一句。

　　“哎哎呀，你该不会是吃醋了吧。”秦倾城眯了眯眼睛，却是露出意思笑容，语气有些古怪的说道：“你喜欢的叶扬哥哥现在被我拉着，所以不喜欢了么。”

　　“你胡说！”孙雨心原本就不是口齿伶俐之人，现在自己喜欢叶扬的事情被这么大庭广众的说出了来，她还是有些羞涩。

　　不过对面的秦倾城却是继续说道：“不过你的叶扬哥哥不喜欢你的，你就不要白费力气了。”

　　“你知道什么！叶扬喜不喜欢我是他的事情，不要你来管！”孙雨心不想与其争吵，也是抬手说了一句。

　　“我只是说说哦，不信你可以自己问他，他有说过喜欢你吗？”秦倾城晃着自己的两个辫子说道。

　　孙雨心闻言也是一愣，对啊，她匆匆忙忙的过来，但是叶扬却是一脸惊讶的样子，似乎根本没有自己会出现，前者不是来找自己的么？按理来说不应该会是这样。

　　而且先前拉自己出去，很快叶扬便是放开了自己，只是孙雨心一直还跟在叶扬的身后而已。

　　叶扬真的喜欢自己吗？孙雨心也是忍不住在心里问道，旋即也是抬头看向了叶扬。

　　“叶扬哥，你喜欢我吗？”片刻之后，孙雨心愣愣的问了一句。

　　这句话传入叶扬的耳中，也顿时让他头疼不已，暗地里叫苦。

　　怎么会是这个时候问出来？刚才还说把她拉离秦飞这群人再把事情说清楚，到时候也不至于太过尴尬。

　　但是没有想到半路会杀出一个秦倾城，将他和孙雨心堵在了咖啡厅的门口。

　　现在这个场面不但给秦飞几人看到了，而且还多了莫名奇妙的外人——秦倾城。

　　这样的结果，是叶扬万万没有想到的，但是孙雨心此刻已经把问题问了出来，就算他想要回避也是不大可能的。

　　“雨心，我……”无奈之下，叶扬也是觉得尴尬无比，一边犹豫着一边说道。

　　“没事，叶扬哥，你告诉我吧，我没事的。”孙雨心似乎也是察觉出了叶扬语气中的尴尬，反而是变得大气了许多，抬头对着叶扬露出了一丝微笑，开口说道。

　　见状，叶扬也是不好再遮遮掩掩，深吸一口气后便是直接说道：“对不起，雨心，我一直都把你当成我的亲妹妹，你是个很好的女孩子，不过没有必要把心思放在我这种人身上……”

　　说到后面，叶扬也不知道怎么继续下去了，毕竟这种话说出来，不管是怎么样都会伤害道孙雨心。

　　“我知道了……”孙雨心脸上的笑容还在保持着，但是叶扬明显感觉道对方的眼眶已经湿润了起来，很快，便是有着晶莹的泪光涌了出来，“叶大哥不喜欢我，我知道的……”


第429章 秦家大小姐

　　“雨心，你别这样。”叶扬此刻也不知道说什么好，只能开口安慰了一句。

　　“没事的，我一个静静就好了。”孙雨心明明眼泪都流出来了，但是脸上却是强行撑出了一个笑容，对着叶扬笑道。

　　话音落下，她也是越过一旁的门口，朝着远处迈去。

　　“雨心！”叶扬开口喊了一句，心中顿时有些担忧，本来还想追上去看看雨心的情况，但是却感觉手臂之上被秦倾城硬生生的拉住了。

　　“你到底想干什么！”即使叶扬平常对待女孩脾气还算不错，但是被对方闹成这样，心里还是有些不爽，也是开口喝了一句。

　　“你这个时候追到她身边只会让她更尴尬的，女孩子这个时候就是要一个人静一静嘛，除非你想跟她在一起，不然过去只会让她更痛苦哦。”

　　秦倾城却是丝毫不在意叶扬发火，瞪着眼睛便是看向前者说道。

　　叶扬也是一愣，自己这个时候过去确实没有什么作用，孙雨心明显不像给他看到自己哭的样子，拒绝了前者的便是他自己，又怎么去安慰别人。

　　“好小子啊你，还说没有女朋友！”秦飞等人此刻也是从咖啡馆内部窜了出来，冲着叶扬便是一拳。

　　“还说自己没有女朋友，连校花秦倾城都搞到手了，你这个低调装的可以嘛。”秦飞一脸幽怨的看着叶扬，仿佛前者欠了他几百万一样。

　　不过也是，他之前还在叶扬面前秀恩爱，但是转眼对方便是找了个校花女朋友，让他羡慕不已。

　　“你是不是觉得没有校花做女朋友很可惜？”不过在秦飞话语刚刚落下没过久，段倩的声音便是冷冷的响了起来。

　　秦飞惨叫一声，很快被拖了下去，估计是有一番罪受。

　　“亏我们还为你单身担忧，没想到你是这种人。”有了秦飞的教训，还有着女朋友在场的几人也是不敢说太过分的话语，只是拍了拍叶扬的肩膀，满脸叹息。

　　“这叫什么？低调的劈腿？太不要脸了，还是个男人么！”马进义正言辞的喝道，不过明显是喊给旁边的女朋友听得。

　　“就是，怎么能这样呢，虽然是校花，也不能这么没有原则！”姚远点头赞同。

　　叶扬望着这几个家伙也是一脸黑线，不过此刻也是解释不清，孙雨心又已经离开了场地之上，他恐怕就算想追也追不到了，更别提追上去似乎也没有什么作用。

　　“你到底是谁？”收回了视线，叶扬的眼中也是涌现出了一抹凝重之色，盯着挽着自己手臂的秦倾城说道。

　　“我是秦倾城啊。”秦倾城歪着脑袋，一副不知道叶扬问的是什么的模样。

　　“你知道我说的什么，如果不愿意告诉的话，那么就放开我吧。”叶扬却是不想跟前者兜圈子，直接冷冷的说道。

　　“秦伯牧？”听到这个名字，叶扬的脸上顿时出现了一丝惊愕之色，旋即目光也是冷了下来。

　　是啊，都是姓秦，他怎么没有想到这个秦倾城会跟秦伯牧有关系？

　　先前秦飞几人也在自己面前提到过，这个秦倾城转学过来的时候，便是有着豪车接送，似乎有着非常深厚的家庭背景。

　　但是叶扬倒是没有想到，这秦倾城居然会跟那燕京的秦家有着关系。

　　现在想想，秦伯牧上次出现在这杭城之时的时间，似乎跟秦倾城转学的时间差不上多少，这么开来，两人之间似乎还真有些关系。

　　如果秦倾城真是秦伯牧的表妹，那么对方的用意便是有些难以琢磨了，而且会认识自己也不奇怪。

　　“秦伯牧派你过来的？”既然对方是秦伯牧那边的人，叶扬自然是没有什么好脸色，当即铁着脸说道。

　　“你干嘛啊，一听到我表哥的名字就变的这么凶。”秦倾城却是抬头露出了一丝笑容，而后看着叶扬。

　　“我哥哥可是提起过你噢。”

　　“秦伯牧是什么人我清楚，如果你有什么不好的心思，劝你还是好好收起，否则的话，就算你是女生我也不会客气。”

　　叶扬却是没有再跟对方纠缠的打算，先前就是因为这秦倾城，才会害得孙雨心伤心难过，哭着离开。

　　看起来这秦倾城也是没有安什么好心，虽然是个绝顶的美女，但是关键情况之下，叶扬还是会分的清对错的。

　　话音落下之后，叶扬也是直接甩开了秦倾城的手臂，与前者保持了一定的距离。

　　“不管你有什么计划，还是离我远点吧。”

　　说完这句话时，叶扬也是丝毫不愿意停留，直接拔腿便是准备离开。

　　“哎，等等我啊，你怎么说走就走了。”秦倾城却是在后面不依不饶的跟了上来。

　　“你想做什么？”叶扬冷眼瞥了前者一眼。

　　秦倾城也是有些不习惯，这些日子以来学校的男生对她都是百依百顺，从来没有那个男的会这般无视她甚至是以着一种驱赶的态度驱赶着自己。

　　“我说，你就是这么对待美女的么。”秦倾城显然也是大小姐，看到叶扬不想理会自己，也是跺脚说了一句。

　　叶扬看都没看前者一眼，“我可不知道是不是什么蛇蝎美人，倒是把自己给害死。”

　　“你这家伙，有你这么说话的么！”秦倾城怒气来袭，抬脚便是踹向叶扬屁股。

　　不过对方的身手哪有这么容易给其偷袭成功？当即迅速的一个转身，便是把那只裹着白色丝袜的美腿握在了手里。

　　“怎么，你还想打我么。”眯了眯眼，叶扬的脸上浮现出意思邪魅的笑容，如同一只扑向猎物的大灰狼。

　　秦倾城见状心里也是有些发虚，俗话说男不可摸头，女不可摸脚。

　　可见脚部是女生非常敏感的部位，如果被人碰到的话，绝对是一件非常不适应的事情。

　　“你……你干嘛，这里可是学校！”由于秦倾城先前抬起一只脚想要踹前者，现在反而被抓了个正着，就那么立在了原处，而且海是靠着一只腿，另一只则是直接被叶扬托在了手中。

　　这个角度，恰好能够看到少女裙底那一抹诱人的风光。

　　“我知道是学校，不过这样才有意思嘛。”叶扬嘴角扬起，手心贴着那足跟的白色丝袜，就这么朝着上方滑了过去。

　　这个动作可谓是暧昧至极，秦倾城虽然胆子大，但是此刻还有着一只脚被抓在了手中，也是有些慌乱了起来，不由喊道：“你别乱来，我会让我哥来找你的。”

　　“你觉得你哥能够威胁我？”叶扬手心猛地一停，眼神凌厉的望向前者。

　　“我……我不是……啊！”秦倾城没想到对方变脸这么快，也是想到自己的哥哥对眼前的这个人似乎根本没有丝毫威胁力，但是还未说出话来，便是感觉到叶扬的手心突然一用力，将她的腿直接便是抬了起来。

　　秦倾城原本便是一只脚站立着，现在这么一甩，当即站立不稳，立刻惊叫一声朝着后方倒去。

　　不过正担忧会摔倒之时，却是感觉到一只手臂在半空之中托住了自己，秦倾城睁开眼睛，便是看到叶扬那冷冷的视线正盯着自己。

　　“你……你这混蛋！”被对方这么一吓，秦倾城也是觉得有些不好意思，不由有些羞愤的骂了一句，而后从叶扬的怀里挣脱出来。

　　“没错，我就是混蛋，如果知道了就赶快离开吧。”和这秦倾城，叶扬也是差不多能够判断出来，对方其实并没有别的心思，只是一个有些嚣张的千金小姐而已。

　　如果真是秦伯牧派过来的，恐怕也不会一开始就直接告诉自己是秦伯牧的表妹，而且秦伯牧派这样一个没任何战斗力的女生过来也没有任何的作用。

　　“哈，你肯定是想要故意把我赶走。”原本叶扬准备把这个烦人的姑娘吓走，但是秦倾城胆子也是大的可以，立刻又窜了上来。

　　“我是不会上当的，快点，我要你做我男朋友。”

　　“你这家伙有病吧！”软硬皆施的叶扬见到自己居然拿前者丝毫没有办法，也是万分无奈的说了一句。

　　秦倾城又死死吊住叶扬一条手臂，“我不管，我就要你做我男朋友，你是第一个敢抢我哥哥东西的人，其它人都非常怕他，所以你肯定是个很厉害的家伙！”

　　“就因为这个？”叶扬真是欲哭无泪，这个秦倾城的逻辑也是让他无语了。


第430章 雨心轻生

　　“没错！我哥哥那个混蛋，平常根本不理我，这次我要气死他，所以你要做我男朋友！”秦倾城咬牙切齿的说道。

　　“抱歉，我才没有兴趣做你的男朋友。”叶扬再次甩开前者，没好气的说了一句掉头就走。

　　“哎，你别走啊。”秦倾城有些不甘心的说道，又很快追了上去。

　　“快来人啊，有人跳楼了！”

　　就在这时候，一道惊呼之声想起，顿时吸引了不少人的路线。

　　“跳楼？”叶扬眼神变了变，急忙抬头朝着声音传来的地方看去，很快便是见到不远处的一栋学生宿舍楼上晃悠着一道身影，似乎已经站到了楼边。

　　而那楼下已经有着人群聚集了过去，一副准备凑热闹的模样。

　　叶扬看了一会儿，眼神猛地一变，因为那站在学生宿舍楼上的身上，居然有那么一点像孙雨心！

　　想到这里，叶扬也是不由担忧了起来，再也顾不得和顾倾城多说，拔腿飞快朝着那宿舍楼下冲了过去。

　　等到靠近之后，叶扬也是很快看到了楼上那人的面孔，居然真是一脸泪光的身影。

　　“师妹跳什么楼啊，不要冲动！”

　　“难道又是失恋？师妹莫跳，我来做你男朋友啊。”

　　“滚蛋，你这样说的话人家反而会跳下来吧。”

　　大学的学生都是极为无聊的家伙，此刻见到有人跳楼不但没有劝解的意思，反而是在下面起哄。

　　叶扬见状也是皱起了眉头，看了一眼上方的孙雨心，对方此刻已经爬到了那顶楼的安全墙之前，裙子都在风里飘荡了起来。

　　上方的风显然很大，而且孙雨心还在似乎还在哭泣，身体不断的抽搐着，在顶楼的边缘摇摇晃晃的，似乎非常的危险。

　　“雨心！雨心！”叶扬顿时也是急了，立刻开口大声喝道。

　　但是周围的声音非常嘈杂，叶扬的声音根本传不出去，没有办法让孙雨生听到。

　　“叶扬！”不过孙雨心没有听到，叶扬却是迎面转山了另外一个家伙，顿时心中暗道不好。

　　因为那叫他的名字的，正是那凶悍的女汉子苏敏，上次亲了前者之后，叶扬便是有些心虚，没想到会这里撞上。

　　“你这家伙，到底在干嘛，为什么雨心会跑到那种地方去！你说是不是因为你！”苏敏冲上来，气势汹汹的质问道。

　　“这个……”叶扬一时之间也不知道该怎么回答，毕竟孙雨心站到上面的原因还真跟他脱不了干系。

　　苏敏作为孙雨心的闺蜜，原本就是一直想要撮合叶扬和孙雨心两个，甚至因为这个连自己初吻都搭了进去。

　　现在看到孙雨心脚软为了叶扬要跳楼，自然是不会原谅前者。

　　“叶扬，叶扬！”然而这边才刚道不好，身后却又响起了一个人的叫声，让叶扬脸色彻底难看了起来。

　　“叶扬，你突然跑这么快干嘛？”果不然不出所料，身后追上来的家伙，正是秦倾城，她气喘吁吁地的跑到叶扬身边，一把便是拉起了叶扬的手臂，亲热的模样就像已经交往许久的恋人。

　　“秦倾城？”苏敏看到拉住叶扬手臂的人也是一愣，有些惊讶。

　　秦倾城是科技大学最近新晋的校花，她自然也是听过，不过现在见到这一幕倒是惊讶不已。

　　原本孙雨心喜欢叶扬的时候，她便是觉得叶扬灰头土脸，土到不行，根本配不上公主一样的孙雨心。

　　没想到后面还是叶扬这个家伙瞎了眼，面对孙雨心的一厢情愿居然无动于衷！

　　在苏敏看来，孙雨心能够看上叶扬简直是这个家伙八辈子修来的福气，而叶扬则是属于瞎了八辈子修来的福气还不知道珍惜的家伙。

　　但是现在这是什么情况？

　　科技大学的校花，此刻亲热的挽着叶扬的手臂，两个人的关系几乎摆明在告诉别人我们是恋人。

　　再看看已经爬上了女生宿舍楼顶的孙雨心，苏敏脑海之中也是瞬间脑补出了事情的经过，一段凄惨的故事。

　　啪！

　　响亮的巴掌落到叶扬的脸上，前者甚至都没有反应过来，便是硬生生的被挨了一巴掌，打的说不出话来。

　　“你这个负心汉，居然做出这种事情！”然而做出打人者的苏敏，此刻却是霸气外露，一副大义凛然的模样。

　　“你不喜欢雨心就算了，还这么快就跟别的女人搞在一起，亏我还差点相信你是个好人！”苏敏显然是来了劲，怒气冲冲又骂道。

　　“什么跟别的女人搞在一起，我根本不认识她啊！”叶扬摸着脸也是欲哭无泪，偏偏打他的人是苏敏，他又没办法去对一个女人还手。

　　“不认识？”苏敏却是双手抱在胸前冷笑，眼睛里尽是鄙夷，“不认识她会知道你的名字？不认识她会跟你跑到这里来？不认识你们现在还牵着手？”

　　“行啊叶扬，连校花都被你泡到手了，看来我还真是小看你了，原本还以为你只是有点小流氓，现在看来还是个花花公子嘛！”

　　不得不说女人发起怒来简直比男人还可怕，苏敏此刻完全化身为了语言机关枪，一连串的话语说了出来，既然是让叶扬无言以对。

　　不过转念一想，被秦倾城这样拉着，似乎不管是谁都会误会。

　　“你听我解释。”知道此刻的情况不对，叶扬也是急忙甩开了秦倾城的手臂，开口跟苏敏说道。

　　苏敏冷哼了一声，刚想回话，却是听到人群里一声惊叫，也是顿时将视线看了过去。

　　只见原本站在边缘的孙雨心不知道为什么一个趔趄，居然是直接从那安全墙之上滑了下来。

　　但是在最后时刻，求生的本能还是让孙雨心做出了反应，于是伸出抓住了一旁的栏杆，此刻，就这么挂在外墙的一侧，随时有可能会掉下来。

　　“不好！”叶扬面色一变，一旦孙雨心从上方掉下来，那可就不是什么简单的事情了。

　　“得去救她！”叶扬拨开人群，紧张的看着上方说道。

　　“现在跑上去的话雨心肯定会抓不住掉下来的，怎么办？”苏敏虽然先前还气势汹汹，但是毕竟还是个女人，此刻见到孙雨心有了危险，也是不由紧张了起来。

　　毕竟女孩子的臂力有限，虽然靠着抓住栏杆一时之间停留了下来，但是一旦时间久了，必定没有办法再抓住，放开之后，便很快会跌落下来。

　　“我去救她！”叶扬一甩衣服冲到了前方，显然是准备动手。

　　“可是现在已经……”苏敏还想说就算上去也不一定能够救道孙雨心，但是话还没有说完便是感觉一阵风从耳边掠过，旋即眼神之中也是不由涌动着惊讶。

　　只见叶扬根本没有选择爬楼梯，而是靠着自身的臂力，直接抓住了女生宿舍一楼的防盗窗，朝着上方攀爬了过去。

　　女生宿舍的一楼到六楼都有着排水水管，叶扬便是靠着这个在那宿舍楼的墙壁之上，一节一节的朝着上方爬去！

　　而且由于能够抓取的地方很小，叶扬基本是靠着臂力强行拖动身体，这样的行为，如果没有强大的力量基础是不可能做到的。

　　“我靠，那是谁，超人么！”

　　“叼炸天了简直，这尼玛是蜘蛛侠吧！”

　　“帅哥帅哥！我要给你生猴子！”

　　叶扬展露的这一手被楼下围观群众看在了眼里，顿时掀起了一场轩然大波，惊呼之声在场下乍起。

　　这些奇葩的声音被叶扬听到了耳里，也是差点没有一个趔趄甩了下去。

　　现在的大学生还真是……

　　暗自在心里叹息了一下，叶扬却是不敢有所松懈，这栋女生宿舍一共有六楼，他已经爬到了四楼离地面有着十几米高的距离，如果摔下去的话，恐怕不死也要断条胳膊。

　　而且六楼楼顶的边缘处，孙雨生就那么挂在栏杆之上，处境十分的危险。

　　“雨心，坚持住！”叶扬怕对方会在这个时候坚持不住松开手，所以也是开口喝了一句。

　　孙雨心被吊在六楼的边缘，整个人都已经傻了，她根本不敢往下看，只能死死的抱着自己抓着的道栏杆。

　　但是随着时间不断的流逝，她的手臂已经渐渐发麻了起来，甚至连胳膊也是酸痛渐生，一副要抓不住的样子。

　　“怎么办？谁来救我？”一瞬间孙雨心脑海之中浮现出无数的念头，却没有一个能够让她摆脱面前的困境。


第431章 半空中的危机

　　要知道她从小就缺乏关爱，所以在遇到叶扬的时候非常的高兴，也会逐渐喜欢上这个大哥哥一样的男人，她觉得叶扬能够给她带来安全感。

　　于是长久以来，她自然而来的把这种感觉当成了喜欢，并且希望叶扬能够跟自己在一起。

　　而在知道叶扬心底只是把自己当做妹妹之后，孙雨心心底也是莫名的难受起来，那种感觉，就像一种美好的期盼被硬生生的击碎了一般。

　　孙雨心不想面对这个事实，所以之前才会一直躲着叶扬，直到今天听到叶扬过来找自己的消息，她才欣喜若狂的跑了过来。

　　但是没有想到，这一次叶扬，居然是来跟她撇清关系的，而且当着另外一个女生的面告诉了她，他并不喜欢她。

　　这样的结果，也是让一直内心就比较柔弱的孙雨心有些接受不了，于是在哭着离开之后，因缘巧合的便是跑到了自己宿舍的楼顶站着。

　　原本她只是想站在安全墙上看一看整个校园的风景舒缓一下心情，但是没想到不知道是谁喊出的一句有人要跳楼了反而把她吓的不知所措。

　　而且就因为这一句话，瞬间女生宿舍楼下便是聚集了一群看热闹的家伙，还指指点点的，一时之间让她上也不是，下也不是，就那么傻傻的站在原地。

　　但是没过多久，楼顶的风里突然卷起了一粒沙尘，瞬间便是落到了孙雨心的眼睛里，让其闭上了眼睛，失去视线的情况下一个晃悠便是摔了下来。

　　但是也算孙雨心走运，摔下了的时候抓住了旁边的安全栏杆，不过虽然暂时保住了性命，孙雨心却根本不知道此刻要怎么办。

　　因为她的力气不足够自己爬上去，而手臂又无法抓住太久，时间一到，便只能摔下去了。

　　“难道我要死在这里了么。”孙雨心想到这里，眼眶之中的泪水顿时便是不住的朝着下方掉，根本抵挡不住。

　　但就在这个时候，一道熟悉的声音却是在耳边响了起来，让得胡思乱想的孙雨心在半空之中也是一愣，就那么呆住了。

　　叶扬哥！是叶扬哥哥！

　　有那么一刻，她甚至以为是自己幻听了，但是叶扬怕她听不见，却是很负责任的叫了两次。

　　等到确认声音是从下方传来的之后，孙雨心第一次把视线朝下方看了过去。

　　当叶扬的身影出现在孙雨心的视线之中时，后者甚至感觉到自己是在做梦一般。

　　“小心点，我来了！”看到对方反应了过来，叶扬深吸了一口气，便是准备一鼓作气冲到孙雨心的身边。

　　“叶扬哥你不是不喜欢我么。”但是孙雨心这个时候却是莫名奇妙的来了倔脾气，立刻想起了之前在咖啡厅明叶扬所说的话语，当即也是泪眼朦胧的说了一句。

　　“说什么呢，等我救你下来再。”叶扬冒出一丝冷汗，不得不说女人这种生物还真是神一般的创造，先前还在半空之中吓得连话都不敢说，但是下一秒便是能够面色自如的质问自己。

　　“我……啊！”孙雨心原本还想说些什么，但是一道咔擦之声却是突然在半空之中响起，原来那老久的安全栏杆本来就破旧失修，现在被孙雨心吊着这么久，居然已经开始断裂了开来。

　　底部已经锈迹斑斑，根本连接不了水泥地面，于是便直接断开，迸飞了出去。

　　而抓着安全栏杆的孙雨心本来便是双手无力，也是在瞬间朝着下方落去！

　　叶扬原本已经极为靠近孙雨心，只差一步便能够将其救下来，但是这突生的变故却是谁也没有料到。

　　顿时之间，叶扬伸手便是过去拉住孙雨心，好在他的动态视力极为不错，在一瞬间还是抓住了对方，将孙雨心成功了救了下来。

　　刺啦！

　　但是事情并没有这么简单，叶扬抓住了孙雨心，但是手臂却是伸开在了半空之中，先前断裂的金属栏杆此刻刚好从上方划过，锐利的缺口之处瞬间掠过叶扬的胳膊，瞬间便是带起一阵血光。

　　叶扬闷哼一声，却是没有发出声音来，而且手掌还是一动不动的抓住了下落的孙雨心。

　　但是这样下坠的力道乃是非常强大的，叶扬很快便是感觉到伤口处再度被撕裂，大量的鲜血因为手臂的压力流出，朝着下方滴落。

　　而此刻在那下方被抓住的，正是孙雨心本人，望着叶扬滴血的伤口，微微颤抖的手臂，还有脸上死死咬牙不愿意松开的表情，孙雨心也是愣住了。

　　“为什么，为什么要这样，叶扬哥哥，你不是不喜欢我么。”看着那鲜血滴落到自己的裙子上，孙雨心也是傻傻的问了一句。

　　“哪有这么多为什么。”叶扬吸了一口凉气，旋即手上再度开始用力，“你是我的亲人，是我叶扬很重要的人，我很喜欢你，雨心，但那不一定要爱情之间的喜欢，而是另一种感情，既然是我喜欢你，我就会去保护，即使……付出再多的代价！”

　　最后一声沉喝，叶扬手臂之上猛然用力，而后直接将其孙雨心的身影甩了起来！

　　没错，就是甩，孙雨心作为一个成年的女性，体重并没有超过一百斤，于是在半空很轻易的便是被叶扬甩了起来，飞向了更高的地方。

　　啊！

　　他们可是处在六楼的半空之中，被这么对待，孙雨心自然是吓得不轻，不由尖叫了起来。

　　但是这并没有起到任何的效果，那些围观群众也是吓呆了，一幕好好的温馨救人场景，怎么突然就便成了更痛快的摔死？

　　不过他们很快发现，孙雨心坠落的地方，乃是楼上，而不是垂直悬空。

　　但是跌落到地面之上，孙雨心恐怕也会手下，当下也是不由担忧了起来。

　　就在这时候，叶扬的身影终于是跳了出来，一把接住半空之中的孙雨心，而后稳稳的落到了地面之上。

　　“没事了。”看到怀里的孙雨心还一副捂着眼睛害怕的模样，叶扬而已是忍不住轻声说了一句。

　　孙雨心有些后怕的睁开的眼睛，很快便是见到自己已经处于平稳的房顶，不再有什么危险。

　　不过她视线扫动之中，立刻看见叶扬手臂之处那道可怕的伤口，也是急忙站起身来问道：“叶扬哥，你没事吧。”

　　叶扬摆了摆手，自己扯下一副将伤口扎了一下，旋即才说道：“没事，这点小伤口不算什么。”

　　“叶扬哥哥……对不起，是我太任性了。”经过了这件事情，孙雨心也是意识到了自己的不对，有些意外的开口说道。

　　叶扬本来就没有计较的意思，直接说道：“没事啦，只要你现在好好的就够了。”

　　“雨心！”

　　就在这个时候，带着一脸紧张的苏敏也是冲了上来，看到孙雨心好好的站着，也是感动的稀里哗啦，顿时冲过去抱着前者一起哭了起来。

　　痛哭流涕了一会儿，她也是想起了叶扬，立刻抬头说道：“你这个家伙，不这次看你把雨心救了下来，我就不跟你计较那些事情了，不过你快带着你那个女朋友走开，雨心不想再看见你们。”

　　叶扬先前的行为，也是被苏敏看在了眼里，看到叶扬为了救孙雨心付出了这么大的代价，她心中的怨气也是少了许多，否则的话，恐怕是没有那么容易放过前者。

　　叶扬没想到还记得这些事情，也是哭笑不得的道：“说了多少次了，那个不是我女朋友！”

　　他跟秦倾城才认识不到一天，怎么可能就这样莫名奇妙的成为了什么女朋友，不过对方也是纠缠不休，当着大庭广众的面抓住自己手臂，又怎么会不被误会。

　　偏偏被这么个美女抓着手臂似乎也不是什么丢脸的事情，而且叶扬也没有办法强行将这个家伙甩开。

　　无奈之下，方才引起的这么多误会，甚至让孙雨心差点跳楼。

　　“她真不是你女朋友？”苏敏似乎也是感觉到了不对，先前也没见到秦倾城跟叶扬来往过，怎么会突然就在一起了？


第432章 秦倾城的保镖

　　而且以着秦倾城校花级别的姿色，又怎么会无缘无故看上叶扬这种男人？

　　“真的不是，我今天才回来学校，第一次见到这秦倾城。”叶扬哭笑不得的说道。

　　“这么说，你一来学校就敢调戏大小姐了？”就在这时候，一道阴沉的声音却是在后方响了起来。

　　叶扬等人转过身子，便是见到一个青年穿着笔挺的皮衣，眼睛之上还挂着一副墨镜，就这么跨进了楼顶之上。

　　“谁？”这个人进入视线之中的时候，叶扬便是感觉到了，不对并不知道这家伙要做什么，只能是暂时提升警惕。

　　这个青年面容苍白，但是身上偷着危险的气息，显然也是一个高手。

　　“池田！我跟你说过多少次，不要你管我的事情，你再这样我可就生气了！”一道带着忿怒的萝莉身影在后方响起，而后秦倾城的身影便是从楼梯的通道门同样冲了出来。

　　“大小姐。”那被叫做池田的家伙被这么一喝，脸上高冷的表情顿时换了，急忙朝着后方呼唤了一声。

　　秦倾城跑上前来，瞪了池田一眼，“说好了，我的私事你不许管，否则的话，我就得把你送回去。”

　　“保护你是由着伯牧少爷下令的，所以暂时我不会回去。”池田开口骄傲的说道：“我池田是大日本帝国专业的保镖，一般的人都逃脱不了我的手心，一定能够保证大小姐你的安全！”

　　秦倾城没好气的说道：“可你这样会影响我的生活了，而且保镖的话我已经有了，就是叶扬都比你厉害！”

　　“什么？”池田转过头，看着一旁的叶扬一眼，眼神之中涌过一抹不屑，“怎么可能，这样的华夏猴子，是绝对不会是我的对手的。”

　　“华夏猴子？”叶扬听到这个称呼也是眼神冷了下来，不由转身看了一眼那池田。

　　对方的身高似乎是达到了一米九多，一般来说在日本能有这样身高的男人已经是极品了，怪不得这个池田会这么自信。

　　不过叶扬却是没有理会前者，但是华夏猴子这一句却是他无法忍受了的。

　　“华夏的武术，大大的不行。”池田听到叶扬重复了声音，也是颇为嚣张的转头，对着叶扬比了一个中指。

　　这种级别的挑衅，叶扬根本没有放在眼里，反而是笑了笑说道：“你说华夏武术不行，莫非你行？”

　　“我从小精学十八般武艺，各种武学我都接触过，甚至在中国无数的武馆内挑战，但是他们没有一个人是我对手，不管是什么武艺，都无一例外的全部被我打败了！”

　　“恐怕你只是自己这样想而已吧，在下只是一个大学的武学老师，不知道跟你过两招怎么样？”叶扬冷笑了声，直接开口说道。

　　“叶扬你要跟池田打斗？”秦倾城听见这个顿时来了兴趣，“好啊好啊，你们快打快打，谁赢了谁就做我的保镖！”

　　“不管赢不赢我都不想做你的保镖，不好意思。”但是秦倾城虽然兴奋不已，但是叶扬却是没有多大的兴趣，转头冷冷的道。

　　“大学老师？”池田站下眼镜，上下打量了一眼，顿时来了兴趣，“没想到大学里还有这么有意思的老师，不过你确定你有实力跟我动手？但我可不是什么老师，到时候下手没什么轻重。”

　　“要是你能够做到尽管可以试试。”叶扬冷冷说道：“不过最好别搞什么鬼了。”

　　“对付你需要搞鬼？”池田显得有些不屑，双手抱在胸前，眼珠突然一转像是想起了什么一般，再度开口说道：“既然要比试，那就赌点什么，要是你输了的话，我要你再也不靠近大小姐，并且跪下来给大小姐道歉！”

　　“希望是这样。”叶扬笑了笑，“我不是什么很恶的恶人，不过就是不喜欢输给人家，我答应你的要求，不过要是你输了的话，就在身上挂着华夏武术最厉害的牌子在学校跑三圈，牌子上还要注明自己是日本人，让大家好好看看！”

　　“说实话我还真有点怕呢。”叶扬的嘴角扬起一抹笑容，眼神之中却是涌动着厉色。“不过能将你这样的家伙揍一顿，似乎也是挺爽的事情。”

　　作为一个华夏的男人，叶扬无疑对于日本人没有什么好感，这次见到这池田居然还这么嚣张，也是根本忍受不下了。

　　旁边的几人见到叶扬居然是要打架，也是不由有些担忧，但是叶扬却是已经拉着那池田朝着下方走去。

　　秦倾城这样的大小姐，身边有着一两个保镖倒是并不奇怪，不顾这池田显然是非同一般的保镖，而且还是日本人，这样叶扬就有些不好意思了。

　　两人很快在大学操场之上找到一个地方，由于先前叶扬闹成的动静太大，所以下去的时候顿时便是有着不少人跟了过来。

　　而和池田之间的战斗还没有开始，周围便是已经聚集满了不少准备看热闹的家伙，现在的大学生除了这件事情跑的特别快的，就根本没有什么别的原因了。

　　“呵呵，让你出风头，不过等下你丢的脸会更大。”

　　池田冷冷的嘲讽一声，而后松了松拳头，一副准备大战一场的模样。

　　叶扬也是没有说话，伸手对着池田挥了挥手，周围顿时爆发出一阵哄笑声。

　　因为这个姿势乃是黄飞鸿影片当中的经典画面，所以不少人都知道那是什么意思。

　　当时的画面是黄飞鸿在码头与外国佬打斗之时，打赢之后挑衅所做的一个动作，表示在戏耍对手的境界了。

　　不过池田现在的模样跟华夏人差不多，根本没有谁知道他是日本人，否则的话，这群无聊的大学生恐怕会一个个的暴起，一起找这池田算账。

　　“还敢挑衅！”池田本来便是心情不好，现在被叶扬这么一弄，也是怒气冲冲的朝着叶扬攻击了过去。

　　一拳轰出，池田使用的似乎是正宗的日本空手道，靠着灵活的步伐和凌厉的攻击，能够迅速的击倒敌人。

　　但是叶扬的身手又岂会比他差，身形一闪便是躲开了一拳，池田根本连衣角都没有碰到。

　　“跆拳道的小碎步？”池田眼神变了变，很快注意到了变化，不由在心中低声判断道。

　　池田之所以这么强大，是因为他能够迅速分辨出对方的武学招式，并且从其中找出破绽，而后获得比试的胜利。

　　知己知彼，百战百胜，这是池田的信仰。

　　“我看你怎么躲！”

　　咬了咬牙，池田也是再度发出了攻击，一个侧身踢便甩向了叶扬。

　　腿部的力量极为强大，如果被抽动的话，恐怕叶扬也要受伤。

　　不过面对这池田流畅的空手道攻击，叶扬却是没有丝毫的犹豫，手臂如同蛇身一般柔软，瞬间便是绕开了这一踢的力道，而且还抓住了池田的脚步。

　　“柔术？怎么会？”

　　看到叶扬又使出了一门功夫，池田也是大吃一惊，要知道想要精通一门功夫是非常不容易的，但是一旦修炼一门功夫道了一定火候，就会拥有极为强大的实力。

　　但是眼前的叶扬不但使出了跆拳道中的小碎步，现在连柔术中的缠手也运用了出来，顿时让对功夫极为痴迷的池田大吃了一惊。

　　啪！

　　不过池田还不至于傻在原地，脚部一抖，便是脱离了叶扬的钳制，而后朝着叶扬猛然发动了攻击。

　　但是越和叶扬交手池田就越感觉不对，虽然他还勉强能够跟对方对抗，但是震惊之色却是已经在眼中疯狂涌动。

　　由于需要看穿对方的破绽，所以对敌人的了解在空手道中非常重要，所以池田虽然只是修炼空手道，但是对其它的功夫却也是颇为了解。

　　就在刚才与叶扬交手的短短几个瞬间，池田便是感觉道了巨大的压力，对方就如同一个巨大的功夫机器一般，几乎什么功夫都占据，而且每一样功夫使用起来居然还有理有据，并非胡乱施展出来的！


第433章 赌注

　　短暂的交手之间，池田已经感觉到了巨大的压力，他修炼空手道已经有着数年的时间，对于空手道可谓是极为精通。

　　靠着破除对手破绽，然后用空手道的迅捷一招制敌，这是池田在钻研空手道多年修炼出来的自己的武术。

　　以往的对手不管修行什么功夫武术，都会有着一丝破绽出现，只要抓住这点，便能够破除招式，击败对手。

　　但是眼前这是什么鬼？

　　泰拳和跆拳道并存就算了。

　　连特种兵格斗技和女子柔术都给你学会了？

　　而且还会截拳道是什么鬼？

　　池田在心里不停的吐槽，但是叶扬的武术却是千变万化，根本让他捉摸不透。

　　找破绽是找破绽，但是叶扬的武学更换根本没有什么规律，一下子换一种招式，就算露出什么破绽，等到其它功夫的招式不换，似乎又拿其没有丝毫办法了。

　　这么打下去，池田也是越发吃惊，他还是第一次见到这么棘手的对手。

　　武术的修炼是需要付出一定的恒心以及努力的，他从十岁起便是跟随师傅在山间修炼，接触空手道到现在已经有了数十年的时间，才能够将这门武术修炼到炉火纯青的地步。

　　他一直相信一法通则万法通，将一门武术修炼到极致之后，不管什么样的对手都能够击败。

　　但是今天遇到叶扬，却是让他第一次怀疑起了自己的武术道路。

　　尽管他已经将空手道修炼到了极致，但是却依旧没有办法看穿叶扬的套路。

　　比起他的一法通万法通的修炼空手道，但是叶扬却是仿佛将所有的武学都融合到了一起，千遍万法，看似杂乱无章，却是没有任何的破绽。

　　虽然叶扬修炼了这么多的武术种类，但是池田却是感觉对方对任何一种武术都极为熟练，根本不像胡乱修行的样子。

　　但是一个人真的有能力同时修炼这么多武术还能够将其完全掌握么？池田在心中不由暗自问道。

　　“看起来，你说的自己似乎也没这么厉害嘛。”叶扬闪过对方的一个扫腿，退到一旁也是开口嘲讽了一句。

　　“八嘎！有本事你就不要变这么多花样！”倭国人的自尊心本来就比砖头还硬，被对方这样一说，池田哪里还能够忍受的了，开口便是骂了一句。

　　“大家看，这个倭国鬼子说我们华夏武术不行，他这么嚣张，你们想打他么？”但是听到池田的话之后，叶扬的嘴角却是露出了意思笑意，突然冲着周围围观的学生们开口说了一句。

　　“什么？这个家伙居然是倭国鬼子？”

　　“我靠，我说怎么看着不对呢。”

　　“妈的，叶老师快打废这个家伙，让他见识一下华夏武术！”

　　叶扬的话音一落下，便顿时有着一道道怒骂之声在周围响起。

　　要知道因为日军当年在华夏留下了各种惨绝人寰的事件，所以华夏的子民从心底或多或少的都会对倭国有一些抵触。

　　而如今的大学生仇日心理可谓是最强的一批，毕竟他们学习了丰富的华夏历史，对当年日军侵华的事情了如指掌，所以仇视起来也是最热闹的。

　　现在见到这个跟叶扬对打的家伙居然是倭国人，顿时也如同掀起了一阵狂潮一般，彻底热闹了起来。

　　听到周围传来的骂声，池田脸色也是一变，他来华夏已经三年，一口流利的汉语说的根本分不出有什么口音，就算他说自己是华夏人，也不会有谁能够看出来。

　　不过刚刚激动之下，还是忍不住爆了一句日语的粗话，没想到一下子暴露了自己的身份。

　　“可恶的家伙，我要宰了你。”既然见到自己已经暴露，池田也是懒得理会，再度朝着叶扬冲了过去。

　　一拳轰过，池田一米九的身高也是碾压向了叶扬，作为倭国人中拥有着如此傲人身高的家伙，池田的自信可谓是比任何人都强。

　　“找死。”叶扬眼神之中却是掠过一抹寒意，面对着那来势汹汹的一拳，却是不闪不避，直接迎了上去，伸手准备挡下攻击。

　　池田冷笑一声，空手道的风格便是极为凶猛，既然对方想要跟他正面硬碰，他自然也是不会。

　　畏惧！

　　一拳轰下，池田嘴角的狞笑已经蔓延开来，这群华夏病夫就是喜欢仇视倭国人，但是哪又怎样？等到他将眼前这个讨厌的家伙轰到地上，又还有谁敢说他？

　　“嗯？”

　　但是拳头落到对方的手臂之上，池田却感觉砸在了棉花上一般，对方手臂几乎是在接触到的同时便是迅速后退，让那股力道根本没有发挥出来。

　　“起。”

　　叶扬嘴角扬起一抹笑容，他此刻所使用的正是太极拳，太极拳在乎借力打力，对方所使用的力道越强，他能够发击的力量就越强！

　　所以太极拳虽然看似动作缓慢，甚至没有丝毫的威力，但是只要修炼到了精髓之处，在对战之中反而会显得极为可怕。

　　啪！

　　叶扬一只手臂托着池田的拳头，而后另一手却是直接缠绕而上，直接抓住了池田的手臂。

　　而后借着对方挥出拳头的力量，叶扬便是直接一推，瞬间就让池田的身形飞了出去。

　　池田也没有想到自己挥出的拳头像打在空气中一般，不但没有起到丝毫的效果，反而被叶扬莫名奇妙的扯着飞了出去。

　　本来池田挥出拳头的力量便是用尽全力，现在被叶扬这么一引导，反而是控制不住力道，腾腾腾的便是朝着一旁退去。

　　由于没有想到叶扬的招式又会变动，池田也是所料不及，被这么一推之后，居然是连续趔趄了好几部，而后一屁股坐到了地上。

　　“哈哈哈，这倭国鬼子真搞笑。”

　　“这是干嘛？挥拳头打人家结果把自己打的坐地上了么。”

　　“天啊，倭国武术吓得我都快哭了。”

　　看到池田吃瘪，围观的学生群众自然是非常乐意的出声嘲讽，纷纷开口说道。

　　“咦，那个好像是我们学校的太极拳老师叶老师？”就在这个时候，人群之中突然有着一道惊呼之声传出。

　　这个正是之前参加过叶扬教学的学生，不过没有上什么课，所以现在才看出来。

　　“叶老师？是那个打败了武馆李猛的叶老师？”被人提醒之后，也是立刻有人想到了叶扬的身份。

　　“我靠，他就是那个叶老师？”

　　“不愧是太极拳教师，这下算是教训这个嚣张的倭国鬼子了。”

　　“叶老师！”

　　“叶老师！”

　　“叶老师！”

　　在知道叶扬居然是他们自己学校的老师之后，众多的学生居然是出乎意料的同时呼喊着前者的名字。

　　毕竟他们都不喜欢倭国鬼子，现在见到叶扬居然能够把这池田打成这样，心里也是极为痛快。

　　而叶扬还是他们学校的太极拳老师，这更是让科技大学的学生心中多了一份自豪感，毕竟这老师是他们自己学校的！

　　池田从地上爬起来，也是恼羞成怒，如同一头愤怒的公牛一般朝着叶扬冲了过去。

　　叶扬双手摊开，太极拳的起手姿势摆出，不管池田的空手道如何刚猛，都会被他一一化去。

　　这般模样，就如同一位优雅的绅士在面对一头愤怒的公牛一般，让得周围的学生不断拍手叫好。

　　“我要杀了你！”池田此刻已经完全被激怒，挥舞着拳头想要击飞叶扬。

　　“已经够了。”叶扬眼神微微眯起，身形闪动，一拳击向对方的腰间。

　　池田眼神一变，直接瘫软在地上，这是鬼门十三针的点穴手法，恐怕对方死也想不到。

　　一拳击倒池田之后，叶扬也是笑了笑，旋即将对方提了起来，嘴角有着一抹狡黠，“你不会忘记之前赌了什么吧？”

　　池田头昏眼花的从地上爬起来，完全没有料到叶扬还有着这样的本事，不过听到对方所说的话语之后脸色也是变了变。

　　“赌什么？你不要乱说！”池田咬了咬牙，却是并不愿意承认。

　　他原本就没有想过自己会输，所以不管什么赌约都放了下来，但是现在想想，脱光衣服在这大学操场跑上一圈？

　　这么丢脸的事情让池田来做，简直比让他切腹自尽还要困难。

　　“乱说？”叶扬笑了笑，突然伸手抓住池田背上的衣服，而后刺啦一声，便是直接将其扒了下来。

　　池田吓了一大跳，急忙捂住身子道：“你干嘛？”

　　“干！”叶扬从口中吐出一个字，嘴角的狞笑更为醒目，又刺啦一声将其的皮带抽了出来。

　　“你们倭国人不是很喜欢脱衣服的么？我可是在电脑上经常看到呢。”叶扬脸上露出一丝戏谑的神情，旋即手臂伸向前者的裤子，又是刺啦一声将其扯了下来。

　　“哈哈，这个倭国人居然穿叮当猫的内裤！”

　　“我去，这简直是神器啊。”

　　“怪不得倭国人喜欢脱衣服，原来是因为内裤！”

　　在池田的裤子被扯下来之后，一道淡蓝色花纹的四角内裤露了出来，上方映着的是一个颇为可爱的叮当猫。

　　这么萌的造型，顿时让得不少观众吸引了视线，一阵阵惊呼之声也是响了起来。

　　叶扬也没有想到这个家伙会有这么雷人的造型，毕竟先前那皮衣造型还是挺拉风的，结果扒开之后，居然露出一条造型这么别致的内裤，也是让叶扬有些意料之外。

　　不过他倒是没有在意这些，将脱干净衣服裤子的池田一脚踹开，手里的皮带已经松的啪啪作响。

　　“你现在是想自己跑呢？还我来帮你跑呢？”耍着手里的皮带，叶扬咧嘴笑着道出了一句话。

　　不过这话语落到了池田的耳中，便是如同宣判死刑一般，他此刻全身被拔得只剩下一条叮当猫内裤，也是颇为尴尬的抱着全身，羞愤难当却是不知道该如何是好。

　　“大小姐，救我，快救我！”池田慌乱的眼神总算是瞥到一个人的身影，而后便是杀猪般的嚎叫起来。

　　“他可是你的保镖，你不管么。”站在一旁的正是苏敏，孙雨心二人，此刻见到池田被叶扬打成了这样，苏敏也是忍不住开口调侃了一句。

　　“我才不管这个变态的家伙。”秦倾城此刻也是觉得丢脸不已，此刻池田的模样可谓的狼狈不堪，如果让周围的人知道池田是她的保镖，恐怕秦倾城也会觉得丢脸不已。

　　如此之下，秦倾城哪里还想理会池田的呼救，不但没有丝毫回应的意思，反而还是缩回了身子，躲到了人群的后方。

　　池田没有想到秦倾城根本没有理会自己，也是欲哭无泪，抱着自己身上仅剩的一条内裤，还未再度开口，便是听到后方传来了皮带的啪啪之声。

　　“噢，看来你的大小姐已经抛弃你了。”叶扬语气之中透着一丝古怪，而后突然啪的一声，皮带甩了出去，瞬间落到了池田的屁股之上。

　　啊！

　　即使是一位武术高手，但是被脱光了衣服这样殴打，此刻也是忍受不了惨叫了起来。

　　池田原本还想硬气几下，不想做脱了衣服跑两圈这样丢脸的事情，但是现在被叶扬这皮带这么一殴打，反而是如同死狗一般跳了起来。

　　看到池田的模样，周围顿时爆发出了一阵笑声，叶扬也是没有丝毫客气，这个家伙侮辱华夏武术，还敢跟自己找茬，那自然是没有什么好手下留情的了。

　　啪！

　　叶扬也是故意，皮带偏偏不打池田的其它部位，就瞄准屁股那个地方使劲玩命的抽。


第434章 抽皮带

　　杀了这个家伙叶扬自然是没有必要，不过给前者一点教训还是可以的，人体臀部的肉可以说是最多的，就算叶扬怎么抽，也只是抽这家伙的屁股稀巴烂，并不会影响生命，顶多有个几天半个月下不来床。

　　池田被这么一抽，顿时也是嚎叫着跳了起来，皮带抽人的滋味可不是谁都能够忍受的了的，而且叶扬的手劲可是大的很，那一下下去，顿时就是皮开肉绽的料。

　　无奈之下，池田也只能依照先前所说的，在叶扬的驱赶之下，从科技大学的操场上整整跑了三圈。

　　最为惊奇的一幕是叶扬还在后面扬着皮带，时不时的会给其来上一下，就算没有什么，也会让池田惨叫一声，从地面之上跳起来。

　　乖乖的遛完了这三圈之后，叶扬方才将如同死狗一般的池田丢到一旁。

　　而自这一次后，叶扬的名声在科技大学可谓是轰动一时，不少人都知道叶扬打败了一个倭国的武术家而且还让其给自己遛狗的事情。

　　秦倾城自那以后也是不敢再让池田做自己的保镖，没过多久，这个保镖是消失不见。

　　经历了跳楼事件之后，孙雨心也是看清了自己的内心，她对于叶扬，顶多只是一种对于长辈关爱的依赖，也许并不是所谓的喜欢。

　　想清楚之后，孙雨心也是能够坦然和叶扬相处，见到对方能够这样，叶扬心中也是颇为欣慰，毕竟孙雨心在他的心里一直是亲妹妹一样的人，叶扬也不希望对方这样。

　　不过这样一来，叶扬显然还是要跨入秦飞几人所说的单身行列之中。

　　不过秦倾城在叶扬打败了池田之后，便是缠着叶扬要前者做她的保镖，对于这种事情，叶扬自然是一口回绝。

　　秦倾城和秦伯牧有着关系不说，自己也不会去做这个疯婆子的保镖。

　　但是秦倾城却是认定了一般，说只有叶扬能够保护自己，甚至搞得整个科技大学都风风雨雨。

　　叶扬原本只是想回来看看，但是没有想到遇到这么多的事情，也是有些无奈，不过做保镖的事情还是一口回绝了。

　　由于秦飞几人盛情邀请，叶扬就在学校多住了一会儿，反而他现在也不缺钱了，在学校里更多的是怀念和秦飞等人的日子。

　　不过时间还是要过去的，叶扬很快便是收到了赵若尘的消息，地下拳赛已经准备要开始，所以他也是无法继续待下去多久了。

　　由于之前还担任着太极拳老师的身份，叶扬既然是准备离开，所以还要去主任办公室了汇报一下。

　　叶扬的太极拳课程本来已经有着数百人报名，但是叶扬离开之后便是已经落下，如今也是靠着几个老学员在教导。

　　这些学生也许是因为叶扬打败了武馆的李猛喜欢上了太极拳，但是叶扬却觉得自己离开有些对不起他们，毕竟这些人都是冲着自己来的。

　　科技大学的办公室主任姓刘，是个肥头大耳的家伙，平常板着一张脸，秦飞几人都不怎么喜欢他，不过除了校长以外，大部分事情还是需要这个刘主任负责的。

　　叶扬将自己的东西收拾好，准备进去递交辞职申请，只是正敲门进入办公室的时候，突然听到一阵奇怪的声音传来了出来，似乎是在做着什么极为费力的事情。

　　不过只疑惑了半刻，叶扬便是明白里面发生了什么事情，旋即手臂开始，直接咚咚咚的敲了三下大的。

　　“刘主任在吗？！”叶扬故意提高了声调，朝着里面大声的喝道，旋即嘴角也是浮现出一丝戏谑的笑容。

　　只听叶扬的声音落下之后，仿佛惊起了一窝老鼠一般，屋内顿时传来一阵杂物撞击的声音，显得颇为匆乱。

　　片刻之后，刘主任的办公室里终于是有了回应：“谁啊？”

　　“我是叶扬，过来找你有点事情。”叶扬干咳了两声，笑眯眯的道。

　　“进来吧。”沉默了一会儿，刘主任才再次开口说道。

　　叶扬推门而入，之间那刘主任在自己位置上正襟危坐，一副正经的模样，如果不是先前在门口听了一小会儿，恐怕叶扬都不会相信这家伙是在做那般猥琐的事情。

　　视线扫动了一会儿，叶扬果然是见到刘主任的旁边还坐着一个面色发红的女性，对方他也认识，似乎就是科技大学英语系的一名英语老师。

　　而看对方那面色潮红的模样，显然是刚刚从激烈的奋战之中停了下来，现在还有些意犹未尽的感觉。

　　“行了，小张，工作汇报完了，你先回去吧。”刘主任冲着旁边的女子摆摆手，也是淡然的开口说道，一本真经的模样倒是很像。

　　那女子点了点头，有些害羞的从椅子上站起来，不敢看一旁叶扬的眼神，就那么低着头从叶扬的旁边路过了过去。

　　“汇报工作？这工作汇报的倒是不错。”叶扬在心中暗自冷笑道，没想到这学校的老师还会有着这样的爱好，若是放到他身上，那是必定不会容忍的。

　　不过这刘主任的脸皮也是厚的可以，丝毫没有在乎叶扬的眼神看法，反而是身体往椅子上一靠，打起了官腔。

　　“你就是叶扬？”

　　刘主任拿起桌上的雪茄抽了一口，然后缓缓开口说道，仿佛在提一件极不经意的事情。

　　“嗯？”叶扬隐约觉得不对，也是皱着眉头问了一句。

　　“你的工作先停三个月吧，学校暂时不需要你。”刘主任缓缓吐出一口眼圈，瞥了叶扬一眼，随口说道。

　　“休息三个月？为什么？”叶扬有些诧异的道。

　　“有人向我反应，你在学校无故殴打赞助商那边的人，让我们学校最大的赞助商撤资了半分之二十！”刘主任抬起头，弹了弹手中的烟灰，带着些许怒气的开口说道。

　　“赞助商？”叶扬抓了抓脑袋，他什么时候打过这么厉害的家伙了？

　　“秦家是我们科技大学最近刚刚入驻的最大赞助商，而池田先生则是倭国集团的负责人，你居然把人家打了，你知道这对于我们学校来说是多大的损失么？”

　　刘主任语气越来越高，并且伸出了肥胖的两根手指，铛铛的敲着两张桌子，责怪之意已经极为明显。

　　“池田？”叶扬这才明白对方说的是谁，他前几天拿着皮带将池田赶得满操场跑的事情几乎在整个科技大学都知道了，只是没有想到这个刘主任会因为此事责怪自己。

　　“自从秦倾城同学进入我们学校之后，我校的风气已经好了很多，而且池田先生作为负责人还准备为我校引入大量资金，简直是我们学校的福星，但是你这个家伙究竟做了什么？”

　　刘主任却是丝毫不知道叶扬心中所想，在他眼里，叶扬只不过是一个有些武术功底的体育老师，顶多多领取几分工资，说到底只是自己手下的一个职工而已。

　　如今政策改革之后，很多老师已经不像以前那般，有着什么崇高的身份，说到底也只是一份打工的工作而已。

　　所以叶扬虽然在科技大学当了老师，但是刘主任却是科技大学整个系的主任，两人的身份摆明了就是上司跟下属的关系。

　　而叶扬也没有想到，自己只不过打了一个池田而已，居然会引发这样的情况。

　　秦家的底蕴看来还真不低，只不过是将家里的一个小女生送过来，却是还带起了赞助商这些东西。

　　不过叶扬没有想到那池田居然还是秦家倭国集团的代理人，看来对方不止是有点拳脚，似乎身份也是不低。

　　但是对方主动挑衅自己，并且侮辱华夏武术，这个是叶扬怎么都不会原谅的，不管前者是什么身份，叶扬也同样会动手！

　　“没错，池田是我打的，因为他该打。”摊了摊手，叶扬便是直接说道，反正这件事情当时有着不少的学生看见，而且后来也是传播到了整个科技大学的事迹，就算是否认恐怕也没有什么作用。

　　而且那时候可是池田主动挑衅自己，叶扬并不觉得自己做的有什么不对，在他的眼里，自己没有杀了池田已经是极为人道的选择了。

　　如果被池田知道他这样想，一定会气的从椅子之上跳起来，嚷嚷着要跟叶扬再比试一场。

　　“该打，你说该打就该打？”刘主任听到这样的回答也是气的不轻，他作为系主任，赞助商这块大部分都是让他来负责的，只要拉到大的赞助商，他还能够从中抽出价格不菲的提成。

　　秦倾城的入学，便是带来了秦家倭国集团这个巨大的赞助商，校长平常不负责这些事情，他这个刘主任自然便是成了负责人。

　　这笔新的投资，无疑是一个发财的机会，只要资金到了之后，刘主任就可以马上拥有一比价格不菲的报酬。

　　但是眼看着这个机会就要到来了，却是被叶扬横插了一退，池田被打了之后，便是通告说科技大学学生风气太过彪悍，先前的投资赞助需要暂缓，甚至减少百分之五十。


第435章 辞职

　　这样的决定，无疑是将已经落到刘主任手里的钱给硬生生的拽走，自然是让前者颇为不爽，而这一切的原因，都是因为叶扬将池田给打了一顿，并且当着众多科技大学学生的面羞辱了前者。

　　“我觉得该打就打了。”叶扬瞥了刘主任一眼，淡淡的开口道。

　　“你这是什么态度，叶扬老师，我们科技大学是正规的学院，需要的是有素质有文化有教养的老师，即使是武术老师，也请不要这么暴力！”

　　刘主任就差没有拍案而起，大气凛然的冲着叶扬喝道。

　　“如果你继续是这种态度，那么我告诉你，你面临的只能是被我们科技大学开除老师身份的决定。”

　　“开除我？！”叶扬张大嘴巴，趔趄着退了几步，一副震惊不已的模样。

　　“年轻人做事不要这么冲动嘛，事情还是有留有余地的，只要你主动去跟池田先生道歉，不过倭国比较讲究礼仪，所以可能要下跪什么的，只要忍一忍也就过去了。”

　　“主任，我觉得你好像误会我了。”叶颜装作愣了愣的模样，扫了脸上浮现出一丝笑容，“太好了，我还以为是别的什么呢，吓死了。”

　　“你……”刘主任没有想到对方居然是这样的回答，毕竟他印象里叶扬就只是一个没有任何势力的小青年，当初找工作还是靠着走后门才进来。

　　按理来说，这份工作对叶扬应该是极为重要的，至少是吃饭的根本，但是没有想到对方居然毫不在意。

　　“开除的话，学校还需要多支付我一个月工资吧。”叶扬低下身子，拨动着手指，似乎是在精打细算些什么。

　　“你……你不知悔改！我要把这件事情反应给校长那边！”

　　刘主任也是恼羞成怒，拍着桌子怒气冲冲的说道，自从当了学校的系主任之后，还没有那个老师敢这么顶撞他。

　　毕竟校长这些年不怎么管事，一切的事情基本都是落到了他的头上，靠着这个，他也捞了不少钱，而且还有着几个女同事被刘主任潜规则，刚刚出去的显然就是其中一个。

　　如今的刘主任已然是这科技大学管理阶层的土皇帝，根本没有什么事情是他不能说的。

　　叶扬这般顶撞他，自然是让前者极为不爽。

　　“我要让你离开科技大学，再也没有办法进来！”恼羞成怒之下，刘主任指着叶扬的鼻子破口大骂道。

　　叶扬看到玩的差不多，也是收起了脸上的表情，冷笑了一声后也是从衣服里掏出了自己的辞职信。

　　“忘记告诉你了，我这次过来，就是为了辞职的，既然你想要将我开除，那就自己去做吧，不过开出的补贴一定要给我，如果觉得我说的不一样，到时候请自己决定。”

　　叶扬一把将那辞职信拍到刘主任的面前，旋即在前者傻眼的目光缓缓站起了身来。

　　“辞职？”刘主任也是大吃一惊，急忙拿起桌面上的辞职扫视了一遍，旋即有些不敢相信的道；“你居然要辞职？”

　　“对，我刚刚捡到了一只丝袜。准备辞职去做做抢银行这方面的活动。”叶扬不慌不忙的说道。

　　话音落下的时候，叶扬抬起手心，一条淡棕色的透明肉丝出现在视线之中，旋即前者也是狡黠的笑道：“可是转念一想，这个丝袜似乎看起来有些熟悉，刘主任，你说我会是哪里看到的人？”

　　刘主任闻言心神大变，他之前还以为叶扬这样的愣小子并没有发现什么，但是没想到前者居然将一切都看在了眼里。

　　而且这丝袜，正是刚刚的小雪身上所留下来的，当时两人正在繁忙的时候叶扬到来，匆忙之间可能留下了什么东西，但是却不知道是怎么被叶扬拿到手了。

　　“你看到了什么？”刘主任面色有些难看的道，他之前一直便是以为叶扬根本没有发现什么，但是现在看来却是如同演戏一般了。

　　“该看的都看了。”叶扬不紧不慢的说了一句，眼神变幻了一下之后方才开口说道：“如果刘主任不相信的话，不如先把下面的裤子穿好再来谈话。”

　　“你连这个都知道？！”刘主任脸色大变，急忙伸出捂住了自己的下面。

　　叶扬说的没错，小雪匆匆忙忙的留下了一只丝袜没有带走，而刘主任肥胖的身子动作缓慢，甚至连动作都很少看出来。

　　所以一般情况下叶扬就是坐在那里，体验一下生活。

　　而刘主任之所以会一只坐在椅子上不起来，便是因为下面的裤子都没有穿好，只能把暂时完好的上半身露出来了。

　　这原本是谁也不知道的秘密，但是叶扬却反而是了如指掌，让人有些捉摸不透。

　　“这件事情，不要说出去。”脸上冒出一丝冷汗，刘主任也是低声说了一句。

　　平常想要他这么低声下气跟人说话是不可能的，但是叶扬此刻却是抓住了他的把柄。

　　刘主任虽然是明知故犯，但也同样知道如果真的暴露出去自己会面临着更呀的惩罚。

　　潜规则女下属这一条，便是足够刘主任迟不了兜着走了，更何况他之前还做了不少的黑心事情，不停的往自己口袋里捞钱。

　　“嘴长在我身上，我当然是可以说或者不说。”叶扬淡淡的瞥了前者一眼，开口说道。

　　“我让你成为学院一级导师，到时候工资更好怎么样？”无奈之下，刘主任也只有用自己的方式去拉拢叶扬了。

　　不过没有想到的是叶扬却是摇了摇头，表示自己不需要这个，反而是开口说道：“我希望你能够照顾秦飞等人，最后能够给他们安排一个好的职位。”

　　“这个没有问题。”

　　“那这样的话，便把他们的工资也提高一点吧。”

　　没事了。

　　这两件事情做起了都非常简单，刘主任自然是爽快的答应了下来。

　　叶扬本来就没有跟对方多废话的意思，丢掉辞职书之后便是直接离开了刘主任的办公室。

　　他在学校待得时间已经足够长了，有些事情却还是需要自己去面对，地下拳赛马上就要开场了，他也是要做一下准备。

　　黑金拳印一直便被叶扬留在身上，到时候地下拳赛恐怕会有多人进入呢，虽然叶扬对自己的实力有着信心，但是万一出现什么变化也不一定。

　　解决了学校的事情之后，叶扬总算是回到了黑夜精灵酒吧，再次见到了狼头等人。

　　“叶哥回来了！”

　　“啊哈哈，这次终于有结果了，你们可别耍赖。”

　　“来来来，谁现在还想投的，有机会。”

　　叶扬原本还准备感动一下，毕竟这么多人在思念着我，心里还是颇为高兴的。

　　但是没有想到这些家伙居然又是拿自己在开设赌局，结果是怎么样还真用不上。

　　“你们赌的什么？”叶扬见状，也是忍不住上前凑合了一下热闹，不过却是没有看到什么。

　　狼头嘿嘿一笑，“叶扬，你都不知道我们多想你，你看我想你想的都睡着了。”

　　“我们赌的是二选一，二选一你是喜欢赵若尘尘姐还是喜欢颜冰嫣冰姐多一点。”

　　话音落下，众人也是纷纷将目光凑了过来，期待着接下来的答案。

　　“都给我去死！”

　　但是没有想到叶扬却是手速飞快的在他们头上一人拍了一下，而后便是收回了桌面上的钱，毫不客气的踹进了自己兜里。

　　“居然敢去打赌我喜欢谁的事情，这钱就只能充公了。”

　　狼头几人见到叶扬又耍赖，也是纷纷气的不轻，想要让叶扬把钱流出来给他们。

　　如果真要耍赖的话，那估计就是知识。

　　好在叶扬只是随口闹一闹，很快将狼头等人的钱还给了他们。

　　再度和狼头几人逗笑了一会儿，叶扬便是直接跨进了颜冰嫣的办公室。

　　“噢，黑夜精灵的叶老板舍得过来视察工作了？”看到叶扬的身影，颜冰嫣的脸上明显有着意一丝喜色掠过，但是颜冰嫣显然也是执拗之人，并没有这么容易承认自己心底的感觉。

　　“你就别取笑我了。”被对方叫做叶老板，叶扬也是有些哭笑不得，这酒吧还是颜冰嫣转手给自己的，没有收一分钱。

　　“是不是学校的美女把你给迷住了？”颜冰嫣双手抱在身前，装作一副慵懒的模样，崭新的事业线纤毫毕现的展示了出来。

　　叶扬看的差点呆了，经历过孙雨心还有秦飞等人的事情，既然此刻有着机会啊。

　　颜冰嫣不愧是任何男人看了第一眼都想泡的男人，就连秦倾城那样的容貌，都没有颜冰嫣这般高贵风雅的气质。

　　“对了，若尘最近的状态不大对，我感觉到她头疼的老毛病好像又开始发作了，每天晚上都会疼的睡不着。”

　　想了想，颜冰嫣开口说了一句，语气之中对于赵若尘的身体情况也是颇为的担心。

　　叶扬心中暗道不好，自己这些日子忙于其它事情，根本忘记帮赵若尘治疗，没想到对方的情况已经严重道了如此地步。

　　“我要不要去看看她？”叶扬皱起眉头，毕竟赵若尘的病跟她他也多多少少有点关系。

　　“若尘最近在忙于地下拳赛的参加，所以有在练习，但是她的身体却是有些撑不住。”

　　“我知道了，我会看看她的。”叶扬眼中闪过一抹凝重，地下拳赛需要一个人和他配合，如果这个无法做到的话，在几乎没有规矩的地下拳赛场中绝对会吃亏。


第436章 只有生和死

　　距离杭城地下世界最富盛名的拳赛，还有不到一个星期的时间，叶扬想了一想，必须要解决赵若尘的病，地下拳赛的高手一定少不了，虽然叶扬自己的实力，足够自保，但是想要当着那么多高手的面大闹一场，叶扬还是有些犹豫，但若是赵若尘和自己联手，两个人足够吃掉大半的参赛选手。

　　就在这时，叶扬的电话响起，是一个陌生的号码，叶扬皱了皱眉头，在这个是时候谁会给自己打电话？而且自己的电话一般没有人知道的啊？会是谁呢？

　　“喂，谁啊。”叶扬平淡的说道，随后就听到电话那头传来极为爽朗的笑声：“哈哈哈，叶老弟，最近怎么样啊？”

　　叶扬听着熟悉的声音，自己回忆这声音的面孔，突然恍然大悟：“呀，是你呀，苏老哥，什么风把你吹来了。”

　　这声音正是科技大学的校长苏长河，在叶扬最无助的时候帮了叶扬一把，在公园打太极拳的老人。回想当初，若不是有缘遇到在公园打太极的苏长河，两人也不会因为太极拳而结缘，叶扬也不会因为自己的一手炉火纯青的太极拳被苏长河看上，介绍进入学校当一个教课的老师，虽然只是一个教太极拳的体育老师，不过好歹也算是解了叶扬的燃眉之急，可以说苏长河对叶扬有着知遇之恩，不夸张的说，救命之恩都绰绰有余。

　　只不过这个老头子虽然是校长，但是太过于神秘，平时神龙见首不见尾的，手上的权利全都下放给了下面的主任，叶扬曾经几次想要上门拜访，均不见人影，按照苏长河的秘书所说，老爷子有要事，今天没来学校。几次之后，叶扬也是放弃了这个念头，没想到在这个时候他突然亲自打电话给自己。

　　“哎，许久没和你一起打拳了，有些想念老弟，有空的话明天早上老地方见？”叶扬是个聪明人，他知道无缘无故的，苏长河是不可能打电话来邀约的，什么想一起打拳完全是托辞，苏长河应该是有事找自己。

　　但是自己只不过是一个普通的选修课老师，而且已经辞职了，学校里也不是没人，这苏长河找自己，究竟是为什么？

　　想到这里，叶扬也哈哈一笑说道：“没问题。”叶扬没办法拒绝，也不想拒绝。他欠苏长河一个天大的人情，现在就算是苏长河让他直接去捣了秦伯牧的老巢，他也会毫不犹豫的冲过去和秦伯牧对拼，至于生死，那就各安天命了，谁让这个老头救了自己呢？

　　不管是曾经的猎王，还是失忆以后的保安经理，叶扬的血液里的本性并没有改变，讲义气，够兄弟，滴水之恩，当然应该涌泉相报，何况苏长河几乎是等于救了叶扬的命，这让叶扬如何拒绝。

　　又是风平浪静的一天，回到了颜冰嫣的别墅里，叶扬看着颜冰嫣扭着小蛮腰和性感的臀部上楼，不禁咽了口口水，这个小妖精真的太过迷人，一举一动都自然的散发着女性的魅力，而且是那种能够刺激男性肾上腺素的魅力，叶扬没忍住，突然一个巴掌悄悄的爬山颜冰嫣的臀部，那浑圆的触感加上女性的体香，还有温热的皮肤，让叶扬忍不住自我陶醉起来，要是每天晚上都能摸着这等好东西入睡，那下半辈子都值了。

　　不过很快叶扬就从梦中惊醒，因为自己的腰上突然一阵绞疼，感觉自己的肉来了一个一百八十度的旋转。

　　啊！叶扬忍不住大喊，随后放开了手，揉着自己的腰：“喂，颜冰嫣，不用这样吧，摸你一下又不会少块肉，而且说不定越摸你那越漂亮呢！”

　　叶扬揉着自己腰上的肉，心说这小妞下手还真是狠啊，都青了一块。

　　哪知道颜冰嫣竟然一只手搭上叶扬的肩膀，随后贴近他的身体，对着他的耳边轻轻哈气，动作十分暧昧：“你要再乱来，我就让若尘收拾你。”

　　说完逃之夭夭，飞快的向二楼跑去，留下呆立在原地的叶扬。

　　这小妞学乖了，知道再不跑自己又要有一些动作了，看来这女人也不笨嘛。哼，等我拳赛回来，非拿下你这小妖精不可。

　　叶扬嘴角微微上扬，来到桌子前，看着桌上的台历，最后四个没有画圈的日历。

　　还有四天了，拳赛。

　　就在这时候，叶扬听到身后传来一个熟悉的声音：“不去休息，在这笑什么？”叶扬回头一看，这房子里就三个人，说话的不是赵若尘还会是谁。

　　只见赵若尘的额头上流着汗水，全身散发着运动的气息，脖子上一条蓝色的毛巾随意搭着，很明显应该是刚刚运动过后。

　　叶扬瞄了一眼不太低的领口，内心暗叹，这小妞也不小啊，目测大概有个C左右，不过这猥琐的眼神很快被赵若尘捕捉到，赵若尘不气反笑，叶扬知道不好，后退一步，没想到顶住了后面的桌子，无路可退。

　　赵若尘一步就到了叶扬的跟前，冷冷的看着他，挑了挑眉毛，叶扬正准备出手防御，他可是知道赵若尘的脾气，没想到赵若尘并没有像他所想，化掌为爪，而是径直伸向叶扬的脖领，揪着叶扬，甚至还朝叶扬微微一笑，叶扬心说不好，她越是淡定，越是微笑，就说明她越生气。

　　两个人一前一后，一路来到后花园。

　　如果换做以前的叶扬，哪里有人敢这样弄他，早就一巴掌摔过去了，即便是女人他也毫不客气。不过现在这叶扬，表现出来的不过是一个小瘪三而已，叶扬在赵若尘的后面，丝毫没有介意自己被揪着，反而是饶有兴致的看着赵若尘的身材，心中说道：“恩，36C-22-32，恩，应该是这样没错，没看出来这个赵若尘身材竟然这么好。”

　　“你要不介意等会被我打残废，你就继续看。”赵若尘没有回头，冷冷的说了一句，叶扬脸皮也是一个厚，嘿嘿一笑：“意外，意外。”

　　两个人来到了别墅的后花园，颜冰嫣虽然在外一直都是一个女强人的形象，不过哪个女强人没有小女人的一面，所以这后花园她专门找人打理，在这九月盛开了不少的花朵，五颜六色，甚是好看，此刻，她正在二楼的阳台上，托着腮饶有兴趣的看着后花园里面的叶扬和赵若尘，或者说，主要还是看着叶扬。

　　她虽然外表美艳动人，一颦一笑，一举一动都散发着女人的韵味，不过只有她自己知道，她的感情生活，就像一张白纸一样干净，对于叶扬，她有一种说不出的感觉，但是她知道，叶扬是她的依靠，唯一的依靠。

　　赵若尘走着走着，突然一个用力，将叶扬甩了出去，随后朝着叶扬勾了勾手指：“比划比划。”赵若尘一脸的挑衅瞬间激起了叶扬的斗志，看来自己几天没教训这小妞了，她还上脸了。

　　叶扬扭了扭脖子和手腕，一脸不服气。

　　想是这么想，但是看到赵若尘认真的表情，一滴汗从赵若尘貌美的脸颊缓缓滴下，而她好像什么都没感觉到一样，深邃的双眸里，闪着不一样的光芒。

　　叶扬暗道，好强的定力和注意力，这种状态下，或许自己要打败她，恐怕要拿出一点真本事。

　　这小妞要干嘛？这么认真？

　　叶扬知道赵若尘有伤，所以在心理层面，叶扬就已经输了一成。

　　赵若尘突然人影一闪，快速的接近叶扬，叶扬还在想刚才事，哪里反应的过来，如果换做一般对手，或许叶扬还能够反击，并且击退对方，但是现在面对的，可是认真起来的赵若尘，曾经的杀手王，蓝剑总教官，实力可想而知。

　　叶扬飞速后退一步，不过已经晚了，耳边突然风声一响，叶扬看到赵若尘的拳头已经到了眼前，越来越大，叶扬不知不觉之中，竟然跟上了赵若尘的节奏。叶扬突然出手，化拳为掌，勉强挡住赵若尘的这一拳，谁知道赵若尘并没有着急收回手，而是以一个极为诡异的步伐，轻轻一跳，同时右手臂架在叶扬的脖子上，整个人瞬间出现在了叶扬的身后，眼看就要压在叶扬身上。

　　哦？有意思啊，这招以前没见过。

　　叶扬也不是省油的灯，瞬间放开赵若尘的拳头，一个三百六的转身，脱离开了赵若尘即将使出的这招泰山压顶，避免了被压在地下的尴尬。

　　“喂，赵若尘，你疯啦，比试比试而已，你干嘛这么认真啊。”叶扬气不打一处来，自己好心想要陪赵若尘练练手，顺便通过交手看看他脑部的伤势怎么样了，没想到自己好心没好报，这个赵若尘一上来，每一招都是极为强大的杀招，而叶扬又不能下太重的手，这让叶扬很是憋屈。

　　赵若尘拿着肩上的毛巾，擦了擦汗，微微一笑，但是声音却十分的冰冷：“叶扬，拳赛里，没有试一试，只有生和死。”


第437章 回校复职

　　一夜堪堪而过，风平浪静，但是叶扬却辗转难眠，原来的自己究竟是怎么样的一个人，自从失忆以后，发生了不少事，拳赛只有三天了，要对付秦伯牧，王少栋，还有那个段王爷，麻烦的人还真是不少。

　　叶扬双手双手垫在脑袋后面，就在这时，听到了楼上传来细微的呻吟声，叶扬一下子来了兴趣，这大半夜的，楼上两个女人在干嘛，怎么会有这种声音？叶扬知道赵若尘脑部有伤，每天晚上都是早早休息，那么只剩下颜冰嫣了，莫非她在？

　　叶扬奸笑一声，反正也睡不着，不如上去看一下。

　　一个翻身，叶扬爬起来，打开房门以后蹑手蹑脚的像楼梯上走去，他的听力很好，而且这女性特有的声音，让他内心一团欲火不断的燃烧起来。

　　如果真是颜冰嫣在干那事的话，自己今天就可以拿下她了！

　　想到这里，叶扬加快脚步，不过刚走到一半，一双玉脚就出现在他眼前，继续向上看，白皙光滑的美腿，加上睡衣的若隐若现，不过当叶扬看到脸的时候，脑后面砸下来三道横线。

　　不是颜冰嫣，竟然是赵若尘。

　　只见赵若尘冷冷的看着叶扬说道：“干什么，大半夜的。”叶扬也没想到一向早睡的赵若尘竟然听到了自己动静，估计她也是同时听到了颜冰嫣房间里面的动静才起来，哪想到这直接导致了叶扬的扑倒计划失败。

　　叶扬嘴角微微上扬，一点也没有不好意思的说道：“上来上个厕所，怎么，不行吗？”赵若尘轻轻一笑：“可以，随你。”就在叶扬感觉有诈的时候，赵若尘一脚朝着叶扬的胸口踢了过来，这一脚力道很重，不过赵若尘似乎已经预料到叶扬可以躲开一样，一脚之后，立刻收腿。

　　叶扬一闪身，躲开了这一脚，看着微微笑的赵若尘，知道今天晚上是没戏了，只好讪讪而归，回到房间里独自郁闷，哼，颜冰嫣，老子迟早拿下你。

　　天微微擦亮，叶扬突然惊醒，想起和苏长河还有约，匆匆穿了衣服，独自离去。来到公园之后，苏长河似乎已经打了一套拳，正在休息，看到叶扬来了，高兴的喊道：“叶老弟，这边。”

　　叶扬礼貌性的回了他一个笑容，上前拍了拍苏长河的肩膀：“苏老哥最近这拳很有进步啊。”苏长河摆了摆手：“哪里哪里啊，比你还差了好大一截呢，我刚打完，你要不，打一套让老哥我在见识见识？”

　　叶扬自然是知道苏长河这么说只不过是台面上的话，他找自己来绝对不是为了看拳，推辞道：“哪里刚班门弄斧啊，苏老哥还没吃饭吧，小弟今天做东，请你吃顿早饭。”叶扬现在可是暗夜精灵酒吧名义上的老板，钱也是攒了一点，而且吃顿早饭，估计花不了多少钱，豪爽的说道。

　　两人来到了一家茶餐厅，随意点了几道小吃，一壶茉莉花茶，两杯茶过后，叶扬心中想到，差不多该谈正事了吧，果然如叶扬所说，苏长河拿起茶杯放在鼻子上闻了一闻之后，这才说道：“老弟，听说你辞职了？”

　　哦？莫非是为了这事？

　　叶扬不动声色，夹起一个小笼包塞进嘴里，汤汁流了出来，香而不腻，嚼了两口回答道：“不瞒老哥啊，我最近确实没什么时间，这老师嘛，当然是教书育人，我也不想耽误学生啊，所以干脆就辞职了，不过没跟老哥事先打个招呼，小弟自罚一杯。”说完拿起茶杯，一口饮尽。

　　苏长河心想你当这是酒啊，还自罚一杯，不过他这样的老狐狸混迹江湖这么多年，当然不会当面说，就听苏长河说道：“老弟哪里的话，我有所耳闻，你的课可是堂堂爆满啊，证明你很受学生喜爱，这样的人要是辞职了，这可是学校的损失，也是我苏长河的损失啊。”

　　来了来了进入正题了，这苏长河果然是想留自己在学校里啊。

　　“老哥不妨有话直说，小弟能有今天，全靠苏老哥的知遇之恩，我叶扬也不是知恩不图报之人，老哥有事，尽管吩咐。”这句话叶扬出自肺腑，苏长河确实是在叶扬最穷困潦倒的时候拉了他一手，虽说凭苏长河的关系，这只是举手之劳罢了，但是在叶扬的眼里，这可就是天大的人情。

　　雪中送炭，远比锦上添花要珍贵的多啊。

　　苏长河捋了捋胡子，笑眯眯的说道：“那我就直说了，老哥希望你继续留在学校里面教学，这太极乃是国粹一样的存在，而你又是其中高手，我希望你能留下来，传播我们华夏瑰宝。”

　　叶扬暗叹，这一个帽子可是真大，不愧是校长，三言两语就让叶扬没有了退路，不过为了还这个人情，叶扬还是答应了下来：“既然苏老哥都开口了，小弟也不好意思再拒绝，好吧，我答应老哥，回去上课就是了。”

　　“哈哈哈，这就对了，你可是我看中的人，不要让我失望呀。”苏长河说完拍了拍叶扬的肩膀，独自离去。

　　叶扬歪着头，不知道这里面什么意思，苏长河叫自己留下绝对不是单纯的想让自己教课，必定有其他的原因，就在这时，叶扬桌子上多了一张单子。

　　“先生您好，一共268元，您是刷卡还是现金？”叶扬眼睛突然一下睁大，什么！268元，一，二，三……自己一共就点了7个东西，要这么贵，这还只是早餐而已啊！

　　叶扬心在滴血，没想到最后还是被苏长河坑了一道，咬着牙付了钱，叶扬回学校去。不过就在叶扬刚进校门口的瞬间，一个人影就向他扑了过来，叶扬的动态视力很好，看清楚了来人之后，一闪身，那身影便直接扑到草丛里去了。

　　如果有其他学生看到，一定会大骂叶扬暴殄天物啊，这么一个美女校花投怀送抱，别人还巴不得呢，他叶扬竟然闪到一边，而且还让校花差点扑街！真是罪无可赦。

　　不错，扑上来的又是秦倾城，叶扬居高临下，看着摔在草坪上的秦倾城，一脸坏笑，这秦倾城长得确实美艳动人，既有少女初长成后的娇媚，又有邻家女孩那般青春，而且眼眸里面是不是的还透出妩媚，这么一个尤物，可惜是秦伯牧的妹妹，叶扬也知道，这小羊羔，不是那么好吃掉的。

　　但是偶尔饱饱眼福还是可以的，秦倾城扑倒在草坪上，一双美腿加上黑色的丝袜，配合她的超短裙，露出的绝对领域，可是会让无数宅男欢呼的，叶扬光明正大的盯着秦倾城的裙底看。

　　哦，粉色的，这小妞还挺少女的嘛。

　　秦倾城当然不会知道就这么一会叶扬心里已经产生了这么多乱七八糟的想法，她坐起来，拍了拍身上的草，一脸恨恨的看着叶扬，从小到大，哪里有男孩子敢对自己这样，一路到大学，所有异性都巴不得和自己靠近一点，加上她又是豪门小姐，心性就更加高傲。

　　哪里知道叶扬一点面子都不甩，不过秦倾城还是在心里犹豫，为什么他这么对我，自己却每天都想见他呢？

　　看到了叶扬古怪的眼神，秦倾城在看了看自己，现在的她双脚微微张开，在联想到叶扬的坏笑，秦倾城的脸瞬间红到脖子根处，赶紧站了起来。

　　“我说秦倾城，你没事吧。”叶扬出乎秦倾城预料，关心的问她，秦倾城显然没想到叶扬会关心自己，心里一阵窃喜，娇羞的说：“我没事……”

　　“没事就找个凉快的地方呆着，我事还多着呢，别再来纠缠我我告诉你，我对你没！兴！趣！一个女孩，拜托你有点矜持好不好，别一看到我这样的帅哥就扑上来。”

　　叶扬说完以后也不管秦倾城，自己往教学楼走去，秦倾城听到叶扬的话，本来内心的窃喜一下子被浇凉了，委屈的感觉瞬间爬山心头，随后便泪如雨下，边哭边朝着叶扬喊道：“叶扬，你混蛋！”

　　“谢谢夸奖。”叶扬也没有回头，抬起手挥了一挥。这时候叶扬身后传来熟悉的声音：“你还真是不懂的怜香惜玉啊。”

　　秦飞一脸坏笑的看着叶扬，一手勾搭着叶扬的肩膀，叶扬白了秦飞一眼：“不是你说的吗，如果对她没意思，就趁早断了这念想，省的以后麻烦，是不是呀，我们的大情圣？”

　　“好啊，你个叶扬，最近学的这么油腔滑调了！”两个老师在学校里面竟然不顾形象的打闹，许多路过的学生都目瞪口呆的看着两个老顽童一样的老师一路打架，心说，真不愧是五剑客啊，有个性。

　　在学校里混了一会，到点上班，叶扬告别了秦飞他们，独自来到了酒吧，现在才刚开门，服务员还在收拾东西，几个保安见了叶扬也是纷纷点头。

　　叶扬整理了一下衣服，往颜冰嫣的办公室走去。

　　“开庄了开庄了，都过来。”

　　“赌什么，赌什么！”听到狼头要开庄，其他几个人又来了兴趣，谁知道一个矿泉水瓶突然从楼上砸了下来，杨木正准备抬头骂是哪个做卫生的这么不开眼，就看到叶扬一脸坏笑的说道：“加码，赌我今天能不能拿下我们的副总！”

　　老张小兵还有包括狼头在内的其他几个保安，全都暗地里竖起了大拇指，看到没有，这才是我们的大哥，霸气！


第438章 又坏了好事

　　颜冰嫣今天依旧是穿着职业套装，白色的衬衫，领口解开两颗扣子，露出了不小的深沟，下身穿着灰色的窄裙，将她的臀部完美的勾勒出来，一双黑色的丝袜配上黑色的高跟鞋，加上她完美的面容，这简直就是妲己一般的存在。

　　叶扬艰难的吞咽了一口口水，走进颜冰嫣的办公室，一只手撑在桌面上：“美女，能请你吃个饭吗？”

　　颜冰嫣在叶扬刚进办公室的时候就已经知道了，故意装作没听见罢了，抬头一看，叶扬不加任何掩饰的望着自己的领口，颜冰嫣妩媚的一笑，抛了一个媚眼，随后按照惯例，在叶扬的腰部上狠狠的掐了一下，叶扬吃痛跳了起来，再没有刚才耍酷时候的威风：“喂，颜冰嫣，不用每次都来这一招吧。”

　　“难道你不知道，进来之前，要先敲门吗？”颜冰嫣继续低下头，蹙眉看着手里的资料，只听叶扬说道：“别忘了，我现在才是老板，老板来慰问员工，可不需要敲门的，除非你不想干了。”叶扬一脸坏笑，颜冰嫣抬头，说了一句你！随后哑口无言，叶扬说的没错，现在这家酒吧，老板可是叶扬的，虽然她也知道叶扬只是一个名头，不会乱来，但是听到这里，颜冰嫣还是很生气。

　　“没功夫跟你打闹。”颜冰嫣与往常的态度不太一样，蹙眉一直盯着手上的资料看个不听，叶扬从位置上起身，来到颜冰嫣的身后，低下头在她耳边说道：“怎么了？”叶扬当然是故意这么干的，耳后根可是女性的敏感部位，现在几乎每一次来上班，叶扬都习惯性的要调戏一下颜冰嫣，一是这小妞太妩媚的，一举一动都散发着成熟女人的韵味，二是为了以后拿下她做准备。

　　感觉到颜冰嫣身体微微的颤抖，叶扬知道自己第一步成功了，一只手绕过颜冰嫣的肩膀，继续说道：“发生什么事了？”颜冰嫣刻意的拉远了一点距离，后来发现自己已经被叶扬几乎快抱住了，欲哭无泪，她知道叶扬不会干什么出格的事情，所以心里还算踏实，不过她太小瞧叶扬了。

　　叶扬突然朝着颜冰嫣的耳朵里面吹了一口气，男性的气味加上叶扬身上无形之中散发出来的霸气，这种气度足够征服任何一个女人，当然颜冰嫣就是之一。

　　感觉到自己身体一动也不能动，原先桌子上资料所带给她的烦恼一瞬间就消失不见，有的只是内心的狂跳，叶扬不会乱来吧？到了现在，颜冰嫣才开始既害怕，又期待。

　　从小到大，没有哪一个男人跟自己有过这样的亲密接触，就连秦伯牧都没有过，但是叶扬，是个例外。

　　叶扬看时机成熟，突然绕过的那只手，从颜冰嫣的腰上向上滑去，微微一用力，竟然抓住了颜冰嫣的双峰之一，叶扬内心一惊，看上去就已经很雄伟了，没想到摸上去竟然这么舒服！

　　颜冰嫣的双峰在叶扬的手中，不断变换着形状，即便是隔着衣服，隔着内衣，叶扬依旧可以感受到那般柔软，颜冰嫣此刻整个人瘫软无力，倒在座椅上，叶扬顺势将她拉起，坐在自己的大腿上，颜冰嫣此刻只能用娇羞来形容，感觉到身体下面的一柱擎天，颜冰嫣就想找一个地缝钻进去。

　　“叶扬，不要……”连颜冰嫣自己都知道这话说的多么的无力，叶扬哪里会放过她，继续在她耳边吹气，本来叶扬也只是调戏一下颜冰嫣，哪里想到自然而然就发展成这样了，不过就当叶扬用手挑着颜冰嫣的下颚准备吻上去的时候，让叶扬火大的事情再一次发生了！

　　只见一个人跌跌撞撞的冲进办公室，颜冰嫣的脸上瞬间更加娇羞，叶扬差一点没忍住提枪上马，可惜黑子打断了他们的好事。

　　看到眼前的一幕，黑子眼中闪过一丝羡慕和嫉妒，被叶扬捕捉到，不过叶扬还算是淡定，将颜冰嫣抱起，来到门外，他知道黑子没有大事是不会来找自己的，现在整个酒吧都知道，叶扬现在没事就往颜冰嫣办公室跑。

　　“扬哥，外面出事了。”黑子匆匆说道，叶扬眉头一挑，怎么还有人敢来闹事？而且看黑子的神色，叶扬就知道，老闹事的一定是高手，否则按照狼头杨木的身手，一毛小混混根本掀不起大波浪。

　　“怎么回事，下去说。”叶扬匆匆下楼，就看到这会应该正是夜生活的开始时候，可是场子里面却空无一人，除了场子中间站着的三个人，桌子，椅子，满地的酒瓶碎片，这倒不是让叶扬上火的原因。

　　酒吧这种地方常有小混混喝多了闹事或者互相对打，这些都在酒吧的控制之内，最让叶扬生气的是，地上躺着三个人，老张，小兵，孟大头三个人躺在地上唉唉直叫，而另外一面，狼头和杨木的脸色十分不好看，今天吴印和陈孤休息，这三个人什么来头，竟然能够把自己的人打成这样，还一脸嚣张。

　　“扬哥”“扬哥！”见叶扬下来，几个人脸色才好一些，叶扬来到场中心，这三个人的气势了不得，连叶扬都感受到了，而且除了他们三个之外，叶扬注意到，唯一一个剩余的客人，坐在角落，独自喝酒，而且奇怪的事，在这午夜时分，他还带着一顶鸭舌帽。

　　“就是你们？”叶扬看着三个人当中为首的一个，这个人浑身的杀气，而且带着血腥的味道，叶扬知道，这个人肯定手上有人命，普通的混子不可能有这么强大的气场。

　　为首的男人长相和身高都很普通，小眼睛，厚嘴唇，左边耳朵带着一个骷髅耳钉，不屑的上下打量了一下叶扬，他怎么也想不明白这个看上去阳光的男人，会是这个酒吧的看场，想到这里，态度就更加嚣张。

　　“你就是这老大？看来你们这也没外面说的那么神嘛。”外面？他说外面？莫非我叶扬的名号已经在外面传开了？

　　叶扬不管那么多，继续说道：“再问你们最后一遍，是你们打了我的人？”小眼睛男人身后的人不屑的笑了一下，随后身影一闪，来到了叶扬身边。

　　速度不错，不过，太天真了！

　　那人朝着叶扬的脸上就是一拳，带着风声，这一拳速度很快，角度也很刁钻，不过很可惜，他的对手是叶扬。

　　只见叶扬微微一个侧过头部，连身体都没有动一下，伸出手臂，速度极快的打在了那人的脖子上面，这一招断天臂虽然看似简单，但是其中的威力只有被打飞的那个男人才知道。

　　不仅仅是力道强大，爆发力十足，最重要的是出招的速度胜过了他，而且极为精准的打在了喉结之上。

　　叶扬甩了甩手，眯起眼睛说道：“还要我再说一遍吗？”为首的小眼睛男人知道自己兄弟的实力，看到叶扬出手之后，他就知道，这叶扬的实力，绝对比自己这边高出太多太多，这一下踢到铁板上了。

　　“跪下，给我兄弟磕三个头，放你们走，否则我不保证你们能够完整的走出我的酒吧。”

　　见过嚣张的，没见过这么嚣张的，不过小眼睛男知道，叶扬有说这话的本事，但是在这么多员工面前，给人下跪，他怎么说都是一个男人，下跪这种事，简直就是耻辱，而且自己这边刚才还放出话了，现在服软，不就等于白给人看笑话吗？

　　“叶扬你别给我嚣张，我们西城三邪可不是……”话音未落，还不等叶扬出手，就看到一块小小的刀锋突然出现在眼前，随后绕着这所谓的西城三邪的身体，叶扬大惊，还有高手！而且实力，很强！

　　刀锋划过站着的两个人脸庞，鲜血立刻飞溅出来，两个人警惕的背靠背，但是叶扬可是一动不动的在那里，也没有看他手上有什么动作，这小刀片是哪里来的！

　　刀片旋转的非常快，而且极为锋利，凭叶扬的视力，也只能勉强看到刀片运行的轨迹。只见刀片突然下降，一下出现在了他们的膝盖附近，只听到啊！的两声，那个所谓的西城三邪剩下的两个人竟然噗通一下，跪倒在叶扬面前，面色十分的难看。

　　“哼，叶扬，没想到你竟然是这等小人，这次我们栽了，不过别高兴太早，拳赛见。”

　　拳赛，又是为了拳赛来试探自己的吗？叶扬心中暗叹，看来这次的拳赛，将会改变杭城的格局啊。

　　啪的一声，是酒杯放在桌子上的声音，那个独自一人坐在角落里，唯一的客人，发出了呵呵的声音，那个什么西城三邪，拖着自己的被叶扬打晕过去的兄弟，一瘸一拐的出了黑夜精灵酒吧的门。

　　“看什么，都干活去，收拾好了。”叶扬呵斥了一声，随后走到狼头身边，竟然毫无征兆的一巴掌扇在狼头脸上，狼头只感觉火辣辣的。

　　“这是最后一次。”狼头愧疚的点了点头说道：“狼头服气，下不为例。”这一巴掌打的很结实，叶扬相信狼头也知道为什么打他，自己的兄弟躺在地上，而他和杨木还站着，光是这一点，就足够让重视兄弟情的叶扬生气了，叶扬只给他一巴掌已经算是很好了。

　　兄弟就要同生共死，这是兄弟法则的基本。


第439章 暗刃的提醒

　　杨木有些不解，狼头是他好兄弟，平白无故被打一巴掌，即便是叶扬，杨木也有些不服气，正准备上前理论，便被狼头拦住：“扬哥这一巴掌打得我舒服，我认罚。”

　　看着杨木疑惑的眼神，狼头才解释道：“扬哥打我，说明把我当成自己人看待，正因为是自己人，扬哥才会这么生气，这一次我们确实做错了，兄弟就应该同进退，没理由老兵他们挨打，而我们却安然无恙。”

　　杨木愣了一下，没想到这一巴掌里面还蕴藏着这么多东西，他们曾经都是当兵的人，只有狼头当过连长，这各种意味，也只有狼头看的清楚。

　　不知道从什么时候开始，叶扬的地位在大家心中越来越高，他家都以为，有叶扬在，就没有摆不平的事，所以有人来闹事，他们不怕，第一时间通知了叶扬，哪知道自己这边一个犹豫，就让兄弟被人打了，而且自己还没来得及还手。

　　狼头苦笑了一下，吩咐杨木干活去，老兵他们都受伤了，需要包扎，而他自己，看了一眼拿着两瓶茅台，做到角落里卡座的叶扬，重重的点了点头。

　　“给，茅台，好酒。”角落里的人微微一笑，发出了笑声：“来酒吧你请我喝白酒，你也真是奇葩。”

　　叶扬收回了气势之后，一脸人畜无害的笑容，这时候恐怕任何人都不会把他和兵王两个字联系到一块。

　　叶扬坐在那人对面，翘起二郎腿哈哈一笑：“你说错了，我可没请你，这酒，你得买单。”

　　“哈哈哈，叶扬，你也是抠门。”说完，那人将帽子摘下来，露出了本来面目。

　　一道长长的疤痕从额头一直延续的肩胛骨，但是仔细一看这人的五官倒是十分精致，特别是一对深邃的眼睛，让人看了不寒而栗。

　　“怎么了，暗刃，什么风把你吹来了。”叶扬打开酒瓶，举杯，不，应该是举瓶，喝了一口。

　　“叫我张浩天。”代号为暗刃的张浩天学着叶扬的动作，喝了一口。

　　这人正是段王爷手下的王牌打手，曾经四大杀手集团之一，赤龙组织的S级杀手，暗刃。叶扬很显然也不知道为什么他会突然出现，而且还出手把闹事的打跑，不过叶扬对张浩天并没有什么敌意，这个人很对自己胃口。

　　当初在段王爷的酒楼里，败给叶扬之后，张浩天就很爽快的认输，这在叶扬看来才是大侠风范，胜败乃兵家常事，敢于正视自己的弱势，承认自己的失败，只有拥有大勇气的人才能做到。

　　叶扬是在他出手暗器的时候发现他的身份的，那个刀锋很奇特，只有与他交手过的叶扬才能够发现的了，而且恐怕很难忘记那金刚刃的威力。

　　“找我有事？”两个人在其他人惊讶的眼里，竟然嘟嘟嘟很快的将两瓶茅台吹干，要知道，这可是白酒，见过吹啤酒的，见过吹红酒的，见过吹洋酒的，哪里有见过白酒整瓶吹的。

　　“没事，比赛将近，我来看看你的状态，这么看来，你还不错嘛。”张浩天笑着说道，叶扬瞬间一股豪气冲天，让张浩天愣了一下：“那是，你就等着到时候我拆了他们。”叶扬坏笑一下，盯着张浩天：“你来，不会是来侦查的吧，段王爷这么没自信么？哈哈！”

　　张浩天也不生气，他知道叶扬是开玩笑，他和叶扬一样，两个人对对方都没有敌意，叶扬是少数几个能把张浩天打服气的人，所以他更加佩服叶扬。

　　“打你这种小喽啰还用侦查啊，太小看我了，这次纯粹是我自己路过，就进来喝杯，没想到看了一个晚上戏，手有点痒，也就顺便卖你个人情，解决了那几个小鬼罢了。”张浩天这话说的真是一个大，叶扬如果是小喽啰的话，那估计整个杭城都没有大BOSS了。

　　两人又下了两瓶，气氛开始热闹起来，而黑夜精灵也越来越多的人重新回到了这里，彷佛什么事都没有发生一样。

　　“好啊，好你个张浩天，不服比划比划，看谁是小喽啰？”叶扬带着一丝酒意，手指在张浩天的眼前晃悠，十分的挑衅。

　　张浩天哈哈一笑，一拳打在叶扬的身上，这一拳当然不是真打，而是有些类似兄弟哥们间的打闹，叶扬顺着他的拳头，啊了一声，倒在沙发上，随后抱拳：“厉害厉害，果然厉害啊，不愧是顶级杀手。”

　　张浩天眼里闪过一丝不悦，他是个已经脱离组织的人，所以很是忌惮别人提起他的过去，段王爷手下已经有好几个人因为开玩笑或者背地里说他的话，而被他一一灭口，对此段王爷持放任的态度，可见有多重视张浩天这枚棋子。

　　不过张浩天眼神只有瞬间的一闪，随后揪着叶扬的脖子：“来来来，我们到外面打，今天要教训一下你小子。”叶扬玩的兴起，随着张浩天的动作。同时手在背后示意，自己没事，他被揪起来的时候，狼头黑子他们都看到了。甚至楼上一直默默看着的颜冰嫣，不过看到叶扬手势以后，其他人才放心下来，知道这老板啊，估计又是要玩什么把戏了。

　　两个人来到酒吧外头。此时正是青年男女夜生活的开始，酒吧一条街到处灯红酒绿，两个人一路向前，走到了一处僻静的地方，叶扬这才恢复本色，看着张浩天，而后者也是同一个态度，完全没有在酒吧里面晕晕乎乎的感觉。

　　“说吧，到底什么事？”叶扬率先发话，他和张浩天都是聪明人，刚才的眼神交流就知道对方的想法，因为就在酒吧重新开门以后，至少有三股势力，混入酒吧，盯着他们。

　　“没什么，我闯荡这么多年，很少有佩服的，你是一个，所以我不想你这么快就陨落。”

　　陨落？这张浩天竟然用了这么一个词，他当我是什么啊？星星吗？叶扬心里想到，翻了一个白眼：“你还真当我是小喽啰啊，这杭城虽然大，势力也多，但是真正能弄倒我叶扬的，没有，你信吗？”叶扬全身散发出来前所未有的强大气场，让张浩天也是刮目相看，不过仔细想想，根据情报，这叶扬得罪的人确实不少，本地的就有王少栋，段王爷这些杭城的巨头，他们可都是说一句话这杭城地下势力就会颤抖的人物，叶扬一来，就已经得罪了个干净，加上外来的燕京少爷秦伯牧，那可是比王少栋这种人高好几个级别的大少。

　　就算是这样，叶扬还是照样每天该吃就吃，该玩就玩，没有出一点事，就可以知道这叶扬的本事，让这几家势力有多忌惮了。

　　“我信，你有这本事，你朋友有吗？别忘了，你叶扬现在，可不是孤家寡人。”叶扬愣在原地，他确实没想到这一层，自己在这杭城，从举目无亲，只有孙雨心一个认识的人以外，再没有相识的人，发展到现在，酒吧里的那些兄弟，赵若尘，颜冰嫣，还有学校里的五剑客，这些人如果对方真的发狠，随便抓一个，叶扬到时候就会陷入两难的境地，这是叶扬最不希望看到的。

　　“不可能吧，这么卑鄙的招数。”叶扬有点不太相信，潜意识的觉得，那些巨头应该不会干这么不要脸的事。

　　张浩天呵呵一笑，答案已经很明显了，叶扬突然眼神发狠盯着不远处的草丛：“如果到时候他们真的这么干，我保证，会让他们后悔。”

　　叶扬狠狠的盯着前方，全身无形之中散发出了杀气，让张浩天倒吸一口凉气，他可是在杀手界混了大半辈子的人，他的杀气恐怕都没有叶扬重，这叶扬手上，是有多少条人命啊。

　　不过就在这时候，突然草丛里面跑出一个白色的身影，叶扬仔细一看，这是一个上半身衣服几乎被撕烂的女人，下半身裙子也破的不成样子，两天白花花的大腿，显得十分诱人。

　　不会吧，我发狠盯着草丛难道把正在办事的小两口给惊到了，会不会是这小妞看自己气度不凡，英俊潇洒就甩了她男朋友投怀送抱来了？

　　叶扬心里这么想，不自觉的点了点头，很肯定自己的想法，哪里知道，这脸被头发挡住的女人身后，竟然冲出来四五个大汉，而且手里还拿着匕首。

　　咳，原来是要霸王硬上弓啊，小妞不让也不必拿刀出来吓唬姑娘啊！

　　只见那姑娘径直朝着叶扬身体里面钻，叶扬感觉到一股少女的发香扑面而来，不过叶扬却捕捉到一个细节，这身衣服好眼熟，将怀里的人头发拨开，叶扬觉得自己好像是上当了，因为此刻，在他怀里哭哭啼啼的人，正是秦倾城！

　　这小丫头半夜不睡觉，在这跟几个大汉玩你跑我追的游戏？好像不太科学，叶扬排除了这个想法，那么只剩下一个答案，秦倾城不知道为什么独自一人出来，遇到了几个猥琐大汉，人家把他拖到草丛想要硬上！

　　想到这里，叶扬突然感觉到一股怒气，至于为什么，他自己都说不上来，看向几个大汉的眼神，越来越冷。


第440章 长得帅也有错

　　叶扬邪笑一声，向前站了一步，将秦倾城拉到身后，虽然说他对秦倾城没有什么好感，只觉得这是一个外貌美丽的女生，不过男人都用这么一种情怀，既然她喜欢我，那么就是我的东西，我可以不要，可以丢掉，但是别人，别想染指半分。

　　冲上来的几个大汉面色凶凶，也是来者不善的样子，张浩天在一旁坐下，等着看这一出好戏，得罪了叶扬？活该你们倒霉啊。

　　“兄弟，别多事，不想死的话就滚一边去，这小妞今天归大爷了，你若是识相的，等一会大爷玩完了，说不定心情好，分你一杯。”大汉拿着刀指着叶扬，丝毫没有客气。

　　叶扬不怒反笑，带着挑衅的口气说道：“给你们三秒钟，爬着从我眼前消失。”为首的大汉显然没有想到，自己这边这么多人，而且都带着武器，要知道他朱延在这块也是有名的，没有谁敢这么跟他说话。

　　一下子怒气上头，朱延恶狠狠的盯着叶扬，将砍刀一挥：“哥几个给我砍死这小子。”他身后的小弟呼啸一声，冲了上来。

　　叶扬冷笑一声，人影一闪，他已经放慢了速度，不过这些人哪里是叶扬的对手。只见叶扬欺身上前，他不找别人，只找朱延。本来今天被那什么西城三邪已经坏了兴致，要不是他们说不定自己现在正在和颜冰嫣滚床单，气不打一处来，正好想找人出出气，谁知道这几个家伙就送上门了。

　　叶扬没有用任何招式，直接撞上朱延，朱延脸上的奸笑还未消失，眼睛正充满欲望的看着秦倾城，没想到一股巨大的冲击力撞上自己，身体一阵剧痛，彷佛已经听到了骨骼破裂的声音，身体自然向后飞去。

　　叶扬站定，拉过朱延的手臂，随后向上一折，几乎要到一百八十度了，就听到朱延那杀猪般的嚎叫声在这深夜中响起。

　　咔嚓，这手臂是废了，叶扬微微一笑，随后一脚踹在朱延的肚子上，一个用力，朱延被叶扬打倒在地，叶扬瞄准时机，踩在朱延另一只手的手腕上面。

　　咔嚓，又是一声，估计这手腕已经粉碎性骨折，朱延疼的满头大汗，惨叫连连，不过叶扬觉得还不解气，抬起脚，朝着朱延的右边膝盖，用力一跺，朱延彻底晕了过去。

　　“这么不经打，还学人出来当老大？”叶扬动作飞快，几乎是一眨眼的功夫，朱延的那些手下根本没有看清楚自己的老大是怎么被打倒，反应过来的时候，朱延已经躺在地上，像一只死猪似的，不知死活。

　　叶扬随意的踢了一脚朱延，抬头望向那些小混混：“商量好了吗？下一个是谁？”那些小弟平时跟着朱延，只在这一小块地区耀武扬威，欺负欺负普通老百姓还行，但是真的要他们出面厮杀，他们哪里会，见到朱延已经不省人事，一个个虽然嘴里还在叫嚣，但是一步都不敢上前。

　　“妈的，别以为你……”说话的是一个金毛，长得也很非主流，年龄大概也就是十八九岁，很年轻，他话还未说完，叶扬就站在他身前，叶扬看到他眼里的恐惧，瞳孔收缩，叶扬抓着他那非主流的一头金发，用力往膝盖上一磕，就看到那金毛满脸是血，双手和全身都在颤抖。

　　叶扬也不继续，气差不多也出够了，这些人虽然可恶，但是还不至于死，叶扬抓着金毛的头发在地上拖行，丢在剩余的人面前：“还有谁有意见？啊？”叶扬冷冷的说道。

　　那些小混混在朱延晕倒后就已经是一盘散沙了，看到自己这边的金毛一招就被废，气势早就没了，哪里还敢和叶扬对拼，正准备掉头跑，就听到叶扬语气里带着一股阴森：“我说了，让你们爬着离开。”

　　小混混哪里会听叶扬的，四散开来，叶扬眉毛一挑，我叶扬说的话有人敢不听？叶扬人影再闪，他的速度这些人怎么能比，一下便拦在了小混混的面前：“我不想在说第二遍。”叶扬一步一步，将他们逼回原地，杀气瞬间弥漫全身，并且锁定住了眼前的几个人。

　　压力增大，小混混们纷纷坚持不住，跪倒在地：“大哥，放了我们吧，我们有眼不识泰山，我们该死。”说完，其中一个小混混竟然抬手扇了自己一个嘴巴，声音很响，同时叶扬身后的张浩天吹了一声口哨。

　　叶扬的杀气竟然有这么重，自己还是低估了他啊，或许他确实有着本事，杭城的地下世界，也该变天了。

　　只见那些混混一个一个趴在地上，按照叶扬的说法，屁颠屁颠的爬出了他们的视线。

　　叶扬这时候气也消的差不多了，回身看了看身上衣服几乎已经没有的秦倾城，这才发现这秦倾城的容颜，比自己想得要高很多，如果不是因为她的脾气，她的身份，叶扬才不会介意和她来一夜疯狂。

　　摇了摇头，把心中的邪念取出，叶扬将自己制服的外套脱下，披在秦倾城身上，他只是纯粹看这小妞很可怜，又是大晚上的，气温还有点冷，谁知道他这个动作在秦倾城的眼里，竟然理解为了关心，而叶扬刚才为自己大打出手，表现出来的愤怒，是秦倾城从来没有见过的。

　　叶扬都不知道，自己在秦倾城的心中，仰慕层次又多加了一百多分。

　　“我说秦倾城，你这大半夜的，不在家睡觉，跑这来干嘛？”叶扬坐在阶梯上，秦倾城自然也跟着叶扬，现在叶扬是她唯一的依靠。

　　女性，尤其是十八九岁，刚上大学的女性，很容易被成熟男人吸引，正所谓大叔配萝莉，就是这么个意思，而且叶扬表现出来的强大实力和自信，深深的折服了秦倾城。

　　只见秦倾城头低低的，一脸娇羞说道：“人家听说你在这兼职，我想来找你，谁知道，谁知道……”说到一半，一时之间委屈之情浮上心头，瞬间泪如雨下，哇哇的哭了起来。

　　秦倾城是秦家之人，在燕京那是一等一的大家族，身边的男性从来都像苍蝇一样没有间断过，她并非不是没有交过男朋友，只不过那些围绕着她的男人，她从来没有真心待过，而她的身体，也从来没有人动过。唯有叶扬，自从自己出现在学校，所有人都围着自己转，只有他，只有这个强大的男人，对自己不闻不问，甚至自己投怀送抱，他都视若无睹，这股神秘的气质，让秦倾城一头栽了进去，再也爬不出来。

　　“呃，你哭什么啊？”叶扬对这个突然情况很明显没有准备，他最害怕女孩哭，一时之间措手不及。

　　张浩天带上帽子，拍了拍叶扬，给了他一个男人的眼神，随后就自顾自的离开了。晚风下的月，只剩下秦倾城和叶扬。

　　秦倾城哭的累了，朝着叶扬靠近，叶扬正准备拿手拨开秦倾城的头，就看到这个小妞一脸悲伤的看着天上的月亮，脸颊两侧不断的留下泪水。

　　一下子，叶扬的手停在半空中，一股怪异的心情浮上心头，他是这不想打扰秦倾城。

　　过了好久，秦倾城似乎是哭累了。沉沉的睡去，叶扬身体僵硬一动不动，他不知道秦倾城现在是什么情况，只好呆呆的坐着，过了好久，终于安奈不住问道：“喂，秦倾城，你没事吧？”见秦倾城没有回答，叶扬再问了一遍之后，这才发现，这小妞竟然睡着了。

　　这就叫做没事找事！叶扬无奈的摇了摇头，将秦倾城一个公主抱，往酒吧方向走去。

　　这么一折腾，时间也不早了，叶扬看了看时间，先来到停车场，正好碰见下班的黑子和颜冰嫣，颜冰嫣家里有三辆车，叶扬毫不客气的占了一台，毕竟有时候还是要去学校上课，而且那车停车库也是落灰。

　　颜冰嫣看到叶扬怀里的秦倾城，蹙眉，眼里闪着怒火，双手交叉抱在一对傲人的双峰前面，冷冷一笑，一旁的黑子却眼神复杂，心里闪过一丝不爽，这叶扬和自己心里的女生颜冰嫣已经很暧昧了，在他黑子眼里他们几乎已经算是在一起了，现在这叶扬又四处沾花惹草，虽然他怀里的女生就容貌上来说，和颜冰嫣不相上下，但是这也不是叶扬采花的借口。

　　黑子正在一边发怒，颜冰嫣搓了搓他的后背，示意他走。

　　叶扬看到颜冰嫣的表情瞬间，就知道不好了，女人的心眼有多大他怎么会不知道，就感觉一道寒光从颜冰嫣眼里射了过来，这威力在叶扬眼里，比张浩天的暗器还要强大许多，一下叶扬就感觉这停车场的气温怎么这么低。

　　“冰嫣，我……”叶扬话说一半，颜冰嫣就上车，黑子迅速开出车位，掉了一个头，甚至没有在叶扬身边停止片刻。

　　叶扬暗自叹了口气，这御姐可是生气了，再回头看了眼怀里的秦倾城，她睡得很踏实，一个劲的往叶扬的怀里钻，嘴里喃喃的喊着叶扬的名字。

　　哎，谁让哥长得这么帅，是个美女都往我身上扑，难道长得帅也是我的错吗！

　　叶扬无奈的在心里喊道。


第441章 争风吃醋

　　叶扬找遍了秦倾城的全身，也没发现什么东西可以告诉自己她家在哪，不过秦倾城的身材真是了得，叶扬不是什么正人君子，手上到处摸遍之后，算是救下秦倾城的利息。

　　最终叶扬没办法，只好先将这小妞带回家，明天在送去学校，这事也算是了解了。

　　叶扬一路狂飙，还在回味刚才的手感。几次红灯，叶扬都差点没忍住，想将车开到角落，办了这个小妞。

　　但是一想到秦伯牧，叶扬便谨慎起来，回想张浩天的话，不管是秦伯牧还是王少栋，他们肯定拿自己没办法，但是他们随便一个人，如果想要针对黑夜精灵酒吧或者里面的任何一个人，叶扬最多只能保全颜冰嫣，其余的人，他再厉害也干不过人家，到时候就算是自己躲起来暗杀了秦伯牧，自己的兄弟都死了，又有什么意义呢？

　　必须要想个办法，让自己在这杭城里面站住脚才是啊！

　　叶扬眯起眼睛，连闯了三个红灯，一个甩尾，开进别墅区。叶扬抬头看了看别墅，灯还亮着，尤其是颜冰嫣的房间。

　　叶扬正在想怎么和颜冰嫣解释的时候，有人敲打窗口，叶扬下车，和赵若尘对视。只见赵若尘瞥了一眼后座的秦倾城，诡异的一笑，一路小跑回到别墅里面。

　　这女人什么意思？要看我笑话吗？

　　叶扬双手叉腰，抬头重重呼了一口气说道：“醒了就下车吧，时间不早了。”叶扬发现早在半路这小妞就醒了，叶扬也不拆穿看她要玩什么把戏。

　　秦倾城腼腆的一笑，跟男人回家，这还真是头一次，她内心也是忐忑，若是今晚叶扬真要了自己，她是否会拒绝？答案恐怕已经很明显了。

　　“好了，你已经知道我住哪里了，现在可以告诉我你家在哪了吧，我送你回去。”秦倾城眼里闪过一丝伤心，叶扬你还是不是男人了，我都跟你回家了，你现在竟然说这话！

　　秦倾城跺了跺脚，撇过头，哼了一声，谁知道这时候，男性的气味突然席卷她的全身，随后就感觉一个人靠在自己的背后。

　　叶扬微微低头，在秦倾城耳边悄悄说道：“秦倾城，你胆子很大。”叶扬突然靠近，出乎秦倾城的预料之外，平日里叶扬对自己总是爱答不理的，自己扑上去，他还推开，现在怎么一下子转变了态度。

　　不过秦倾城这下才开始后悔，因为叶扬的气息太强大，自己根本无法行动，全身僵硬的站在夜空下，现在就算是叶扬拔了她的衣服，她也没办法反抗。

　　叶扬轻轻的吹着气，拨弄开秦倾城的长发，上面带着少女的发香和香水淡淡的味道：“不要以为，我不敢把你怎么样，你知道男人吗？”叶扬说完，突然伸出手，环绕着秦倾城的腰，一把搂住，两个人紧紧的贴着。

　　“男人想要干坏事，是不会顾及后果的。”叶扬突然一个转身，来到秦倾城的面前，再一用力，秦倾城傲人的峰峦就贴着叶扬的胸膛，叶扬低下头，靠近秦倾城，只见这小丫头双目彷佛闪着泪光，但是同时，又有少女对禁果的渴望。

　　这眼神很不错嘛！

　　叶扬低头，吻上秦倾城的唇，不过才刚蜻蜓点水，叶扬就感觉头上被东西砸到，随后一阵呵呵呵的笑声，叶扬心说不好，出大事了！

　　唇分之后，叶扬揉着脑袋。果然，二楼的阳台上，颜冰嫣和赵若尘好像没事人一样说说笑笑，他们手里还拿着剥了一半的橘子。

　　“现在的年轻人啊，就是不知道克制，这光天化夜的，也不知道避讳人，你说是不是呀若尘。”颜冰嫣捂着嘴，好像没有看到叶扬和秦倾城似的。

　　秦倾城也是一个大小姐，平日里娇生惯养的，她如此温柔也就是在叶扬面前，面对其他的女生，尤其是对自己有威胁的，而且最不能忍的是，她们还和叶扬住在一个别墅里，秦倾城就气不打一处来，双手勾上叶扬的脖子，主动送上双唇。

　　怎么办怎么办？现在这种情况已经箭在弦上，但是颜冰嫣肯定会吃醋，等秦倾城走了以后还不知道要发生什么事，到底怎么办！

　　叶扬还在思考，秦倾城就吻了上来，热辣的双唇，随后叶扬感觉到一条软绵的舌头伸进自己的嘴里，带着女性的味道，放肆的在叶扬嘴里搅动。

　　拼了！犹犹豫豫的，不是我叶扬的风格，有美女不上，那还叫男人吗！

　　叶扬内心一个声音吼道，不顾一切，环绕着秦倾城腰上的手更加放肆，慢慢向下移去，随后一巴掌拍在秦倾城的臀部上。

　　嘤嘤嘤~

　　秦倾城原本就红的滴血的脸更加绯红，抱着叶扬的头更加用力。

　　哼！颜冰嫣重重的哼了一声，就在这个时候，叶扬感觉脑袋一阵眩晕，眼前一黑，黑暗之中，一个人影若隐若现，穿着淡蓝色的长裙，背对着自己，一头长发及腰，只不过面孔叶扬怎么也看不清楚。

　　只听女子淡淡的说道：“老天保佑，叶扬一定会没有事，我愿意用自己的寿命，换来叶扬的平安。”

　　叶扬伸手彷佛想要抓住女子，只不过自己一路狂奔，没办法接近女子半步，叶扬知道，自己一定认识她，而且是自己最亲密的人！不过叶扬失去了记忆，他怎么也想不起来这个女子的身份！

　　“寒倩！”叶扬惊醒，眼前是熟悉的别墅一楼大厅，自己躺在沙发上，身边围绕着三个女人。

　　自己这是怎么了？叶扬感觉到脑袋剧痛，顺带着连视力都受到了影响，模模糊糊的，他只看到了赵若尘的面容。

　　“我怎么了？”叶扬继续躺下去，他实在坚持不住，脑袋里面嗡嗡嗡的声音，让叶扬很不爽，用力的拍打着脑袋，赵若尘在一旁，皱着眉头问道：“你的脑袋，也不比我的好嘛。”

　　叶扬可没心情跟她这打哑谜，转头，看到秦倾城和颜冰嫣在厨房忙忙碌碌，不时的还传来争吵的声音：“这是我先拿到的！”

　　“这是我家！我的东西！”

　　“我不管，我先拿到的！”

　　叶扬翻了一个白眼，最后的画面还定格在秦倾城欲拒还迎的娇滴滴的眼神。

　　只见两个女人齐头并进，一起从厨房冲出来，手里一人拿着一个碗，冒着热气，颜冰嫣先一步坐在叶扬的身边，把碗放在茶几上：“叶扬，快吃了吧，我做的鸡蛋面，你突然晕倒吓死我了。”

　　谁知道这时候秦倾城突然扒开了颜冰嫣，同样一个碗，里面也是面条：“叶扬，你尝尝，我特别制作的，牛肉面，比她的好吃。”

　　两个女人叽叽喳喳争吵个不休，赵若尘无奈，拍了拍叶扬的肩膀，递给叶扬一个，你自己看着办吧的眼神，回到二楼，不再管这两个争风吃醋的女人。

　　叶扬一阵头疼，两个美女为自己吃醋这看来也不是什么好事嘛。

　　“闭嘴！”听了将近十五分钟的争吵，叶扬实在受不了，随后用命令的口吻说道：“你们两个，都给我去睡觉。”

　　两个女人吵到一半，也没想到叶扬突然发飙，心里或多或少都有一些胆怯，再看叶扬似乎真的有些生气，没办法，颜冰嫣只好哼了一下，最后白了一眼秦倾城，扭着她丰满的臀部走上楼。

　　“你怎么还不去？”叶扬左右开弓，双手拿着筷子，正准备吃，就看到秦倾城水汪汪的眼睛巴巴的看着自己。

　　对了，还没安排这个小妞，她今天谁哪里啊，楼上肯定是没有地方了，赵若尘和颜冰嫣肯定不会让她进房间，没办法，叶扬快速的消灭了两碗，勉强能够称之为食物的面条之后说道：“今晚你睡沙发，洗手间里面有新的毛巾和用品，你这大小姐就勉强用一下吧，跟你家肯定是没办法比了。”

　　“那你呢？”秦倾城还穿着叶扬的外套，叶扬的外套很大，正好盖住了秦倾城的翘臀，不过这样露出一条白净光溜的美腿，更显得诱惑。

　　“你别管我了，明天一早我送你去学校就是。”说完叶扬去厕所洗了把脸，来到车库。

　　妈蛋，为了你这小妞，老子今晚只能睡车里了！我对你也是够意思了吧。

　　叶扬将座椅调到最低，斜靠在座椅上面，他不知道的事，他英雄救美之后，会引来这么大的风波。

　　此刻，在秦伯牧住的私人会所里，秦伯牧坐在高脚椅上，吧台上放着一杯红酒，可以看出年份不短。秦伯牧拿起酒杯，闭上眼睛细细一品，说了句好酒。

　　“大……大爷。”秦伯牧转过头微微一笑，一共七八个人，身上没有一处完整的地方，说话的是已经半死的朱延，他的小弟，全都没有了呼吸。

　　“知道今天那女的是谁吗？”秦伯牧再拿起酒杯，没等朱延回答继续说：“是我的妹妹，所以，你知道了吧。”

　　嘭！门口的保安对着朱延的脑袋就是一枪，血溅的满地。

　　“叶扬，你最好祈祷你别上头，敢动我妹妹，你就得有死的觉悟。”

　　第二天一早，叶扬早早就醒来，不过醒来的时候他还是吓了一跳，这一夜他睡的很沉，没想到醒来的时候，秦倾城竟然依偎在自己怀里，这倒是吓了叶扬一跳！

　　莫非这小妞昨天晚上趁自己睡着了偷偷把自己给那啥了？那还真是跳进黄河洗不清了，不过好在叶扬发现自己的衣服都完整，秦倾城也是一样。


第442章 御姐的魅力

　　叶扬看了一下表，现在是早上八点三十，自己的课在十点，还来得及，不过有一点让叶扬特别在意。

　　昨天自己突然眼前一黑，晕了过去之后，连带昨天晚上都睡的很沉，他猜测多半是自己失忆造成的大脑暂时性失效，要知道换做平时，叶扬只要一有风吹草动，就能够立马醒来并且进入到一级戒备状态。

　　像那种平日里睡的天昏地暗的年轻人，叶扬可是着实的羡慕啊。

　　叫醒了秦倾城，叶扬去厕所换衣服，一出来才发现糟糕。秦倾城的衣服昨天都坏的差不多了，叶扬勉强拿出一套自己的衣服给她换上，现在要出门，这个年纪的小姑娘哪有不打扮的，而且穿这叶扬的衣服和叶扬一起去学校？这不是找八卦吗！

　　叶扬想要借一套颜冰嫣的衣服，一想到昨天晚上，估计她还在生气，还是别去招惹她了。

　　“你家在哪，我送你回去先。”叶扬没办法，现在最好的办法就是这样。但是秦倾城睡眼朦胧，水汪汪的眼睛注视着叶扬，让叶扬差点魔鬼之火上头，加上这是早上，男人在早上的战斗力，可是很强的！

　　别逼我跟你晨练啊！

　　叶扬拉着秦倾城就出门，不能在家里呆了，这个时间颜冰嫣和赵若尘肯定还没有起来，等于他们两个孤男寡女，擦枪走火也是很有可能的。

　　上了车，秦倾城硬是要做到副驾驶，他身上是叶扬的一件白色衬衫，下半身是叶扬的宽松运动短裤，秦倾城随意的拨弄着头发，慵懒的伸着懒腰，叶扬不敢再看，一踩油门，车子夺门而出。

　　二楼的别墅上，颜冰嫣手腕架着下巴，自言自语。

　　“你若对他也有意思，还是趁早拿下吧，叶扬，不是池中物，没把握好，会后悔一生的。”赵若尘不知道什么时候出现在了颜冰嫣的身后，缓缓说道，颜冰嫣一言不发，只感觉自己有莫大的委屈。

　　叶扬，你这个混蛋。

　　“快指路啊，你家在哪，这都快开到学校了。”因为秦倾城一路上只是一脸崇拜的看着叶扬，微微笑着也说话，所以叶扬没有办法，只能暂时先向学校开去。

　　“我家当然就在学校咯，我可是住宿舍的，东西都在宿舍呢。”秦倾城换了一个姿势，双腿重叠，完美的腿型，加上她慵懒的姿态，真所谓倾国倾城。

　　叶扬没有办法，秦倾城都这么说了，他只能先把她送回宿舍，一路祈祷，不要被其他人看到才好。在路口拐弯，叶扬来到了学校的正门口，但是却被保安拦住。

　　叶扬在身上掏了半天，才发现自己的教师证在那天辞职的时候已经交上去了，哪里还有什么证件，现在的叶扬，完全就是这个学校之外的人。

　　“那个大哥，不好意思，我走的匆忙，没有带教师卡。”同样是作为保安，叶扬知道他们的辛苦，每天在门口看着还要被有些不明事理的人说三道四。

　　只不过这个保安完全没有要卖叶扬面子，皱着眉头不屑的看了一眼：“没有卡不让进，这是学校的规矩。”保安完全没有要开起杆子的样子。

　　叶扬出奇的有耐心继续解释一二，但是这保安油盐不进，叶扬也别指望秦倾城，她肯定不是一个会带学生证的好学生。

　　后面的车已经在响，叶扬也不是不讲理，但是这保安太不识抬举了，叶扬吩咐秦倾城，千万别下车，随后自己开门，看来不给他一点教训，他不知道什么叫有眼无珠。

　　后面一辆红色的大众不停的按着喇叭，叶扬听着心里烦，朝着后面吼道：“按什么按啊，没看到在处理事情吗？”

　　谁知道后面那辆车完全没有后退的意思，一声长长的喇叭终于惹怒了叶扬，叶扬放开保安，冷冷的笑了一下，走到车门前，正准备一脚踹在上面，没想到车里的人突然开门，叶扬内心惊讶，这力量怎么这么大？

　　先映入眼帘的是一双黑色的高跟鞋，随后一双修长的美腿包裹在肉色丝袜当中，丝袜尽头是一条窄裙，再往上叶扬看到了来人的面孔。

　　随意散落在肩膀的黑红色长发，条纹白色衬衫，扣子不知道是有意还是无意，最上面两颗扣子竟然开着，隐约露出里面黑色罩罩，衬托出她高耸的双峰。一件薄薄的黑色便西外套，最关键的是，这女人的脸。

　　不同于颜冰嫣御姐萝莉共存的状态，也不像秦倾城少女走向成熟过程中的蜕变，这是一个完全的御姐，全身散发着成熟的气质，单从女子的穿着来看就知道，这一定是一名职业女性。五官很精致，彷佛一笔一划，巧夺天工般精致，最让叶扬热血沸腾的是，这家伙竟然带着一副眼镜框，微微蹙眉，一脸不爽的看着叶扬。

　　这大早上的要不要这么激烈啊？

　　周围有不少学生驻足观看，当然主要还是看那个御姐的，只见那御姐用手抬了抬眼镜，质问道：“先生，你要是进不去就请往边上好吗，我这还赶着上课呢。”

　　叶扬本来一肚子火，但是在这美女的质问当中，他的痞气又散发出来，要玩哥哥就陪你玩玩。

　　“姐姐，新来的吧，我叫叶扬，介意给我你的电话吗？”叶扬悄悄靠近御姐，那御姐的表现出乎叶扬的预料，一般来说你这么调戏人家，好一点的骂你一句变态，脾气不好的直接高跟鞋拿起来怼你了。

　　但是这御姐，竟然朝着叶扬微微一笑，从西装口袋里面掏出一张名片，递给叶扬，叶扬接过手里一看，上面写着“明珠律师事务所，首席律师，吴碧欣。”

　　这御姐竟然是个律师，而且还是明珠律师事务所的人？

　　叶扬虽然来杭城不久，但是在一次和秦飞聊天的时候，他无意中提到了这个臭名昭著的律师事务所，他们实力很强而且背景深厚，最重要的是他们只认钱不认人，就算是帮富得流油的富豪压榨普通老百姓，只要是对方给钱，他们就接，可以说，整个事务所都是一群巧舌如簧之人，而且还是有真本事的人。

　　“小弟弟，想泡姐姐，你还早十年呢，姐姐出来钓凯子的时候，你可能还在上中学吧。”随后吴碧欣给了叶扬一个极为诱惑的微笑。

　　叶扬是何许人也，从来都是他嚣张，压着别人打，今天被这个叫做吴碧欣的御姐给反将一军，叶扬顺价觉得脸上挂不住，不过他表面上还是保持着绅士的笑容，随后就在吴碧欣准备回车子的瞬间偷偷伸出了自己的脚。

　　吴碧欣一个没注意，被叶扬绊倒，就要仰面倒下，叶扬一看时机到了，伸出手臂，揽过吴碧欣的腰，随后叶扬将脸慢慢靠近吴碧欣，眼看就要吻上，吴碧欣却无动于衷，一脸媚笑的看着叶扬。

　　叶扬一惊，这御姐定力真是不错啊，都这样了还能保持淡定，既然你出招了，那么我没理由不接招。

　　叶扬想也没想，就吻了下去，两个第一次见面的人，竟然就在这学校门口热吻起来，叶扬心说自己出门一定是踩狗屎了，运气好到爆，反正自己不吃亏。

　　出乎叶扬预料，吴碧欣的舌头竟然主动迎合自己，两条湿漉漉的舌尖触碰在一起，叶扬下意识将吴碧欣抱紧，不过这个时候，不和谐的声音出现，是秦倾城。

　　秦倾城揪着叶扬的耳朵，让叶扬回到了现实，唇分后，吴碧欣竟然还用舌头舔了舔嘴唇，满脸的诱惑，那样子分明就是说，来啊小哥，来那个我呀。

　　叶扬扯掉秦倾城揪着自己耳朵的手，哼了一声，冷冷的说道：“秦倾城，不要以为你是我什么人，没有人敢这么对我，包括你在内，我警告你，没有下一次。”秦倾城瞪大眼睛看着叶扬，他说的对，自己和他根本没有一毛钱关系，他和谁干什么不需要跟自己打报告。

　　一想到这里，秦倾城昨天的委屈再一次迸发出来，而且非常的强烈，吴碧欣手臂环绕胸前，她当然以为叶扬是这小姑娘的男朋友，至于这一吻嘛，有戏看，送一个吻怕什么，反正自己也不是处子之身了，又有何妨。

　　叶扬看到秦倾城哭，也是憋屈，自己本来就是和她玩一玩，昨天救她包括带她回家，都是意外，但是所有的意外加在一块，恐怕就是命中注定了吧。

　　“叶扬！你又作什么妖呢？”叶扬心说不好，来的人是宋超，他竟然忘了今天早上宋超也有课！这又好巧不巧的遇上，而且是这种情况。

　　果然宋超眼神里面带着一丝羡慕嫉妒恨，随后打了叶扬一拳：“你小子，身边美女不断啊。”


第443章 遭遇埋伏

　　叶扬在校门口这么一闹，几乎就是瞬间的事，全校都知道秦倾城和叶扬有某种方面的联系，这八卦可是越传越大，加上叶扬本来就是校园里面的风云老师，打败了不曾一败的柔道社，打跑了小日本，一时之间，几乎所有校园里面的男性女性，都希望能走进叶扬的视线。

　　现在的叶扬满脑袋黑线，一定是宋超这个小子捅出去的，秦倾城本来就是校花级人物，平日里面听秦飞他们一言一语的谈论，多半是对这小妮子有兴趣，现在被叶扬抢先了，这几个人是不会手软的，能黑叶扬多少就黑多少。

　　叶扬来到了体育馆，今天是他重新复职以后的第一堂课，走进体育馆，已经有不少学生在等待重新见一见叶扬了。

　　“叶大哥，你来啦，同学们都很高兴你能够回来呢，我们也很想你……”孙雨心见到叶扬，再也没有了以前那种尴尬的神情，而是非常的自然，身边的吴雪雪也是一脸甜美的笑容。

　　上课铃声刚响，叶扬看着这三百多人，有些头疼，他们消息也太灵了一点，知道自己回来就全部一拥而上。

　　叶扬将三百分分成了六个小队，分别进行锻炼前的常规训练，正在叶扬整队的时候，一个孤单的人影走了进来。

　　叶扬看了一眼，是李猛，不过他的情况很糟糕，两边眼睛都肿了，眼睛里面全是血丝，走路还一瘸一拐的，叶扬看到今天李猛穿了一件长袖，而白色的袖管里面，竟然隐隐渗出血液。

　　李猛看到叶扬，眼神迅速的甩开，叶扬当做没看见，开始整队。

　　“这太极啊，外行看一个动作，但是内行看的是一个气度……”匆匆一个小时过去，叶扬大手一挥，喊了一声下课，就看到李猛从人群中溜走，叶扬留了一个心眼，跟在后面。

　　李猛一定有古怪，他的实力还算可以，一般普通小混混绝对打不过他，唯一的答案就是，洪妄！一定是他们又对李猛下手了。

　　叶扬注意到李猛今天一路都很低调，连路上遇到自己跆拳道的社员都没有打招呼，不知不觉，两个人来到了观海湖边上。

　　观海湖是科技大学的人工湖，因为地处高坡，所以能够眺望远方，观海湖的后面就是一片树林，平日里晚上如果如果，说不定都能听到一些情到深处的男男女女的声音。

　　“李猛。”见到李猛一脸无助的看着平静的湖面，叶扬终于现出了身形，来到李猛身边坐下。

　　“叶老师，你怎么会？”

　　“什么叫我怎么会，你这点心思我还看不出来吗？说吧，这里没人，有什么事跟我说说。”叶扬还是比较欣赏李猛的，凭自己的本事就在学校里面开了一个社团，基本是杭城高校无人不知的牛逼社团，甚至一个月还能够带给洪妄他们四十万的纯收入，也算是有本事。

　　最重要的是，李猛他有着武者的担当，败给叶扬之后，他就言而有信，敢作敢当，背着牌子跑操场，这点武者的担当，也让叶扬欣赏。

　　李猛沉默不语，昨天晚上的事，让他心有余悸，没想到自己辛辛苦苦，任劳任怨，就这样被义父安上了一个莫须有的罪名，这件事给李猛很大的打击。

　　“你义父他们干的吧？”叶扬拎起李猛的手臂，将袖子扯上去，一道道触目惊心的伤痕，而且看出来，是用棍子活活打出来的！

　　这得受多大罪啊！

　　叶扬突然愤怒的吼道：“李猛！你要是个男人，今天我带着你，一起去捣了他们的老窝，从此你和他们互不相干！”

　　李猛的回答让叶扬很意外，李猛像一只斗败的公鸡一样，深深的低下了头颅，摇了摇头说道：“没用的，叶老师，我欠义父一条命，我拿什么还？我只能拿命还。”

　　啪！

　　叶扬狠狠的闪了李猛一巴掌，这绝对不是他印象中那个敢在不知道对方什么来历的情况下就敢来砸场的李猛，现在他，就像是一条被打了七寸的蛇，没有一点威力，只有无奈。

　　“李猛，你是不是男人，人家都欺负到这种程度了，你还要忍到什么时候，你看不出来吗？你那所谓的义父，所谓的师父，都只是利用你而已，因为你掌握着学校的市场，他们需要你赚钱，你只是一个工具，你看不出来吗？”叶扬语气越来越愤怒，这么一个人才，没理由就这么埋没下去。

　　叶扬揪起李猛的脖领子，将他提起地面，随后重重的摔在地上，整个过程，至始至终，李猛都是目光呆滞，一言不发。

　　“算我看错人了李猛，你对不起你自己，你也对不起你的家人。”叶扬很失望的看着躺在地下的李猛，谁知道李猛突然一个猛子跃起来，朝着叶扬扑上来，这个动作没有一点他跆拳道的招式，完全就是街头混混打架，随意的扑杀。

　　叶扬眉头一皱，不知道自己哪一句话炸了他，看着扑向自己的李猛，轻轻一脚就放倒了，只是李猛这时候扑倒在草丛上，竟然呜呜的哭了起来。

　　叶扬最受不了别人哭，尤其是男人，这在他眼里，就是懦弱的表现，被别人欺负了，不应该在这哭，而是打回去，就算自己和对方同归于尽，也要让对方知道，自己不好惹。

　　所以叶扬对于李猛没有半点同情，既然他要选择这样的生活，现在在这哭，也是活该。

　　“你好好想想我的话吧，李猛，如果你还是条汉子，如果你还是带把的，就按我说的做。”叶扬转身要走，就听到李猛终于开口说话：“叶老师，谢谢你。”

　　叶扬回头，终于看到李猛有了一丝人气，回身像他走来，捡起地上的石子，投入观海湖中，湖面散起了涟漪。

　　“叶老师，说实话，你是我最佩服的人，比我义父，比我师父都要厉害太多，昨天晚上，我听到他们要对付你，他们已经等不到拳赛了，我想要制止，所以。”李猛不好意思的看着手臂上的伤痕，叶扬皱了皱眉，竟然是为了自己！这让叶扬没有想到。

　　“我从小到大只有一个姐姐，父母都不知道去哪了，姐姐抚养我到中学的时候，身体太严重需要手术，就是这个时候，我义父出来了，不仅救了我姐姐，而且愿意抚养我。”

　　李猛自顾自的继续说，彷佛要将胸中的苦水全都吐出来，叶扬知道这是好事，至少也是李猛的一块心病：“我一直被教授少林功夫和跆拳道，师父想要将两样融合在一起，但是他年龄大了，所以他觉得我可以完成。”

　　“这并不能成为他们欺负你的理由。”叶扬不接受这种说法，有恩，那我们报恩，但这也绝对不是能够让你欺负我的理由。

　　“我没有的选择，我虽然每个月收很多钱，都是全部是义父的，除了每个月的生活费，我没有多余的钱，姐姐还在治疗，伤势越来越重，恐怕也就是这几年了吧。”李猛说道姐姐，眼里闪着柔情的光芒，叶扬没有想到，这李猛还是一个性情中人。

　　叶扬也终于知道，李猛一直委曲求全的原因，竟然是因为姐姐在他们手里，没有办法的无奈之举，对于这一点，叶扬也无能为力，他有工资也有酒吧，但是这也才刚开始，没有多余的存款帮助李猛。

　　“所以叶老师，请你最近前往要小心，他们是朝着杀你而去，你们的斗争，不是我这种层次的人可以干预的。”叶扬点了点头，要来就放马过来，弄翻了洪妄，也好救出李猛，他不应该被束缚的。

　　就在这个时候，突然起风，刮得湖面微波荡漾，随后叶扬注意到地上的小石子微微的跳起来，拉着李猛站起身，就听到树林里面传来哈哈大笑：“李猛，干的不错，算你立了一功！”

　　叶扬看到来人，带头的人他认识，少林拳馆的馆主龙俞，他的身后是叶扬上次的手下败将释无痕，还有大大小小的打手，超过了三十个人！

　　叶扬心里大惊，这么多人埋伏在这，自己竟然才发现，看来最近自己是太放松了一点，释无痕看到叶扬，微微点头，叶扬哼了一下，就听到龙俞说道：“李猛，任务干的不错，把这小子引到这里，算你干了一件漂亮的事。”

　　“李猛，你！”叶扬一听这话，知道自己被摆了一道，从一开始李猛就是引自己入局，来到他们埋伏的地方，好一网打尽，瓮中捉鳖！

　　想到这里，叶扬忿恨的指着李猛，但是李猛却是满脸震惊，一脸不敢相信，拼命摇着头：“叶老师，不是我，我没有！”李猛疯狂的摇头，叶扬脚步后撤，微微抬起，啪！

　　释无痕的腿从一个极为刁钻的角度袭来，好在叶扬注意力集中，只听龙俞再一次哈哈大笑，他看叶扬势单力薄，这一次，主动的都是自己拳馆的精英，三十个人打一个，叶扬就是大罗金仙都扛不住！

　　“给我废了这小子！”龙俞彷佛看死人一样看着叶扬，只见叶扬嘴角微微上扬，突然一拳，集中力量在拳的一点，想要从后面偷袭叶扬的一个教练便飞入湖中。

　　“想废我？这还没到晚上呢，你们怎么就开始做梦了？”


第444章 也是一个傻小子

　　叶扬深吸一口气，眼里精光一闪，所有力量集中在拳头的一拳，朝着释无痕轰去。这一记枪拳威力极大，龙俞带的人不少，而且个个是高手，叶扬现在做的，就是将自己的爆发力提高的最高，快速的解决对方队伍里面的高手。

　　正所谓枪打出头鸟，释无痕是这里面最强的高手，只要自己一拳轰杀他，这些人再厉害，也没有叶扬这样不要命的。

　　叶扬身形诡异的一闪，枪拳要轰在释无痕的胸前，叶扬杀机上涨，一时之间气温骤降，龙俞皱了皱眉头，这叶扬好强的杀气啊，这是要将释无痕置之死地。

　　释无痕全身气息都被叶扬锁定，两个人距离仅有三米不到，凭借叶扬的本事，他没有地方逃。说时迟那时快，释无痕两掌重叠，挡在胸前，随后叶扬的拳至，一股排山倒海的气势和力量，释无痕瞬间便飞了出去！

　　“师弟！”龙俞大惊，叶扬一招得手，并没有收手，脚尖一点，膝盖瞬间而至，还在空中的两个人一前一后，叶扬一个大斧踢，朝着释无痕劈了下去，可怜那释无痕，没有半点反击的余地，就被叶扬踢入湖中。

　　噗通！

　　晕倒的释无痕缓缓浮出水面一动不动。

　　整个过程电光火石，龙俞身后的高手几乎还在向叶扬冲杀的过程，叶扬就完成了反扑，站在观海湖面前，冷冷的看着释无痕，背对着龙俞。

　　“叶老师，你快走！”叶扬回头给了李猛一个复杂的微笑，眼神里面是战意冲天，好似一头被土狼惹怒的狮王。

　　叶扬转身，唰的一声，抬起右脚屈膝，右手轻舒猿臂，衣服太极起手式，随后叶扬看着龙俞，手掌动了动，意思很明显，放马过来吧。

　　龙俞脸色难看到了极点，吩咐两个属下将释无痕捞了上来，龙俞一看这伤势便知道，释无痕的内脏几乎被震的移位了，而且他的肋骨断了好多。

　　“叶扬，你会后悔的。”龙俞瞥了一下头，他手下的拳手程包围式，叶扬身后就是观海湖，无路可退，不过叶扬倒是没有一点慌张，相反此刻的叶扬，要多平静就有多平静，甚至闭上了眼睛。

　　听着风声，还有对方的脚步声，叶扬脑中清晰的描绘出对手的一举一动，就在这时，突然一声非常细微的枪声传到叶扬耳朵里，也多亏了叶扬闭着眼睛，听力比平时敏感了好几倍。

　　叶扬一个侧身，随后张开眼睛，脚步交叉双手非常大动作的绕圈，一步，便来到最近的一个拳师身边，阴阳磨盘出手，他知道少林的拳法是以阳刚出名，要对付这种拳法，最好的办法就是以柔克刚，四两拨千斤。

　　叶扬双手缠绕上对方的手臂，一拉一推，叶扬的肩膀向前一顶，看似蜻蜓点水，但是这其中的力量，恐怕也只有叶扬和那个被顶飞的拳师知道。

　　这便是以柔克刚的精髓！

　　“别跟他废话了馆主，毙了这小子吧。”龙俞点点头，除了包围叶扬的十几个人，在龙俞身边的三四个人，从外衣内袋里面竟然掏出了四把枪，而且都装有消音器。

　　呵呵，叶扬不怒反笑，作为武者，打败另一个武者需要动用枪械，这已经是对龙俞的最大耻辱了，叶扬甚至都不需要做什么，时间耗下去，龙俞的心里防线就会崩溃。

　　“哈哈哈，龙俞，我原本以为，你一个少林拳馆的馆主，就算没有真本事，好歹也应该有武道的精神，没想到你的厚脸皮还真是超出我的想象啊，竟然动用到手枪这种地步，你让我说你什么好呢？哈哈哈！”

　　龙俞面色难堪，叶扬这一席话显然给他龙俞扣了一顶大帽子，不过龙俞还是一咬牙，只要能除去叶扬，其他的什么都可以不管。

　　“这话你留到下面自己跟自己说吧，开枪。”叶扬皱着眉头，看到龙俞手下一个一个打开了手枪的保险，身边都被包围了，想要突围至少需要一分钟的时间，而身后又是观海湖，这观海湖只是一个人工湖罢了，水深也就一米五，肉眼就可以见到湖底，跳进去行动还不便，那不是找死嘛。

　　一时之间，叶扬感觉自己似乎陷入了死局，而且这种感觉很强烈，好像从前也发生过一样。不过就在这时，叶扬突然感觉一阵头晕目眩，勉强打着精神，但是这一下，还是露出了破绽。

　　该死，脑袋又不听使唤了，这可是关键时候啊！这时候要是晕过去那可就真是没有活路了！

　　叶扬向前一个踉跄，龙俞何等的眼光，并没有吩咐手下开枪，毕竟王少要的，是叶扬这个人，活捉才是上策。

　　龙俞从高坡上面突然冲下，他是少林拳馆的馆主，实力自然不用多说，叶扬晕眩也只是瞬间的事，但是龙俞已经到了眼前，叶扬本能的双臂交叉挡在身前，勉强防住了这一脚，但是身体却不受控制的倒退两步。

　　“扣住！”龙俞手下十多个人，一拥而上，将叶扬架住，肩膀，脚，头，每一处能活动的地方，都有三四个人按住，没办法，叶扬实力太过于逆天，龙俞不敢小瞧，要是这种时候被反扑，那可真是功亏一篑。

　　龙俞看到大局已定，奸笑一声，来到叶扬身前，重重的踢了一下叶扬的胸口，叶扬干咳两声，他不在意这一脚，他只关心自己脑袋里面嗡嗡的声音什么时候才能够消掉。

　　龙俞心情大好，不管怎么样，这叶扬算是抓住了，弯下腰，龙俞看着叶扬的眼睛，随后突然啪饿一声打在了叶扬的脸上。

　　“我说过了，你会为你的嚣张买单的，叶扬，你也有今天。”龙俞反手又是一巴掌，他的手下纷纷附和道：“是啊馆主，这小子太嚣张了，现在看他还敢……”

　　话音未落，这人就感觉到两股寒光朝他射来，强大的杀气笼罩他的全身，叶扬正死死的盯着他一言不发，就算是这样，那个人竟然被叶扬的气势活活的吓闭嘴了。

　　叶扬啐了一口，吐出口中的血水：“龙俞，这句话我会原封不动的还给你的。”叶扬冷笑一声，差不多了，脑袋里也安静下来，呼吸也调整，他在等一个机会，扣着他的人叶扬根本没放在眼里，这些人叶扬分分钟就掀翻了，他有些忌惮的是那三四柄枪，现在被扣着反而更安全一点，至少制造出假象，让他们觉得自己没有反抗的力量。

　　龙俞伸出手，手下的拳师把枪递给龙俞，龙俞上膛了之后，指着叶扬的脑袋正中间，叶扬只是冷笑不说话，他知道龙俞不敢，所以很淡定。

　　“师父！不要啊！不要杀叶老师！”李猛冲过来抱住龙俞的大腿，龙俞一脚将李猛甩飞：“没用的东西，哭哭啼啼的像什么样子，你的事回头再找你算账。”龙俞和叶扬对视，两个人互不相让，不过很快龙俞败下阵来。

　　“怪只怪，你太嚣张了。”龙俞的食指缓缓的扣动扳机，对着叶扬的胸口。

　　嘭！

　　子弹射出，叶扬呆呆的看着一个身影突然出现在自己面前，随着子弹的冲击力，人影撞到自己身上。

　　“李猛！”李猛嘴角的血不断的流下，叶扬看到他心脏处，已经被打出了一个小窟窿，动脉破裂，大量的血液不断的涌出。

　　“叶老师，快走……”李猛说罢，人事不省，叶扬感觉自己的心口狂跳，他彷佛都能够听到自己血液的声音，所有人的动作在他眼里都变得很慢，龙俞大喊着，举着枪，身边的人死死的按着他，还有几个人把李猛抬走。

　　叶扬瞳孔收缩，啊！一声冲天的怒吼，叶扬这只狮王，终于发怒了！

　　两边肩膀一耸，划出一个圆圈，轻易的挣脱了束缚，叶扬手臂青筋暴起，强大的力量一下甩开了按着手臂的两个人，两个了彷佛看到怪物一样飞到空中，叶扬两拳冲天而起，几乎是他全身的力量。

　　其他人清晰的听到了咔嚓，骨头碎裂的声音，叶扬能感觉到自己已经不受控制，所有的动作都是身体自动做出的反应，叶扬的眼前一片血红，他只记得自己好像发疯了一样，等到周围再没有一个人的时候，叶扬才停了下来。

　　这是！

　　叶扬完全不记得自己刚才干了什么，只看到满地的鲜血，在观海湖前面留下了七八具尸体，这是自己干的？

　　叶扬看着尸体，无一不是骨头粉碎导致的血管破裂而亡，在看了看自己的拳头，隐隐有些作痛，就在这时候，叶扬突然想起什么，看到躺在地上，奄奄一息的李猛！这小子太傻了，突然跑出来替自己挡枪，也是一个傻小子。

　　叶扬伸出三根手指，按在了李猛的脉搏上面，脉象很混乱，但是还没到必死的情况，叶扬迅速掏出自己的银针，在李猛的胸口扎了三根，血液一下就止住，不过李猛这情况，还是要尽快送医。

　　“李猛，听到了没，没我的吩咐，你不许睡过去。”叶扬抱起李猛，虽然两个男人用公主抱很是别扭，但是叶扬也管不了那么多了，现在送医才是最关键的。

　　李猛皱着眉头，嘴里喃喃自语，李猛，我不许你就这么死！

　　叶扬内心怒吼！


第445章 生死九针

　　一辆黑色的雷克萨斯突然一个甩尾，随后一个紧急刹车，停在了杭城第一医院的门口，在保安的斥骂当中，叶扬下了车，抱着李猛飞速的冲进了医院，身后传来不断的咒骂声。

　　“医生！医生在哪里！”叶扬大声的吼叫着，要知道在医院这种地方，是要保持安静的。

　　“先生，请保持安静。”一个身材高挑的护士来到叶扬面前，叶扬看了一眼来人，心说这女人也太高了吧。穿着平底鞋就几乎能和叶扬平视了，不过现在不是看美女的时候，叶扬着急，李猛的伤势越来越严重。

　　“你没看到这里有伤人吗？我跟你说，我学生要是死了，你们医院也别开了！”叶扬怒吼道，人命关天，这些护士医生怎么还有条不紊的，都瞎了吗？

　　“还愣着干嘛，快把病人推进监察室，这病人很危险。”突然一个人出现在叶扬身后，一身白大褂，带着厚厚的眼镜，虽然不算英俊但是给人感觉气度不凡。

　　“先生您放心，我们一定会尽全力的。”说完两个护士推着李猛进了观察室，那个年轻的医生进去之前，回头深深看了叶扬一眼。

　　叶扬看着李猛渐渐消失在走廊尽头，这才重重的叹了一口气，感觉全身的力量都被抽空了，这时候终于放下心来，叶扬瘫坐在椅子上，现在是下午时分，第一医院作为杭城有名的大医院，这时候人还是很多的。

　　等待总是焦急，李猛好像石沉大海一样，一点消息都没有，叶扬试图进到观察室看一看情况。但是多次被那个高个子护士拦在门外，叶扬这才仔细观察到，这个小妞长相还真不错。口罩上的一双大眼，水汪汪，尤其是认真做事的时候，很吸引人，加上她一米七多的身高，一双长腿露在护士裙外面，肉色的丝袜包裹住，脚下一双小白鞋显得十分的清纯。

　　“美女，你帮我看看，我学生现在到底你倒是给个话啊。”长腿美女上下打量了一下叶扬，一脸的不屑，冷冷说道：“请在那边等，苏医生现在正在治疗。”说完自己走到输液室查看其它病人的情况。

　　苏医生？叶扬来到医疗人员介绍表前面，找了一圈，愣是没有找到一个姓苏的，就在这时候，看到带着口罩的苏医生从观察室出来，叫来护士说了些什么，随后把叶扬叫到办公室里面。

　　“请坐，先生怎么称呼。”苏医生做了一个请的手势，叶扬随口回答：“叶扬。”屁股一沾椅子，叶扬就跳起来：“喂，我说现在不是在这里聊天的时候，我学生怎么样了？”

　　“叶先生，我想您应该很清楚，您的这位学生受的伤是什么样的吧？”苏医生坐在椅子上，手掌交叉摆在嘴巴前面，一双眼睛盯着叶扬。

　　这人好强的气势，绝对不是普通的医生。

　　“你什么意思？不给治？”要比气势，叶扬哪里会输，他自己也不是救不活李猛，只不过这鬼门十三针，需要耗费太多的精力，而赵若尘的伤，在拳赛之前是一定要治疗的，叶扬没有多余的精力再施展一次。

　　“并不是我不给治，而是枪伤，没有上头的规定，一般医生没有权利治疗，不知道您介意不介意出示一下您的身份证？”苏医生面色严峻，他虽然只是一个实习医生，但是可以说医术不比这家医院里面的主治医师差太多，要知道一个从小带着天才帽子的人，到哪里，都是优秀的。

　　“苏崇，我告诉你，你今天治也得治，不治也得治！”叶扬站起身，靠近那个叫苏崇的医生，不过叶扬注意到，这医生似乎没有一点害怕，反而朝着叶扬笑了一下。

　　喜欢笑？看你还笑得出来？

　　叶扬一掌拍在桌子上，整个办公桌剧烈的晃动，笔筒倒在底下，甚至连电脑的显示器都黑屏了，苏崇这才皱了皱眉头，站起来：“我没说不治，但是不能这么治，每一次手术都需要上报，你看我也只是一个普通的实习医生，还没有正式入职罢了。”

　　还没有入职？难怪职员表上面没有他的照片，自己也是倒霉，李猛本来就危急，现在又遇到一个实习医生，实习医生是不能主刀的。

　　“我靠，那你跟我这废话什么，找你们管事的出来。”叶扬心说这人怎么回事，不能做手术在这里废话什么，浪费时间。

　　叶扬起身，准备走出门，他没有想太多，没有想到为什么一个实习医生会独自一人在当班，也没想到为什么一个实习医生可以单独有一间办公室，而且还不小。

　　“叶先生，你用的，是鬼门十三针吧。”苏崇一句话，叶扬身体停在门前面，回头再看那苏崇，眼里完全没了轻视，这鬼门十三针乃是秘传针灸，别说会的人知道的没几个，就连认识的人，都屈指可数。

　　这小子什么来历啊？

　　叶扬挑了挑眉毛：“你到底是什么人？”这种人，绝对不应该出现在这种医院里面。

　　“惭愧惭愧，苏某只是略有耳闻，今日一见，实在是大开眼界啊，不知道叶先生能不能留下，这枪伤没办法通过正规方式治疗，但是我却能申请到普通用药，而且……”苏崇话说一半，停顿了好久，从他袖子里，突然出现一枚金针，针后带着细丝，叶扬眼尖，一看就知道这是蚕丝。

　　苏崇继续说道：“而且，我想试一试我这生死九针是不是真的有用。”

　　生死九针！叶扬虽然失忆了，但是大脑中某些常识和知识都很清晰，他的针法叫做鬼门十三针，用到极致就算是你在鬼门关，十三针以后，人就能起死回生，是个需要极为庞大复杂对针灸穴位理解的人，经过无数次试验才能掌握的针灸高级技术，而在中医界有一句话。

　　化繁为简，斯为极致。

　　意思就是越是高深的针法，用的针数就越少，因为每一根针控制的经脉就要更多，而这生死九针，叶扬也只是听说过，没有亲眼见过。

　　不能说这九针和十三针到底谁厉害，各有个的优势，九针虽然针数少，但是有一点可怕的就是，九针若没有救好，那么这个人必死无疑，所以叫做生死九针。

　　施针者必须要有非常强大的自信和手法，才能够在九针倒数之前，救回伤者。

　　“你到底是什么人？我可不相信一个会生死九针的人，会是一个普通医院的实习医生。”叶扬质问，这个苏崇给他的感觉，是前所未有的未知，而人类对于未知，是会有本能的敌意和害怕的。

　　“叶扬，一句话，信我你就留下，不信，出门右拐，去别的医院。”苏崇和叶扬对视着了好久，叶扬笑了，苏崇也笑了，他们都是聪明人，聪明人说话，不需要太多的沟通。

　　“游英，把伤员送到4楼那里。”叶扬看到来的人正是那个长腿的护士妹妹，游英一言不发的点了点头，将正在输液的李猛推出观察室，走到电梯里。

　　随后苏崇从抽屉里面拿出一个小盒子，和叶扬并肩走楼梯向上。

　　我倒是要看一下，你苏崇到底有什么真本事，若只是瞎忽悠，那么你今天也就到此为止了。叶扬有把握神不知鬼不觉的干掉他然后还能带着李猛全身而退。

　　叶扬看着楼梯处四的标志，准备拐进去，刚才听到苏崇说了去四楼，不过苏崇却是摆了摆手，继续向上走，上面一层竟然还是四，但是标志的右下角有一个小小的红点，上面写着，点五！

　　我靠，四点五楼，有没有搞错！这医院什么奇葩啊！

　　叶扬压抑住心中的无奈，就看到苏崇打开门之后，一阵阴风吹过，寒气逼人，是那种能够渗透进骨子里面的寒气。

　　好重的阴气啊，这里一定死过不少人。这种感觉叶扬很熟悉，他也是满手鲜血的主，这种阴森的感觉，他再熟悉不过。

　　撕拉撕拉，是推车的声音，这一层就一盏阴森的绿色应急灯，游英推着车出来，上面躺着李猛。

　　“喂，苏崇，你要在这里？”苏崇回过头，透过厚厚的眼镜，眼神很执着：“放心，这里，是距离死亡，最近的地方。”说完苏崇竟然舔了舔嘴唇，叶扬开始犹豫，自己的这个决定到底是不是正确，别到时候害死了李猛，这可就罪过大了。

　　这个苏崇太神秘了，叶扬一点都看不透。

　　几个人来到一间空旷的房间，里面除了一些基本的医护用品以外，没有任何可以称之为手术用品的东西。

　　就算你要施展生死九针，你好歹也要把子弹先取出来吧！

　　游英准备好东西以后，就退出了房间，现在房间里面只有叶扬和苏崇，还有昏迷的李猛。

　　“先把你的针撤了吧？”苏崇问道，叶扬一掌拍在了李猛的心口，就看到一根细小的银针飞出，而且并没有沾着任何的血迹，叶扬两指夹着银针。

　　就在叶扬收回针的瞬间，只看到苏崇突然变得暴躁起来，手里的金针突然扎在了李猛的巨阙穴上面。

　　一针，定魂！苏崇脸颊滴下一滴汗。


第446章 这只是一个开始

　　巨阙！叶扬震惊的看着细小的金针插入到李猛的巨阙穴上，这巨阙穴位于肚上六寸，乃是人体的致命三十六穴之一，而苏崇这一阵按照叶扬的眼光来看，手法非常娴熟，而且极为精准。

　　这一针不可谓不大胆，稍有不慎或者一点点偏差就容易导致全身气血逆流，淤血不散的话，人是会死的。

　　不过叶扬没有出声打扰，他也是行家，知道在施针的过程中，注意力需要极为的集中，一旦被打扰，不仅伤者容易出事，就连施针者都容易因为精神分散导致内伤。

　　苏崇这一针下去，李猛果然彷佛被电击一般，肚子上的肌肉竟然出现了波动，随后带动着双脚，片刻之后再没有动静。

　　苏崇脸颊的汗水滴下，在这寂静的房间里面，叶扬听到了水滴的声音。苏崇深吸一口气，随后拿起第二根金针，而这一针，扎的叶扬心惊肉跳，因为第二针，扎在了建里穴上！叶扬倒吸一口凉气，这可真是针针毙命的针法。

　　建里穴又叫做黑虎掏心穴，可想而知若是击中这一穴道，所造成的威力有多大，苏崇再下针之后，自言自语：“二针，钩命！”

　　叶扬看到他在这一穴位上面停留的时间很久，金针扎入建里之后，来回的搓动，最后几乎将金针全部插入体内，只留一点针头在外面。

　　“三针，回神！”苏崇抽空看了看一直注视自己的叶扬，露出一个胸有成竹的微笑，随后将金针夹与手掌正中心，在李猛的肚脐左右五分的位置，各插了一下，叶扬不自觉的背后一身冷汗，这两穴叫做左右商曲，依然是致命穴位。

　　只见苏崇回针之后，李猛竟然身体弹起来，吐了一口鲜血，随后就听到脚步声，游英走了进来，手里拿着一个医疗盘：“叶扬，靠你了，我没有那么强的掌力。”叶扬点点头，伸出手掌，在李猛的胸口一拍，打进他心脏处的子弹竟然飞了出来，落在了盘子里面。

　　随后苏崇迅速动手，将伤口缝合，上药，最后擦了擦汗。

　　“真不愧是生死九针，针针致命，但是效果却是相当不错嘛。”叶扬放下心来，虽然整个过场看的他心惊肉跳的，不过看到李猛平稳的呼吸，淤血也吐了出来，这下放心了，这个苏崇确实有真本事。

　　“游英，办一下住院手续，用我的卡。”游英好像哑巴一样，并没有说一句话，只是默默的点头，将李猛推下去。

　　临走的时候，叶扬只说了一句，照顾好我学生，随后便开车离开，留下苏崇看着叶扬的背影，摘下眼镜擦了擦说道：“鬼门十三针，我还真想见识一下啊。”

　　李猛暂时算是安全的，但是这仇，叶扬肯定要报，驾驶着车，叶扬离开医院以后，径直朝着一个地方开去，脚下油门基本催到底，一路上穿了无数的红灯，最后在市中心的一个街道停下了车。

　　叶扬下车以后看了一眼面前的招牌，哼，你这龙拳少林馆招牌也就到今天为止了。

　　现在已经是夜晚时分，武馆已经关门，不过里面还亮着灯，叶扬知道他们肯定在里面，而眼前这武馆，正是龙俞的少林拳馆。

　　叶扬毫不客气的一脚踹在门上，玻璃的门瞬间破碎，门内右上方的报警器立刻响起，叶扬拿起一块稍微大一点的玻璃，朝着报警器射了过去，嚓，报警器停止了吵闹。

　　“都滚出来，砸场的来了。”叶扬捡起几片玻璃碎片，大声吼道，只见拳馆里面匆匆跑出六七个人，看样子是学徒，最大的也不过二十出头，最小的还有十六七岁的，叶扬也不客气，他来这就是为了报李猛的仇，他才不管是谁，得罪了自己，必须付出代价。

　　叶扬抬手，玻璃碎片瞬间出手，三个学徒瞬间倒下，玻璃插在了他们的腹部，最大的那个学徒大惊失色，师父和师叔几乎全部人都不在，早上他们全部出动，但是下午时候却全部带着伤回来，随后就去医院了，现在拳馆里面剩下的人，就只有这些。

　　“师兄，这人敢来我们龙泉砸场，我去把他打跑！”说话的竟然是最小的那个少年，叶扬从面相上看，大约只有十七岁，还带着稚嫩，但是眼神很好，有一股不服输的味道，而且看他的身形，应该是从小就练武，脚步非常扎实。

　　少年助跑两步，朝着叶扬一个冲拳，叶扬冷笑一下，脚步扎实，身体平衡也很不错，如果栽培几年，是个好苗子。

　　叶扬背过一只手，只伸出单手，化拳为掌，完全包住了对方的冲拳，那少年只觉得自己的力量在一瞬间就化为了无形，而且全身向前冲的气势完全阻断，自己和拳头之间的联系瞬间感应不到。

　　这让少年大吃一惊，想要后撤，叶扬哪里能让他如愿，用力一拉，少年身体竟然向叶扬飞了过来，随后叶扬微微抬膝，膝盖击中少年的丹田处，这是力量的来源，先废了他的力量，少年闷哼一声，两眼一白，就这么晕了过去，叶扬放开手，少年落在地上。

　　“小师弟！”这学徒看到被师父看好的小师弟竟然两招就轻易的被废了，这下师父回来自己不好交代，这人到底是什么来头，放眼全市，敢在龙泉武馆放肆的不是没有，只不过那些人砸场之后，都被丢海里喂鱼了。

　　叶扬环绕四周，整个拳馆里面，就只有最后三个人，而且是没有什么战斗力的，叶扬不废话，人影一闪，出现在他们的身后，伸手为刀，敲击在他们的后脖颈，三个人没有一点反抗的余力，就倒在地上。

　　叶扬在拳馆里面走了一圈，发现确实没有人了，随后摘下武馆正中间的少林两个字，砸在地上，玻璃框轻易的就摔碎了，叶扬一脚踩在上面，用另一只脚固定，随后撕拉一声，少林两个字一分为二。

　　叶扬来到其中一个学徒的面前，用拳馆里面的剪刀划破他的动脉，鲜血瞬间喷涌出来，叶扬冷笑一声，拿起后台的毛笔，沾上血液，在拳馆白色的墙壁上写下了“这只是一个开始。”落款写着一个叶字。

　　叶扬当然也没有那么丧心病狂，双指合并，在那人的大腿根部点了两下，血液瞬间停止。叶扬从拳馆里面找到了一柄长刀，他没有关灯，而是把所有灯全部点亮，随后走出门，拿着长刀对着牌子的正中间用力投掷，电子牌匾瞬间短路，失去了光亮。

　　叶扬后退两步，助跑后快速在店门口蹬了两下，双手扒住牌匾：“给我下来！”偌大的牌匾就这样活生生的被叶扬扒了下来，各种颜色的电路随意的散落。

　　叶扬在路人惊讶的眼神中拍了拍手，随后开车扬长而去，转了几个弯，来到了酒吧。

　　差不多是上班时间，今天赵若尘还是没有来，她已经跟颜冰嫣请过假了，不过叶扬今天心情不太好，这一点谁都看得出来。

　　“扬哥！”

　　“扬哥！”

　　叶扬对于众人的呼喊只是微微点头，随后竟然没有走进颜冰嫣的办公室，而是找酒保拿了一瓶干红，坐在最角落。

　　“喂喂喂，开庄了”狼头还是老样子，招呼其他人过来，看到又有的玩，其他人趁着这会还在准备阶段，都围了过来。

　　“今天赌什么？”杨木兴奋的问道。

　　狼头看了一眼叶扬的方向，他没敢过于逗留眼神，今天叶扬的气场非常的强大，一看就是出事了：“赌今天扬哥会不会上楼，老规矩。”

　　众人纷纷拿出钱，压在桌子上，就在这时候，一个酒瓶准确无误的砸在他们后面仅仅一米不到的地方，红色的液体流的到处都是，可苦了拖地的服务员，一脸委屈，不过他们也是敢怒不敢言，这酒，可是叶扬亲自砸的。

　　“都没事干是吧？”叶扬随后又将酒瓶丢过来，大骂道：“没事干去酒柜，搬十箱酒出来。”

　　“扬哥，不是不是……”狼头有些尴尬的说道，不过叶扬正在气头上，哪里会管他：“是不是还要我说一遍，所有人，去酒柜，一人搬十箱酒出来，计时三分钟。”

　　狼头等人面面相觑，随后飞快的向酒柜跑去，这一切都看在黑子的眼里。

　　“颜姐，真的没事吗？扬哥今天好像火气特别大啊。”颜冰嫣哼了一下，她现在没有空去管叶扬，因为手里的报表，已经够烦的。

　　她知道这是秦伯牧搞的鬼，也只有他那样财大气粗的人，才能搬出这种事，几乎垄断了整条街的酒吧，随后统一调价，自从秦伯牧出现以后的没有多久的时间，自己这间酒吧的人数就越来越少。

　　狼头等人气喘吁吁的搬出了十箱酒之后，叶扬摇晃了一下酒杯，等待所有人都到齐，酒吧的酒保有点傻眼，这么多酒很明显吧台里面是放不下的，这保安经理要干嘛？

　　只听叶扬轻轻的说道：“很好，现在，再给你们三分钟时间，放回去。”

　　叶扬一口饮尽杯中酒，听到了杨木，狼头他们倒地不起的声音。


第447章 砸场要这么砸

　　过了十二点，酒吧三三两两的进来几个青年男女，也是呆了小一会就离开，完全没有以前那般爆满，按理说黑夜精灵酒吧算是这一条街上有名的，基本是有自己的固定客源，但是最近的生意，叶扬也是看在眼里，人越来越少，而大家的干劲，也越来越低，这样下去，这间酒吧别说被秦伯牧收了，恐怕他不来要，没人来的话自己就会倒闭的。

　　“你们，接着干活，我去找颜经理。”众保安鞠躬，随后见到叶扬进门以后，便立刻开始低声细语：“来了来了，今天下注，多久出来。”

　　“我看扬哥身体那么好，至少一个半小时。”

　　“那可不一定，有些人身体好，但是那方面不一定好。”

　　几个人三三两两的八卦起来，叶扬直接走进了颜冰嫣的办公室，随后示意黑子先出去，就听到颜冰嫣说道：“进来能不能先敲门。”叶扬装傻的一笑，进到办公室里面，随后在里面敲了三下门：“颜经理，我能进来了吗？”

　　“找我什么事？”颜冰嫣冷冷的说道，当然这只是她装出来的，为的就是气一气叶扬，谁让他沾花惹草的。

　　叶扬没说话，慢慢靠近颜冰嫣，看着她强装镇定，微微颤抖的身体，叶扬伸出一根手指，抬起颜冰嫣的下颚，满脸的调戏。颜冰嫣一下拍掉叶扬的手：“到底什么事，快说，我这还忙着呢。”

　　叶扬这才想起来自己上来的原因：“哦对了，那个，我看我们酒吧好像最近生意不太好，你这个做经理的是不是想想办法，我作为老板压力很大呀。”一边说叶扬一边摇着头。

　　“呸，你算什么老板。”颜冰嫣娇媚的一笑，看的叶扬是热血沸腾，不过现在不是说这个的时候，叶扬心说等到拳赛以后，一定要把这个小妞给扑倒了。

　　颜冰嫣将最近一周的报表递给叶扬，叶扬看着直线下落的统计图，他不会看具体的数据，也不知道下面的说明，但是他懂这个折线图，这一路下降可不就是说在赚钱越来越少嘛！虽然只是一个空头老板，但是自己扑倒了颜冰嫣之后，这酒吧自然也就是自己的嘛，一样的。

　　“怎么回事？”他是一双手打天下的主，这种经营啊，商业啊，他不知道，叶扬现在就要颜冰嫣一句话，需要收拾谁，才会让酒吧回到以前那种情况。颜冰嫣哪里不知道叶扬那眼神什么意思，但是对手可是秦伯牧，现在自己这边已经算是惹了他们，再惹的话，不知道会有什么后果。

　　“你不要有顾忌，怎么想怎么说，需要我去收拾谁？”叶扬一双手握拳，不断的敲打在桌子上面。

　　“是秦伯牧搞的鬼，他好像是收购了整条街的酒吧，然后全部下调了价格，目的就是为了拖垮我们，我们财力没有他那么雄厚，一段时间以后，自己就会关门大吉了。”

　　叶扬的拳头终于安奈不住，重重的敲打在桌子上面，楼下传来叽叽喳喳的议论声，不过瞬间叶扬就转变脸色，一脸奸笑：“既然他要玩阴的，我们也可以玩。”

　　颜冰嫣看着叶扬，不明白叶扬的意思，只听叶扬说“这事你别管了，我们来搞定。”他说的不是我，而是我们。

　　“兄弟们集合了。”一向没有班前集合点名训话这等常规事宜的保安部，今天第一次召开了例会，而这次会议的主要内容很简单，就两个字。

　　砸场！

　　既然知道了人家后面的幕后老板是秦伯牧，叶扬也不怕和他面对面硬干，既然他要搞垮自己这边，那么自己也没必要跟他客气，他不是收购了酒吧吗？那好，自己带一批人，每天去砸场，反正他们打不过自己，自己直到赶走所有客人，我看几天以后，哪家老板还敢和你合作。

　　想到这里，叶扬扭了扭脖子，吼道：“你们是不是男人！”

　　“是！”众人都是退伍军人，看到队伍有一种亲切感，一个个都不用叶扬整队，自己就站的笔直。

　　“是男人，现在有人欺负到我们头上了，我们要怎么做！”

　　“干！”

　　“走，干他们丫的！”留下杨木，狼头还有陈孤看场子，带着剩余的几个人，拎着自己家的酒，几个人来到了酒吧的最前面。

　　“黑子，都有哪几家？”黑子一直在颜冰嫣的身边，情报什么的都是他收集的，这也是为什么叶扬带他出来的原因。

　　“扬哥，酒吧里面一共三十一间，除了前面这三间，还有后面那六间老板不愿意和秦伯牧合作之外，其他的，全部或多或少都有秦伯牧的股份，而且还不少。”

　　叶扬倒吸一口气，三十一间，除去九间，剩下的二十一间竟然全部都有他的注股，这等财大气粗的土豪，目的就是为了搞垮颜冰嫣这一间？这秦伯牧脑子坏了吧，真是为了搏君一笑什么事都干的出来。

　　“走，一间一间收拾。”几个人来到了最近的一间酒吧，名字叫做石三蝶，招牌是三只不同颜色的蝴蝶在飞舞，采用了最新的立体动画技术，看上去栩栩如生。

　　几个人换了普通的衣服，混在人群里面，因为地处街的前段，所以人比较多，男男女女的穿的五颜六色，门口是两个只穿着热裤还有小背心的姑娘正在招揽客人，叶扬分明看到他们衣服下面的两个小凸点。

　　这老板也是蛮拼的。

　　六个人交了钱，找到一个角落里面，酒吧的人非常多，在舞池里面群魔乱舞，舞台上面，一个穿着很少的女郎正在跳钢管舞。

　　“你别说啊扬哥，这家店花招还真是不少，也难怪这么多人。”杨木大声说道，音乐声音太大，不得不这么说话。

　　“扬哥，我们要从哪里下手。”黑子切入正题，他们可不是来玩的，而是来砸场的。

　　“笨啊你，砸场都不会吗，怎么乱怎么来，这样，你们四个人，分别去吧台买酒，随后散开到人群，专门找那种身边有凯子的女生找茬，越流氓越好，直到他们忍不住出手，记住，你们一开始只能忍，等到时机差不多了，再动手。”

　　几个人对叶扬都是竖起大拇指，后发制人，这一招还真是狠毒，首先在道理上面占住了脚，酒吧保安就算要追问，也是他们先动手的。

　　几个人各自散去，叶扬也来到吧台，要了一杯龙舌兰，仔细的观察着。他先看的是价格，这家店的门票因为搞活动，所以免了，而且酒水的平均价格，比自己的酒吧低了大概有十几块，这基本在酒吧行业是不会出现的事情。

　　谁都知道，酒吧酒吧，卖的就是一个酒字，所以酒水肯定是很贵的。

　　“帅哥，请我喝杯酒吧。”叶扬听到后面有一个声音，随后就是一阵刺鼻的劣质香水味道，转头一看，叶扬没忍住，一杯酒就泼了上去。

　　实在是太吓人了这女的长得，叶扬一边拍着自己的胸口，一边心有余悸，不过那女人没想到好不容易看到一个凯子，长得还不错又是孤身一人，谁知道竟然泼自己酒，那女的瞬间就火了，拿着小包朝叶扬打了过来。

　　叶扬随意的接住，用力一拉，那女的就从高脚椅上摔了下去，而且是脸朝地。

　　“大姐，你这毁容就等于整容了，不用谢我。”叶扬哈哈一笑，不过意外发生，本来叶扬是没打算这么快动手的，他看到一个卡座里面，那些人西装革履的穿的很正经，女子也是一身职业装，他原本盯上那边，谁知道一个恐龙妹突然打破了他的计划，而且这恐龙妹竟然，竟然还有男朋友的！

　　一个膀大腰圆的大胖子，梳着西瓜头，带个眼睛，放在外面也还算可爱，不过配上他狰狞的脸和他的女朋友，那可就是精彩了。

　　“兄弟，混哪的，我马子你也敢调戏。”西瓜头动了一下叶扬的肩膀，叶扬放下喝到一半的酒杯。

　　那西瓜头看叶扬来者不善的样子，但是又不爽自己的马子被打，看了看自己这边四五个同伴，叶扬又是一个人，瞬间气质又硬了起来，再一次拍了一下叶扬的肩膀，只可惜这西瓜头太不知道进退了，叶扬在瞬间抓住他的手，一个向上，西瓜头传来杀猪般的嚎叫，右手腕脱臼，叶扬已经是很克制了。

　　听到声音是从叶扬这边传来的，其他人立刻都动手，一刹那，叫骂声响起，伴着酒杯，酒瓶，桌子椅子到底的声音，而且从五个不同地方传来。

　　“妈的，谁打老子啊！”

　　“你他妈谁啊！”

　　“你丫敢动我！”

　　叫骂声，DJ似乎也看到情况不妙，今天晚上已经赶走一波闹事的了，怎么又来了一波，凭借五个人的瞬间撂倒了对方，就在这时候，酒吧的保安经理终于出面，看到黑子，愣了一下，他知道是别的酒吧来砸场来了，而他们本来就是恶意竞争，心里有一些心虚。

　　叶扬拿着酒瓶，在混乱中随便开了一个家伙的脑袋，半个破碎的酒杯指着保安经理，说了一句话，让在场的所有人大跌眼镜。

　　“你，去给爹买一只烤鸭过来，要燕京的。”


第448章 老狐狸和愣头青

　　很多年以后，在酒吧一条街仍然流传这一个传说。

　　在几年以前的石三蝶酒吧里面，有五个人在卡座里面吃着燕京烤鸭划着圈，时不时的还到DJ台上面唱几首极为难听的歌，而石三蝶酒吧在当时，竟然没有丝毫的反抗。

　　这五个人自然就是叶扬他们五个。

　　叶扬本来是来找茬的，所以也就随口提了一个要求。本来想趁着这家酒吧的保安经理发怒，随后出手，自己这边就可以名正言顺的砸场。

　　哪里知道这个叫做陈沉的中年男子竟然微笑这看着叶扬，打了一个电话，不多会，竟然真有送外卖的人。

　　“先生，您的烤鸭，正宗燕京烤鸭，市中心那家崇武门烤鸭店，上等选材，里面有大酱，葱，卷饼，如果您吃的不习惯，没关系，我们还可以叫广式的烧鸭。”

　　陈沉看着叶扬几个人，没有因为他们是来故意找擦的而有一丝慌乱。

　　叶扬说了一句有意思之后，拿着烤鸭，就在吧台之上打开，随后用手撕过一只鸭腿递给陈沉：“你当班也累了，拿着，一起吃。”

　　所以一副戏剧性的画面就出现在了群魔乱舞的酒吧当中。

　　DJ继续放起嘈杂的音乐，年轻男女继续在舞池里面摆动自己的身体，而吧台上面各种辣妹帅哥开始寻找自己的目标，唯独一个五连坐，几个男人喝着啤酒吃着烤鸭。

　　“黑哥，您看我们都是老相识了，您就高抬贵手吧。”

　　陈沉让酒保开了一箱啤酒，摆在叶扬他们面前：“几位大哥，我也是替人打工的，您看是不是别和我这种市井小民计较，今天这酒你们喝多少我就请多少。”

　　“妈的，我们是差你钱吗！”吴印听到这话，刚想发作就被叶扬拦住。

　　叶扬亲自启了一听啤酒，交到陈沉手里，陈沉本来是想拒绝的，上班时间他哪里敢喝酒，不过看到叶扬玩味的眼神之后，他还是接了过来，当务之急就是送走这几尊大佛才是。

　　“陈经理是吗，你好，我们的身份你估计也猜出来了吧。”

　　陈沉先是看了一眼黑子，发现黑子的眼神闪烁不定，每次都要看一眼这个长相帅气阳光，没有什么威胁感的年轻人。

　　这才终于知道，黑夜精灵管事的，已经换了，这个年轻人才是真正的话语人。

　　黑夜精灵保安的素质有多高，整条街都知道，他们的保安都是正正经经队伍退役的军人。

　　这些人一个人打五个不是对手，而且当兵过的人，腰杆都挺得笔直，跟其他那些每日混吃等死的保安不可同日而语。

　　能在这么多高手中成为经理，陈沉不由得重新打量了一下这个年轻人，长相确实很英俊，但是全身气质除了有一些痞气之外，没有什么特别的地方。

　　直到陈沉看到了叶扬的眼神，沧桑当中带着强大的自信，暗自感叹自己刚才还好没有叫人跟他们起冲突，要不然现在就完全是不一样的局面了。

　　这一个年轻人就能干翻自己这边所有的人，陈沉知道这一点是肯定的。

　　“几位，不知道这次有什么吩咐，小弟若是能做到的，一定竭尽全力。”叶扬笑了一笑，这个陈沉真是很会做人，不仅把自己的身份降到最低，而且每一句话都堵的自己这边没有退路。

　　所谓伸手不打笑脸人嘛，叶扬是吃软不吃硬，越是高手越是嚣张，他就越想出手教训，这才有成就感，跟这些老狐狸周旋，最后叶扬只会讪讪而归罢了。

　　“吩咐不敢当，只是想让你给你们老板传句话。”

　　叶扬停顿了一下，将手里的易拉罐捏碎，随后往后一抛，易拉罐准确无误的丢进了角落的垃圾桶里。

　　“跟你们老板说，秦伯牧马上要倒台了，让他们最好看的清楚一点，别到时候站错了位置，就休怪我叶某心狠手辣了。”

　　陈沉满头是汗，连背后都被汗水浸湿。

　　高层的决定他陈沉是没有办法参与的，他只是一个保安经理罢了，而且还是那种不靠武力靠嘴皮子当上的。

　　不过他也隐隐听说最近后台老板突然转变了一向的抠门风格，将酒水价格下调到一个离谱的程度，而且老板曾经喝醉了也无意间透露过一个名字。

　　秦伯牧，秦家三少。

　　陈沉何等精明的人，要不然也不会在一家上市公司当安保队长十几年，最后因为看清楚局势，提前退休，这才躲过了致命的危机。现在叶扬正好提到了秦伯牧，哪里能不让他害怕。

　　眼珠一转，陈沉还想和叶扬套套近乎，就看到叶扬他们提着后来又叫的各种食物，什么烤鸭啊烧鸡啊，手抓饼啊之类的出门去，最后的黑子竟然还抱着自己送的酒，一点都没有客气。

　　“经理，就这样放他们走啦？”刚才一个被打的保安很不服气的凑上来。

　　陈沉复杂的看着叶扬的背影，赶走了前来打听事的保安，拨打了一个电话：“喂，丽姐，你来一下酒吧，有点事。”

　　叶扬随手将鸡骨头丢在路边，引来几只流浪狗，叶扬一时之间来了兴趣，蹲下来看着三只身体瘦小的小狗，它们好像很害怕人类，瑟瑟发抖。

　　“把吃的都拿过来。”吴印将剩余的食物拿过来，叶扬全部倒在地上，就看到三只小狗战战兢兢的上前，发现没有威胁，大口大口的吃了起来。

　　“扬哥，我们该去下一家了。”

　　叶扬起身，不知道为什么他觉得这三只小狗和他很有缘，黑白，一直棕黄，另一只是全白的毛发，如果洗干净这三只小狗应该还算可爱，不过现在他们不知道流浪了多久，身上的毛发全都脏了。

　　“黑子，下一家是谁？”

　　黑子指着不远处，招牌上面四个血红色的大字：“血色深渊。”

　　这是一家主题酒吧，每天晚上都有不固定的主题，也就是类似化妆舞会的派对，进去的人都需要按照当日的主题着装，否则保安是不会让他们进的。

　　就在几人要走的时候，叶扬回头，看到了一只大狗露出了獠牙，闻着味道，而大狗的面前，三只小狗还完全没有意识到危险来临，津津有味的吃着叶扬给它们的食物。

　　“我出来，你们还活着的话，我就收了你们。”叶扬微微一笑，走进了血色深渊酒吧。

　　进了门之后，音乐声音比石三蝶更加震耳欲聋，场内的所有人都带着恐怖的面具，身上穿着不伦不类的衣服，叶扬打心底里面觉得很不爽，而不爽，是不需要理由的。

　　两个带着吸血鬼面具的保安推了一下叶扬，叶扬冷笑一声，还没有动手，就看到吴印和杨木上前，缠绕着保安的手臂，一个用力，两个保安的手臂瞬间骨折。

　　在吵闹的舞厅里面，他们的嚎叫声没有人听到。

　　几个人没有换装，走进舞厅，一路扒拉，终于还是引来了跳舞的年轻人的不满：“妈的，没长眼啊，干嘛呢！”

　　吴印上去就是一个巴掌，瞬间打的年轻人眼冒金星，不过就在这个时候，突然音乐停止，十几个膀大腰圆的保安围了过来，他们的制服统一是黑色的西装，看上去气势了不得。

　　保安队长是一个三十多岁上下的人，一脸不善的看着叶扬：“你们干嘛的？”

　　这个时候，两个手臂被折断的保安终于打了报告，对讲机里面响起了声音，保安队长面色很不好看，指了指叶扬他们说道：“废了他们，丢出去喂狗。”

　　叶扬一声呼啸，很明显这个保安经理就没有陈沉那般眼力，事实证明姜还是老的辣，叶扬站在原地没动，这种情况还不需要他动手，黑子他们就能够摆平。

　　果然，只见吴印今天似乎吃了药一样，十分的兴奋，冲入人群，先是一记横拳，打在眼前几人的脸上，随后曲臂出肘。

　　这些保安自然不是对手，三下两下，十几个保安倒在地上，叶扬特别吩咐过，不要下手太重。

　　叶扬蹲在那个保安队长面前，掐着他的下巴：“给你们老板带一句话。”叶扬说完，四处寻找了一下，最终走到靶子面前，将上面的飞镖拔出一个。

　　叶扬突然出手，飞镖划破空气，扎在了对面墙上的红心上，随后叶扬继续说：“不要搞小动作，秦伯牧马上要倒台了，识相的立刻停止你们的小把戏。”

　　“记住，我叫叶扬，哥几个，走。”叶扬回头，双手插着口袋，吊儿郎当的走出了酒吧的大门，路过人群的时候他还朝他们露出了一个人畜无害的微笑。

　　就在叶扬前脚刚踏出酒吧的一瞬间，吧台后面酒柜里面的酒瓶突然破碎，一个接一个，一整层的酒瓶，没有一个完整的，而且破碎的洞口，都是一个方向，就是刚刚叶扬射出飞镖的轨迹。

　　保安队长惨笑了一下，看来老板是惹了一个天大的人物，这个手法，完全有能力在这杭城里面自立为王了。

　　叶扬走出酒吧，吴印等人一路夸赞，刚才叶扬的那一手飞镖实在是太厉害了，而且自信强大到连他们几个人都热血沸腾起来。

　　叶扬看着眼前，笑了一笑，三只小狗受了伤，但是将大狗赶走了，看到叶扬走来，摇着尾巴，兴奋的朝着叶扬喊叫。

　　叶扬蹲下，抚摸着他们的毛发：“你们的眼神，很不错啊。”


第449章 医院补刀

　　叶扬看今天时间已经不早了，就带着一帮人回到酒吧，酒吧依旧是很冷清，加上时间晚了差不多打烊，告诉其他人回去休息，自己会送颜冰嫣回家。

　　“走啦，大美女。”颜冰嫣一脸的憔悴，她一个女人，独自一人在外面，家里人还被盯着，现在又出了这种事，难免有一些脆弱的时候，不过也只有在叶扬面前表现出来。

　　匆匆收拾了东西，上了车，不过看到后座上面竟然多出了三只可爱的小狗狗，虽然看上去很脏，但是长得也是十分可爱，一时之间小女孩心性爆发，也不管是不是脏，抱着小狗十分爱惜。

　　“叶扬，没看出来嘛，你还挺有爱心的啊。”颜冰嫣直接坐到了后座，这让原本想要来一场车内疯狂的叶扬计划失败。

　　“这三个小家伙，我喜欢。”

　　叶扬踩下油门回到了家里，赵若尘已经早早睡去，已经有好几天没有和赵若尘说过话了，她的这种表现在叶扬看来，是有点信心不足。

　　不过在叶扬的眼里，赵若尘的实力恐怕比自己有高不低，拳赛虽然高手很多，但也不至于让赵若尘这么警惕吧。

　　叶扬洗漱完毕之后，看着颜冰嫣忙前忙后的收拾三只小家伙，又是帮它们洗澡又是帮他们吹毛的，还拿了牛奶和食物出来。

　　这三只小家伙彷佛通人性，一个劲的卖萌，一声不吭，很乖的任由颜冰嫣摆布，叶扬笑了笑，睡了过去，明天还要去看李猛，他的伤应该没有大碍。

　　一夜堪堪而过，今天叶扬没有课，就没有去学校。叶扬匆匆吃了早餐，开车往第一医院而去，不过停好车以后，叶扬就发现不太对劲。

　　今天医院的人很少，而且，医院的门口乱七八糟的停着几辆车，统一的型号和颜色，再看那保安，半边脸颊肿的高高的。

　　不好！李猛！

　　叶扬快步跑向住院部，在门口便遇见了苏崇，苏崇尴尬的笑了笑：“你来的有点晚了今天，他们已经上去了。”

　　叶扬一股怒火瞬间烧了起来，如果他们敢动李猛，那么他们的死期也不远了！

　　在苏崇的带领之下，他们来到了五楼住院部，住院部的大门处，游英站在门口，面色很不好，看到叶扬和苏崇，对他们做了一个嘘的手势，随后手掌飞快的挥舞，意思是别过来，快走。

　　果然来补刀了！龙俞是不可能的，他应该受了很重的伤，那么自由一个人。

　　洪妄！亲自带人来废了自己的义子李猛！

　　叶扬感觉血液涌向脑袋，不过还是悄悄地接近，探出一个脑袋，发现门口不远处，有两个黑衣人站在门口守卫。

　　随后走廊的尽头，李猛房间外面还有四个人，口袋鼓鼓，叶扬知道他们肯定带着家伙。在光天化日之下，来到市里的公立医院补刀，这些人难道没有王法了吗？

　　“苏崇，帮我一下，如果你敢胆量的话。”苏崇耸了耸肩。

　　四个黑衣人看到一个穿着白大褂的医生向自己这边走来，苏崇一脸不好意思的说道：“几位，我是医院的实习医生，我来查一下房。”

　　其中一个黑衣人不客气的说道：“走开，我们老大在办事。”

　　苏崇假装妥协，讪讪转身离开，不过就在他转身的瞬间，一个人影闪出，躲在苏崇背后的叶扬出手，电光火石，掐着黑衣人的脖子不让他们发出声音。

　　随后一个矮身，手刀劈在他们的脖子上，动作很轻但是很快，几乎没有发出什么声音。

　　苏崇和游英配合的扶住黑衣人，不让他们倒地。叶扬比划了一个大拇指，苏崇回应一个，随后就看到叶扬猫着腰，闪进最近的一间病房。

　　病房里面有病人在休息，叶扬冷冷说道：“想活命就不要发出任何声音。”住院的病人害怕的点了点头。

　　叶扬观察了一下地形，一共有五间房间，大约有个十几米，不过好在，窗户都是连着的，外面是防盗网。

　　叶扬打开窗，爬到窗外，悄悄接近尽头的一间房间，很快就来到了李猛的病房外面，悄悄的看了一眼，只见李猛面色憔悴，不过好在洪妄还没有动手，李猛好好的躺在床上。

　　叶扬弯着腰，只听到里面洪妄说话的声音：“李猛，你跟了我这么久，我待你如何你应该心里明白。”

　　洪妄坐在椅子上，手里削着苹果，如果不知道的还以为是一位父亲来探望生病的儿子，但是叶扬知道，没有这么简单，这些人肯定是来补刀的。

　　苹果皮在洪妄手里十分完整，没有削断一点点，李猛有些难堪的看着洪妄：“义父待我如子，这恩情我一辈子都不会忘记的。”

　　“恩，那就好，但是你师父的拳馆，昨天被叶扬砸了，他还伤了人，在墙上写下了血书，你觉得应该怎么办？”洪妄将削好的苹果放在桌子上，将皮丢掉。

　　房间里面除了洪妄，还有两个人，加上外面的两个，人数不是很多，但是身手怎么样，叶扬不知道。

　　“叶老师他！”李猛想要起身，但是身体受伤太重，还没有完全恢复行动力。

　　“叶扬必须死，我已经找人去抓他了，我现在给你一个机会，在你师父和我面前，由你亲手解决了他，此时，一笔勾销。”

　　洪妄将苹果递给李猛，不过李猛并没有接，脸上闪过犹豫的神情。

　　李猛的表情全被洪妄捕捉到：“李猛啊，我知道这可能很难，但是男人，尤其我们这样的人，总是要有这一天，我还指望你以后接替我的位置。”

　　李猛身体僵硬在空中，这苹果接也不行，不接也不行。接了就表示同意了洪妄的说法，他就要亲手杀了叶扬，不接，这架势，洪妄明显就是来杀自己的，李猛就算再笨，也知道。

　　“怎么样，李猛？杀了叶扬，我将王少在我这铺的势力，一半转到你手上，你也大了，应该出去做事了。”

　　“恩，有苹果吃啊。”叶扬缓慢的从窗户上跳下来，李猛惊喜的喊了一声叶老师！

　　“李猛，你身体有伤，这苹果可是对身体极好，你收下吧。”说完，拿过洪妄手里的苹果，交到李猛手里。

　　“叶扬，你还敢来？”洪妄的手下想要动手，不过被洪妄组织，他有想到今天叶扬会来，而他今天，就要让叶扬明白，什么是嚣张的代价。

　　“我来看我的学生，为什么不行？倒是你，你和李猛已经没有关系了，你来这里干嘛？”

　　“叶老师，我……”

　　叶扬有点恨铁不成钢，到了这个时候，李猛还没有下定决心，自己只能帮他一把。

　　叶扬不想看着李猛再被洪妄摆弄：“闭嘴，像个男人一样，想什么就说什么，你不欠谁什么，你就是你，你就是李猛，仅此而已。”

　　洪妄眯起眼睛，他不相信一向听话的李猛会背叛自己，到最后被打脸的只有叶扬而已。

　　不过出乎他的预料，李猛吃了一口苹果，放在边上。

　　“洪妄，我替你打工了这么多年，欠你的已经还清了，请你不要再来找我，我只想过正常人的生活，只想像普通的大学生一样，上课下课。”

　　说完，李猛勉强站起身来，下床跪在洪妄的身前，用力磕了三个响头，这表明他自己的决心，磕头之后，你我再无瓜葛。

　　“好啊，李猛，真有你的。”洪妄踢了一脚李猛，就是这一脚，两个人的关系到此为止。

　　叶扬想要发作，但是被李猛组织：“义父，这是我最后一次这么叫你，感觉你当年救命之恩。”

　　“听到了没有，识相的就快点滚，现在李猛只是一个普通学生，而且是我的学生，你们要是敢动他一下，后果我想你已经从龙俞那里知道了吧。”

　　洪妄拍了桌子站起来，身边的两个黑衣人从西装口袋里面掏出枪，漆黑的枪口对准了叶扬。

　　“你觉得我会不准备就来这里吗？叶扬，你是天真还是傻？”

　　洪妄一脸得手的奸笑，他一直在拖延时间，就是为了等叶扬，他知道叶扬肯定会出现，所以他的动静弄的非常大，楼下的车队，楼上的保镖。

　　任你叶扬再厉害，这房间就这么大，你再快躲得过子弹？

　　“哈哈哈！洪妄，你还是不了解我啊。”叶扬双手环抱插在胸前：“你信不信，你这两个打手枪声响起的瞬间，我就能灭了你。”

　　叶扬突然收住笑容，冷冷的看着洪妄，杀气释放，房间本来就不大，李猛感觉到鸡皮疙瘩起了满身，这是一种能够穿破骨头的寒冷。

　　洪妄有些惊讶，他想解决掉叶扬，但是他也不想死，叶扬的话无疑对他的心里造成了巨大的压力。

　　叶扬是不是吹牛，他当然是。

　　主要是这房间太小了，从那两个人拿枪的姿势来看，绝对专业，他知道一旦开枪，自己肯定躲不过，但是洪妄的表现被他捕捉到，只要这老头怕死就好说了，自己躲不过，吓都吓死他。

　　叶扬一步也没有动，动作更加的放松，看着洪妄：“你若不信，大可以试试，你或许可以干掉我，但是你肯定会死，我不介意一命换一命。”


第450章 彻底破裂

　　洪妄动摇了，从他不断变换的坐姿来看，他已经开始害怕。

　　人就是这样，年龄越大，就越珍惜自己的性命，若是换做二十年前刚出道的洪妄，有人敢这么说，他绝对是拍案而起，叫嚣着来啊，砍我啊。

　　但是现在洪妄，地位，金钱，势力，都已经在这杭城扎下了根，现在让他一命换一命，他怎么可能会这么做。

　　叶扬更加嚣张：“洪妄，我最后跟你说一遍，李猛，他不再是你的义子，他以后怎么样跟你一毛钱关系都没有。”

　　叶扬继续说道：“虽然俗话说好聚好散，但是你束缚李猛这么多年，就别想人家再记得他什么好，知道了吧，知道了就快给我滚，以后让我看见李猛再找他麻烦，见一次我打一次。”

　　洪妄眉毛一挑，敢这么跟他洪妄说话的人，整个城市里面都没几个，这个叶扬才刚冒头没有多久，听说不仅是自己这边，很多大势力他都得罪了。

　　想到这里，再想到过几天的地下拳上，洪妄冷笑一下，叶扬他绝对活不过拳赛，且在让他嚣张几天。

　　“好，叶扬，你有种，有你求我的时候。”洪妄起身，摆了摆手，手下开了门，走了出去。

　　不过在出门之前，洪妄背对着叶扬和李猛说了一句话，让叶扬当场就忍不住：“李猛，你姐姐我会照顾好的，你就像叶扬说的那样，做好你自己吧，希望你不要后悔。”

　　“喂，洪妄，你什么意思！”叶扬追出门去，不过瞬间脑袋上就顶了两把枪，洪妄缓慢的走着，距离已经拉开，叶扬这时候恐怕追上去也没用了。

　　“小子，识相的就滚回房间，等洪爷走了，自然会放你出来。”门口看门的黑衣人冷冷的说道，那边洪妄已经进了电梯。

　　“叶老师，我姐姐！”李猛冲到门口，发现门口的两个护卫，出也出不去。

　　自己又担心姐姐，可以说这么多年，李猛委曲求全，全部都是为了自己的姐姐治病，虽然情况不容乐观，但是好歹命是保住了。

　　叶扬冷笑一声，这么近的距离，你们拿枪指着我？

　　叶扬没有废话，而是一个转身回旋踢，踢在面前黑衣人的膝盖上。黑衣人一个踉跄就要跪了下来，叶扬抓住他的头发，手里一用力，扭断了他的手腕，接过枪。

　　可是另一边出乎叶扬的预料，那个黑衣人反应非常快，在叶扬抢过枪的一瞬间，两人各自指着对方。

　　叶扬眯起眼睛，刚才那招对洪妄有用，但是对这种小喽啰是没有用的，他们正是打拼的时候，出来混的人，无非是为了财色名，拥有一样，就足够了。

　　“叶扬，你知道你的项上人头，现在在黑市值多少钱吗？能跟你一换一，我谢樟这辈子也值了，不信你大可以开枪。”

　　叶扬不得不承认，这个叫做谢樟的人说的话没有错，这也是为什么叶扬没有乱动的原因。

　　“你这样的人，为什么要跟着洪妄这等鼠辈。”叶扬感觉到这个叫做谢樟的人，他的气质很硬，多半也是军队里面的退伍军人，这样的人应该是有骨气的，洪妄这人，不配。

　　“呵呵，我没必要跟你说明，准备好了我们就一起上路。”叶扬邪魅的笑了笑，这时候绝对不能慌张，不要有任何动作，才不会给对方留下任何破绽。

　　“三，二，一。”咻的一声传来，就看到谢樟倒在了地上，太阳穴上插着一根细小的金针。

　　叶扬无奈，本来他也有把握躲开，通过谢樟的呼吸，动作还有心跳叶扬完全能够感觉到谢樟的状态，和开枪的瞬间，谁知道被苏崇抢先了。

　　“多管闲事。”叶扬掏出手机，递给李猛：“快打一个电话确认你姐姐的安全，还有你快点收拾，我们立刻出发。”

　　“不谢我也就算了，还要说我，你这个叶扬。”苏崇推了推眼镜，那边李猛打电话，一直无人接听，李猛的姐姐常年瘫痪在床，不可能出门去。

　　“叶老师，不行，没人接听，你说会不会是他？”李猛着急的直跳脚。

　　叶扬安慰李猛：“走，我们立刻出发。”

　　两个人匆匆下了楼，来到车上以后，按照李猛的比划方式，叶扬踩满油门，车一下蹿了出去，不过就在这时候，叶扬听到后座传来一个熟悉的声音：“叶扬，开这么快会被扣驾照的。”

　　“不好意思，我压根就没有驾照……恩？苏崇，你什么时候上来的？”

　　说话的正是苏崇，不知道什么时候他也跟着叶扬他们上车，不过他一点没有客气：“快开车吧，说不定你会需要我的帮忙。”

　　一路无话，在一个旧小区，一辆黑色的雷克萨斯横着挡在了路边，车上没有人。

　　一楼，叶扬来到安全门的时候，就知道不好！

　　李猛家的门已经开了，李猛飞快的跑进屋子里面，就看到整个屋子并不是很大，最多四十平方，家具什么的都很久了，电路也老化。

　　整个屋子里面灯光昏黄，空气中弥漫着一股刺鼻的消毒水味道。

　　“姐！”看着李猛疯一样的在一眼望到头的屋子里无助的呐喊，叶扬感觉到一股悲凉，谁都有自己不为人知的一面，外面的坚强，也可能是为了伪装自己内心的空虚和自卑吧。

　　那自己的另外一面又是什么样的？叶扬再一次觉得，失去了记忆，自己不再是完整的。

　　李猛瘫坐在床上，手里拿着姐姐的衣服，叶扬不知道该说什么。

　　就在这时候，只见苏崇蹲下来，仔细的看着地上的脚印，很明显这是好几个人的脚印，而且是男人的，但究竟会不会是洪妄他们所为，这一点，苏崇不敢肯定。

　　“叶扬，你觉得呢？”苏崇推了推眼镜。

　　叶扬仔细回想了一下：“洪妄的可能性有九成以上。”

　　“李猛，起来。”李猛只是抱着姐姐的衣服，无声的泪水滴答滴答，叶扬揪着李猛的脖领子，一路拖回楼下，丢进车里，关上门。

　　“李猛，别让我看不起了，别人夺走的，就要自己夺回来，说，洪妄的老巢在哪里？”

　　李猛六神无主，根本没有听到叶扬的话，叶扬刚想要骂过去，苏崇拦住了叶扬：“你现在说什么都没用，他听不进去的，这个打击太大了，我们先走吧。”

　　“我他妈的哪里知道洪妄在哪里啊！”叶扬吼道，这种事情给叶扬敲了一个警钟，他自己是无所谓，不管是哪个势力对他都造不成威胁，但是自己身边的人。

　　“你不知道洪妄，你还不知道龙俞吗？他们都是王作栋王少的手下，这连我都知道。”

　　叶扬嘴角微微翘起，这个苏崇，到底是什么人，虽然这消息不是什么机密，但是他一个年轻的实习医生，怎么会知道江湖中事？

　　想到这里，叶扬不自觉的对苏崇产生了一丝兴趣。

　　在市区叶扬不敢飙车太快，不过速度也不慢，来到了龙泉拳馆之后，发现窗户上贴着一个暂停营业的标志，叶扬气的按在了喇叭上面，引来了前面交警执法的注意。

　　“李猛，哭够了没有，哭够了就说话，洪妄的老巢！我们是去救你姐，你再这么优柔寡断的，你姐就没命了！”叶扬重重的一巴掌扇在李猛的脸上，不过这一巴掌，把李猛打醒了！

　　“叶老师，洪妄的老巢，他没有固定，连我都不知道，不过有一个人肯定知道。”李猛没说完，叶扬就一个加速掉头，朝着学校开去。

　　洪小涛，这小子必定知道！

　　不过意外发生，当叶扬开到高架桥上面的时候，身后传来呜呜呜的警笛声音，叶扬看向后视镜，妈的，被条子盯上了，自己一路超速闯红灯，终于还是被追了。

　　“抓紧了，我要加速一点。”叶扬继续加快速度，距离渐渐拉大，科技大学地处城区边界大学城里面，所以有一点距离。

　　风声呼啸，叶扬飞快的略过一个个红灯，后面的警车似乎没有这么简单就要放过他，要知道，现在的警车，那都是质量马力非常不错的，一般的千里追凶，都能够游刃有余。

　　“妈的，一直跟着。”叶扬没办法，在前面一个交汇的地方，下了高架桥，这个做法不知道的人一定以为是自寻死路，桥下面道路虽然还算通畅，但是车肯定比上面多，下去很容易被堵死。

　　不过叶扬可不是这么想的，苏崇似乎看穿了他的想法，暗下了车里的播放键，突然一阵狂热的音乐响起：“这个音乐才符合飙车的节奏，叶扬，看你的了。”

　　叶扬吹了声口哨，前面是一个十字路口，已经黄灯了，他知道自己继续前进，对方肯定也会闯过来，所以只有一个办法。

　　黄灯三秒，叶扬过了线，两秒，后面警车跟上，一秒，就是此刻！

　　叶扬心里说着，突然方向盘转到底，整辆车掉了一个一百八十度的头，后面的警察显然没有想到会有这一出，叶扬掉头之后，立刻扬长而去，留下后面的呜呜呜的警笛。

　　想追我？还早十年！


第451章 虚惊一场

　　科技大学门口，叶扬的黑色雷克萨斯停在门口。

　　不少学生看到这个传闻中的叶扬，都纷纷打招呼，叶扬俨然成为了科技学校的明星一样，不少女性男性上前拍照，更有甚者还要了叶扬的签名，对此，叶扬只能觉得无奈罢了。

　　“李猛，洪小涛在哪里你总不会不知道了吧。”一般来说，学校的学生都是住在宿舍里面的，也有不少经过学校同意，自己搬到外面住的。

　　“洪小涛他在学校对面的小区里面，但是我认识他这么久，他从来没有叫我们去他家一次，所以我并不知道他具体住哪里！”

　　李猛摇了摇头，这时候苏崇给出了建议：“不如去那校区物业问一下，看那边的小区，应该是蛮高端的一个小区。”

　　叶扬赞同苏崇的说法，虽然肯定预料到物业是不会透露业主的资料，但是叶扬有一百种办法能让他们乖乖说出。

　　“不如你先打个电话回你宿舍，让其他学生看一看洪小涛有没在宿舍。”叶扬掏出手机，就在这个时候，一个陌生的电话出现在叶扬的手机上面。

　　“喂。”

　　“喂，您好，请问是您刚才给我打电话吗？”电话那头传来一个温柔的女声，叶扬眉头皱了一下，刚才？刚才自己的电话，只有打给李猛的姐姐！

　　“李猛，好像是你姐！”叶扬赶紧将电话递给李猛，李猛差点没拿稳，声音颤抖的问道：“姐，是你吗？”

　　“猛子？这不是你的号码吧。”李猛听到自己姐姐的声音，悬着的心终于落了下来，哽咽了两句：“姐，你刚才去哪里了啊，我到处找你。”

　　“猛子你怎么了？我今天去上课了，对了咱们家遭贼了，我回家时候看到我们家门开着，而且到处都被翻开了。”

　　叶扬听到这里，无奈的一笑，这个李猛可能是关心则乱，自己姐姐上课的时间都忘了，好在现在他姐姐平安。

　　“姐，你自己注意，如果有事随时给我打电话。”李猛挂掉电话，一屁股坐在地上，这可以算是他人生的大起大落了吧，本来以为姐姐肯定被洪妄带走了，没想到只是上课去了。

　　“李猛，你不是说你姐瘫痪了吗？怎么还可以去上课？”

　　苏崇刚才就注意到了李猛姐姐家里面有许多金融方面的书籍，那种书籍一般人自学是看不懂的，只有专业的讲师专业的学院才会有。

　　李猛不好意思的摸了摸脑袋。

　　“我姐姐原先是，后来经过治疗好了很多，但是下半身还是没有知觉，需要依靠轮椅，所以她自考，上了一个成年大学，我真是笨，没看到轮椅，应该早就想到她出去了。”

　　虽然李猛姐姐没有问题，但是也不能大意，洪妄不知道什么时候会动手。

　　叶扬和李猛商量：“李猛，最好马上安排你姐姐搬走，洪妄随时都有可能折回。”李猛点了点头：“谢谢叶老师，没有你我也没法下这么大的决心。”

　　叶扬摆了摆手，他只是觉得凭借李猛的本事，不应该就这么跟着洪妄这等老贼，再说了，李猛也是他的学生，自己可以随便打骂，但是别人动一下，我叶扬就要废了他们。

　　“可是，让我这突然搬走，我也没地方啊？”李猛有些无奈，他的钱每个月除了必要的生活费，都上交给了洪妄，用于给他姐姐治病。

　　“这个不妨，我也游英租了一个房子，现在还空两个房间，不知道你们介不介意跟我们这些医护工作者一起生活。”

　　苏崇缓缓说的，不过说完这句话，换来的是叶扬玩味的眼神，这个苏崇，这有些明显了吧，完全就是在接近自己。

　　苏崇是个聪明人，叶扬看他的第一眼他就知道叶扬怎么想的，他也懒得解释太多，只说了一句：“他可是我的病人，而且说不定，你姐姐的病，我也可以给你治好。”

　　叶扬想了一想，这种事还是要李猛自己决定，他叶扬只是一个局外人，当然现在和洪妄他们几乎已经是不死不休的局面了。

　　但是毕竟要搬的人是李猛不是他叶扬，他可不舍得离开有着两位美女的别墅。

　　“真的吗苏医生，如果你们不介意的话就太好了，我会去打工赚房租。”

　　一想到这个，李猛有一些犯难，他现在脱离了洪妄，自己姐姐的治疗费和自己的学费生活费，一下子全都要他扛起来，不过李猛不后悔，自己有双手，可以劳动。

　　“说你傻你还不行，李猛，你那个跆拳道社一个月收入多少？还用得着到外面兼职，笨啊。”

　　叶扬敲了一下李猛的脑袋，放着那么大一块蛋糕不吃，偏要出去捡芝麻，这李猛是不是脑袋烧坏了。

　　但是这时候李猛却说道：“那个是我……是洪妄的东西，我不能动……”

　　叶扬一脚踢过去，把李猛踹摔倒在地上，苏崇埋怨的看了一眼叶扬，李猛可是自己的病人，第一次施展生死九针救回来的病人。

　　“都现在了，你还在想着洪妄怎么样，你不为你自己考虑，你也得为了你姐姐着想。”

　　叶扬真想扇他两巴掌：“你可以去外面打工，用你双手赚钱，这都没有问题，但是你姐姐等不起，她一天不治疗，就有一天的危险，你还不懂吗？”

　　叶扬不知道该说李猛是事成还是真傻，现在和洪妄已经撕破脸皮了，现在只有尽可能抓住对方的资源为自己利用，这才是最关键的。

　　“走，跟我去跆拳道馆。”叶扬将车停在校外，用力拉着李猛，身后跟着一身白大褂的苏崇，三个奇葩的组合走在校园里。

　　叶扬心里暗笑，如果没有估计错的话，心在跆拳道馆恐怕已经不是李猛当家了，洪妄那个尿性，肯定会先手一步的。

　　叶扬来到跆拳道馆门口，一脚飞踢，将木门直接踢碎，里面学员正在学习，看到李猛和叶扬，眼里都闪过一丝抱歉。

　　哼，果然如此。

　　在主席台上面，洪小涛身边站着两个人，一看就知道是拳馆的拳师，不是学校里的学生。看到李猛和叶扬来到，洪小涛差点摔倒在楼梯上面。

　　“少爷，你没事吧。”其中一个拳师将洪小涛扶起来，洪小涛擦擦汗，还是保持风度的走了下来。

　　李猛和叶扬一路往前，路过的时候，不少以前的学员都很遗憾的拍了拍李猛的肩膀，说出一句保重，彷佛李猛要离开一样。

　　李猛往前一步，洪小涛眼神复杂。

　　他和李猛不是没有兄弟感情，恰恰相反。

　　两个人一起长大，从小到大都在一个学校，自己在学校里面被人欺负了，从来就是李猛替自己出头。

　　由于练拳太过于辛苦，加上他是洪妄的独生子，被惯的不行，所以一身武艺是没学成的，倒是学会了装逼。

　　“猛哥，你现在回头还来得及，我会替你跟我爸好好说说的。”

　　洪小涛伸出手掌，叶扬在一旁，一脚踢飞拳馆里面的石子，意思是，看好了，当初你爸手下最强的高手就是这样被我废了的。

　　洪小涛很怕叶扬，可以说怕到骨子里，他父亲是杭城的龙头之一，叱咤风云这么多年，都没有人敢像叶扬这样挑衅，而且还是光明正大，而且还是一点都没有害怕的意思！

　　洪小涛和李猛不一样，他和洪妄是亲生父子，有着血缘关系，他也很想劝他父亲，不要和叶扬对立了，但是没有用，有时候人在江湖，却是身不由己。

　　洪小涛身后的拳师似乎是没有领教过叶扬的威力，看着李猛怒吼。

　　“李猛，你个叛徒，还有脸出现在这里，告诉你，师父已经把你逐出师门了，现在开始，你不是我少林拳的人，这间道馆，从此就是洪少爷的地方了，你再不准踏足半步，否则……”

　　叶扬突然出现在这个拳师身后，抓着他的头发，在他耳边悄悄说：“否则什么，继续说……”

　　在拳馆里面学员起哄和惊慌的叫喊声中，叶扬一掌拍在这拳师的后腰处，就看到这个拳师瞳孔收缩，脸上是剧烈疼痛后的抽搐，没两下就倒在地上。

　　叶扬一脚踩在他的背上，看着另一个拳师。

　　“你，还有你，洪小涛，回去跟你爸说，这间跆拳道馆，是李猛一手弄起来的，以后，你的人敢在进来半步，或者被我知道你们对李猛有一点异心，我不介意把你们家烧了。”

　　叶扬说完，一脚踢在拳师的身上，拳师滚了两下。

　　洪小涛面色很不好看，叶扬太嚣张了，这是让他不爽的一点，另一点是，叶扬嚣张有他嚣张的资本，而他洪小涛，只不过是个靠着自己父亲名号在外面作威作福的少爷罢了。

　　两者，谁赢谁输，一眼就能分辨出来。

　　拳师和洪小涛准备离去，叶扬突然想到什么，看了看手机，今天是一号，抓过洪小涛的脖领子，揪了回来摔在地上：“你好像忘记了什么东西吧。”说完叶扬邪笑着，手指不断的搓动。

　　洪小涛不甘心的掏出一张卡，叶扬夹过来，这才心满意足的放他们离开。

　　“喏，李猛，房租和治疗的钱都有了。”


第452章 飞来横财

　　李猛看着手里的银行卡不知所措，微微颤抖的双手，眼里闪着一丝泪水。

　　叶扬重重的打了一拳在李猛的肩膀上：“像一个男人一样，不要扭扭捏捏，现在的你，是完全自由的，想做什么都行。”

　　李猛在所有学员的面前，做了一件他这辈子觉得做得最正确的事。

　　啪，双膝跪地，满脸感激的跪在叶扬的面前。拳馆内一片哗然，这些跆拳道队员平日里见到李猛，大气都不敢喘，谁知道这么一个刚毅的男人会突然跪倒在另一个男人面前。

　　这些惊讶的人当中，当然包括叶扬。

　　刚说完这小子怎么又矫情开了，而且还是在这么多人面前。

　　都说男儿膝下有黄金，今天李猛跪了两个人，一个是还自己曾经的义父一个人情，这是孝，一个是救了自己和自己姐姐的命的人，这是义。

　　叶扬将李猛扶起，自己果然没有看错人，这么一个有情有义的人，也不枉自己帮他一把，而且李猛确实是块好苗子。

　　“叶老师，不，叶哥，从今以后你就是我大哥，你一句话，刀山火海我也去！”李猛很真诚的说道，叶扬也不知道该如何是好，还是苏崇出来打圆场。

　　“叶扬，你就收了这小弟吧，不然你看他如何收场。”

　　“呃……”

　　李猛擦干泪水，眼神变了，变成叶扬喜欢的那个纯爷们，真汉子，只听到李猛对着馆里所有学员说道：“各位学员听好，今天起，叶扬就是我大哥，你们见了他就像见了我一样。”

　　叶扬险些摔倒，你是不是还要来一句，我的东西就是他的东西啊！

　　让叶扬大跌眼镜的是，李猛下一句果然就是这么说：“这个馆是我的，也是他的，我的东西从今以后，就是他的东西，当然，他的还是他的。”

　　众人哄堂大笑，不过李猛走到叶扬面前，很认真的说道：“叶大哥，我说的是真的，这钱，我不能全要，你看这样好不好，这个馆算我们一人一半的。”

　　跆拳道的拳馆是学校的社团，所以不需要付房租，几乎就是一个无本万利的买卖，果然叶扬有些心动。

　　“叶大哥，你不要拒绝，你救了我的命，又这么帮我姐姐，可以说没有你，这馆就被洪小涛夺走了，说实话我对这里有很深的感情，所以是你帮我保住了回忆。”

　　叶扬也不矫情，哈哈大笑，拍着自己这位小弟的肩膀，李猛可以说是叶扬第一个正式的小弟，酒吧那些保安虽然叶扬也拿他们当兄弟，但是兄弟和小弟，还是有不同的。

　　出了拳馆，苏崇说要和李猛说一下自己房子的事情，所以叶扬便自己出来。

　　突然得了一笔横财，而且每月还有不菲的收入，这可比自己当老师和保安经理加起来还要多好多，叶扬心情大好，这样至少生活费不用发愁了。

　　一路摇摇晃晃，吊儿郎当的向教学楼走去，既然突然一下有钱了，那么就少不了请客吃饭，省的秦飞他们说自己太小气。

　　哥是那么小气的人？今晚就让你们看看，什么唱歌吃饭酒吧一条龙，你要大保健哥都包了！给你们最好的服务，按上千块起跳来找！

　　来到教学楼，正在往上走的叶扬突然问道一股非常成熟的香水味，而且很熟悉，仔细回忆乐意，叶扬突然想到了一个人，不会是她吧？

　　楼上传来高跟鞋的声音，果然映入眼帘的是那个御姐，吴碧欣，恶名昭彰的明珠事务所首席律师，她在这里做什么？

　　“哟，帅哥，好久不见呀。”吴碧欣看到叶扬，主动打了个招呼，而且同时还对这个第一次见面就激吻的帅哥抛了一个媚眼。

　　叶扬见过女人也是不少，秦倾城，赵若尘，颜冰嫣，哪一个不是一等一的美女，但是就算是颜冰嫣这种骨子里面透着妩媚的女人都没有这个吴碧欣来的妖媚，对，她是妖媚。

　　这御姐放在古代绝对是祸国殃民！

　　这是叶扬个给她下的定义，所以叶扬只是微微一笑，不想跟这人有太多的交集。

　　倒是吴碧欣主动伸出手拦住了叶扬：“怎么，这就把人家忘了？”叶扬也不客气，转了一个圈，躲开了她的拦路，说了一句话，几乎炸了吴碧欣。

　　“对不起，我对公交车没兴趣。”说完朝着吴碧欣邪笑一下，哈哈大笑的走进办公室。

　　“叶扬，总有一天你会后悔。”吴碧欣心里默默发誓，搞一个人，不一定要无力，有时候知识流氓，比普通流氓更加可怕。

　　“诶，你们说那个吴碧欣是不是处，我觉得她是。”还没进办公室就听到秦飞的声音，三句不离女人。

　　“你啊，再说小心冷面师太晚上回家收拾你。”宋超哈哈大笑讽刺着秦飞，他们都知道自从和段倩在一起以后秦飞浪里小白条的绰号就换人了，他再不敢招猫逗狗了。

　　秦飞大怒，拿起教科书砸了过去，不过宋超一个弯腰躲过了，教科书砸在了刚进门的叶扬脸上。

　　“谁能给我解释一下这是怎么回事？”叶扬故意板起脸，看着几个长不大的人打打闹闹突然停动作，有点好笑，一个不小心笑场。

　　“叶扬快来快来，你刚才上来有看到她吧，那个大胸美女？”叶扬狐疑，大胸美女，自己认识的大胸美女可不少啊，D的就有两个。

　　“就是吴碧欣啊，听说她来我们学校当股东大会的首席律师，这下我们可惨了。”这话叶扬更加莫名其妙了，人家股东大会跟你一个普通体育老师有什么关系？

　　“我就几天没来，你们就不乖乖按时吃药？”回应叶扬的是几个人的暴打，叶扬也习惯了，自然不会跟他们当真。

　　“说真的，听说过几天要开教工大会，好像是要修改考核制度什么乱七八糟的，没有达标的全部都开除！连校长都有危险的。”

　　苏长河的脸出现在叶扬的脑海中，叶扬呵呵一笑，吴碧欣这小妞要跟苏长河斗，那真是早了几十年，人家吃的盐都比她吃的饭多，怎么斗嘛。

　　“关我什么事，她爱开就开她的，对了，我今天来是跟你们说一下，今天你们的饭局全部推掉，一条龙服务，哥今天包场了！”

　　叶扬话音刚落，秦飞等四个人全部围绕过来，在叶扬身边不听的看着，时不时的还拿手摸一摸叶扬的眉毛，耳朵，鼻子等，最后搓着叶扬的脸说道：“这是真人啊！”

　　叶扬大怒，一脚踢开众人，自己好心请客，他们这么不相信：“爱去不去，跟你说机会就这一次，不去以后都没有机会了。”

　　“去！”四个人异口同声，随后这才刚中午饭时间，几个人就床上衣服，打扮的人五人六，一个个照着镜子臭美。

　　“你们干嘛？”叶扬说一半就被几个人架出了办公室。

　　“废话，请客啊，今天你都包了，午饭当然也是你的！”

　　苏崇已经走了，一个下午叶扬都在李猛的跆拳道馆帮助李猛纠正学员的动作，叶扬现在在这些人眼里那真是神一般的人物，自己老大的大哥，那真是大佬了！

　　反正闲着也是闲着，不如干点事，而且这拳馆自己还有一半咧，不看僧面，还得看在前的面子上。

　　四点一过，叶扬的手机就开始狂响，是秦飞的电话，夺命连环CALL，当然对话的内容就是，哪里集合，哪里吃饭，哪里唱歌！

　　“李猛，怎么样要不要跟我去，都是体育组的老师，也不是外人。”李猛推辞了，他还要回去搬家，已经约好了苏崇，叶扬也没有强求，收拾了一下来到校门口，自己的雷克萨斯还停在那里。

　　“好啊叶扬！你有这么好的车，一直装穷是吧！”

　　“说，你是不是被富婆包养了，没道理啊，哥这么帅都没有富婆。”

　　宋超和马进一唱一和，逗的其他人哈哈大笑，秦飞自己有车，这一次他没有带段倩出来，开玩笑，这可是男人的聚会，带媳妇算怎么回事！

　　几个人商量好了，去市里面的水井坊吃川菜，价格始终，东西还好吃，五人上了两辆车，朝着市区开去。

　　就在这个时候，一件令叶扬意想不到的事发生了，赵若尘，失踪了！不过正在开心的叶扬却一点也不知道。

　　酒足饭饱，这一顿吃的舒坦，几个人宰了叶扬不少，不过叶扬随手刷卡之后，并没有在意，他用的是自己的，李猛那张他暂时没有拿，反正不担心跑了。

　　几个人随后来到了酒吧一条街，现在酒吧才刚开始营业，本来要去唱歌的几个人发现只有五个男人，完全没有意思，想要找那种的，市区里面怎么可能有，这不就来到酒吧这里。

　　叶扬当然不会带他们去自己的酒吧，现在还不能让他们知道，所以叶扬做了一个选择，去石三蝶！

　　叶扬带着四个人摇摇摆摆的走进石三蝶，叶扬的脸孔现在算是石三蝶酒吧的一级贵宾了，这一点老板娘已经吩咐下来，陈沉也做了报告。

　　人有一点，但是还不是最热闹的时候，这时候，陈沉亲自来到叶扬面前：“叶先生，大驾光临啊。”说完以后还微微鞠躬了一下。

　　这倒是让秦飞他们大跌眼镜！


第453章 欧阳七品

　　一间大包厢里面，设施齐全，灯红酒绿，此刻的包厢里面，坐着五个人，正是科技学院的五剑客，服务员不断端着盘子进进出出，不多时，桌面上就摆满了吃的。

　　“叶先生，是否还有别的需求，比如……”叶扬笑了一下，知道陈沉所说的特殊服务是什么，不过他还是暂时回绝了。

　　“陈经理，别忙了，我们都是吃了饭过来玩一玩，喝喝酒叙叙旧，就不麻烦你。”叶扬看着桌面上的一桌子吃的，包括那天来砸场故意刁难他们的燕京烤鸭，就有五只之多。

　　在秦飞等人惊讶的眼神中，陈沉恭敬的退出了房间，就在他关门的瞬间，叶扬就被四个人扑倒在沙发上，不知道的还以为他们要搞基。

　　“喂，你们干嘛啊！”叶扬被四个人压在身下，而秦飞等人则是一点都没有手软：“说，叶扬，你这小子，还有多少事瞒着我们，这石三蝶的经理我们可是听说过，你对他做了什么！”

　　“对，你们两个不会是龙阳之好吧，看不出来啊叶扬，难怪那么多美女追你都被你拒绝了！”

　　“我还想着给你介绍一个正经的女朋友，看样子也是没戏了！”

　　四个人三言两语讽刺着叶扬，叶扬虽然被压在身下，身上挨了不少拳头，不过他心里还是很高兴的，这都是一般真正的兄弟，没有利益瓜葛，不会因为自己的身份而抛弃自己。

　　这才是真正的兄弟！

　　叶扬被压的喘不过气来，踢飞了压在自己身上的四个人，喘着气，伸出手来，做了一个不要再来的姿势。

　　“你们也没让我解释啊！上来就扑倒我们，你们才是基佬吧。”叶扬开启桌上的一瓶酒，一口灌了下去。

　　打打闹闹之后，五个人终于做好，就听到秦飞很难的正经的问道：“说正经的叶扬，你怎么会认识这的人，听说这石三蝶背后可是有人撑腰的，而且来头不小哦。”

　　叶扬哈哈一笑，说了经过，不过重点过程还是省略了，几个人睁大眼睛，也没逼问叶扬具体的。

　　在他们看来，叶扬虽然有时候嘴贱，人还是不错的，不管他是什么人，他们都是科技大学的五剑客，就这么简单而已。

　　“别废话了你们，今天我们是来玩的，管那么多干嘛，对不对，你们要特殊服务吗？要的话我让陈经理过来。”

　　一听到特殊服务几个字，四个人一脸的兴奋，男人也多半逃不过一个色字，所谓妻不如妾，妾不如偷。

　　都是有女朋友的人，但是难免也对其他人想入非非。

　　叶扬一眼就看穿了这几个人的花花肠子，按了服务铃，也不用叶扬说具体的，大约十个女人鱼贯而入，穿着极为暴露，脸上的表情也各自不同。

　　有的清纯可爱，有的青春可人，有的媚眼如丝，有的冷漠不屑，现在的这些人都是会玩的，要是品种太单一，客人是不会喜欢的，叶扬也没想到陈沉这么会做人，果然是老狐狸。

　　陈沉最后进门，坐到叶扬边上，笑着对所有人说：“几位不要客气，叶先生是我们酒吧的贵宾，你们就放开手吧，保证不会有临检的。”

　　说完陈沉给他们一个你懂的表情，随后在叶扬耳边附耳说了几句话，叶扬说了句你们自己好好玩，我去一下，随后就跟着陈沉出门，来到三楼一间非常大的包厢外面。

　　陈沉轻轻的敲了两下门，门竟然自己打开了，陈沉做了一个请的手势，随后看着叶扬的背影，关上了门。

　　叶扬看到这是一间非常干净的房间，只是房间，没有任何娱乐的设施，红木沙发，茶几看上去像是金丝楠的，整体的装潢都非常的复古和简洁。

　　这种包厢出现在群魔乱舞的酒吧里，本身就是一件怪异的事，当然最怪异的是茶几正对面的墙上面，用正宗的楷体写着四个字“韬光养晦”。

　　整个房间里面只有两个人，一男一女，男的穿着一件简单的白色衬衫，正在茶几上泡茶，叶扬看的出，这人的手法很老道，而且这些茶具，看来都不是凡品。

　　低着头，叶扬看不到他的面容。

　　女人站在男人身后，穿着一身大红色的旗袍，并不像那些小姐一样恨不得开叉到胸口，而是恰到好处的开到大腿，露出修长的双腿，身材在旗袍衬托下显得异常完美。

　　在配上她精致的五官，就好像是画中的古典美女一样，带着历史的气质。

　　叶扬印象中，恐怕也只有颜冰嫣能够勉强和这个女人抗衡。

　　听到叶扬进门，男人并没有受到打扰，而是专心致志的在手里的茶具，叶扬自然也没有发出什么声音，饶有兴趣的看着男人。

　　这个男人很有意思，他给叶扬的感觉是那种从身体内天然散发出来的大气，古朴，沉稳，处事不惊，并且低调，叶扬猜测，这个人一定是个大人物。

　　但是这样的大人物，为什么会妥协，任凭秦伯牧乱来？

　　很明显，叶扬一看就知道这人是酒吧的老板。

　　男人停下了手，心满意足的看着手里的茶杯，紫砂壶外原本透明的巨龙在高温下，变得栩栩如生，而且随着水流的走动，也一同游动。

　　叶扬也不客气，自顾自的坐在沙发上面，谁知道男人突然转过头，将手里的茶杯双手递给叶扬，他的声音很有磁性，而且富有沧桑感。

　　“叶扬，品一品这极品大红袍。”叶扬接过茶杯，他没有办法拒绝，他看到了男人的面容，那是一双彷佛能够看透一切的眼神，深邃到让叶扬都不由得有一些害怕。

　　男人大约四十岁出头的样子，不过脸上并没有过多岁月的痕迹，但是叶扬注意到的是，男人的眉毛上方，有一道小小的疤痕，是刀疤。

　　叶扬之所以这么判断是因为，没有经历过世事的人，是不可能拥有这样的眼神的。

　　叶扬不会品茶，所以他就像喝酒一样，一口喝尽，客套的说了句好茶。男人笑了笑，为自己倒了一杯，动作缓慢的像是慢动作。

　　“叶扬，这品茶可不是这样的，你知道你刚才喝掉多少钱吗？”叶扬楞了一下，茶叶嘛，再和能喝多少钱啊，心说这老板是不是太小气了一点。

　　“这是武夷山上的母树所产，一斤大约四十万人民币。”叶扬冷吸一口凉气，谁知道这茶叶竟然要这么贵啊！想到这里不由得心疼，真想问问这男人能不能把这茶折现了。

　　男人豪爽的哈哈一笑，随后拿出一个礼盒，放在叶扬的面前：“虽然说价格不菲，但是我七某人，也不是小气之徒，这茶你尽管拿去喝，不够了再来找我。”

　　七某？这是什么名字，叶扬刚皱眉，老板就对着叶扬说道：“我只是一个低调的商人罢了，你叶扬的我可是如雷贯耳呢。”

　　“我们老板是欧阳七品。”女子解释道，叶扬回忆了一下，从来没有听说过这名字，莫不是杭城的某个老大？

　　欧阳七品有些怪罪的看了一眼女子，摆了摆手：“我这人除了爱茶如命，其他没有别的爱好，江湖纷争，已经是过去的事了。”

　　叶扬再次惊讶，这个人能看穿自己啊，自己一想什么他就会立刻说出，真是厉害，这样的人，也是叶扬最忌惮的。

　　他不怕段王爷，不怕秦伯牧，更不怕洪妄和王作栋，其根本原因就是因为他们都只是一方靠拳头打天下的人，而叶扬最不怕的就是硬碰硬。

　　现在突然冒出一个神秘的欧阳七品，表现出来的是对叶扬的友好，这一下让叶扬猜不透。

　　“叶扬，你也别猜了，我对你没有敌意，对那什么地下拳赛也不关心，他们爱争权夺势，就随他们去好了，我一个黄土过腰的老人，在争，也带不进棺材里。”

　　这杭城里竟然有这等人物，叶扬心中一阵大意，从来不知道这石三蝶酒吧的背后老板竟然是如此厉害的人物，听他的口气，分明就是没把其他人放在眼里。

　　“那你叫我来，有什么事？”你既然不和他们一样，那找我来是干什么？

　　“我想你应该很清楚秦伯牧是什么人，听陈沉说，你是颜冰嫣的人，而且据我所知，你已经是黑夜精灵酒吧的老板了吧。”

　　叶扬的脸色越发的难看起来，这个人竟然暗中调查自己，而且调查的这么清楚，叶扬有点怪自己大意了，要是这时候他冒出几个人，叶扬很清楚，自己绝对逃不掉。

　　“你调查过我？”叶扬已经站起来，靠近门口，这样万一有什么事，自己至少能跑出去。

　　“这只是我个人的习惯罢了，你不用这么紧张，你昨天砸我的场，我都没有跟你计较呢，我只是很好奇，你一个人，怎么和秦伯牧那小子斗？”

　　他说那小子？一般小弟会这么称呼自己的老大吗？还是现在流行这样了？

　　“这个你就不用管了，秦伯牧最后是要死在我手里的，这点不用怀疑。”

　　“好，就等你这句话！”

　　欧阳七品也站起身来，豪爽的笑了一下，随后说道：“我想和你合作，叶扬。”


第454章 失踪

　　叶扬是懵了，不知道现在的心情到底用什么词来形容。他走出了包厢，在旗袍美女欧阳牡丹的亲自带领下，来到了她的办公室里面。

　　欧阳牡丹取出两样东西交到叶扬手里，一部电话，一张信用卡，随后便将叶扬带到楼下。

　　叶扬有些莫名其妙，这欧阳七品不知道为什么突然要和自己合作，目的说是为了赶走秦伯牧，看来他也知道这秦伯牧并非杭城人，而是外来势力。

　　但是为什么找上自己，叶扬想不通。

　　这部手机，按照欧阳七品的说法就是，想要什么情报或者需要帮忙，随机打这个电话，就能得到他想要的，而那张信用卡，他也没说多少钱在里面，叶扬估计从这家伙手里出来的，肯定少不了。

　　有便宜不占王八蛋，叶扬当然就收下，如果这家伙要找自己麻烦，他也不怕，现在得罪一个也是得罪，得罪两个也是得罪，再多几个也无所谓，一切就等后天的拳赛。

　　谁主沉浮，就看后天的了。

　　叶扬回到包厢里面，可算是知道这几个人的尿性，秦飞几个人，一人一个，左拥右抱的玩着游戏，看来也是喝了不少，满桌子满地都是酒瓶，更夸张的是姚远和马进来个人，衣服都脱得只剩内裤了，还哈哈大笑。

　　看到叶扬进来，他们也没说什么，自己照样玩的嗨，叶扬咳嗽了一声，也坐下自己在一旁喝着闷酒，他是没什么心情继续玩下去，很多事情需要他的处理，最关键的是，明天他要找到苏崇。

　　因为赵若尘的病，需要尽快解决。

　　深夜时分，几个人醉醺醺的出了酒吧，叶扬本来是想付钱的，可是被陈沉推掉，说老板吩咐了，以后叶扬再带人来，一律面单，叶扬也不会和钱过不去，没继续矫情。

　　车是开不走了，叫了酒吧里面的代价，开车送几个人回去，而叶扬自己还十分清醒，开着车回到了别墅。

　　今晚他没有去上班，提前跟颜冰嫣说了，颜冰嫣近日也十分憔悴，反正酒吧现在生意不好，而且有其他人在，应该不会有闹事的，也就答应了叶扬。

　　不过叶扬回到家的时候发现，颜冰嫣正站在别墅前面来回踱步，好奇的叶扬直接将车停下，走到颜冰嫣的面前。

　　颜冰嫣似乎是在思考这什么问题，注意力没有在叶扬身上，看到叶扬突然出现，吓了一跳。

　　“要死了你，吓死我了。”颜冰嫣娇嗔，叶扬顺势将颜冰嫣揉在怀里，一身酒气的叶扬，低头靠近颜冰嫣，闻着她身上的香味，陶醉的闭上了眼睛。

　　颜冰嫣这次没有使出她的杀手锏，并没有在叶扬的腰上用力一掐，而是反常的推开了叶扬，着急的说道：“叶扬，不好了出事了。”

　　叶扬惊醒，这种时候会出什么事？莫不是这小妞以为自己要霸王硬上弓，还是她来大姨妈了？

　　“怎么了？”叶扬放开了颜冰嫣，只见颜冰嫣不知所措的手舞足蹈，断断续续，叶扬皱起眉头，什么事能让这么慌张。

　　“若尘，若尘不见了。”

　　叶扬脑中彷佛被一道闪电劈中，一下子醉意全消，回想起来，这几天赵若尘确实是神龙见首不见尾的，神秘的很，除了那天和叶扬在后花园交手了一次以后，两个人并没有什么太大的交集。

　　“怎么回事？”叶扬拉着颜冰嫣回到了别墅里面，颜冰嫣给叶扬倒了茶说道：“不知道，我今天出门时候就看到若尘留了纸条在桌上。”

　　说完，指了一下餐桌上的纸条，上面写着简单的几个字“练拳，迟回，有事电话联系。”

　　看字迹并不是匆忙留下的，叶扬和颜冰嫣也知道最近赵若尘都疯狂的练功，就是为了后天的拳赛，颜冰嫣也没有多想。

　　可是到了下班时间，原本应该早已经回家的赵若尘，在颜冰嫣回来之后都没有一个电话，人也不再，赵若尘只好打电话，却发现，电话已经关机了。

　　一直等到这么迟，她一个女人也没有什么办法，只能等叶扬回来，这不，叶扬终于回来了，不过叶扬也是没办法。

　　赵若尘这么大一个人了，而且身手在这杭城除了叶扬以外，几乎没有人可以抗得了她三招，所以叶扬推断，她被人带走的可能性不是很大。

　　那么只剩一个原因，也是叶扬最害怕的一个原因。

　　赵若尘的伤势复发，现在可能正在某个地方晕了过去，这是最危险的情况，若只是晕过去，等到明天自然会醒来，这也还好，最怕的就是被捡尸体。

　　赵若尘的美貌，可不在颜冰嫣之下，试想要是一个美女突然昏倒在路边，你是带回家呢，还是带回家呢？

　　答案当然是带回家了！

　　“你有让他们去找过吗？赵若尘最近都在哪里练拳？”从颜冰嫣快哭的表情上来看，她是不知道，赵若尘并没有告诉任何一个人，这几日的行程，总是一个人出去一个人回来。

　　“黑子带他们都出去了，现在还在外面，不知道什么情况，你手机又打不通，我真不知道该怎么办了。”叶扬愣了一下，拿出秦飞送给她的苹果六一看，果然自己手机没有电了。

　　“上车，我们一起去找。”说完叶扬匆匆拉着颜冰嫣出门，上车之后掉头开了出去。

　　“喂，黑子吗，你们那边什么情况？”叶扬一边开车一边打电话。

　　“扬哥，我们分头找了一圈，就快把整个杭城都翻遍了，没有一点消息，现在又天黑，找一个人，实在是有点困难啊。”

　　“废什么话，再困难也要找。”叶扬气愤的挂上电话，说实在的，要在这么大的杭城里面找一个人，而且又是晚上，真的如大海捞针，不过叶扬是不会放弃的。

　　赵若尘，你一定不要有事啊！

　　叶扬这么想着，脚下催着油门，一路狂奔，他本来就喝了酒，再加上这大半夜的，路上没有什么车，所以他尽情的飙车。

　　就在这时候，叶扬遇上麻烦，呜呜呜的警笛声再次响起，而且追的非常紧，叶扬看了一眼后视镜，竟然发现，是上次那辆车。

　　又是他！叶扬有种停下车然后暴打一顿后面那个交警的冲动，但是最后还是克制了下来。袭警这种事可大可小，而且一路上各种摄像头。

　　这时候要是换做随便一辆车敢这么追，叶扬是不会客气的，但是警车，就得考量考量。

　　“叶扬，你超速了！后面有警察！”

　　“我当然知道，抓紧了！”

　　叶扬吩咐了一声，心说我不发威你真当我是叮当猫吗！

　　两辆车在高架桥上面呼啸而过，叶扬不是心疼那几百块的罚单，而是现在的情况下确实着急啊，容不得他慢下来半点，他慢半分，赵若尘就有半分的危险。

　　想起赵若尘上次因为脑部伤发作所作出的荒唐事情，叶扬一颗心就悬在空中，而起还有一点，若是赵若尘真被某个猥琐大叔捡回家了，失了身这也不是什么天大的事，最关键的是，赵若尘的脾气。

　　那个敢要了她身体的男人一定会被大卸八块，到时候，说不准会发生什么事。

　　叶扬还想故技重施，来一个一百八的大掉头甩开，就发现前方竟然被封死，在这高架桥上面，两辆警察堵住了去路。

　　“停车啊叶扬，前面有警察，你再不停就撞上去了！”叶扬眉头紧皱，现在停下，无疑就是找死，但是现在好像真没什么办法了。

　　电影里那些飞车都是特技，真要乱来，肯定没戏，就在即将撞到的瞬间，叶扬一咬牙，放了油门踩下刹车，方向盘飞快的转动，最终轮胎在地上划出两道深深的痕迹。

　　身后的那辆警车也停下，令叶扬意外的是，下车的竟然是一个女警，短发，英姿飒爽，看到叶扬他们终于停车，冷冷的看着叶扬他们，手里掏出了没有装子弹的手枪。

　　“下车，手背在后面！”女警大喊，叶扬和颜冰嫣对看了一眼，无奈只好照做。

　　三辆警车，下来五个警察，分别将叶扬和颜冰嫣带走，不多时两个人出现在了警局里面。

　　啪！一叠厚厚的档案丢在叶扬面前，叶扬不屑的看了一眼，继续低头看手机，他不是在玩，而是想到欧阳七品的那个手机，这时候正是试探的时候。

　　到底他是在耍我还是真的想和我合作，这一次就试他一试。

　　手机里面就一个号码，叶扬发了一条短信，说明了自己的情况，还有赵若尘的情况，等待对方回应，不过手机好像没有什么反应，石沉大海一般。

　　女警气冲冲的指着厚厚的档案说道：“你看看，这是你这辆车最近所有的单子，我现在告你危险驾驶，你，驾驶证身份证。”

　　叶扬很显然没有听进去，掏了掏耳朵，翘着二郎腿：“哈，你说什么，我耳朵有点不好，请你大声一点。”

　　女警被激怒，瞬间拍着桌子大喊：“你别以为你耍混我们就拿你没有办法！”

　　叶扬冷笑一下，因为这个时候，手里的手机震动了一下。


第455章 神秘电话

　　手机上的短信，很简短的两个字“收到”。

　　叶扬半信半疑，不过就算没有他们的帮忙，自己也不怕，自己最多算是超速加上酒后驾车，外加无照驾驶，罚一点钱最多，想要拘留四十八小时？自己又没有犯法。

　　不过叶扬心里还是嘀咕一下，因为现在他，没有身份证，更别说驾照，如果这女警咬着这一点不放，叶扬还是会有一点麻烦，黑户，这种事可大可小。

　　就在叶扬耍混的时候，从外面走进来一个男人，身高有一米八，浓眉大眼，摘掉帽子以后坐下，对着风扇吹着。

　　“沈队长，这小子耍混，上一次就是他的车。”女警见到队长回来，心想你再耍，我们队长来了，有你好看的。

　　“哦？就是他吗？”那个叫做沈队长的交警队队长饶有兴趣的看着叶扬，看不出这么一个长相帅气阳光的大男孩会做出这种事。

　　“同志，配合一下吧，你闯这么多货，如果你还想要回你的车的话，最好配合我们调查，扣了你的分，交了罚款，马上你就能走人了，是不是，互相理解一下。”沈队长还算是比较好说话。

　　不过叶扬在心里可不是这么想，互相理解？你们这些人我还不知道，理解你我就蹲笆篱子，可拉倒吧。

　　现在叶扬要做的就是等待，那个短信上面写收到，想必就是能处理，欧阳七品没必要骗自己，完全没有好处，他知道叶扬的实力，应该没必要耍诈。

　　“不好意思，沈队长是吗，那车你们要的话就送你了，当见面礼。”叶扬非常大方，颜冰嫣在另一件房间里面，她还不知道叶扬就这样把她的车给送人了。

　　“呵呵，你还是大方啊，好了同志，配合一下，姓名，年龄，记录一下就好了，小黄，你刚来，就由你处理一下。”沈队长将叶扬交给了那名女警，随后自己离开，离开的时候，叶扬隐约听到自己的名字。

　　他认识自己！这个沈队长知道自己是谁！

　　叶扬还在想那一头，这边，就被女警手铐直接拷在了椅子上面，叶扬也不着急，就随她怎么弄，不过心想，你越是弄我，一会就越让你难堪。

　　女警狠狠的看了叶扬一眼，坐下拿起纸和笔：“姓名，年龄，工作单位，老实交代。”

　　叶扬撇了一眼这个短发美女，她的牌子上面写着她的姓名，黄芸，听那沈队长说好像是刚毕业分配来的，难怪这么想表现。

　　“美女，给口水喝呗。”叶扬开启了他的无赖模式，这黄芸越是正经，叶扬就表现的越痞子，这恐怕就叫对着干。

　　黄芸哼了一下，叶扬吞咽了一口口水，为什么自己最近总是走桃花，而且质量都挺高，这个黄芸虽然穿着制服，但是叶扬眯着眼睛，从轮廓上面看到，这警花身材相当了得。

　　叶扬不加掩饰的看着黄芸的女性特有部位，让她脸上一红，浑身别扭，随后看向叶扬的眼神更加嫌弃，这就是一个小混混，自己刚上班，一定不能让沈队长失望。

　　想到这里，黄芸不由得想起在学校里面学到的知识，如何对付耍混的小混混，无非就是那一套，打和诈。

　　看叶扬的样子，诈肯定是不行，这家伙一看就是滑头，只有打了。

　　想到这里，黄芸起身，脸上带着笑意，不得不说，黄芸不能算是第一眼美女，初看过去并不是特别的漂亮，但是越看越耐看，尤其是她笑的时候，叶扬觉得真的好像天使一般。

　　但是叶扬眼中的天使，现在马上要变成恶魔了。

　　黄芸笑着拿了一本厚厚的书，垫在叶扬的胸前，随后拉开抽屉，抽屉里面有她用来砸核桃吃的小锤子。

　　黄芸也没想往死里整，不过教训一下叶扬的心还是有的。

　　黄芸拿起锤子，力道不轻不重的砸了下去！叶扬没有吭声，甚至脸上的表情都没有变，不过心里已经将黄芸的家人问候了好几遍，尤其是女性的家属，更是惨不忍睹。

　　叶扬也是表现无所谓，黄芸的内心就越着急，这个小混混看来不简单，黄芸是知道这一招的用处，垫了本子就算去医院验伤，也验不出什么，但是疼痛感依旧会有。

　　“叶扬！”颜冰嫣从里面的房间跑了出来，看到叶扬被拷着，还被锤子敲在胸前，心里一阵心疼，随后怒目嗔视，骂道：“你这人怎么这样，凭什么打人，你警号多少，我要投诉！”

　　黄芸无所谓的将胸前的警号亮出来，好像在说，随便你，投诉去吧，反正这一区的最高负责人就是沈队长，你投诉也是到他那里，而沈队长最有名的就是护短。

　　“无关人员请走开好吗，执行公务，他不配合我也没有办法。”黄芸气势上面并不输颜冰嫣，理直气壮，而且女性天生，对漂亮女人就有一种敌意。

　　这一点，黄芸有，颜冰嫣也有！

　　“我记住了，黄芸是吗，你就等着这个月奖金没有吧。”颜冰嫣一边摸着叶扬的胸口，一边瞪着黄芸说道。

　　“无所谓，去吧，我要是……”黄芸话音未落，看到沈队长匆匆走进门，埋怨的看了一眼黄芸呵斥道：“乱来，事情没调查清楚就乱扣，也就是这位先生大人有大量，换做别人你就等着被处分。”

　　沈队长一顿呵斥直接干晕了黄芸，这绝对不是平时自己认识的队长，不过沈队长这一席话其实是替黄芸着想，哪想到叶扬竟然不顺着他的话说。

　　“诶，别，我是小人，我没有那么大的肚量，这位黄芸小姐用私刑，这个我老板看在眼里，还有，你们用手铐铐我，总得有个说法吧。”

　　沈队长亲自开了叶扬的手铐，满脸抱歉，他是没想到会有这么不上道的年轻人，他当交警十年有余了，这样嚣张的人还真是少见，不过想起刚才的电话，沈队长有点难办。

　　这个电话是交通局上面的局长亲自打电话，询问哪一个交警队今晚扣留了一辆黑色的雷克萨斯，还有一男一女，如果有的话马上放人。

　　就这么一个电话，沈队长刚出交警队就接到了，随后满身的冷汗，这可不就是之前黄芸给自己报告里说的，而且今晚自己还配合黄芸亲自抓了这两个人。

　　沈队长可没想到，这两个人有这么大的来头，在这深夜局长竟然亲自打电话下来。

　　沈队长看了看叶扬，估计这又是谁家的公子哥富二代之类的，绝不会把叶扬和杭城的地下势力做对比，因为叶扬此刻的笑容，实在是太阳光了。

　　“队长，你！”黄芸看着自己敬佩的队长亲自弯腰给叶扬解开手铐，不由得吃惊道，沈队长指了一下黄芸：“你先上去，一会处理你的投诉。”

　　叶扬哪里看不出来，这沈队长是在保黄芸，叶扬邪笑着拦着黄芸。

　　“干嘛？”黄芸警惕的说道，不过叶扬还没有出声，颜冰嫣坐不住了：“你给叶扬道歉！”

　　黄芸撇过头，让她道歉，想都别想。

　　叶扬倒不是想跟黄芸这小姑娘置气，不过是纯粹想吓一吓她罢了，看到局面有些尴尬，在看了看沈队长，叶扬摆了摆手：“算了算了，人家晚上值班也不容易，既然这样，我们就先走了。”

　　叶扬不是脾气变好了，只是想到这交警队，自己日后说不定还有用得着的地方，比如说铲“几个”罚单之类，要知道，看着桌面上那厚厚的罚单，一个个交那也了不得了，叶扬虽然现在还算有钱，也不能乱花。

　　叶扬出了交警队，主动伸出手去和沈队长握了一下，当然是特别用力的握了一下说道：“沈队长，今天麻烦你了，以后有事，就来找我喝茶，我准备上好的大红袍。”

　　“叶老弟你是说笑了，份内之事，以后有用得到的地方，尽管说话，这一片，我还是能做主的。”

　　两个人互相看了一眼，各怀鬼胎。

　　等到上车后，叶扬才将衣服解开，黄芸那几下砸的他是有一些疼，现在胸口处都出现了淤青，颜冰嫣有些不好意思，毕竟没有见过男人的身体。

　　“叶扬，他们怎么就突然放了我们，而且态度转变的这么突然？”颜冰嫣问道，只见叶扬神秘的拿出一部电话，并不是现在最流行的智能机，而是只能打电话发短信的老人家。

　　叶扬拨通了那边的号码，电话接通，那头一片沉默。

　　叶扬主动“喂”了一下，那头还是没有说话，不过电话显示，电话是接通的。

　　就在沉默了好久之后，叶扬嘴角微微上扬，因为那边传来了一个老人的声音：“搞定了。”

　　“多谢！”

　　“那个女人，位置不明，但是在市区。”说完以后，对方挂掉了电话。

　　看来欧阳七品并没有骗自己，这电话真是有用，这么说来，自己的那张信用卡，应该也是没有问题。

　　叶扬看了一下表，折腾了这大半夜，已经三点多了，在过一会天都亮了，但是赵若尘那边还是没有任何消息，就在这个时候，叶扬的电话响了。

　　恩？苏崇？他这时候找自己什么事？


第456章 鬼门十三针

　　黑色的雷克萨斯呼啸而过，停在了一座看上去还算新的小区门口。叶扬和颜冰嫣匆匆下车，来到了苏崇的家。

　　一进小区门口，叶扬就看到了等待中的李猛。

　　几分钟前，叶扬接到苏崇的电话，苏崇给了叶扬一个爆炸性的消息。

　　赵若尘在苏崇家里！这倒是让叶扬大吃一惊，这个苏崇，为什么每一件事，他都好像胸有成竹一样，而且都和他有关。

　　“叶老师，你终于来了，苏医生吩咐说让我来接你，那位姐姐受伤很严重。”叶扬点了点头，赶紧跟着李猛来到了苏崇家里。

　　这是一间大概有一百二十平方的大房子，装修的很精致，整体效果以红木为主，让人感觉略显大气，客厅里面，游英正在摆弄着手里金针，看到叶扬来了之后，只是默默的点了点头。

　　叶扬皱着眉头，这个游英又和苏崇有什么样的关系，看样子只是助理，也不像是苏崇的老婆。

　　“叶扬来了吗？快让他进来。”主卧室里面传来了苏崇着急的声音，叶扬知道不好，苏崇的声音很明显的带着一丝焦急。

　　“你在这坐着，我进去。”安排好颜冰嫣以后，叶扬一个跨步，进了苏崇的卧室。

　　床上躺着一个面色苍白的女人，不是赵若尘还会是谁？叶扬上前，苏崇已经给赵若尘做了一些简单的外伤包扎，但是赵若尘呼吸依旧极为虚弱。

　　“这是怎么回事？”叶扬坐下，搭上赵若尘的脉搏。

　　非常的紊乱，随时都有可能毙命的危险。

　　叶扬也不废话，掏出自己随身携带的银针，先是在赵若尘的手臂上面扎了一针，随后腿上又是一针。

　　赵若尘身体僵硬的颤抖了两下，嘴里彷佛在喊着什么。

　　苏崇见状心里暗道，这叶扬的针法着实厉害。这两针看似平常，但是位置极为精准，要不然赵若尘的身体也不会自动颤抖。

　　人体上千个穴道，每一个穴道都有自己独特的功用，而且组合起来，又是不一样的效果，可以说除非真正的高手，否则没有人敢这么大胆的下针。

　　“你果然认识她？”苏崇问道，叶扬怀疑的看着苏崇，只见苏崇再说到：“别看我，我刚才到外面买宵夜，突然听到有人在喊你的名字，过去一看，她就已经这样了。”

　　苏崇也纳闷，自己只是独自饿了走在街上，想去二十四小时便利店买点吃的，谁知道竟然有人在喊叶扬的名字，而且还是一个美女。

　　赵若尘在昏迷的时候喊自己的名字？这又是为什么？自己和她可没有做什么出格的事情啊。

　　“你有看到是谁把她伤成这样的么？”叶扬拿起一根银针，扎在赵若尘的眉心。下手稳准狠，通过银针，感受赵若尘的身体情况。

　　“没有，我去的时候，她正在被几个流浪汉围着，可能是看她长得漂亮吧，我赶走了他们。不过这伤势，恐怕是得罪了什么人吧，要不然对一个小姑娘下这么狠的手？”

　　小姑娘？你要是知道这是一个杀手之王，最精锐部队的教官，你还敢说这是一个小姑娘么？

　　叶扬看到赵若尘全身上下，至少有十五处外伤，都是刀口所为，细小，但是绝对是狠。叶扬脑中闪过那个银发男子的面孔。

　　一定是他们干的！暗剑特种兵团，他们为了保密，是肯定要杀赵若尘灭口。一想到这里，在看看全身虚弱的赵若尘，叶扬噌的一下，怒火冲天，双拳紧握。

　　银牙！我一定会让付出代价的！敢动我的人，你就要做好死的准备。叶扬是不会管他们什么身份，凡是惹了自己的人，都需要付出血的代价。

　　苏崇复杂的看了叶扬一眼，心里把叶扬和这女人的关系猜测了八成。随后伸出手，按在赵若尘的太阳穴，随后食指和中指上下的揉动。

　　“她大脑有顽疾吧。”苏崇眉头紧皱。

　　这大脑的治疗和外伤内伤的治疗完全就是两个层次，没有十足把握的高手，是不会轻易施针的，因为一个不好，就有可能导致中枢神经损坏，到时候可就是活死人了啊。

　　叶扬深吸一口气，点了点头。

　　赵若尘的脑伤，今天必须治好。不仅仅是因为再过十几个小时就是地下拳赛开始的时间，最重要的是，这个病不治，赵若尘还不知道会干出什么出格的事情。

　　“苏崇，能帮我吗？”叶扬洗了手，重新坐在赵若尘的边上，三根银针摆放在纱布上面。

　　苏崇哪里不知道他要干什么，心说叶扬也真是胆大，这脑伤可不是闹着玩的。不过为了见识一下鬼门十三针的威力，苏崇还是答应给叶扬打下手。

　　“那就开始吧。”叶扬重重的呼吸了一口，苏崇走到门外吩咐了两句，拿着自己的金针回到房间，锁上门。

　　这种时候是千万不能被打扰的。

　　若尘，我一定会治好你的，放心吧。叶扬心里想到，低头轻轻的在赵若尘的嘴上，蜻蜓点水的吻了一下，随后眼神一变，凌厉无比。

　　“开始吧！”

　　“等等！”

　　叶扬正要开始，苏崇突然打断，一脸严肃的问道：“叶扬，有把握吗？”

　　叶扬摇了摇头，说实在话，赵若尘这种情况，必须是十三针鬼门全开，才有治好的希望。但是这鬼门全开以后，身体完全呈开放的状态，没有一点抵抗力。

　　也就是说，随便一点阴气都可以入体，将身体原本的元气打乱。

　　但是叶扬没有选择，赵若尘的昏迷加上她的外伤，现在只能施针，赌一把了！

　　“万一过程中，她大脑信息开始错乱，这有什么结果你应该比我更清楚吧。”苏崇觉得还是不乐观。

　　“废什么话，这不是有你吗，要不我要你帮忙干嘛，准备好你的生死九针，自有用处。”

　　叶扬不在废话，拿起第一根银针，从赵若尘的人中穴斜下方刺了进去，赵若尘微微哼了一声。

　　这鬼门十三针分为十三鬼，而这鬼门的第一鬼，鬼宫尤为重要。第一针是确定针灸走向趋势的大针，必须叶扬打起十二分精神。

　　赵若尘是女性，体内阴气重，必须要下狠手，好在叶扬的阳刚之气很重，针准确的扎在人中穴上，入体达到五分之多。

　　苏崇看到叶扬从来没有过的认真表情，他也这是一次豪赌，成了，赵若尘平安无事，若是不成，很有可能成为一个废人。

　　想到这里，苏崇拿起金针，在赵若尘的两边脚心施针。他的目的是暂时锁穴，好让血液流动的范围不要太广，以免扰乱了叶扬的注意力。

　　等待了大约十五分钟，叶扬感觉时机差不多了，从人中的左边出针，随后没有片刻的停留，在鬼宫之气没有扩散之前，立刻下手。

　　银针扎在了大拇指之下，距离指甲盖仅有0.1寸的地方，少商穴。这一次银针只有三分深，而且很短暂，大约只有三十秒的时间。

　　汗水渐渐从叶扬的额头滴了下来，叶扬来不及擦，滴在他的颤抖的手上。这鬼门十三针是需要全部精力集中，才能很好的把握准确度和力度。

　　苏崇不断在一旁帮忙，时不时的替叶扬擦汗，他看得出来，这鬼门十三针确实博大精深。叶扬这么年轻，竟然就能练到如此境界，还真是不容易。

　　叶扬深吸一口气，几针过后，终于来到暂时最为关键的一针。

　　叶扬一手扶着赵若尘的额头，随后在入发一寸的地方，名曰鬼枕，重重的刺下，赵若尘的双臂突然自动抬起，彷佛中邪一样，在空中不断的挥舞。

　　不好，叶扬暗道。

　　叶扬用眼神示意苏崇，这很明显是中医所说的邪气侵袭，因为如今十三门已经开了六门，赵若尘的身体可以说身体的自动防御已经去了一半。这种时候是最容易受邪气所干扰的。

　　不过苏崇立刻开始动手，巨阙，鸠尾两穴，定魂，最后在涌泉穴上将针插入体内八分有余。就看到赵若尘的手臂突然停住，随后缓缓放下。

　　叶扬放下心来，生死九针，也不赖嘛，能够利用气血重新组合制造出自己的一套防御系统，抵御外邪入侵。

　　叶扬暂时停手，这六针以后必须要停止，不然一次性大量的开门，对叶扬和赵若尘都不是好事。

　　现在能做的只能等了。

　　眼看着太阳升起落下，这一天匆匆而过，时间越久，叶扬就越着急。

　　今天晚上十二点，是地下拳赛开赛的时间，如果晚于两个小时入场，就视为放弃。

　　一定要赶上啊！若尘，你一定可以的！

　　鬼门十三针对施针者是一个极大的考验，也是对伤者自身一个极大的考验。除了要下针果断，稳准狠以外，赵若尘自己的身体素质也是她能不能恢复到很大原因。

　　外伤好治，心魔难克。

　　通过一个晚上的针灸，叶扬隐隐觉得不对劲。赵若尘好像在刻意躲避着什么，她的大脑似乎在拒绝接受治疗，而这也是让叶扬最难办的事情。

　　就好像一个人有着心理疾病，却决绝配合心理医生治疗，一个道理。

　　到底在赵若尘身上发生了什么，她竟然会表现出抵触情绪。或许连赵若尘本身也没有意识到，当年赵若尘还是杀手之王的时候，这心病就已经种下了。

　　就在整个蓝剑团灭的那一瞬间。

　　苏崇似乎看出了一点什么，赵若尘脸上已经不再是面无表情，而是微微皱眉。这是快要苏醒的节奏，苏崇的水平哪里不知道赵若尘的潜意识在刻意回避，但是他也不好说什么。

　　“叶扬，差不多了吧。”苏崇看了窗外，太阳已经下山一半。

　　叶扬看了时间，五点四十，决定继续，他选择相信赵若尘，那么一个要强的女人，不可能会放弃她自己。

　　若尘，快点醒啊！


第457章 心病终治

　　“队长，队长，你怎么了？”赵若尘惊醒，疑惑的看着周围。身边是穿着蓝色迷彩服的华夏人面孔，正喊着自己。

　　赵若尘冷冷的呵斥了一声：“干活”之后，独自走在丛林当中。

　　这里是阿富汗和巴基斯坦边界交汇处，内陆国家基本以沙漠平原为主，周围是难得的树林，正好对自己队伍进行掩护。

　　大约一百多公里外，是一处秘密的兵工厂。赵若尘这次的任务，便是捣毁它，不过赵若尘内心隐隐觉得，这次的任务不会这么容易完成。

　　焦躁不安啊。

　　赵若尘以前不管是什么任务，从来没有这种感觉。

　　身后一共二十四个人，全部蓝色的迷彩服装扮，统一着装。最关键的是，他们的衣服右手臂上，带着一个臂章。

　　一柄蓝色的长剑，这支部队就是华夏赫赫有名的蓝剑特种部队。被称为整个国家最为精锐的特种部队之一。

　　在树林的另一侧几百米的地方，同样是二十四个人，穿着一样，唯一不同的就是他们的臂章不是一柄蓝剑，而是一只豹子。

　　就在这时候，对讲机传来声音：“赵若尘，你那边怎么样了？”是一个男人的深沉的声音。

　　赵若尘看了一眼身后，所有人都差不多整装待发，回答了一句：“就绪，你们过来吧。”

　　蓝剑和蓝豹，是国内最为顶级两支队伍，而这一次的任务，赵若尘是负责人。她的身后此刻站着一名满头银发的男人，面色冷漠，比赵若尘高出一个头左右。

　　他便是蓝剑部队的副队长，银牙。

　　“队长，蓝豹那些人……”银牙欲言又止，赵若尘冷冷一笑。她知道雷军，也就是蓝豹部队的总教官，一向很不服自己，但是又如何，他没那个能力打败自己。

　　二十四个蓝剑队员站成两排。

　　“这次的任务大家都知道了吧，我只有一个要求，四十八小时之后，我要你们一个不落，原原本本的站在我面前。”赵若尘双手背后，挺直腰板喊道。

　　“是，队长！”

　　脚步声传来，带着沙沙的树叶擦身的声音，蓝豹部队的人聚齐。总教官雷军，外号雷豹，身形高大，气势了得，不过在赵若尘面前，他只是一个手下败将而已。

　　赵若尘，蓝剑部队总教官，杀手之王，她从没有怕过谁。

　　雷军虽然职务上面和赵若尘同样是教官，但是出发之前，上头已经吩咐，这次指挥，由赵若尘负责，雷军辅助。

　　一切行动听赵若尘指挥，这在雷军耳里显得格外刺耳。蓝豹一直就被蓝剑压着，不管是队员的素质还是教官的素质，都略输一筹，他自然会很不爽。

　　“雷军，整队，看你的人像什么样子。”赵若尘皱了皱眉头有些不满。

　　蓝豹部队的人虽然是精英，但是和自己这边一比，不管是神态身姿都差了一点。这在赵若尘眼里，是要不得的。

　　要做就做到最好，吊儿郎当的像什么样子。

　　雷军面色冷漠，不过眼神里面闪过一丝愤怒，随后转身骂道：“都没吃饭吗，给我站好了。听到赵教官说的话了吗，不觉得丢脸吗？”

　　蓝剑的队员眼里有着不屑和高傲，他们都是天之骄子，队长又是全军最强的杀手之王，他们从心底里感觉到骄傲。

　　“雷军，你带人从东面迂回，隐蔽就不用我说了吧，这大漠里面。”雷军点点头，压抑住心中的不满。

　　“蓝剑的人，跟我从南面，两队汇合坐标，020，100。对表，汇合预计时间2小时。”

　　赵若尘说完之后，两队的人同时立正。在雷军的带领之下，蓝豹队伍首先出发，从东面开始进军兵工厂。

　　赵若尘倒是没有着急出发，而是看着高地起伏的沙漠。这种地形，如果消息走漏了或者被对方提前捕捉到了，那么很有可能中途设下埋伏。

　　赵若尘深吸一口气，将心头的犹豫消除。任务当中必须心无旁骛，若是有一点分心都有可能是致命伤。

　　二十四个人，一共六辆沙漠越野车，外面统一涂着黄色的喷漆，在黄沙当中，只留下了轮胎的痕迹。

　　银牙坐在赵若尘边上，要说他的实力，其实和赵若尘不相上下，不过他倒是甘愿给赵若尘打下手。

　　银牙开着车，眼睛瞥了一眼赵若尘，短发不断的在空中飞舞，但是眼神里面已经布满了杀气。

　　“银牙。”赵若尘少有的在任务中会和银牙说话，这倒是让银牙有些意外。

　　“队长。”银牙一边开车一边回答道。

　　“没事。”赵若尘最后还是沉默了下来。她想问一下银牙的看法，这一次的任务。

　　那个兵工厂在沙漠当中显得有些突兀，而且太明显了，如果换做平时，赵若尘一定会觉得这是一个阴谋或者埋伏。

　　但是这一次，得到了可靠的情报，里面的守卫不多，而且里面的东西，都是很厉害的，如果抢夺到手，那么就是一次大的胜利。

　　要不然华夏也不会派遣两个最精锐的特种兵团全团出动。

　　就在距离兵工厂已经一半的地方，突然一阵爆炸声响起。赵若尘心说不好，站起身扶着车的边框，是雷军的方向！

　　黑色的硝烟瞬间弥漫，两支部队距离并不是特别远，这样便于支援。

　　“雷军，听到回答。”赵若尘对着对讲机说道，雷军的声音依旧沉稳。

　　“没事，几颗地雷，躲过了……嘶！”雷军说道一半对讲机中断了。

　　这是任务事关重大，绝对不能出差错了。想了一下，赵若尘命令银牙带着一部分人去支援雷军，自己则带领剩下的队伍继续前进。

　　银牙深深的看了一眼赵若尘之后，下车，指挥着三辆车，开往雷军的方向。

　　虽然遭到了埋伏，但是狂豹雷军的大名，应该不会这么轻易的就挂了，而且自己派了银牙过去支援，对方再厉害都没有用。

　　“雷军，雷军，听到回答。”对讲机依旧是没有回音，赵若尘又调到自己的频道：“银牙，报告具体情况。”

　　“翻了三辆车，我的经验是这条道上应该有不少埋伏，队长，要不要改道！”银牙报告，但是就在这个时候，雷军的怒吼传来。

　　“改什么道！继续冲过去，对方既然有埋伏就说明我们都已经暴露了，有什么差别！弟兄们，冲过去！”

　　“雷军！”赵若尘还想说些什么，那边对讲机又出现了嘶嘶的声音，应该是地雷爆炸造成的混乱。

　　“队长，怎么办？”接替银牙开车的队员问道。

　　只见赵若尘面色冷峻，眼神里闪着杀气，彷佛一尊杀神一样。即便是朝夕相处的队员都觉得，自己这位总教官大人，杀气也太重了点。

　　“继续跟上，到汇合坐标集合。”赵若尘冷冷的说道。同时心想，雷军，你最好把我的人安全的带来，否则，我不介意杀了你灭口。

　　大约过了一个多小时，赵若尘首先来到了汇合点。不多时，赵若尘看到滚滚的黄土，总算是安下心来，雷军他们还算是安全通过了。

　　赵若尘看到雷军，首先上去一拳打在了他的胸口。这一拳很重，而且赵若尘出手太快，雷军根本来不及反应，身体就往后飞去。

　　赵若尘扑上来，揪着雷军的脖领子：“我不管你们蓝豹的死活，但是如果伤到我的人，我会让你们全队全灭。”

　　雷军眼里闪着怒火，但是碍于赵若尘的实力，还是一声不吭，站起身来拍了拍身上的黄土。

　　他们距离兵工厂大约只有两公里的距离，兵工厂周围并没有什么守卫。这倒是让赵若尘有些担忧，情报上可不是这么写的。

　　“银牙，你怎么看？”赵若尘没有问雷军，而是问自己的副队长，她是摆明了要让雷军难看。意思很明显，自己的副队长，实力都比你一个总教官强。

　　“这……里面恐怕有埋伏。”银牙思考了一下说道，这么大一个兵工厂，里面都是一些顶级的武器。情报上说是由美国部队暂时接管，但是一点动静都没有，太可疑了。

　　“这有什么，肯定是故作玄虚，刚才的爆炸他们一定以为我们死光了，这时候是最好的进攻时机。”雷军反驳，就在这个时候，蓝豹的一名队员来到雷军前面。

　　“队长，里面守卫很薄弱，我侦查过了，大约只有十几个，手里有武器。”

　　“看到没有，赵若尘，现在是最佳时机！”雷军也是压抑不住怒气，带着队伍，竟然无视赵若尘，直接向着兵工厂潜伏。

　　赵若尘无奈，现在任务优先，只好跟着雷军继续向前。队伍瞬间分散开，赵若尘站在出口的地方，内心总觉得不对劲。

　　就在这个时候，突然一阵剧烈的摇晃，随后赵若尘就觉得一阵热浪来袭。

　　兵工厂爆炸了！而且一股巨大的压力从空中传来，赵若尘面如死灰，因为头顶，一颗巨大的导弹瞬间炸了下来。

　　还没等赵若尘反应过来，她已经被余浪吹飞，巨大的能量冲击着她的大脑和全身。

　　地对地导弹！

　　对方竟然会有这种东西！看着炸成碎片的兵工厂，赵若尘知道，自己这边的情报除了问题。而华夏最为精锐的两支部队，除了她自己以外，全灭。

　　这是任何一个指挥官都不希望看到的惨状，尤其是赵若尘。最为蓝剑最高级的总教官，这些队员都是自己一手带起来的，现在因为任务，所有人都灰飞烟灭。

　　甚至连尸体都没有留下！

　　赵若尘感觉脑袋一阵巨疼，但是愤怒，不敢，都让她依然清醒。赵若尘双手紧握，若不是雷军一意孤行，自己的部队也不会团灭！

　　赵若尘孤单的躺在沙漠上面，任凭风沙侵袭自己美丽的脸颊，突然，感觉到一阵冰冷从脸颊划过。

　　杀人之王，蓝剑总教官赵若尘，在这一刻，眼泪止不住的留下，指甲刺进手掌，不过就在这个时候，找若单感觉到一双温热的手握住了自己。

　　就在她即将昏迷过去的时候，眼前出现了一个人，赵若尘脱口而出：“叶扬！”

　　叶扬带着他标志性的微笑，坐在赵若尘边上，握紧她的双手：“若尘，我相信你。”

　　相信我？相信我什么？

　　叶扬一个拥抱，抱住了赵若尘，赵若尘不知所措：“你不用自责，一切，都不是你的原因。重新站起来，抢回属于你自己的东西，亲手了解了那个罪魁祸首。”

　　叶扬消失不见，赵若尘看着眼前的景色模糊，随后一片漆黑，最终，睁开了眼睛！


第458章 拳赛开赛

　　今夜，注定是杭城地下世界的一个不眠夜。

　　每年一次的地下拳赛，终于开赛了。汇聚了杭城的各方势力，甚至一些外来想要抢食的野狗，所有盯着杭城这块肥肉的地下组织，都汇聚到了这里。

　　西郊，一个巨大的废弃工厂，在几年以前就变成了每年一次地下拳赛的比赛地点。可以说在拳赛中获胜的势力，在未来一年，将会领导整个杭城的各方势力。

　　这是规矩，必须遵守。

　　当然，拳赛也不是什么阿猫阿狗都能参加的。必须要得到各方势力承认，才会发放拳印，所以一些二流，三流的小帮派，只能联合在一起，派出最强的几个人参加。

　　十二点一过，工厂外面准时来了车辆。

　　第一个到的是段王爷，身后跟着不少的护卫，而他的身边，则是这一次他的杀手锏。世界S级的顶级高手暗刃。

　　“那个就是段王爷啊，我还是第一次见到。”兵工厂的外面已经聚集了不少来看热闹的小混混。

　　地下拳赛可是大事，他们没办法近距离的进去，在外面看一看还是可以的。而且不少大人物，他们可能一辈子都看不到，趁着这个机会，还是有很多人想要观摩一下。

　　段王爷嘴角微微上扬，手里拿着两颗核桃，不断的转着，他特意早点来，想要和那些老朋友叙叙旧，也好让他们看看，自己花大价钱找来的，王牌。

　　最重要的是，他想要看看叶扬敢不敢出现。

　　现在整个地下世界都在传，一个外来的年轻人，黑夜精灵的保安经理，得罪了几大龙头，而这次拳赛，就是他的葬身之处。

　　“怎么样，暗刃，找到叶扬了吗？”段王爷问道，暗刃嗅了嗅，摇头：“空气中没有叶扬的杀气。”

　　“不过，这人群里，有高手。”暗刃突然说道，他是顶级的杀手，杀气是他最熟悉的东西。

　　“哦？有点意思啊。”

　　正说着，又来了几辆车，正停在段王爷车边上。在这黑夜里面戴着墨镜的年轻人引来了众人的目光。

　　年轻人看到段王爷，摘掉眼睛，上前友好的握手：“段王爷啊，好久不见，可好啊。我听说你妹妹找了一个好人家啊。”

　　年轻人哈哈大笑，段王爷身后的护卫都是面色难看。敢这样讽刺段王爷的人，整个杭城都没有几个。

　　不过段王爷还算是冷静，冷笑一声：“风小子，你还是这么调皮。不过你可小心了，说不定哪天走夜路，就摔跟头了。”

　　“哈哈哈，多谢段王爷提醒，小子记下来。也帮我给妹妹带个好，希望她‘幸福’”

　　年轻人说完就走到一边，两个人都没有直接进去，倒是有些出乎其他人的预料。

　　几个看上去像是刚出道的混混有些安奈不住，问边上的老鸟：“哥，他们为什么都不进去啊？还有，那个年轻人是谁，敢这么和段王爷说话？”

　　只见那个老鸟一脸很懂的样子：“你知道什么，他们都在等。这是这里的规矩，上一次的冠军势力必须来开启这拳赛之门，不过这上一次的冠军是谁我也不知道，听说是一个极为低调的人。”

　　“大哥，那个年轻人是谁，好像很嚣张的样子。”一个小弟指着在一边和女伴打打闹闹的年轻人。

　　虽然段王爷年龄也不是特别大，但是两个人的气质完全不一样。段王爷沉稳，那年轻人轻挑。

　　那老鸟思考了一下说道：“那个是风少爷，不知道全名叫啥，反正他们都这么叫，据说在城东有很大的势力。”

　　这边还在讨论这个风少爷是哪尊大神，另一边，一排明显改装过的跑车入场，在周围人惊讶的眼神中，段王爷感觉到一股让他浑身自在的眼光投向自己。

　　王作栋王少，杭城能和段王爷比肩的另一大龙头终于出现。王作栋下车，只是略微看了一眼段王爷，微微点头示意，随后不屑的看了一样那个风少爷。

　　而那风少爷似乎也是对王作栋没有什么好感，并没有像对段王爷那样，只是冷冷的哼了一下。

　　王作栋低声说道：“叶扬来了没有。”如今王作栋手下，龙俞被废，只剩下洪妄一个人。而丢了大学城那块的跆拳道馆，令王作栋很是生气。

　　洪妄如今也是自身难保，一不小心就可能被王少给丢进河里喂鱼，所以他就越发唯唯诺诺。

　　“王少，看样子还没有来。”洪妄的身后是少林拳馆剩下的一些拳师，不过看王作栋的样子，倒是胸有成竹。

　　原因只有一个，那个去年在拳赛大放异彩的少林拳法天才，还有秦伯牧身边的神秘男子。

　　秦伯牧在车上没有下车，他也在等待叶扬和赵若尘。他这一次来参加这种地下拳赛，以他的身份其实根本不屑，但是赵若尘，必须除掉。

　　后面一辆车里面，一个银发男子，身后和身边坐的，都是暗剑的精锐。他们对这些周边的小混混更是瞧不起，要知道这些天之骄子都是一只手可以打十个以上的高手，参加这种不正规的拳赛？和全军比武差太多太多了。

　　银牙的电话响了，狂暴雷军的声音响起：“来了吗？”

　　“没有！”

　　很简短的对话，两个人匆匆挂断了电话。

　　他们的目标只有一个，就是抹杀赵若尘，在暗剑呆过的人，就不要渴望能够安稳的退役，而且还是暗剑的最高指挥官。

　　赵若尘如果来，必死。

　　银牙已经和雷军做好了攻守同盟，两个一向敌对竞争的最高级特种部队，这一次目标竟然出奇的一致。

　　可想而知赵若尘的重要性。

　　时间不知不觉已经过了半个小时。这些龙头本来就是一方诸侯一般的存在，让他们等就不错了，现在竟然让他们等这么久，段王爷和王少都是面色难堪。

　　唯独一旁和自己手下玩的很开心的风少爷，似乎完全不在意。

　　工厂外围已经围了很多小混混，一些参赛的二流三流帮派也已经到场，静静的等待。

　　一辆林肯缓缓的从山路上开来，就只有一辆车，可以看到车里除了司机以外，只有两个人。

　　司机停好车以后，下车开门，车上下来两个人。

　　如果叶扬在场的话，一定会吓一跳，因为这两个人他很熟悉，前不久才答应和他们合作。

　　来人正是欧阳七品和欧阳牡丹！

　　欧阳七品带着他老道的微笑，人畜无害，但是段王爷和王作栋却是心里咯噔一下。

　　这个老狐狸一定是故意拖这么迟才来的，真会摆谱！

　　心里虽然这么想，但是欧阳七品的面子他们还是要给，这个老狐狸恐怕是杭城里面最狡猾的人了，没有人猜得到他下一步会走哪一步棋。

　　“七爷别来无恙啊，最近身体怎么样？”段王爷先人一步，来到欧阳七品面前，竟然在众目睽睽之下鞠了一躬，姿态摆的非常低。

　　就连他身边的暗刃都没有想到，一向高高在上的段王爷会如此作态，而且从来没有听他说过，杭城有这么一尊大佛在。

　　欧阳七品摆了摆手，将段王爷让起来。他身后是欧阳牡丹，依旧是一身旗袍，不过这一次换了一身白色的。不过身材还是依旧火辣，脸上带着微微的笑容。

　　至于欧阳七品身后的司机，也就是他的保镖，暗刃注意到，这家伙应该是一个危险人物。

　　完全感觉不到气息，就好像空气一样，能做到这种地步的人，气势和技术都应该是达到极致。就好像叶扬表面上看只是一个阳光大男孩，但是真正实力，却深不见底。

　　王作栋在段王爷之后，也是跟着过来，他倒是没有像段王爷那样鞠躬，而只是伸出手来，客套的握了握手，寒暄以后就离开了。

　　秦伯牧眼神复杂，那个女人她知道，当初收购酒吧让手下人去的时候，回报的时候就说过这么一个穿着旗袍的女人。

　　手底下的人还试图将此女献给秦三少，不过秦伯牧此次来是有正事，就没有多想。哪知道现在出现，而且看样子，那个穿的很随意的中年人才是说话的吧。

　　“王少，那个人什么来头？”秦伯牧来了兴趣。

　　他看人还算准，这个中年人浑身散发着上位者的气势，眼神深邃如汪洋浩瀚，又如幽冥般无尽。

　　可以说欧阳七品在某些方面和秦伯牧有着类似。

　　“秦少，他就是上一届拳赛的冠军势力，他叫做欧阳七品，不过他夺冠之后并没有发展他的势力，据说他把爪子伸向江南沿海，所以这杭城里面，很少有他的身影。”

　　秦伯牧眉毛一挑，来这拳赛的帮派，没有一个不是带着一帮人。而这个中年人竟然只带了一个女人和一个保镖，那保镖还很年轻的样子，一点威胁感没有。

　　不得不说，这是一个大胆的举动，因为随时，都会有小混混想要靠着干掉某个老大来上位。

　　有点意思，这拳赛。

　　秦伯牧一下来了兴趣。

　　就在欧阳七品来了之后，工厂的大门自动打开，从里面走出一个身形高大的人，最让人忌惮的是，他只有一只眼睛。

　　这便让他另一只眼显得格外的凶狠。

　　独眼龙手中射出一道烟花，红色的烟花在空中绽放，短暂过后，全场安静。

　　“七爷，既然您来了，那么我们也就开始吧。”独眼龙询问了一下欧阳七品，只见欧阳七品点了点头，率先走进了工厂。

　　随后各方势力交了拳印，盖了章之后，鱼贯而入。

　　另一方面，叶扬和赵若尘站在苏崇的小区门前，嘱咐了颜冰嫣自己小心之后，两个人上车。

　　叶扬压抑自己内心的激动，似乎好久没有这样热血沸腾的感觉了吧。想到这里，微微转头，看着一脸杀气冷漠的赵若尘。

　　“这下有好戏看了。”叶扬兴奋的踩下油门，朝着西郊而去。


第459章 明争暗斗

　　凌晨一点十一分，距离拳赛开始已经过了整整一个小时。

　　废弃的工厂外面看上去虽然破旧，而且有被火烧过的痕迹，但是里面完全不同。

　　经过重新的装潢，里面显得更加高大上。场中心是一个巨大的方形舞台，距离地面大约高两米有余。

　　在舞台水平面高度的正四个方向，有着四个豪华的包厢。里面坐的，正是如今杭城地下势力里面的四个龙头。

　　王作栋，段王爷，风少爷还有老狐狸欧阳七品。

　　而围绕舞台呈斜坡形状，有着上百个位置。这些当然都是留给那些二流三流的小帮派观看比赛。

　　现场气氛很热烈，叫骂声加油声此起彼伏。

　　不过相比于舞台周围的叫喊声，四个包厢里面，就显得安静很多。

　　洪妄偷偷看了一眼脸色阴沉的王作栋，他知道王少焦急的理由。因为，叶扬，还没有出现。洪妄低声说了一句：“王少，你说叶扬会不会跑了？”

　　王少没有回答，眼神注视在舞台上面死斗的两个人，指关节不断的被捏响。他身后站着七八个人，但是房间里面却少了最关键的一个人物。

　　秦伯牧！他并没有入场，而是在入场之前将手下留给王作栋，说了一句，不要让我失望之后，便带人离开。

　　王作栋在杭城的势力很大。但是在秦伯牧的眼里，他也不过是个跳梁小丑罢了。要知道能在燕京被称作秦三少，可不是他区区一个杭城的王少能够比的。

　　“叶扬不是这种人，他一定会来。如果跑了，就说明我看错人了。”王作栋眼光瞥了一眼站在包厢里面，腰杆挺得笔直的打手。

　　他知道秦伯牧手下的这些人，各个实力非凡，据说是某个特种部队的精英，其中还有东洋的高手一起。叶扬就算再厉害，也不可能是人家正规部队里面人的对手。

　　可怜王作栋这种想法如果被叶扬知道了，一定会呵呵一笑。

　　蓝豹的几个教官？叶扬连赵若尘都能打败，这几个小虾米，算什么？

　　地下拳赛的规矩很简单，采取擂主制。任何的人都可以上台，只要将前来挑战的人打败，便是胜利者，直到没有人来挑战为止。

　　不过比赛是静止使用热兵器的，什么枪械，在入场之前，就由中立的一方全方位的检查过。倒是冷兵器，可以随意使用。

　　另外最为无情的是，胜利者可以随意处置输的人，就算是打死，在这工厂里面，也是很正常的事情。

　　所以这些最大的势力，都在观望。要知道，越早上台，体力消耗的就越多。最后胜利的机会也就越小。

　　一个小时的时间，杭城地下势力的四大龙头，都还没有出手。

　　倒是那些二流三流的小帮派按耐不住，纷纷派人。而经过一个小时，已经有不少人被打败。

　　现在场上的，是一个体型高大的光头。不过他的状态并不是很好，气喘吁吁，右脚似乎已经受了很严重的伤。

　　他的对手是一个年轻人，右手缠着绷带。年轻人面无表情，彷佛看死人一样看着光头。就在这时，突然一个回旋踢，正面踢中光头。

　　那光头连喊都没喊出来，便掉下了舞台。

　　先前开门的那个独眼龙，似乎是比赛的裁判。从角落里面走出来，举起年轻人的手臂，喊道：“十二连胜，胜利者，金元。”

　　年轻人冷漠的看着周围的欢呼声，坐下休息，等待下一个上场的挑战者。

　　“哦，这个金元有点意思，还蛮厉害的。”段王爷在包厢里面，饶有兴致的看着比赛。叶扬来不来与他关系都不大。

　　来，他段王爷就看一场好戏。不来，凭暗刃的本事，要拿下冠军应该不是难事。

　　“暗刃，你和他交手，谁胜胜负？”段王爷看了看在一边鼓捣自己金刚刃的暗刃。

　　暗刃只是冷冷的说一句，三招之内取他性命。段王爷满意的点了点头，这才有点S级杀手的意思。

　　在这种无差别的拳赛当中，而且还是能够使用兵器的地下拳赛，能获得十二连胜，这个金元也是有些真本事的。

　　不过他的好运，注定到头了。

　　舞台东面的包厢里面，欧阳七品正在细细的品茶。欧阳牡丹在一旁看着比赛场上的情况，而那个司机，则是一言不发。

　　“愁，你手也差不多痒了吧？”年轻人看着舞台上，露出一个极为帅气的微笑。

　　“干嘛明知故问。”欧阳愁回答道。

　　“你们年轻人跟我这老家伙可不同。我只是纯粹来看热闹的，坐得住，你这血气方刚的，看你早就想上了吧。”欧阳七品用嘴唇抿了一下茶杯。

　　“七爷，现在还为时过早吧。”欧阳牡丹担心的看了一眼自己的弟弟，后者有些调皮翻了一个白眼。

　　“不妨，你上去过过瘾，累了就下来。”欧阳七品话音刚落，就看到欧阳愁快速的离开房间。

　　“这小子，一刻都闲不下来。”欧阳七品无奈的摇头笑了笑，倒是欧阳牡丹很担心的看着自己弟弟的背影。

　　“金元，你太帅啦，我要给你生猴子！”不少的女性在底下喊道，有的甚至扔出内衣到场上。

　　金元只是冷漠的看着周围，专注在自己的双拳上面。他是一个外来者，为了这次拳赛，付出了很大的努力。

　　这也是他为什么在刚开始没多久就上台的原因。他希望能被四个杭城龙头看上，从此上位。而他代表的那个小帮派，只不过是他的垫脚石而已。

　　就在这个时候，一个穿着西装的年轻人走上台。独眼龙看了一眼以后，慢慢退下。

　　金元皱了皱眉头，这个人，完全没有一点杀气和气势。在这人声鼎沸的工厂里面，显得有些格格不入。

　　要知道每一个上台的打手，都会在比赛开始时候或者大喊，或者挑衅，来扰乱对手和给自己加油。

　　但是这个年轻人，太奇怪了。

　　金元站起来，揉了揉自己缠绕着绷带的右手，伸出手指勾了勾。

　　欧阳愁上台以后，还友好的和四面的观众打招呼。就在他背对着金元的瞬间，金元动了。

　　速度很快，他这不是试探欧阳愁，而是想要速战速决。后背露给对手，这么大的漏洞，没有理由不抓住。

　　缠着绷带的右拳挥舞，空气似乎都被开始波动。让包厢里面的各大龙头都不由的觉得，这个金元是个人才。

　　这也是他们参加地下拳赛的原因之一。

　　有许多的帮派或者个人，为了能够进入到大势力当中，会选择来参赛表现自己。这拳赛，可以说是另一种方式的投名状。

　　就在金元右拳打在欧阳愁背上的一瞬间，金元惊讶的发现一股巨大的力量竟然反弹了回来。而这力量强大到，让他自己都后退了三步。

　　就三步，但是也够了。

　　欧阳愁回身，金元没看清他的脚步，下一个瞬间，欧阳愁就出现在金元的眼前。揪着金元的衣服，一个背摔，金元便飞出了场地。

　　输了？自己就这么输了？不可能！

　　金元也是不是普通小混混，在即将脱离舞台的一瞬间抓住了舞台的边缘，脚上一蹬，重新跃起。

　　但是他这一跃，便后悔了。因为眼前，是欧阳愁的微笑。欧阳愁似乎是在玩弄金元，再一次抓着金元的衣服。

　　这一次，他用的是横扫抛法。整个过程并没有对金元的身体造成什么大的伤害，更多的，是心理上。

　　“这个人是谁？”

　　四个房间里面的人，段王爷，王作栋和风少爷异口同声。

　　他们都不是普通人，在这个位置上面，看人必须要很准确。毫无疑问，欧阳愁这是第一次出现在拳赛里面，是生面孔。

　　欧阳愁的这种打法完全是在羞辱对手。我随时可以打败你，但是就不这么做！欧阳愁第一次从家里出来，自然是要多玩一玩。

　　金元很恼火，在空中一个转身单脚落地。他也知道这个年轻人在戏耍自己，可是他一点办法都没有。

　　“这小子，玩的挺好啊。”欧阳七品来了兴趣。他也是第一次见到欧阳愁的身手。他身边一直都是牡丹在负责，所以对于这个弟弟，也不太清楚。

　　“别担心了牡丹，愁可是你一手带大的，能有什么事嘛。”欧阳七品挥了挥手，示意牡丹不要焦虑。

　　舞台上面，欧阳愁已经来来回回扔了金元七八次，每一次都在出局边缘。可是金元却连欧阳愁的衣角都没有抓到。

　　“愁，解决了他，快点下台。”欧阳愁的耳机里面传来牡丹的声音。欧阳愁只好无奈的耸了耸肩，彷佛自言自语，又彷佛是在对金元说：“什么嘛，刚刚开始就让我回去。”

　　“我也只能解决你了。”金元瞬间感觉到一股巨大压力从欧阳愁身上散发出来，而且锁定了自己。

　　巨大的杀气和压迫感让金元行动有些困难，脚步变得虚浮。甚至连呼吸，都开始有些困难。

　　欧阳愁送了送领带，随后人影竟然在众目睽睽当中消失了！

　　“厉害！”

　　“好快！”

　　暗刃和看台上面某一处阴影的地方中的某一人，嘴里同时说道。

　　欧阳愁当然不是消失了，而是利用高速的移动，造成消失的假象。这种速度如果叶扬看到，一定会非常惊讶。

　　世界上竟然有人的腿，能够有如此的爆发力。金元和欧阳愁显然不是一个层面上的人。

　　只见欧阳愁突然出现，化拳为掌，轻轻的拍在金元的肚子上面。

　　金元呆呆的看着眼前的欧阳愁和自己身上的一掌。片刻之后，一股巨大的力量，从他身体里面爆发。

　　随后金元的身体不受控制的后退，掉下舞台，重重的砸在地上，人事不省。

　　独眼龙来到欧阳愁身边，低声询问了几句之后，欧阳愁下场。

　　“胜利者欧阳愁先生，他放弃作为胜者的权利。下面是自由出战时间。”

　　话音刚落，全场哗然。没想到胜利了竟然放弃继续比赛，不过刚才那一瞬间的进攻还是让很多观众呐喊。

　　段王爷在包厢里，有点兴趣的看着欧阳愁匆匆下台说道：“原来是欧阳七品那个老家伙的手下，难怪如此的厉害。暗刃？”

　　“不好说，胜负大概在六四之间。”暗刃也没想到这小小的杭城里面，竟然有如此多的高手。叶扬就不说了，他一向很厉害。而这个欧阳愁竟然也有如此强悍的实力。

　　暗刃是行家，从动作速度呼吸出手，就能够轻易的分辨一个人的真实实力。

　　这个欧阳愁，厉害的很。


第460章 铁骨铮铮

　　欧阳愁惊艳亮相，让全场的气氛一下到达最高点。如果不是有看台周边的护栏，那些狂热的小混混就要冲上台了。

　　不过欧阳愁选择放弃，还是让所有人有些失望。包括了王作栋包厢和段王爷包厢。

　　“有叶扬消息吗？”王作栋问道。

　　洪妄看了一下能够监视全场的监视器，摇了摇头。不过画面一闪的时候，王作栋看到了一个人。

　　是黑夜精灵的保安之一。看到这里，王作栋心生一计。对着洪妄耳边小声说道，洪妄专心的听着，嘴角露出邪恶的微笑。

　　被王作栋看上的，正是狼头。跟他一起来的还有杨木，陈孤和吴印。

　　就在叶扬找到了赵若尘之后，告知了其他人，随后让他们先去。毕竟人多力量大，万一出什么事，大家好照应。

　　从黑子口中打听到，地下拳赛是个很严格的赛场，除了上台之后生死由天之外，场下的人并不会被仇家所报复。

　　要知道这里聚集了所有杭城的大混子小混子。大家平日里难免有摩擦，要是真有人敢在拳赛里面闹事，是会被所有势力封杀的。

　　这也是为什么经历了这么多届比赛，这地下拳赛几乎成为了杭城地下世界的传统和标志。

　　洪妄得到指令以后，从手下接过对讲机。就看到场下的独眼龙点了点头，走上了台。

　　“既然没有人愿意上台，那么老规矩，随机抽取。”底下一片哗然。

　　这也是地下拳赛的规矩之一。既然选择参加，就必须保证拳赛的热度。像这样冷场的情况下，主办方会进行随机抽取下面的观众上台进行比赛。

　　这种随机性和不确定性能够很大程度上面炒热气氛，让观众更加兴奋。

　　随着独眼龙的说话，原本照着舞台的聚光灯开始横扫全场。不少人站起来挥舞双手，大喊着选我选我！

　　聚光灯突然停止，东面看台上，一个穿着简单的男人双手交叉环绕胸前。看上去像是刚去厕所回来，走到一半被聚光灯找到。

　　他也没有慌张，而是稍微闭起一只眼睛，聚光灯太亮了。

　　“好，有请这位上台。”男人面无表情的走下楼梯，随后登上舞台。不过谁也不知道，就在他被照到的那一瞬间，他的嘴角微微上扬。同样的动作，也出现在了王作栋的脸上。

　　这个人是他故意安排的，而对手很明显，就是叶扬手底下的那些保安。

　　你们老大不来，那么就由你们替他挨打好了。

　　聚光灯继续环绕全场，定格在了还在一旁和杨木窃窃私语的狼头身上。他们也没想到会有这么巧，狼头和杨木是最为默契的两个人。

　　两人同时交换了眼神，一个再说“去吗？”另一个说“小心！”

　　那就试试吧，就算是替叶扬拖时间。

　　拳赛的最终结束时间是早上的第一缕阳光升起的时候。那个时候，若是谁还在舞台上，那么他或者他代表的势力，就是这一年的冠军。

　　狼头整理了一下衣服，缓缓走上台。只见对面那个男人竟然双手插着口袋，面无表情，看自己的表情就好像看傻瓜。

　　哼，等会打的你叫爹。

　　狼头可以算是黑夜精灵保安里面，除了叶扬和赵若尘以外，实力最强的一个人。看到对方如此的轻蔑，一时之间，怒气上头。

　　他好歹曾经是部队的连长，手下也有上百个士兵，何曾遭到如此的羞辱。

　　另一方面，杨木在底下拨通了叶扬的号码。

　　“喂，扬哥，尘姐怎么样了？”杨木着急的问道。

　　“哈哈，咱的尘姐，回来了。怎么样，拳赛有意思吗？”叶扬的声音里压抑着兴奋，让杨木有些疑惑。

　　“已经打了几轮了，不过现在狼头被抽到了，准备和对方干一场。”杨木有些担心的看了一眼场上的狼头。

　　只见狼头对手的那个男人，双手抱拳，微微鞠躬说道：“田中石一郎。”

　　“狼头。”

　　“我知道了，马上赶到。让狼头小心点，这很有可能是某人的诡计。嘟嘟嘟。”叶扬突然挂断了电话。

　　狼头，加油啊，别给我们黑夜精灵的人丢脸！

　　狼头双脚叉开，双臂微曲，面色有些凝重。他不知道自己已经陷入了王作栋的陷阱。这个田中石一郎，正是秦伯牧留给王作栋的顶级高手之一。

　　被称作日本空手道第一人，实力比起之前秦倾城的司机池田，高了不止第一档次。

　　田中站在原地，双手依旧是插在口袋里面，一动不动。这让狼头更加警惕。

　　一点破绽都没有啊，这个人好强的定力。狼头呼吸变得急促，死死的盯着田中。突然脚下一动，朝着田中跑过去！

　　狼头一个直拳，朝着田中的面门打去。出拳速度非常快，而且他自认为已经锁定了田中的气息。

　　东面包厢里面，欧阳愁一脸兴奋的看着场上。狼头自然不入他的眼，他兴奋的是，那个田中，很强，绝对是个高手。

　　果然，狼头的直拳就要击中田中面门的时候，田中插着口袋的一只手突然出现，抓住了狼头的手臂。

　　随后一个用力，也没看他使出什么招式，狼头整个人的身体就向前飞了出去。狼头觉得一股强大的力量牵引着自己的身体。

　　狼头轻轻一个侧身，收手后一个手打劈在了狼头的腰上。

　　狼头彷佛被雷击中一样，全身突然麻痹，整个人扑在了舞台上面。

　　“耶！打死他，打死他！”

　　台下传来了潮水般的呐喊声音，只有杨木几人面色铁青。这个田中的实力竟然如此强大，狼头好像一点反抗力都没有，瞬间就倒下了。

　　狼头摔倒之后并没有气馁，飞快的转身，双臂交叉挡在胸前。

　　果然田中随后就是一脚重重的踩在狼头的手臂上面。狼头分明听到了自己手臂断裂的声音，一阵剧痛险些晕了过去。

　　狼头咬破舌尖，剧痛让他清醒。田中收回了脚，故意不在继续攻击，这也是王作栋上场之前吩咐他的。

　　一定要将对方玩弄于鼓掌，玩的彻底了之后，再将他活活打死。

　　整个过程中，田中始终是左手插在口袋里面，脚步甚至没有移动。

　　“狼头，打败他！”

　　“狼头哥，灭了他！”

　　杨木等人使出浑身的力气大喊，就连平日里不怎么言语的陈孤，都不自觉的双手握拳，大喊着，替狼头加油。

　　狼头吐出血丝，眼神越发的血红。他知道自己打不过他，但是现在还不是放弃的时候。不能让自己的弟兄们失望，一定要替扬哥拖时间。

　　艰难的站起来，田中右手伸出大拇指，随后调转了一百八十度。随后冷冷的一笑，用中文说道：“华夏人，差劲。”

　　田中的这一句话，像一把利剑一样插入狼头的心脏。狼头血红的双眼死死的看着田中，怒吼一声。

　　如同野兽发怒一般，怒吼声在全场里面回响。

　　狼头此刻右手已经废了，现在能用的，只有一只手。不过狼头脸上是兴奋的笑容，长大嘴巴呼吸。

　　“去死！”狼头再一次冲了过去，他是要拼命。明知道自己实力和对方不是一个档次，但是曾经作为一名戴着荣誉的军人，绝对不允许对方侮辱自己的国家！

　　左手再一次一个直拳，又是朝着田中的面门。只见田中冷冷一笑，雕虫小技。

　　就在田中伸出右手，想要抓住狼头手臂的一瞬间，狼头改变了方向。只见狼头双脚微微一跳，右脚顶着地面，身体飞速的朝着左边而去。

　　田中一手抓空，而狼头的左拳已经打来。得手了！小日本！

　　啪！

　　狼头的拳头，被田中的手掌完全包住，随后又是巨大的拉扯力量，田中抬起了膝盖，重重的顶在了狼头腹部。

　　天旋地转。

　　狼头身体飞了出去，仰面躺在地上，艰难的呼吸。

　　“我说了，华夏，不堪一击。”田中收回了手，插入口袋里面。狼头对他来说，太轻松。

　　北面的包厢里面，暗刃舔了一下嘴唇。田中的话都被他听在耳朵里，敢在华夏土地上侮辱华夏人，就算是暗刃也按耐不住了。

　　“段王爷，我上吧。”暗刃站起身，不过很快被段王爷按在肩膀上。

　　“放心，最新消息，叶扬马上到了。”

　　暗刃这才坐了下来，全身杀气释放，这个日本人，太嚣张了。

　　“木哥，扬哥怎么还不来啊，再下去狼头就要被打死了。”吴印着急的说道，杨木也着急，但是现在的他们，无能为力。

　　扬哥，你快来啊！

　　狼头呼吸越来越困难，刚才的那一下攻击，几乎踢碎了自己的肋骨。吐出一口鲜血，狼头看着刺眼的灯光。

　　就在这个时候，田中终于挪动了步伐，来到狼头眼前。

　　强烈的反光，狼头看不到田中的表情。不过他猜也猜到，田中的眼里带着极度的不屑。

　　真是不甘心啊，没有死在战场上，却要被日本人给打死。

　　田中伸出手，掐着狼头的脖子，硬生生的举了起来。随后突然重重的摔下，狼头口中鲜血不断的吐出。

　　现在的狼头，手臂，肋骨，背部，全部的骨头都感觉不属于自己了，唯独双脚。

　　田中蹲了下来，拎起狼头的左臂。随后笑了一下，左手一个用力，就听到咔嚓一声，狼头疼的满头大汗，不过一声也没有吭声。

　　左手骨折，不过狼头惨笑一声，突然右脚从一个刁钻的角度踢来。田中没有防御，左脸被踢中。

　　“滚吧，小日本！”狼头哈哈大笑，这个时候，全场已经没有人在喝彩。全场安静的看着舞台上面，惨烈的一幕。

　　田中被踢中，身形没有晃动半分，而是死死的看着狼头。狼头在最后，终于碰到了田中的身体，而且还是脸。

　　“狼头！”杨木大吼一声，他差不多已经知道结果。

　　狼头这一次，必死无疑。想到这里，杨木颤抖这站起来，举起右手，放在自己的太阳穴上。做了一个最为标准的军礼。

　　随后吴印，陈孤学着杨木的动作，对着狼头敬礼。狼头从头到尾，被打成这样，没有坑过一声，他不对日本人低头。即便自己即将面对死亡，他也不会吭一声。

　　这是多么铁骨铮铮的铁汉子！

　　“杨木，替我报仇！”狼头用尽自己最后的一丝力量吼道。随后就看到田中抓起狼头的一只脚，走到舞台边缘。头朝地下，准备从高台上面丢下去。

　　不过就在这个时候，突然一根银针从某个角落射来，扎在了田中的手臂上。田中一阵麻痹，随后手松开，狼头掉落下去。

　　另一个身影轻盈的翻滚，出现在舞台下面，牢牢的接住。狼头最后双眼模糊的看了来人，嘴里带着笑。

　　“尘姐，我没有给你丢脸吧。”

　　“放心，接下去，就交给我和叶扬吧！”


第461章 赵若尘的愤怒

　　聚光灯突然从舞台上面摇晃，随后照在了看台最顶端的一个地方。

　　聚光灯下面站着一个人，笑容阳光，但是眼神却充满杀气。

　　叶扬一步一步走下台，走的很缓慢。他在观察地形，也在感觉现在的高手气息，不过他表面上的笑容依旧。

　　全场鸦雀无声，没有人敢说话，气氛无比的压抑。这些小混混虽然不知道叶扬是什么来头，但是他们也能感觉到杀气。

　　好浓重的杀气，这样的人就算面对面不用出招，他们就崩溃了。

　　似乎花了好久的时间，叶扬终于来到了赵若尘的身边。看着已经昏迷过去，全身都是伤势的狼头，并没有表现出气氛。

　　而是冷静的把脉，随后银针在狼头身上的几个穴道点了几下。身后跑下来几个人，赵若尘把狼头交到杨木手里，没有说话，只是点了点头。

　　“放心，这仇，交给我。”叶扬拍了拍杨木的肩膀。杨木的眼里似乎闪着泪光，不过叶扬也理解，这一次他没有说什么。

　　脚步跨上通向舞台的阶梯，不过才踩了第一节，就被赵若尘拦下。

　　“这一次，我来。”赵若尘冷冷的说道。叶扬耸了耸肩肩，做了一个请的姿势，看着赵若尘的背影轻轻说道：“下手轻了，我可不饶你。”

　　赵若尘没有回头，而是继续向前：“他已经是个死人了。”

　　叶扬感觉那种浑身热血沸腾的感觉又重新出现。恢复了全部实力的赵若尘，叶扬在她醒来以后就和她交过手。

　　只能用强到逆天来形容。叶扬拼尽全力，也只能和赵若尘打一个平手。

　　“让我看看你正在的实力吧，我们的杀手之王。”

　　东面包厢里面，欧阳七品放下手里的茶杯，来到玻璃窗前面。这是他今天第一次看比赛，就连欧阳愁出场，他都没有这么重视过。

　　只见欧阳七品负手而立，轻轻的对身边的欧阳愁说道：“愁，看好了，真正的比赛，现在才要开始。”

　　欧阳愁重重的点了点头。刚才那一发银针，还有赵若尘的出现，完全就是悄无声息，连他欧阳愁都没有发现。

　　南面包厢里。

　　“王少，他们来了。”洪妄唤醒已经快睡着的王作栋，王作栋惺忪的眼神缓缓清晰。

　　“好，很好。”

　　“放心吧王少，田中石一郎是倭国跆拳道第一高手，对付叶扬还有那赵若尘，绰绰有余。”

　　这边话音刚落，就听到一声巨响，舞台上面的拳赛风水瞬间转变。

　　赵若尘冷冷的看着地上的田中，一脚踩在他的大腿上面。

　　咔嚓两声，田中的大腿双双粉碎性骨折。

　　看台下面的杨木已经看呆了，傻傻的问道：“扬哥，尘姐这是……”

　　“哈哈哈，赵若尘，杀手之王，赵若尘啊！”叶扬的大笑声，点燃了场面。全场的观众又开始大喊。

　　“打死倭国鬼子！”

　　“打死他！”

　　赵若尘的步伐很慢，但是出手电光火石。原本田中还有些看不起眼前这个长相漂亮的女人，不过在赵若尘第一次出手之后他就知道，判断失误了。

　　赵若尘手刀从正面进攻，但是片刻就消失在了田中的眼前。等他想要防御的时候，一股剧痛从他肚脐处开始撕裂。

　　赵若尘的手刀从下到上，直接将田中击飞，仰面倒在地上。

　　剧痛让田中很清醒，但是身体却动不了。这就出现了赵若尘用力废了田中的双腿的一幕。

　　别称作倭国第一空手道的田中石一郎，仅仅一招，就败在了赵若尘的手上。

　　赵若尘来到田中的身后，踢了一脚田中的背后。田中一口鲜血吐出，就在他要倒下的时候，赵若尘突然抓起他的双手，背到后面。

　　“你废狼头一双手，我就废你全身。”赵若尘说的很淡定，但是手下并没有留情。

　　一脚踩在田中的背上，两只手臂一个用力。以一个极为扭曲的姿势，活生生的掰断了田中的双臂。

　　“啊！我要杀了你，我要杀了你！”田中如杀猪般的怒吼声，不过瞬间就淹没在了人潮的呐喊中。

　　“说，华夏武功，世界第一。”赵若尘蹲在全身瘫软的田中面前。她刻意注意了分寸，能够让田中不被疼晕过去，同时全身又能感受到自己的骨头在一点一点粉碎。

　　这个田中，这辈子都不要想练武了。

　　田中咬着牙，还在坚持。不过下一刻，他就感觉到一股恐惧，从骨子里面传来。

　　赵若尘手里拿着一柄瑞士军刀，锋利无比。盯着田中的腹部：“你们倭国人不是讲究剖腹自尽吗？”

　　赵若尘露出了一个惊艳的微笑，看的场下的雄性一愣一愣的。这么一个美女，偏偏这么厉害。

　　“给你一次机会，说。”田中眼神里面死气一片，看向赵若尘的眼神越发恐惧。自从他从小练武以来，从来没有过这种感觉。一直都是将别人踩在脚下，哪里有遇到过如此的高手。

　　赵若尘等了三秒，军刀插入田中的腹部。她刻意避开了要害，只破坏血管。鲜血从田中的腹部流出来。

　　这也是这次拳赛，第一次出现如此血腥的场面。赵若尘将军刀插入一半之后停止。突然她感觉到有好几股气息锁定了自己。

　　抬头观望了下四周。四周漆黑一片，除了隐约能看到台下的观众之外，根本发现不了什么痕迹。

　　田中躺在地上，面如死灰。肉体的疼痛他可以忍受，但是精神上的创伤，才是真正的伤害。

　　赵若尘的脸浮现在他的脑海。她的动作，她的表情，都比腹部的军刀，更加锋利。

　　“啊！杀了我，否则，你会死的很难看。”田中无力的大喊，垂死挣扎。

　　赵若尘没有理他，而是继续找寻那几股气息所在。期间和叶扬对视了一眼。如今他们两个的默契达到了一个新的高度。

　　只要一个眼光，就知道对方想什么。

　　叶扬低下头，与赵若尘一同，探索着气息。

　　“杀了我！”

　　赵若尘皱了皱眉头，有点不耐烦的看了一眼已经如死人没两样的田中，走了过去。

　　军刀从他身体里面拔出，鲜血随着军刀的拔出，喷射了出来。

　　赵若尘反手拿着匕首，这一次，她对准的是田中的心脏。这种小倭国，不给他点颜色看看，他是不知道华夏军人的厉害。

　　“田中，这一刀，是替狼头报的。”噗呲一声，军刀插在田中的手掌中心，将田中的手钉在地上。

　　全场已经宁静下来，所有人都看着赵若尘一刀一刀的了结田中的命。

　　田中的情况只能用惨不忍睹来形容，全身上下，没有一处好的地方。不是骨折，就是刀伤，整个人就好像躺在血泊当中一样。

　　“说，华夏武术，世界第一”赵若尘将匕首对准田中的心脏处，一寸一寸的插了进去。

　　田中整张脸只能用惨白来形容，没有一点血色。他现在是失血过多。

　　“既然这样，那么我就让你亲眼见证，你自己的死亡。”赵若尘一只手拿着军刀，另一只手叠在上面，一寸一寸的查下去。

　　这种折磨比直接杀了田中还要残忍。

　　“我说，我说……”田中抵抗不住：“我说了，请你给我一个痛快。”

　　“说。”赵若尘停止了按压军刀。

　　只听叫一声极为不敢的怒吼，响彻全场，这一声，是田中最后的声音。

　　“华夏武术，世界第一！啊！”

　　噗呲一声，赵若尘将军刀插入底部，只留一个刀柄在外面。而田中，眼里最后的一丝不敢，将赵若尘的脸，印在自己最后的一丝残念当中。

　　田中死了，带着怨恨。

　　距离拳赛开始已经快两个小时，终于出现了第一个死者，而且是如此惨状。

　　赵若尘收好军刀，和叶扬交换了一个眼神，就感觉到突然身后传来一阵风。赵若尘本能的撇过头去，一个拳头出现在他原来的位置。

　　随后赵若尘一个一百八十度的转身跳跃，看清楚了对手。

　　就在同时，舞台四周的角落里面，其中一个带着帽子的低声对着对讲机说道：“赵若尘恐怕实力比以前更强了。”

　　说话的时候这人故意降低声音，隐约可以看到这人帽子周边的白发。

　　对讲机那头传来回答：“随她去，她在厉害，还能接住子弹不成。计划不变，照常进行。”

　　舞台上面，赵若尘面前是一个女子，金色的长发及腰，身材只能用魔鬼来形容。如果仔细的一点的人会发现，这个人是从四个包厢中，西面包厢出来的。

　　“小疯子终于要出手啦？不过我不认为艾丽能够赢。”欧阳七品在田中死了以后，就重新坐下，继续品他的茶去。

　　“姐，如果你对上那个赵若尘，有几成把握？”欧阳愁身体压抑不住兴奋，要不是看到牡丹严肃的眼神，他早就冲出去了。

　　毕竟赵若尘这等高手，太难的了。

　　牡丹皱了皱眉头，回答道：“不到三成。”

　　舞台上，金发美女艾丽有着雪白的肌肤，金色的长发和蓝色的眼珠。这不正是传说中的金发碧眼美女么？

　　叶扬有点可惜的摇了摇头。赵若尘现在正在气头上面，狼头更了她这么久现在被打成这样，她当然要找人出气。

　　这也是为什么叶扬没有让赵若尘下场的直接原因。一个人，还不足以平息她的愤怒，而这愤怒之气，是必须要释放出去的。

　　“亲爱的，看到你，我就压抑不住内心的激动。”艾丽摔着自己的金发，满眼放光的看着赵若尘。

　　赵若尘冷哼了一声，她正在气头上，这个外国人既然要自找死路，没理由不送她上路。

　　杀手之王，杀人从来不留情。不管男女。

　　只见那艾丽突然以一种奇怪的路线朝着赵若尘攻来，有点像S形的曲线。不过出乎赵若尘预料的事情发生了。

　　艾丽人没到，但是头发却犹如金蛇一样缠绕了上来。从脚上，一直向上，捆住了赵若尘的双手。

　　艾丽得意的露出一个迷人的微笑。西面包厢里面的风少爷，一边做着某种运动，一边彷佛已经胜利似的微笑，但是下一个瞬间，他的微笑就消失在脸上。

　　赵若尘手起刀落，金发散落一地，而艾丽，已经往舞台外面飞去。


第462章 该我上场了

　　没有人看出赵若尘是怎么挣脱开艾丽的头发，也没有人看出赵若尘是如何出手一招就打败了风少爷手底下堪称异域风情的美女高手金发艾丽。

　　观众看到的，只是赵若尘被金发缠绕，随后艾丽已经失去了比赛资格。

　　赵若尘站在舞台的边缘，冷冷的看着摔到台下的艾丽：“没有人告诉你，杀人，长发是个致命伤吗？”

　　艾丽脸色难堪，咬着嘴唇，她自己也没有想到自己怎么就飞出来了。赵若尘这一次已经留情了，要不然就凭借这个没脑子的女人，自己何须一招？

　　风少爷的笑容僵硬的停在一半，某种活动也因为艾丽的出场而停止。风少爷一巴掌拍在女人的臀部上，立刻显出五道指印。

　　“滚，都给我滚！”风少爷失去了往日的笑容。他虽然看到了赵若尘的实力，但是凭借艾丽，至少也能撑个几回合，好让自己的王牌看清楚这女人的动作。

　　没想到竟然只用了一招，自己最厉害的打手之一，花重金从国外弄来的打手，就已经失去了价值。

　　风少爷发疯似得将屋子里面的东西打碎，弄得一片狼藉。

　　“来人，给我把神机找来，快去！”风少爷怒吼，他手下只能战战兢兢的退出了房门。

　　“赵若尘，我要你死！”风少爷内心怒吼。他不是因为手下被打败，而是因为脸上挂不住，在众人面前丢了面子。

　　要知道男人的面子，比天都要大。

　　“若尘，下来，该我上场了。”叶扬喊了一声，在这全场安静的情况下，听得很清楚。

　　赵若尘看了一眼周围，她知道叶扬的意思。并不是不信任自己，觉得自己打不过，而是有更重要的事情。

　　抓住那几个一直锁定赵若尘气息的人。

　　叶扬大摇大摆的走到舞台上面。随着他的一步一步的登上，几个包厢里面的人，都有些安奈不住。

　　正主终于出现了。尤其是王作栋，咬牙切齿的看着叶扬在舞台重要摇摇晃晃。他还朝着四面八方挥手，一副把自己当做大明星的样子。

　　“让你嚣张。洪妄，去，叫他们上场。”洪妄弯腰，退出了房间。

　　经过了赵若尘如杀神一般的一场，场面有些冷场。不过叶扬一上场，观众看到如此一个有着阳光笑容的男人，怎么也不像是任何一个势力的打手。

　　就在这个时候，突然两个声音窜上了舞台。二话不说，就朝着叶扬奔来。

　　“怎么还带二打一的？”独眼龙瞬间退到一边。他只是拳赛背后的势力雇佣过来的人，没必要因为这个比赛送了性命。

　　而且观众，希望看到无情的厮杀。

　　所以他也并没有阻止。叶扬嘴角微微上扬，这两个人不是普通人。从他们的严肃的表情和身手来看，和赵若尘有一些相似。

　　多半是部队里面的人。赵若尘瞄了一眼，心中暗叹，没想到大名鼎鼎的蓝豹特种部队竟然参与到这种地下拳赛当中。

　　雷天，你还真是不要脸啊。

　　这两个人正是蓝豹的高级教官。全都是擅长杀人的战斗技术，实力不容小觑。

　　不过，可惜的是，他们的对手是叶扬。

　　叶扬看到两个人，一点都没有惊慌。而是飞快的退后了两步。两个教官不断的逼近，将叶扬逼到了舞台的角落。

　　叶扬的行动在他们看来，是惧怕。但是只有叶扬和赵若尘知道，这两个人要倒霉了。

　　叶扬脚步一前一后。前脚在自己的身前画了一个圈，随后就看到两个蓝豹的高级教官一左一右的进攻。

　　哼，看来你们不傻嘛。

　　叶扬嘴角带着笑容，瞬间竖起双臂，挡住了两个人的左右开弓。双臂在接触的一瞬间，叶扬画圈。

　　整个动作行云流水。叶扬双臂环绕住他们的手臂，随后手化掌，就出现在了他们的胸口。

　　轻轻一推，在接触胸口的一瞬间，使出了一股暗力。只见两个教官身体不受控制的后退了好几步。

　　叶扬使出了太极中的阴阳磨盘。而那两掌轻推，看似无力，但关键是那股暗力。

　　两个教官退后了两步之后竟然跌坐在地上。叶扬没有追上去，而是双臂画圈双掌一上一下，膝盖微曲。

　　“再来啊。”叶扬挑衅的动了动手掌。

　　两个教官脸色很不好看。他们今天来，是总教官雷军亲自指派的，目的就是在拳赛中试探出赵若尘的真正实力。

　　可惜赵若尘下台了，换了叶扬，他们没办法，只能想把这小子打趴下，逼出赵若尘。谁知道这个男人竟然轻易的化解了自己这边的攻击。

　　而且还是两个人同时的攻击。

　　这么多人看着，面子上实在是挂不住。两个教官飞速的站起身，速度加快。

　　好快！

　　叶扬心中暗道。原来这两个人一开始并没有使出真正的实力。蓝豹虽然以前整体实力并不如蓝剑，但是也是华夏最为精锐的特种兵团。能混到高级教官，实力自然是顶尖的。

　　但是高级教官和兵王，完全不是同一个层次上面的人。

　　叶扬收起右腿，眯起眼睛。他们的动作在叶扬的眼里突然变得很慢，被叶扬看的一清二楚。

　　这也多亏了叶扬有着超乎常人的动态视力。只见叶扬瞄准时机，先攻向左边的那人。他的下盘比起右边的，要软很多，看来是个练上半身的住。

　　俗话说手是两扇门，全靠脚打人。下盘绝对是一个练武之人最为关键的训练。

　　叶扬一个矮身，躲过了极快的拳头。整个身体撞上左边那名教官，随后带着他的身体一个九十度的转圈。

　　突然一改风格，全身的力量汇聚到右拳上面，使出了一招枪拳！

　　猛烈的拳头打在了教官的胸前，叶扬通过他身体的跳动的频率和呼吸知道，这个人的胸骨骨折了。

　　左边教官身体飞了出去，叶扬轻轻蹬了一下左脚，身体向左闪去。

　　一招金蛇缠绕，攀上了剩下一个人的手臂。叶扬的手掌出现在了那人的脑后面，一个用力，他的头就往下而去。

　　叶扬吹了一声口哨，提起膝盖撞了上去。

　　眼前的人闷哼一声，也算是硬汉子，没有叫出声来。但是叶扬可不会就此罢手，既然你要杀我，我也没必要留情了。

　　膝盖连续的踢了三下，这人的五官已经模糊不清，满脸是血。

　　叶扬放开他脑后面的手掌，最后膝盖朝着他的下巴用力一撞，自己顺势一个后空翻，落地。

　　包厢里面，王作栋的脸色铁青，已经气的说不出话来。叶扬他们一上场就废了自己这边最有希望夺冠的田中和两名蓝豹高级教官，这个损失不可谓不大。

　　而他手下，也只剩下最后一个王牌。不过看样子，他似乎还没有到用的时候。

　　“王少，要不就派大师上吧。再这样下去，我们这帮的势头就要被扑灭了。”洪妄着急的说道，不过换来的是王作栋一个冷冷的眼神。

　　王作栋不着急吗？他当然着急。这一次可是秦伯牧亲自吩咐，必须让叶扬和赵若尘死在这里。要是没有完成任务的话，恐怕自己的势力也不保了。

　　秦伯牧一定会派人灭掉自己这边的所有人，他有这能力，王作栋相信。

　　“再等等，我们太过于急躁了。段王爷他的人上，消耗叶扬的体力再说。”

　　拳赛的安保人员将昏迷不醒的两个蓝豹教官几乎是拖着回去。叶扬摇晃着脑袋，揉了揉手腕说道：“王作栋，还有什么人，尽管使出来。小爷我照单全收了。”

　　全场哗然！

　　敢这么和杭城地下最大势力之一的王作栋王少这么说话，他们还是第一次见到。叶扬的身份一时之间，被纷纷猜测。

　　“没有人吗，你要是个带把的男人，就自己上来跟我单挑。派一些阿猫阿狗的有意思么？”此话一出，犹如惊雷一般。

　　王作栋面色越发的铁青。叶扬话都说到如此了，自己这边实在是没法继续按兵不动了。

　　叶扬，你必须死！

　　“派大师上场！”洪妄面露喜色，只要有这张王牌在，至少能保证自己这边立于不败之地。到时候看叶扬如何收场，嚣张的越厉害，就越难堪。

　　洪妄再一次退出了房门。

　　不多时，叶扬迎来了一个奇怪的人。

　　之所以说奇怪，是这人的装扮和模样。

　　长相很老成，但脚步很扎实，让人分辨不出年龄。他的光头上有着九个点，叶扬脸色一转，严肃的看着眼前这个人。

　　这可是真正的出家之人，而且地位绝对不低。一般的和尚在入寺以后一段时间，才会点上第一个戒疤。

　　而这位大师，足足有九个之多，可见他的地位有多高。

　　大师穿着一身朴素的灰蓝色长袍，而且他是光着脚，缓缓的来到叶扬面前。双手合十，微微鞠躬说道“贫僧戒世，前来讨教。”

　　我靠，王作栋还是你会玩，竟然请来了真正的少林大师。叶扬之所以认真起来，并不是因为对方是少林的人，而是这位大师的眼神，格外的空灵和清澈。

　　这种眼神只有真正大彻大悟的人，才会拥有。

　　叶扬一时之间感觉到压力倍增。接触过龙俞，李猛那些二三流，并非真正的少林拳之后，叶扬终于迎来了真正的少林拳法。

　　片刻之后，叶扬同样双手合十回礼：“大师你好，叶扬。”

　　自报家门以表示尊重。叶扬实在搞不明白，这么一个皈依佛门的大师，为什么会甘愿替王作栋干活，而且是这种非常危险的地下拳赛。

　　不过，是骡子是马，遛遛就知道。你少林拳厉害，我叶扬功夫也未必就比你差。

　　想到这里，叶扬身上散发出一股豪气和自信。连戒世大师都不由得露出钦佩的目光。同龄人里面，很少有叶扬这样的气势。

　　“拳脚无眼，施主小心。”说完，戒世将自己脖子上的佛珠摘下，放在一只手上。一百零八颗佛珠在手指中间流转。

　　不管了，先试试再说。

　　叶扬一贯主张后发先至。通常先手的人，在速度上占据了优势，但是缺点也很明显。先手的人，如果遇到高手，就容易在攻击过程中被抓住破绽。

　　叶扬人影一闪，这一次他不再使用太极，而是爆发力最强，完全没有套路的泰拳。

　　出现在戒世面前，叶扬右脚用力一蹬身体以一种极为夸张的姿势像左扭动。随后就看到叶扬的右拳飞快的冲出。

　　这是一招最简单的右直拳，但是越是简单的招式，就越难。

　　所谓化繁为简，必须要融合身体的各个部位，又要同时将力量以冲刺的方式打出。

　　轰的一声！

　　叶扬的右拳打在了戒世的胸前。不过叶扬眉毛一挑，奇怪的事情发生了。

　　拳头的力量好像打在了一块巨石上面，完全没有反应！


第463章 最坚硬的盾和最锋利的枪

　　石沉大海！

　　这是叶扬这一拳右直拳打上去之后的第一感受。

　　自己的拳头和自己之间的联系完全被阻隔，就好像信号突然中断了一样。这是叶扬曾经从来不曾遇到过的事情。

　　叶扬一击未成功，飞速的后退。而那个叫做戒世的大师，则是一步不动，闭着眼睛，默默的念着什么。

　　赵若尘坐在位置上。她已经搜索了一圈，那几个人隐藏的非常好。她一开始搜索气息，他们便立刻消失在人海当中，毫无音讯。

　　无奈的赵若尘只好坐在位置上。杨木和吴印在叶扬的吩咐下，带着重伤的狼头，开往苏崇的家。

　　叶扬看到狼头的伤势以后，估计只有苏崇的生死九针可以将他救回来。所以并不耽搁，立刻拍了吴印和杨木护送狼头回去。

　　唯独陈孤，留在赵若尘边上。这是赵若尘的意思。赵若尘和狼头早就怀疑陈孤的身份，恐怕是潜入到酒吧里面接近赵若尘的。

　　那么他的身份，不是蓝剑的人，就是蓝豹的人。

　　当然，这是狼头的猜测。在跟踪了几天之后，发现陈孤并没有什么特别的地方，所以暂时放弃了跟踪。

　　一向沉默的陈孤突然问道：“尘姐，这场，你怎么看？”

　　赵若尘看向叶扬，嘴角不自觉的带着微笑。这个男人连自己多年的病都能治好，一个大师算什么。

　　她没有回答陈孤，但是陈孤已经从赵若尘的笑容里面得到了答案。

　　扬哥他真的可以吗？那个光头看上去很强啊！

　　叶扬甩了甩拳头，这一拳他的气势全部附加在拳头上面。但是一拳未得手，对他自己的伤害也是不小。

　　感觉体内气息瞬间紊乱，站定之后，叶扬调整了一下呼吸。

　　“施主，你的拳，太过于暴戾了，对身体不好。”戒世说了一句阿弥陀佛之后，继续低头不断按着佛珠。

　　这家伙的身体没理由这么硬的，一定有什么地方可以找到破绽。

　　叶扬也没有慌张，反正他也不赶时间。就这么，两个人在场上，一个低头呢喃，一个饶有兴趣的看着。

　　“喂，打不打啊，不打下台！”

　　“就是，快点啊！”

　　十几分钟过后，台下传来了叫骂。他们这些小混混多半是来看热闹的，现在两个人都不说话，也不动手，不知道要干嘛。

　　叶扬负手而立，静静的看着戒世念经，一动不动。要说定力，叶扬也不弱，但是毕竟不是本门功夫，也人家正规的大师比起来，差的远着。

　　“七爷，他们在干嘛啊，不动手？”欧阳愁有些疑惑的看着场上。原本以为会是一场龙争虎斗，却没想到是这样的情况。

　　“你懂什么，他们在比定力。这时候谁要是先动手，谁就输了一半。恩，好茶。”欧阳七品饮了一口，满脸的惬意。

　　叶扬，不要让我失望啊。

　　叶扬内心翻江倒海。时间拖得越久，他就越觉得对方如汪洋一般，几乎要淹没了自己。这等定力，实在是深厚。

　　一百零八颗珠子已经转了一个周天，戒世并没有停下来，继续第二轮。

　　叶扬感觉自己的汗珠从脸颊划过，滴在衣服上面。事实上，他后背此刻已经渐渐冒出了冷汗。

　　从前的对手，无一不是世界顶级的高手。但是也不会像这个戒世一样，稳如磐石，不动如山。

　　不过叶扬转念一想，突然一记上心头。

　　叶扬先动一步，往戒世的方向前进了一点，同时挺直腰板，很客气的说道：“戒世大师，既然你是佛门中人，又为何参与到这世俗之事？”

　　戒世没有回答叶扬，闭着眼睛不为所动。

　　“大师是高僧，想必佛道应该相当深厚吧。”叶扬继续说道。每说一句，就往戒世的方向移动一步。

　　包厢里，欧阳七品摇了摇头：“这茶，泡废了。”就好像叶扬一样，他先动，那么就说明，这一战，他已经输了一半。

　　“不知道大师有没听说，这戒律中，有戒斗一说。”叶扬试图通过言语扰乱戒世，制造出他的破绽。

　　不过戒世依旧不为所动。现在恐怕最为开心的，是王作栋。果然自己留的这手王牌，派上了用场。

　　叶扬，有你好看的。

　　“大师如此的参与世事，不知道会不会违背了本心。”

　　“施主，贫僧想问你一个问题。”

　　戒世终于说话，眼睛也张开了看着叶扬。清澈见底的眼睛，看透一切的眼神。

　　叶扬之前的努力全都白费了，刚靠近戒世一点，这会又慢慢的倒退回来。

　　“叶扬太犹豫了。”赵若尘和房间里面的暗刃同时说道。

　　“你又为什么在这世道里面沉浮？是为了名，还是为了利？”这次换成戒世靠近叶扬，他手里的佛珠已经停止了转动。

　　“争强好胜换来的是什么？双手血腥之后，内心是否会感到空虚？”

　　“我能感觉的出来，你很寂寞，也很孤独。”

　　“放开你自己的心，去感受这世界。它不向你想的那般无情，也不像你想的那般善良。”

　　此刻已经站在叶扬的面前，伸出手，在叶扬的头上按着。叶扬出奇的没有反应，要知道很少有人能够近他的身，更别说像这样把手放在他的头上。

　　这时候只要戒世随便一招，叶扬就会输，没有一点悬念。

　　不过戒世也没有动手，而是用他沉稳的声音，在叶扬耳边不断的重复着一些曾经叶扬不曾想过的问题。

　　叶扬脑中嗡嗡嗡的声音再一次响起。眼前的场景不再是舞台上面，而是切换到了一处悬崖。

　　悬崖？自己曾经也梦见过！似乎和自己有着很大的关系。

　　悬崖上面，一个年轻人被众多拿着武器的人逼到了死角，无路可退的他，最终选择了跳崖。

　　叶扬想要伸出手去救，但是怎么也触摸不到。场景再次变幻，一间现代化别墅，别墅里面有两个女人和一个男人。

　　他们正在焦急的等候，看不清女人的面孔，但是叶扬感觉的很清晰。

　　那女人在哭，哭的很伤心。

　　脑中剧痛，叶扬不知道的是，自己已经被戒世推到了舞台的边缘，只要再一推，叶扬就要掉下去。

　　眼看就要输掉比赛，这时候一个声音出现在叶扬的脑袋里面。

　　“叶扬，这不像你！”

　　赵若尘说什么，不像我？我就是我，叶扬，为什么她会这么说？

　　或许这也是一种缘分。叶扬使出全身力气，救回了赵若尘，治好了她的心病。这一次，轮到赵若尘。

　　“我认识的叶扬，勇敢，果断，不惧怕任何事物。”赵若尘冷冷的骂道。

　　“叶扬是一个讲义气的兄弟，是一个自信，豪气冲天的兵王。不是一个连老秃驴都干不过的懦夫。既然想不通，为什么还要继续去想？勇敢做你自己，问题的答案总是会浮现的。”

　　“叶扬，不要让我失望，也要让所有信任你的人失望。”

　　戒世只差一步，就当他要推下叶扬的时候，他发现叶扬的嘴角突然上扬。随后手臂上传来一股力量，死死的抓住了戒世的手臂。

　　“大师，你这样可不好啊。”叶扬睁开眼睛，眼神是从未有过的自信。

　　他已经知道这大师的套路了，现在，是时候反击了！

　　“施主，看来你还是执迷不悟啊。”大师手中一用力，排山倒海的力量传来。叶扬不怒反笑，自己的劣势终于搬回来了。

　　戒世看到自己的迷惑并没有用，主动出手，这正和叶扬的意。

　　叶扬一脚悬空，踩在舞台边缘，用力一蹬，随后手臂用力。就看到叶扬一个凌空翻身，退到了戒世的身后。

　　风水轮流转。原本叶扬的危机，突然变成了戒世的危机。

　　不过这戒世也是有着十足实力的高手，一个马步扎下。叶扬落地之前，从空中一记斜踢，正中戒世的胸膛。

　　只见戒世不动如山，一步没有移动，甚至表情都没有变化。就好像什么事都没有发生一样。

　　叶扬不再犹豫，看了一眼看台上面的赵若尘，递给她一个阳光的微笑。而赵若尘也是同样的动作，她知道，叶扬又回来了。

　　叶扬没有客气，这个戒世全身身体僵硬。叶扬听说过一种功夫，金钟罩，练到极致，能够抵御多数的外家拳法和内家拳法。

　　这个戒世的样子，和叶扬印象中的很像。

　　不过，天下武功“唯坚不破，唯快不破！”

　　既然对方有防身的方法，就肯定有破解的方法。你可以练出来，我就可以破了你的金身！

　　叶扬缓慢接近戒世，上下打量。一般来说，金钟罩这种只有书上写的功夫多数有些夸张。练功者肯定是从小有特殊的训练方法，导致自己的疼痛神经不像常人那样敏感。

　　如果说戒世的金钟罩是最坚硬的盾牌，那么叶扬要做的，就是使出他最强力量的一招，让拳头幻化成最锋利的矛！

　　这一场，已经注定了是一场持久战。到底谁更强一点。

　　叶扬再一次感觉到热血沸腾。一个好的对手太难得了。而且这戒世，和赵若尘给他的感觉还不太一样。

　　叶扬对赵若尘，是有着一丝战友般的默契，自己人，越强，越能激发实力。而戒世是敌人，敌人越强，是会激发自己的战斗力。

　　两者不同。无形之中，戒世的这一次迷惑之音，差点给叶扬洗脑的言语，开启了叶扬的战斗力。

　　“来吧！看咱俩谁笑到最后！”叶扬微微屈膝，马步扎好。他的下盘很稳，力从地起，所有的力量，来源都是下盘。

　　就在这舞台的边缘，叶扬大吼一声，吓坏了全场的人。也包括赵若尘和陈孤。

　　“尘姐，从来没有见过扬哥这种状态，他是玩嗨了吗？”

　　赵若尘微微一笑：“这才是真正的叶扬，现在的他，已经不输于我了。”

　　叶扬怒吼之后，裂开大嘴，同时一个蹬腿。惯性带着叶扬冲了过去，同时全身力量集中在拳头的一个点上面。

　　就让我的枪，破了你的盾吧！


第464章 神机妙算

　　两个人之间只有差不多一米不到的距离。如此短的距离，叶扬的这一招招牌式的枪拳，几乎汇聚了他全身的爆发力。

　　而叶扬这一次瞄准的位置，并不是戒世的胸膛。枪拳划出一道弧线，叶扬身体扭曲着靠近。

　　蕴含巨大力量的拳头打在了戒世的右边肩胛骨上。只见戒世眉头微微一皱，这是他第一次表现出来情绪。

　　叶扬一看有戏，力量不断的加大。枪拳本身就是将全身力量汇聚到一点上面，具有强大爆发力的招式。在加上叶扬运用泰拳里面的步法，冲刺的瞬间，又将枪拳提升到一个新的高度。

　　毫无疑问，这一拳的爆发力，达到了人类可以使用的极限。

　　轰！

　　拳头触及到肩膀的瞬间，连空气中的气流到开始紊乱，带动起一阵肉眼可见的旋风。戒世一脸的不可置信，叶扬的力量超过了他的想象，也超过了他的预料。

　　只见戒世马步蹲的更加低，不过叶扬却露出了邪笑。因为戒世，终于动了。

　　被叶扬逼的后退了一步，仅仅一小步。

　　“大师，世俗的纷争，还是留给我们俗人好了。至于你，就哪来的，回哪去吧。”就在戒世以为叶扬的力量已经到极致的时候，突然感觉不对劲。

　　自己的身体正在慢慢的后退。从开始的一小步，到两小步，再到一大步。

　　眼看就要掉到比赛台下面了。

　　这个年轻了的力量，莫非没有上限吗！戒世眼里不在是那般波澜不惊，相反，看向叶扬的眼神里面，带着一丝害怕和恐惧。

　　戒世什么水平他比任何人都要清楚。这金钟罩乃是秘传绝学，他已经练习了数十载，才有今天这般的水平。

　　哪怕是刀伤，枪伤，他都有把握硬抗下来。但是这一次，太不同了。

　　叶扬拳头抵在戒世的肩膀上，这是他的罩门。

　　而且叶扬的拳头上传来的，是源源不断的力量，一浪接一浪。可以说是真正的排山倒海。

　　戒世已经没有余力说话，但是叶扬看上去还是游刃有余。这才是让戒世真正感到恐惧的原因。叶扬大吼一声，在戒世惊讶的眼神当中，飞速的后退了两步。而戒世，就这么直直的摔下了比赛台。

　　整个过程没有华丽的打斗，只有心智，力量，还有精神上的比拼。

　　一招，仅仅只有一招。

　　安静的现场在沉默了好久之后，终于在叶扬高举双手的瞬间爆发了！助威声呐喊声，响彻全场。

　　“不可能！戒世大师不可能会输的！他的金钟罩是最坚固的！”王作栋这下坐不住了，用力的一拳打在了玻璃窗户上面。

　　“王少，恐怕这一次，我们……”王作栋回头恨恨的盯着洪妄，随后就是一巴掌：“废物，都是废物！”

　　洪妄眼里闪过一丝凶狠，但是转瞬即逝，又回到了他狗腿的一面。

　　王作栋双手插入头发当中。叶扬没有被自己的人干掉，他在秦伯牧那边也无法交待。他不是怕叶扬报复，而是怕秦伯牧出手抹杀自己在杭城辛苦建立的势力。

　　“洪妄，我们还有多少人？”王作栋面如土色。洪妄在他身后眼珠一转说道：“能打的，恐怕没有了。”

　　“我是说我们带来的人。”

　　“一共二十一个。”洪妄不知道王作栋这时候还能使出什么招式。所有能够上场跟叶扬一拼的人都灭了，连大师都不是对手。其他那些保镖上去，还不够叶扬三下的。

　　“去吧独眼给我找来。”

　　独眼正准备上台，手机在这时候响起，接了电话之后，深深的看了一眼叶扬，随后来到了王作栋的包厢里面。

　　“王少。”独眼面无表情。并不是他故意这么做，而是他是个面瘫患者。

　　王作栋招呼独眼过来，在他的耳边轻轻说了几句话。就看到独眼眼神里闪过一丝犹豫，随后说道：“这恐怕，不合规矩吧。要是被其他人知道了……”

　　王作栋早就料到会有这一出，示意了一下洪妄。洪妄哪里不知道王作栋的意思，从兜里掏出一张支票，上面的数字大的可怕。

　　“这是王少给你的定金，如果事成，自然还有你的好处。”

　　独眼拿着支票，上面的数字足够让他心动。一咬牙，独眼点了点头，退出了包厢。

　　同时就看到王作栋的手下跟着独眼龙消失在舞台下面的通道里。

　　“叶扬，我绝对不会让你活过今天，等着吧。”包厢里面空无一人，唯有王作栋狠狠的看着玻璃窗外面的叶扬。

　　叶扬在场上呆了好久，愣是没有一个人上台。他估计戒世应该已经是王作栋的最后一张王牌，现在的王作栋，已经没有可以用的人。

　　赵若尘不在她原来的位置上，和她一起消失的还有陈孤。

　　叶扬也不担心，赵若尘现在的实力，比起叶扬还要稍微强一点。凭她的本事，没有人可以阻止她。

　　同一时间，北面包厢里面悄悄走出来两个人，消失在黑暗之中。欧阳七品负手而立，他的表情有一些狰狞。

　　啪啪啪！叶扬在比赛台上，突然听到楼梯处传来掌声。一个带着眼镜，穿着黑色中山装的年轻人走上了比赛台上。

　　叶扬有些意外。他本来以为应该轮到暗刃出手了，但是上台的人，并不是。

　　来人很斯文的样子，朝着叶扬微微点头，脸上的笑容和叶扬有一些相似。

　　从容不迫！

　　独眼龙不在舞台上，所以也没有人主持。眼镜男似乎很熟悉比赛的套路，做了一个很绅士的动作。

　　一手微曲于胸前，朝着四面八方的观众鞠躬了之后说道：“在下神机。”

　　叶扬眉毛一挑，这个名字还真是有一些……特别啊。

　　而且这个人，怎么看都像是一个学者或者读书人。这样的人，怎么混进地下拳赛的？而且还来挑战自己？

　　“叶兄，话说在前头，你最好现在认输，我保证不动你一根手指。”叶扬呵呵一笑，竟然有人比自己还嚣张？

　　这逼装的不错。

　　“话，谁都会说。”叶扬眉头一皱，因为对方已经快速的朝自己跑来。

　　既然你这么着急送死，那么我就送你上路！

　　叶扬看着神机的动作，很普通，而且脚步并不是特别扎实。这样的实力，也敢来挑战自己？

　　神机嘴角闪过一丝笑容。叶扬也不客气，不管你是何方神圣，都没有用。

　　叶扬出掌，速度极快，朝着神机的胸膛拍去。不过意外发生，就在叶扬即将打到神机的一瞬间，他竟然闪开了！

　　神机身子微微一侧，叶扬的掌从他胸前略过。叶扬也没多想，化掌为手刀，一招横劈。

　　神机一个矮身，叶扬的横劈从他头顶劈过，并没有伤到他半分。

　　这神机有古怪！

　　叶扬收起轻蔑的眼光。能够躲过自己的两招，而且是如此轻易的躲过。这个神机不简单。神机躲过叶扬的攻击，并没有继续进攻，而是站在离叶扬不远的地方。

　　他的这种态度，让叶扬很不爽。

　　眯起眼睛，叶扬不在等待。这个时候，先手才是关键。

　　叶扬人影一闪，随后神机的耳边一阵风声，就看到叶扬的一只脚已经出现在了他脸颊的侧面。又是同样的事情发生。

　　就要击中神机的左脸，神机竟然往后一个小撤步，叶扬的脚尖从神机的面前划过。神机抓住机会，伸手要抓叶扬的脚。

　　叶扬哪里会让他如愿。屈膝，收腿，随后朝着神机的腹部踢去。神机一个转身，再一次的躲过了叶扬的攻击。

　　不可能！

　　叶扬内心惊讶，这个神机从他呼吸动作来看，绝对不可能如此轻易的躲开。他没有那么快的速度，那么答案只有一个。

　　也是叶扬最不想承认的一个答案。

　　神机看穿了自己的攻击路线！

　　虽然叶扬连他自己都很难说服，要知道叶扬的攻击，稳准狠全都占了。即便是高手，能够看穿叶扬的攻击路线，也绝对来不及躲闪。

　　这个神机是怎么做到的？

　　神机脸上笑容依旧，站在原地，对着叶扬勾了勾手指，十分的挑衅。

　　叶扬收起笑容，面色严肃。整个晚上，各种高手层出不穷，让叶扬也是开了眼界。这么一个小小的杭城就有这么多高手，那么整个华夏还不知道有多少呢。

　　叶扬让自己保持燃烧的状态，热血沸腾。杀气释放，叶扬眼神充满杀意。倒是另一边的神机，一脸的风轻云淡。

　　他越是这样，叶扬就越是战意高涨。

　　对付神机这样的人，太极估计是没有用。如果他真的看穿了自己的攻击路线，那么太极这样的拳法是没什么意义的。

　　叶扬双手握拳，脚步渐渐的跳跃起来。爆发力最高的泰拳，没有章法，同时攻击又强。

　　哼，等我打碎你的眼镜，看你还笑得出来。

　　叶扬右脚一蹬，身体朝着左面冲去。一个扭腰，右拳刺出，如尖刀一般，支取面门。

　　叶扬的速度非常快，但是有一个细节被叶扬捕捉到了。也再一次证明了叶扬的想法。

　　就在叶扬扭腰的一瞬间，拳头还没有出去，神机就已经动了。

　　似乎已经知道叶扬要挥出右拳，神机提前侧过身体。每一个动作都在叶扬的动作之前。

　　这么说来，这个神机并不是在自己出拳的同时，利用神机自己的速度判断攻击路线从而躲开攻击。

　　他是预判！

　　而且在叶扬的动作一开始，神机就已经预判到叶扬下一拳将要击打的位置。换句话说，他实力跟叶扬不是一个档次。但就是能每一次都躲开致命的攻击！

　　这不得不让叶扬警惕起来。

　　叶扬深吸一口气，他再一次改变策略。不在用爆发力强大的泰拳，而是转换为擒拿格斗术。

　　他要抓住神机，问个清楚。自己的套路被看穿，叶扬绝对不能够容忍这样的事情。

　　我就不行你个神机这么邪门！

　　叶扬突然一个跨步，瞬间出现在神机的面前。只见神机一个微笑的动作，右肩微微放低。这是要躲开自己的左边的攻击啊！

　　叶扬心里说不出的惊讶，因为他的左手此刻已经化为爪，想要抓住神机的肩膀。

　　动作电光火石。很显然叶扬抓了一个空，不过叶扬这一次，也真正弄懂了神机能够一次又一次躲过自己攻击的原因。

　　既然这样，那我就反其道而行，看你还怎么躲！


第465章 最后一场

　　擒拿术有十七个基本技巧，但是练到大成境界，却能有七十二拿的说法。叶扬毫无疑问，他的技术，已经距离顶峰不远了。

　　已经知道了神机躲开自己攻击的秘密，这一下，至少有了胜利的条件。

　　不过叶扬也知道，他的动作都是惯性导致。也就是说他出拳连自己都不知道章法，很多时候只是开着身体本能的反应去做动作。

　　好处当然有很多，但是坏处，在这神机面前就体现出来了。

　　叶扬没有办法很好的控制自己的招式。现在让他强行别过来，无疑是对大脑反应的一种极限挑战。

　　叶扬并没有因此而丧气，反而眼里闪着自信，嘴角微微翘起。挑战吗？我最喜欢挑战了！

　　叶扬脑中突然出现了自己的背影。他的身后，跟着无数的小弟。只听到叶扬背对着他们说道：“记住了，极限，是用来超越自我的，而不是你束缚自己的借口！”

　　对啊，如果有极限，那么自己就要超越它，完成飞跃。这才像我叶扬嘛！

　　“叶扬，你没有胜算的。”神机很淡定。不过叶扬诡异的笑容还是让他内心产生了一丝波动。

　　莫非他还有后招？不可能！神机自认为已经通过叶扬之前的机场比赛完全的看透了他的套路。叶扬这一场，没有理由会赢。

　　最后的赢家一定会是自己！

　　叶扬动了，而这一次，只是很简单的试探。

　　食指和中指并拢，手指像一柄利剑划破空气，朝着神机的心口捅去。

　　神机后退一步，算好了叶扬的臂长和脚步，身体微微倾斜三十度左右。

　　就当神机以为躲过了这次攻击的时候，叶扬身体一个夸张的扭曲动作。下一个瞬间，出现在了神机的右侧。

　　神机对于叶扬的这次进攻完全没有预料。果然猜中了！叶扬第一次有了渴望胜利的念头！叶扬的手指插在了神机的肩膀上，随后用力一顶。

　　神机被顶飞，重重的摔在地上。

　　叶扬早就看出来，神机的体质并不适合练武。他的几手躲避虽然看似厉害，但是本质，却与叶扬有着天壤之别。

　　叶扬跨了一大步，手指化拳，朝着地上的神机打去。不过神机动作也很敏捷，一个翻身躲过了叶扬这一拳致命的攻击。

　　随后就看到神机在水平地面上转了一个一百八十度，使出一招扫堂腿。

　　叶扬邪笑一声，就是要你主动进攻。

　　从开始到现在，神机都是以躲避为主。看似被动，但是和叶扬的思想不谋而合。不进攻，就很难有破绽。

　　要的就是你主动攻击！

　　叶扬后撤一步，一个侧翻来到神机的身后。伸出手臂，飞快的环绕著神机的脖子。拇指食指和中指呈爪壮，锁住了神机的喉咙。

　　“你刚才说什么来着？谁没有胜算？”叶扬挑衅的问了一句。神机脸色十分不好看，自己一个大意竟然被叶扬抓住了破绽。

　　这个叶扬的实力，深不可测啊。

　　就在这个时候，神机突然急促的呼吸，面色苍白，身体发抖。叶扬在神机的身后感觉到他的异常，放开了手指。

　　不过危机感突然出现在叶扬的脑中。这是一种信号，相当于第六感。大脑在告诉叶扬，有危险。

　　果然，就在叶扬放开神机的一瞬间，神机回身。叶扬分明看到他的眼里闪过了一丝杀意，心中暗道自己大意了。

　　就在这时候，神机似乎已经放弃了原来的战术，手里的卡簧斜着划了下来。

　　两个人的距离太近了，就算是叶扬也没办法躲开。卡簧划破了叶扬的衣服，露出了里面的肌肉。肌肉上面，一道深深的刀伤，渐渐流出了鲜血。

　　叶扬看到自己受伤，双目血红。他不知道为什么他会如此的愤怒，以至于几乎丧失了意识。

　　眼前一片血红，叶扬没有再留情。本来以为那神机突然犯病之类的，自己好心放了他一马，谁知道这小子竟然摆了自己一道。

　　叶扬不记得自己有多久没有受过伤了，这次竟然伤在一个无名小卒的手里。

　　怒气上头，叶扬冷哼一声，眼神完全变了。像一只发怒的野兽。

　　神机一刀得手，快速的和叶扬拉开了距离。他是可以为了目的不惜一切手段的人，这也是为什么风少爷这么器重他的原因。

　　无毒不丈夫。

　　可是神机错就错在，不应该惹怒叶扬。

　　叶扬脚下一滑，竟然凭空消失在了神机的眼前。

　　本来以为激怒了叶扬，他的动作就会有所改变，没想到叶扬的速度竟然提升了一个档次。

　　神机心里焦急，抓不住啊，叶扬的动作！

　　没有办法预判叶扬的招式，那么自己肯定只有死路一条。他自己本身的实力，甚至连小混混的水平都达不到，怎么和叶扬打？

　　叶扬突然出现在了神机的身后，抬起右肘，重重的朝着神机的肩膀砸下去。

　　犹如千斤鼎一般，巨大的力量砸在了神机的肩膀。只见神机没有任何抵抗，趴在了地面上。他的肩膀是已经废了。

　　叶扬没有立刻干掉神机，而是抓着神机的头发，一路拖行。过程中，神机试图出手，割破叶扬的脚腕。

　　不过看到叶扬居高临下的眼神，浑身的杀气，神机的手竟然停在了半空中。下一个瞬间，神机的手腕，就被叶扬踩碎。

　　神机疼的眼泪都出来了。他的眼镜早在到底的一瞬间就破碎，眼前一片模糊。

　　将神机拖行到比赛台的西面，将几乎快要晕眩的神机活生生的提起来，双脚悬空在比赛台的外面。

　　这个方向是神机上台的方向。叶扬也听说了，杭城的四大龙头，在地下拳赛中会有独立的豪华包厢。而这个神机，一定就是西面这个包厢里面派出来的。

　　叶扬抓着神机的头发，拿过神机手里的卡簧。轻描淡写的插进了神机的心脏处，动作非常缓慢。

　　这在风少爷的眼里，明显就是挑衅。卡簧的刀锋完全没入神机的心脏，只留下刀柄在外面。叶扬比划了一个中指之后，放开了手。

　　噗通一声，神机跌了下去，至于是死是说，叶扬才不会去管。

　　继王作栋之后，又一大龙头风少爷，手底下再没有更厉害的打手，失去了比赛的资格。

　　叶扬回到舞台正中央，此刻的气氛有一些压抑。叶扬的一举一动，都很引人注意，这便是有着兵王实力的叶扬，真正的气场。

　　叶扬对着另外两个包厢里面大喊：“张浩天，你该上来了吧，还要等到什么时候？”

　　北面包厢里面，段王爷不屑的一笑，看着准备出门的暗刃说道：“暗刃，你知道的。”

　　暗刃背对着段王爷，脚步停顿了瞬间，关上了门。

　　此刻的叶扬可算是真正的猛兽，而且是丧失了理智的野兽。这样的状态，只有两种情况。一种，叶扬无法控制情绪，出手狠，但是没有章法。另一种情况，也是最为恐怖的情况。

　　叶扬知道自己在干什么，但是同时，他的实力还大增。

　　暗刃缓缓的走上台，踩在神机的吐的鲜血上面。脚步带着血印，来到叶扬面前。

　　两个人对视了一秒，同时哈哈大笑。暗刃先说话：“终于见面了叶扬，看来上次，你并没有使出全力啊。”

　　叶扬上一次在酒楼里面打败了暗刃。虽然因为地形和周围人的关系，两个人都没有使出真正实力。但是暗刃知道，眼前的这个男人，自己不拼命，是无法胜利的。

　　“你也一样。”

　　就在两个人叙旧的时候，独眼龙重新走上了舞台，说道：“两位，天马上要亮了，所以，这一场比赛就是最后一场。胜利者，将会是今年地下拳赛的冠军。”

　　“哈哈哈”两人同时大笑。这一战，终究还是来了。

　　“叶扬，我不会留情的，我会杀了你。”暗刃的手里拿着一个东西，和上一次叶扬见到的金刚刃，有所不同。

　　这是一个圆环，圆环上面有四个凸起物，正是极为锋利，由金刚石所制成的刀锋。似乎是镶嵌在上面的。

　　暗刃左手握着比手掌大一点的圆环，冷冷的说道。

　　叶扬也没客气，言语上也不能吃亏：“我会替你多烧一点钱的。”

　　地下拳赛最后的半个小时，胜负即将见分晓。

　　一个是实力深不可测的兵王级别高手叶扬，另一个是全球顶级杀手组织的S级杀手。这样的碰撞，也不亚于火星撞地球。

　　两人都没有犹豫，在独眼说完开始之后，同时如离弦之箭一般冲了出去。叶扬有些忌惮金刚刃，毕竟是任何东西都能够切碎的武器。不过叶扬也还留有后招。

　　他的银针，除了第一发用于对付田中之外，整个晚上他都没有使用一次。叶扬就是在等待这最后的一战。

　　没有任何的拳法和招式，两个人的拳头碰撞在一起，互不相让。就力量和速度方面，两个人相差的不大。

　　拳分之后，叶扬后退一步，随后立刻冲了过去。而暗刃看到此处，内心惊讶，他可是后退了两步。

　　叶扬赢下一成。

　　而且能够做到后退了之后马上冲刺，叶扬的身体素质实在是太好了。

　　叶扬再赢一成。

　　刚开局，叶扬就赢了两招，不过叶扬没有太兴奋。先前眼里的血色已经褪去，叶扬恢复了冷静。

　　叶扬突然一个矮身，贴着地面就是一记扫堂腿。暗刃瞬间后退两步，躲过了叶扬的攻击，不过这也是叶扬的计策。

　　他就没有把希望放在这腿上，目的是控制暗刃的走位。叶扬双手撑着地面，一个回旋踢，扶摇而上。

　　暗刃没有地方可退，只好硬接叶扬的攻击。

　　不过也只有暗刃内心苦笑。这每一次的攻击，力量都超乎想象，一共四腿。而且暗刃并没有完全挡住。

　　叶扬的攻击踢在了暗刃的腹部左右，肩膀两侧。一共四脚。

　　随后叶扬一个翻身落地。暗刃脸色难看，没想到第一个交锋，自己的节奏就完全被叶扬掌控。这样下去，胜负很快就会见分晓了。

　　暗刃脸上闪过一丝杀气，随后叶扬皱了皱眉头。强大的杀气锁定了叶扬，而且一股无形的压力，从暗刃身上释放。

　　哼，要比杀气？

　　叶扬眯起眼睛，眼神越来越冷。随后暗刃和叶扬的感觉一样。

　　两个人都用杀气锁定住了对方，互不相让。

　　全场观众在如此杀意的情况下，都感觉一股凉气从脚上直冲灵台。渐渐的没有了叫喊声，所有人都在等待，这最后一场的胜负。


第466章 最后的胜利者

　　两人对峙，叶扬的袖子里面，藏着他的杀手锏。而暗刃的金刚刃，看上去也已经准备就绪。

　　嘶嘶的声音不断的传来。暗刃圆环上面的刀片开始飞速的旋转。四块刀片，就好像在向叶扬示威一样。

　　近身战上面，叶扬赢了，不过比赛还没结束。

　　只见暗刃伸出左臂，横放在胸前。瞬间，叶扬的面前就出现一个飞速旋转的刀片。叶扬大惊，一个后撤步，刀片扎入地面，形成一个不大不小的窟窿。

　　叶扬倒吸一口凉气，这个金刚刃的威力非常大。现在必须要打起十二分的精神，否则就会身首异处。

　　暗刃不断的挥舞手臂，就看到圆环上面的金刚刃竟敢脱离了圆环。金刚刃的一头用一根细丝连接这圆环。

　　这样四块金刚刃便能够很好的被暗刃控制。

　　叶扬认真起来，全身的气势爆发。四个金刚刃，可不是开玩笑的。暗刃通过走位，控制着金刚刃锁住了叶扬的四面八方。

　　如果叶扬要近身，必须要穿越金刚刃的包围。否则他的身后不远处就是舞台的边缘。

　　“叶扬，我说过了，我的目标是杀了你。”此刻暗刃与叶扬拉开了相当的距离，为的就是防止叶扬靠近自己。

　　叶扬嘴角微微上扬。四个金刚刃确实是非常的厉害，而且能够通过控制圆环上的细线达到很好的克敌效果。

　　不过这是有点，也是缺点。

　　这圆环是把双刃剑。如果切断金刚刃和圆环连接的细线，那么这四块金刚刃就等同于废铁。

　　叶扬一个翻滚，躲过了右边过来的金刚刃，随后一招饿虎扑食，飞快的向前跃去。只可惜在叶扬面前，飞速旋转的刀片拦住了他。

　　一个急刹车，叶扬退回到原来的位置。

　　哼，竟然能够如此精准的控制，张浩天，你果然没让我失望。

　　细线带着金刚刃交织成了一道严密的防御网。暗刃并没有着急进攻，他要试试叶扬的真本事。如果连这都突破不了，那么叶扬就不是自己要找的那个人。

　　暗刃执行过无数的任务，遇到过无数的人。不过从来没有一个人像叶扬这样，能够让暗刃感觉到无力和兴奋。

　　无力的是，叶扬打败过自己。兴奋的是，暗刃终于找到了一个人，能够用来超越和打败。

　　正所谓高处不胜寒，高手总是寂寞，尤其是到了叶扬和暗刃这种层次。一个比自己还要强大的对手，可遇而不可求。

　　“暗刃，别放水，不然我会瞧不起你的。”叶扬蹲在地上，朝着叶扬冷冷一笑。

　　在这种时候还能笑得出来，果然是叶扬，暗刃心说。

　　暗刃动手了。金刚刃缓慢的在空中旋转，不断的逼近叶扬。叶扬眼神专注，金刚刃的旋转在他的眼里变得越来越慢，而暗刃的动作，也彷佛变成了慢动作。

　　叶扬观察了瞬间，终于还是发现了破绽。

　　暗刃并不是百分之百能够控制好四个金刚刃，毕竟数量太多了。同一侧的两个金刚刃似乎是属于同一种控制模式。另外一侧的两个属于同一种。

　　而模式叶扬已经在瞬间分析出来。

　　水平和垂直，最为简单的两种方式。

　　如果说暗刃的防御网和进攻路线是一个数轴的话。上面两个金刚刃属于一，二象限，而他们的运行轨迹，则是水平。

　　剩下的两个同时是垂直运动，也就是上下。

　　看透了暗刃的攻击模式，叶扬忍不住深吸一口气，大喝一声。

　　叶扬如猎豹一般蹿了出去，出色的动态视力，让叶扬很轻易的能够看穿金刚刃的漏洞。

　　对付垂直方向的运动，最后的就是侧身闪过。叶扬一个侧身，果然上下移动的金刚刃擦着叶扬的身体而过。

　　随后叶扬没有一点停顿，向后弯着腰，金刚刃就这么贴着叶扬的脸上，只有不到一毫米的距离。

　　叶扬轻易的突破了暗刃的防御网，暗刃面色难看，没想到叶扬竟然如此轻易的就分析出了轨迹。不过，暗刃并没有慌张。

　　看着叶扬越来越接近，暗刃露出了诡异的笑容。

　　同一时间，叶扬暗道不好，危险感再次袭来。

　　叶扬一个低头，金刚刃竟然速度比叶扬还要快的被收回。叶扬感觉一阵冰凉，地上是自己的一缕头发。

　　叶扬身体迅速向左扭曲，随后两枚金刚刃再次收回。而这一次，叶扬的衣服被划破了。

　　“你不会以为这么简答吧，叶扬。”暗刃收回了金刚刃，吸附于圆盘上。

　　叶扬大脑飞速思考，就算是看透了运行轨迹，但是这速度比他自己要快。突破之后，仅仅只有几秒的时间。

　　要在这几秒钟之内就干掉暗刃，显然是不可能的。

　　只剩下那一个办法了吗？

　　金刚刃再次飞舞在空中，发出嗡嗡嗡的声音。这是刀片飞速旋转产生的声音。

　　叶扬也想过利用银针将刀片卡住，这样金刚刃的威力就去了七八分。不过转念一想，这银针可不是金刚刃的对手，卷进去瞬间就会被削成碎片的。

　　叶扬慢慢后退两步，主动与暗刃拉开距离。暗刃疑惑的看了一眼，不过下一刻，还是射出了刀片。

　　故技重施，叶扬再一次被逼回了角落。不过叶扬眼神里面没有绝望，而是一丝狡猾。

　　就在暗刃觉得赢定了的时候，从叶扬的袖子里面，突然银光一闪，细小的银针加上极快速的飞行，暗刃甚至没有看到是什么东西。

　　随后就听到啪啪的四声，暗刃的金刚刃竟然掉在了地上。虽然还是在旋转，不过已经失去了控制。

　　暗刃大惊，不知道发生了什么事。就在这个时候，突然两道银光射来，暗刃一个后空翻躲过了。

　　是银针！叶扬竟然使用暗器！

　　还没等暗刃反应过来，叶扬已经到了身前。

　　“朋友，再见！”随后就看到暗刃的身体飞了出去。叶扬的拳头悬在空中。

　　这一拳的速度太快了，快到暗刃都没有办法做任何防御。叶扬的拳头威力极大，一般人哪里承受的住。

　　暗刃吐出一口血，心中翻江倒海。这一拳直接造成了严重的内伤，不过暗刃并没有放弃。

　　这一次的拳赛，可不像是在酒楼里比试。不到最后一刻，暗刃不想放弃。

　　暗刃鲜红的嘴唇突然张开，哈哈大笑。一股热血冲上了他的脑袋。

　　叶扬知道，暗刃和自己是一种类型的人。对手越强，自己就越强。

　　只见暗刃丢掉了手里的圆环，一步一步慢慢的接近叶扬。而叶扬也收起了银针。接下来的，就是两个人男人正面的对决。不再使用任何道具。

　　出乎众人的预料，叶扬伸出手掌，暗刃也伸出手掌。两个人重重的拍了一下。随后背对背站着，就好像西部片中比试枪法的牛仔一样，在这拳赛当中，显得十分怪异。

　　“别怨恨我，叶扬。”

　　“你也是。”

　　两个人说完，突然转身。没有招式，没有武器，两个人的伸出双手，抵在了一起。

　　这是纯力量的比拼。

　　叶扬比暗刃高了稍微一点点，居高临下的优势在这一刻发挥出来。叶扬眼神越来越亮，而暗刃则是相反。

　　本来以为自己的力量应该和叶扬差不多，不过两个人对掌之后才发现，完全不是这么回事。

　　刚开始两个人齐平，但是随着时间的推移，暗刃发现叶扬的力量竟然能够无限的增加。犹如移山倒海一般，压力越来越大。

　　暗刃的腰渐渐后仰，眼看不多久就要倒地。暗刃一咬牙，做了一个错误的动作。

　　他抬起一只脚，朝着叶扬的下体踹了过去。所谓好汉不攻人下三路，暗刃也是着急。没想到这一脚，竟然直接决定了比赛的胜负。

　　力从地起，叶扬深知这句话的重要性。而暗刃的动作在叶扬眼里，无疑是找死。叶扬一个侧身，双脚死死的贴着地面。

　　突然一个用力，暗刃感觉到自己的力量被吞噬，随后重重的摔在了比赛台上面。而他的身下，竟然被压出了一个不深不浅的坑。

　　全身疼痛。这一下汇聚了叶扬和暗刃自己力量，而且是纯力量。

　　叶扬没有放手，而是一个翻身，来到了暗刃的头部后面。卷起小腿，膝盖眼看就要击中暗刃。这一击下去，暗刃必死。

　　暗刃闭上眼睛等死，叶扬的实力，太震撼了。不仅速度快，力量强大，爆发力强大，而且叶扬最可怕的是，脑子还灵活！

　　就看叶扬能够瞬间分析出金刚刃的模式，就知道这人绝对是世界顶级的高手。

　　会有人比叶扬更厉害吗？这是暗刃等死的时候最后一个念头。

　　不过暗刃等来的不是死亡，而是叶扬坏笑的看着暗刃，叶扬的膝盖停在了半空中。

　　“什么意思？同情我？”暗刃不接受叶扬的同情，这等于是在侮辱他。输了就是输了，技不如人，死也是应该的。

　　叶扬放开了手，拍了拍暗刃的脸：“小子，这下服了吧。”

　　说完将暗刃拉起来：“这么好的对手，我怎么舍得杀，留着以后慢慢玩。”暗刃苦笑。不过就在这时候，暗刃眼里杀气一闪。

　　叶扬吓了一跳，莫非自己看错人了，这个暗刃也是一个小人？不过下一瞬间，叶扬就明白了。

　　暗刃突然翻身，抱住了叶扬。

　　这家伙不是基佬吧？我可是喜欢美女的啊！

　　叶扬在心中咆哮，不过突然一个不和谐的声音响起。

　　砰砰砰！不知道从什么方向，传来三声枪声，正打在了叶扬背后，抱住他的暗刃身上。三颗血窟窿不断的冒着血。

　　叶扬脑子嗡的一下，转过身抱着暗刃。只见暗刃面无血色：“叶扬，人情我可还了，你……要活下来！”

　　“张浩天！”叶扬大吼。

　　枪声响起之后，全场的人就疯狂的逃窜，现场混乱一片。

　　不是说入场不许带武器的吗？这枪是从哪里来的！叶扬还在寻找枪声的来源，就看到赵若尘跳到舞台上面，飞快的拉着叶扬，下了楼梯。

　　“张浩天！”叶扬想要回去救暗刃，不过被赵若尘阻止！赵若尘强行拉着叶扬躲在了阴暗处！

　　“听着，叶扬，对方人数很多，每个人都有枪。你如果还想活的话最好振作起来。”

　　赵若尘冷冷的看了一眼叶扬。只见叶扬此刻，用力的深呼吸，片刻之后闭上眼睛。

　　再睁开时候，赵若尘不自觉的后退了一步。

　　叶扬他，是真的怒了。


第467章 一片混乱

　　枪声不断的响起，是从看台的高处传来，而且四面八方。

　　叶扬完全无法判断具体是什么方向，加上人去四处的逃窜，场面一时之间特别混乱。

　　赵若尘看上去很镇静，这一点的混乱对于她来说，还算不上什么。赵若尘和叶扬依靠两米的舞台掩护自己的身形。

　　“对方是朝着我们来的，应该就是之前一直锁定我们的那些人。”赵若尘低声说道：“而且，刚才我去看了，大门已经锁了。”

　　“他们是要在这里面干掉我们。”叶扬虽然怒气上头，但是这种情况下面，必须要保持冷静。

　　暗刃抱着自己的画面不断的重现，他的惨笑和释然，都让叶扬没有办法不动容。毕竟叶扬，也是一个有血有肉的男人。

　　不过就在这个时候，叶扬脑海中突然出现一片火海。火海当中的人不断的伸出手来求救，对着叶扬喊着大哥，大哥。

　　“叶扬，叶扬！”叶扬的脑袋偏偏在这个时候疼了起来，他知道，这是失忆的后遗症。

　　赵若尘看到叶扬面色很难看，只好先暂避敌人的锋芒。拉着叶扬，来到最近的一间包厢里面。而这时候，包厢里面，一个中年人正在闭着眼睛品着茶。

　　看到叶扬他们突然进来，欧阳七品微微一笑，并没有任何惊讶。赵若尘不知道这人什么来头，就听到欧阳七品说道：“叶扬，你们来啦？”

　　“你认识叶扬？”赵若尘警惕的问道，不过一个欧阳七品，她赵若尘还不放在眼里。事实上，论单打独斗的能力，整个工厂里面应该没有人是她赵若尘的对手。

　　看到叶扬面露痛苦的表情，欧阳七品疑惑的看了看赵若尘。赵若尘也不客气，直接把叶扬放在了沙发上，自己找了张凳子坐下。

　　“他失忆过，这是后遗症。”赵若尘回头，透过玻璃窗看了一眼外面的景象，起身将门锁住。

　　“姑娘，你太警惕了。我欧阳七品的房间，没有人敢进来，也就你们。”欧阳七品说这话的时候，非常的自信，一股成熟的上位者气质，让赵若尘不由得皱了皱眉头。

　　“没关系，喝了我这茶，他就没事了。”欧阳七品趁机推销自己的好茶。

　　赵若尘怀疑的看了一眼杯子里面的莫名液体，不过茶香四溢，赵若尘最终还是给叶扬喝了下去。

　　片刻之后，叶扬果然安静了下来，也不叫喊了。随机，叶扬的眼神恢复了清澈。

　　看到欧阳七品以后，叶扬也是很惊讶，不由自主的喊道：“欧阳七品，你怎么会在这里？”

　　“喂，叶扬，我们现在好歹是合作的关系，就不能喊我一声七爷啊。”欧阳七品开着玩笑。赵若尘更加疑惑，随后叶扬说出了缘由。

　　“你是杭城的龙头？没看出来啊。”叶扬清醒了以后，也忍不住调侃。他本就是表面轻挑的形象。

　　“哪里哪里，去年我让牡丹上去玩玩，一不小心就赢了，惭愧惭愧。”

　　叶扬心里暗叹，没想到那么一个气质的旗袍美女，竟然是去年杭城地下拳赛的冠军。可是一点都看不出来啊。这欧阳七品隐藏的好深。

　　“没想到王作栋这么快就动手了。叶扬，你还是小心点好，他这个人，阴毒的很。”

　　果然是王作栋，这么快就出手了。叶扬多半也想到，整个工厂里面，虽然他叶扬和许多人都有矛盾。但是段王爷虽然凶横，也不至于要杀自己。

　　唯独王作栋一个人，他有杀自己的理由。或者说，秦伯牧，他有杀自己和赵若尘的理由。

　　“不是说拳赛不能带枪进来吗？他们的武器是哪里搞的？”

　　“他买通了那个独眼，我看到他带人到后台了。王作栋他什么事都干得出来。”

　　叶扬双拳紧握，这般要至自己于死地，那么自己也没必要客气了。你要我死，也得掂量掂量自己的实力。

　　叩叩叩。

　　敲门声传来，窗户外面出现了两个人的身影。欧阳七品亲自起身开门，牡丹和欧阳愁走了进来。

　　欧阳愁的衣服有一些凌乱，看上去像是和谁交过手了。倒是牡丹，面不改色。

　　知道了欧阳牡丹的身份之后，叶扬也不自觉的重新打量了一下她。凭借叶扬这么多年的眼光，还是不相信这么一个气质美女，会有那么强悍的实力。

　　倒是赵若尘，同为女性，又同为实力强大的战士，两者之间隐隐能够感觉到对方的气息。

　　而且从两个人对看的眼神里面，叶扬竟然看到了火花！

　　这两个小妞不会在这个关头要分个高下吧。

　　叶扬内心暗暗捏了一把汗。不是没有这种可能，越是强悍的人，对于规则越是无视。不过赵若尘还是在叶扬的眼神之下，收回了杀气。同时，牡丹也是微微一笑，走到了欧阳七品边上耳语几句。

　　欧阳愁在后面悄悄的看着叶扬。叶扬表现出来的实力，足以让欧阳愁震撼。原本以后赵若尘的实力已经能够匹敌自己强大的姐姐。

　　谁知道后来上场的叶扬，竟然也强成这模样。这给自认为已经够强的欧阳愁，敲了一记警钟。

　　天底下高手千千万，自己只不过沧海一粟罢了。

　　叶扬自然也感受到了身后的目光，他没有回头。他也不知道在自己来之前，欧阳愁上台的一番表现。只不过欧阳愁是欧阳七品的人，也算是自己的同盟罢了。

　　“七爷啊，现在都这个局面了，我们既然是合作的，是不是想一点办法呀。”叶扬又开始耍赖。他知道欧阳七品既然是龙头，那么手上一定有王牌。

　　不可能外面乱成这样，他还安安稳稳的在这喝茶。

　　“小子，别打我注意，我之前给你的已经够了，年轻人别太贪心。而且，我来这里，本来就没有带什么人。你若是硬要说我的王牌的话，喏，就是他们两个。”

　　叶扬被拒绝之后，一脸不开心。现在要想办法逃出去才是，而这个七爷竟然还在这里喝茶。

　　“哼，你觉得外面只有王作栋的人吗？”赵若尘突然插一句。这个时候，牡丹竟然点头表示赞同，说道：“七爷，外面还有几个了不得的人物，不知道要干什么。”

　　“是啊是啊，七爷，那些人身手非常了得，尤其里面有一个银发的男人。”

　　银发男人！叶扬大惊！如果真是银牙的话，那么暗剑的人肯定也在这里面。那么事情，就没有那么简单了。

　　想到这里，叶扬瞥了一眼看了看赵若尘。银牙的目的肯定是要抹杀了赵若尘。

　　银牙他们的水平，可不是王作栋那些阿猫阿狗可以比的。那可是暗剑特种兵团，华夏最顶尖的一群人。

　　赵若尘听到银牙在这里之后，表现的出奇平静，没有说话。

　　就在几人说话的时候，玻璃窗突然被枪击。玻璃窗户上面瞬间出现了四五个子弹孔。

　　欧阳愁第一时间将欧阳七品护在身后。而欧阳七品也是眉毛一挑，敢动我？王作栋这小子应该是混大了吧。

　　“牡丹，出去清场。找到我们的王少，带过来。”牡丹默默的点了点头，竟然就这样一个人打开了门走出去。

　　叶扬也是佩服这女人，竟然这么大胆。但是转念一想，这女人功夫虽然肯定没有赵若尘那样厉害，但是好歹也是从整个杭城这么多势力中出来的最强者。

　　“若尘，走，我们也去。我要把那银牙染成绿牙。”叶扬裂开嘴朝着赵若尘一笑。赵若尘点了点头，两个人跟在牡丹身后。

　　砰砰砰！

　　就在叶扬出来的瞬间，从南面的高台出传来了枪声。

　　“在那里！”叶扬和赵若尘异口同声，两个人如利箭一样蹿了出去。两道黑影在一片漆黑的观众席上穿梭。

　　不一会儿就来到了枪声所在，只可惜来晚了一步。

　　一把没有子弹的枪躺在地上。从脚步上看，这些人应该是朝着人群方向而去。

　　工厂的出口位于比赛台的正北面，现在出口已经关闭，不知道是谁干的。

　　而正南面，有一处通道，是通往工厂内部工作人员室。而那个通道此刻，也已经被锁死，除此之外，没有另外的出口。

　　这些都是刚才牡丹告诉叶扬他们的说。牡丹的身手果然了得，脚尖轻轻一点，彷佛水上漂一样踩在观众席上面。

　　蹭蹭的几下，就到达了最高层的看台，随后淹没在人群。

　　现在所有刚才场内的观众都已经堆积到了正背面的出口附近，人潮中有叫骂的，有打骂的。

　　这些人可都是杭城里面的混混，有小混混，有大混混。这种时候，谁都希望活命，他们没有拳脚功夫，也没有武器。

　　求生的欲望，让他们眼里充满了贪婪。

　　这些都被叶扬看在眼里，不过现在叶扬和赵若尘可无暇顾及。

　　对方好像能够在黑暗当中很轻易的找到自己的位置，叶扬和赵若尘走到哪里，身边都有枪声响起。

　　等他们隐藏起来之后，枪声瞬间又消失了。

　　叶扬知道，这工厂肯定有监视器，而且带有夜视功能！后台！后台是关键。

　　“若尘，我们必须想办法到后台，那里肯定有监视器。而且我感觉，王作栋一定在那里！”叶扬和赵若尘躲在一个椅子后面悄悄说道。

　　赵若尘眼神示意人群，叶扬皱了皱眉。

　　赵若尘的意思是，人群当中有敌人，不能轻举妄动。

　　这便是叶扬和赵若尘的默契。两个人只需要眼神交流，就能够清楚的知道对方的意思。

　　叶扬眼睛向左边撇了一下，眼球随后又转动到右边。赵若尘点头示意知道。

　　随后就看到叶扬做了一个倒数计时的手势，三，二，一！

　　两人从左右两边分别出动，同时朝着南面的通道冲过去。枪声果然在这个时候响起，而且不仅仅是朝着叶扬，赵若尘也是一样。

　　一个细节叶扬注意到，两个方向的枪声，是不同的型号。

　　朝着自己打来的，是五四式手枪。而赵若尘那边，是美国军方常用的USP十二发装。

　　莫非是两个组织的人？不仅仅是王作栋？

　　叶扬脑袋飞速转动，或许银牙和王作栋的人，并不是一起的。这倒是个好消息，毕竟逐个击破，要比灭掉一个联合的组织要简单的多。

　　只要你们不是铁板，小爷今天就一个一个送你们上路！


第468章 狂豹的陷阱

　　叶扬猫着腰，如灵猫一般，快速的接近王成栋的手下。而这一次，叶扬看的很清晰。

　　这些人为了隐蔽，通常都是躲在混乱的人群中。不过一旦他们开始射击，人群就会有短暂的散开。

　　就是这么一个短暂的瞬间，叶扬看到了穿着黑衣服的几个人。赵若尘那边自然不用担心，先解决这几个人。

　　叶扬利用座椅隐藏自己，眼看人群就要重新汇聚到一起，叶扬突然出手。

　　银针从叶扬的手指尖轻描淡写的飞出去。加上黑暗的环境，对方没有防备。银针准确的扎在了其中一个黑衣人的手背。手枪掉落地面。

　　叶扬一个翻滚，躲过身后的子弹，快速捡起了枪。

　　拿到手了！让你们射，喜欢射！

　　嘭！

　　叶扬枪口朝上，从黑衣人的下巴直接贯穿头部，黑衣人倒地。而他的同伴看到叶扬接近，纷纷后退。

　　另一边的看台上面，也传来了枪声。叶扬瞄了一眼，赵若尘似乎也完成了反扑。

　　想跑？叶扬抬手飞速的两枪射出。即便是几米的距离叶扬都能将细小的银针准确的扎在对手的穴位上。可见叶扬的枪法，一样厉害。

　　两个黑衣人倒地，叶扬突然感觉到危险，飞快的低下头。

　　子弹擦过叶扬的头发，打在了他身后的一个红毛的头上。红毛瞬间被爆头，更引来一片混乱。人群挡住了叶扬的视线。

　　这一枪，叶扬没有捕捉到。

　　不过也并不是没有收获。三柄枪，一共有十几发的子弹，足够了！

　　叶扬和赵若尘在舞台的另一头会和，绕了一个大圈。赵若尘微微抬头，叶扬回身一看，嘴角露出一个微笑。

　　随后抬手就是一枪，准确的打在了其中一个监视器上面。

　　叶扬仔细的看过了，整个工厂里面，监视器一共有十五个之多，几乎覆盖了整个工厂的每一个角落。

　　果然和自己猜测的没有错，王成栋一定是在后台监控室。这样才能很准确的在黑暗之中找到自己和赵若尘的位置。

　　“数量太多了，我们直接去下面。”赵若尘也发现，摄像头的数量太多了。而且现在敌暗我明，既要躲开攻击又要毁掉这些摄像头，太危险了。

　　说到底，叶扬和赵若尘毕竟是血肉之躯。

　　“走！”叶扬和赵若尘一个翻身，跳下看台。他们的正下面就是通往后台的入口，只不过，门锁上了。

　　这是一个密码锁，而且叶扬发现，这扇门，还是防弹的。

　　就在这时，突然从叶扬的脑袋上面掉下来一具尸体。是黑衣人，胸口插着一柄匕首。只听上面传来了一声冷冷的女人声音。

　　“密码是961052，外面我来解决。”牡丹在看台上面居高临下的看着叶扬他们。

　　“谢了美女。”快速的按下了密码，门果然开了。

　　叶扬看着漆黑的通道，和赵若尘走了进去。

　　啪！赵若尘打开了手电筒。

　　“你哪来的这玩意？”

　　“从那黑衣人身上找到的。”

　　叶扬心说赵若尘还真是老道，经验丰富。这不，这手电筒还真就在这时候派上了用场。

　　狭长的通道，只能容纳最多三个人并排行走。要是这个时候遇到敌人，那还真是狭路相逢了。

　　“王少，他们进来了！”在后台的某个房间，王成栋身边留下了最后的五个保镖。其他人都派出去。

　　“快，撤！去后门。”说完，在保镖的包围之下，几个人向着后门走去。王成栋没有发现的是，洪妄悄悄的一个小动作。

　　叶扬和赵若尘一路前进，终于到了尽头。眼前突然开阔，是一个圆心的格局。九根柱子支撑着。

　　每一跟柱子的后面都有一扇门，不知道是干嘛的。

　　叶扬和赵若尘都是老江湖，自然是不会轻易的走进其中一个房间。赵若尘拿着手电筒四处扫了一扫，在其中一个柱子下面，竟然发现了一个白色的物体。

　　两个人谨慎的走了过去，确定了周围没有危险以后，叶扬拿起了这东西。

　　这是一张纸条，被完全揉过之后丢在这里。叶扬摊开一看，上面竟然是这个后台的布局说明。包括了监控室，武器室，后门出口，大门的打开方式等等。

　　叶扬皱了皱眉头。这张纸条明显就是有人故意留在这里的。而且这里面的资料非常对于现在的叶扬和赵若尘来说，非常有用。

　　究竟是谁？叶扬排除了欧阳七品。现在他和欧阳七品是攻守同盟，但是如果欧阳七品想要说的话，早就告诉自己了。

　　不可能在这里留一张莫名其妙的纸条，这样做不确定性太多了。

　　没搞清楚是谁帮助自己，所以叶扬没法判断，究竟是陷阱还是其他的。一时之间，两个人陷入了沉默。

　　就在这时，叶扬突然听到了脚步声！是从其中一个房间里面传来的。安静的环境下，脚步声就好像魔鬼的步伐，一步两步，不停的走动。

　　叶扬和赵若尘对看一样，都知道对方的意思。两个人放轻脚步，慢慢靠近，贴着墙壁。这门似乎是最普通的家用门。

　　赵若尘伸出手握住了把手，点了点头，叶扬微微一笑。

　　做了一个倒数计时的收拾，等到一的时候，赵若尘飞快的打开门。叶扬快速闪身进门，同时枪在手上，对准了里面。

　　里面的人似乎没有预料到会有人来。害怕的举高双手，原本抱着的箱子丢在了地上。

　　“别杀我，我什么都不知道！”是拳赛的那个主持人，独眼龙。

　　“站过去，双手抱头，蹲下唱征服！”叶扬邪笑一下，用枪比划了一下。

　　就看到独眼龙满脸的恐惧，双手放在头后面，慢慢的移动到一侧，随后蹲了下来。

　　“就这样被你征服……”

　　叶扬心里暗笑，叫你唱你还真唱啊。要不要给你开一个演唱会啊大哥。

　　赵若尘噗呲一声，笑出声来。这个叶扬在这种时候还有心情开玩笑。笑过之后，示意叶扬别玩了。

　　“有点正经。”赵若尘白了叶扬一眼。叶扬一副死猪不怕开水烫的无耻表情。

　　“好了好了闭嘴，太难听了。你这小子在这里干嘛？”

　　只见独眼龙怯生生的看着叶扬，不过下一个瞬间，他竟然跑了！而且速度不慢！

　　嘭！

　　叶扬一枪打在门上面，独眼龙吓得坐在地上。叶扬慢慢走过去，突然一枪打在了独眼龙的腿上。

　　“啊！”独眼龙疼的眼泪都流出来了，拼命的向后挪去。他是见过叶扬的本事，刚才想要逃跑只是一种本能的求生欲望。

　　现在冷静下来以后，才发现后悔莫及。

　　“跑？”叶扬冷冷的看着独眼龙，这小子竟敢这么藐视自己。

　　要跑你也要找个好一点的时机吧，当着我面是什么意思，当我空气吗？

　　“独眼，是你自己说呢，还是……你自己说呢？”叶扬邪魅的笑了一下。不过这个笑容在独眼的眼里，彷佛幽冥一样恐怖。

　　“不关我的事，都是王少的吩咐，我只是个打工的。大哥，大姐，不要杀我啊。”

　　“叶扬，你看。”赵若尘捡起独眼龙丢在地上的箱子，丢了过去。叶扬单手接住，随后回头又是一枪。

　　这一枪，打在了独眼龙的膝盖上面。

　　这可怜的独眼龙，就算活下来下半辈子也只能坐轮椅了。

　　叶扬之所以开枪，是因为这个独眼龙真的太不识相。趁着叶扬回头的时候，还想跑。

　　“这是最后一次，不要挑战我。”叶扬眯起眼睛微微一笑。笑容很阳光，但是眼睛里面杀气十足。

　　独眼龙抱着腿，在地上滚来滚去。

　　叶扬打开了箱子，里面是现金。一叠的一叠厚厚的，看上去应该数目非常多。叶扬把箱子丢在地上，钞票散落一地。

　　独眼龙一看到钱，也不顾自己的疼痛，扑过去抱在怀里。随后眼神一改，恶狠狠的盯着叶扬和赵若尘。

　　这人疯了！嗜钱如命，这样的人，不是疯子是什么？

　　叶扬无奈的摇了摇头。说实话他是不屑杀这种小喽啰的，他只是要从独眼龙的嘴里打听到王成栋的位置。

　　只有王成栋这家伙，绝对不可饶恕。张浩天，暗刃的仇，叶扬是怎么样都要报的。

　　“独眼，你告诉我王成栋在哪里，我留你一命，这些钱，也都是你的了。”叶扬随手拿起一叠钞票，解开以后朝着空中一撒。

　　现金如樱花一般散落一地。

　　“我的，都是我的！”独眼龙看到钱，不顾自己的伤，尽可能的伸长手臂，将钱揽在怀里。

　　“没用了叶扬，这人被吓疯了。”赵若尘走到独眼面前，轻轻踢了他一脚，他竟然就混了过去。

　　“哎，我还指望能通过这家伙找到王成栋呢。”叶扬有一些可惜，不过看到地上的箱子，叶扬笑嘻嘻的拿起来。

　　赵若尘心里一阵无奈，这个叶扬又来了。还说别人嗜钱如命，自己也不是掉钱眼里了。都这个时候了还不忘顺手牵羊。

　　叶扬皮厚的一笑，他也看到赵若尘的眼神。凭借两个人的默契，他知道赵若尘想到什么：“嘿嘿，不要白不要。酒吧最近生意不好，也算是一种补偿了。”

　　赵若尘从后面踢了一脚叶扬，叶扬故意侧身一躲。

　　“诶，没打着。”叶扬有些得意。

　　气氛在两个人打闹中好不容易轻松了一点。不过就在这时，叶扬和赵若尘同时眉头一皱，警惕的拿起枪对着门口。

　　脚步声，而且数量非常多！

　　吱~门开了。

　　叶扬退到赵若尘边上。这个房间空间不是很大，如果说在这里面打起来的，对他们两个都不是很有利。

　　果然，他们第一眼看到的就是长枪的枪头，四五把。

　　几个穿着蓝色迷彩服的人拿着枪慢慢的走进了房间里面。人群分开，一个叶扬不认识，但是赵若尘却熟悉无比的面孔出现。

　　这个人身形很是高大，浓眉大眼，一脸的严肃。就算是走路，叶扬都能感觉到有一股杀气伴随着他的步伐。

　　来人同样穿着一身蓝色的迷彩服，像是部队里面的人。最关键的是，这人的右臂上面绣着一个臂章。

　　一头蓝色的豹子！

　　叶扬感觉到自己身边赵若尘的气息不太对！从没见过赵若尘这样的表现。

　　双眼杀气释放到了极致，与来人的杀气在空气中无形中碰撞在一起。甚至有一些隐隐压过对方。

　　赵若尘完全的火力全开，而且愤怒到了极致。这个男人到底是什么来头，竟然能够如此的影响赵若尘的情绪。

　　“喂，若尘，你没事吧。”

　　只听见赵若尘放下手里的枪，死死的盯着那个满脸严肃的男人。

　　“狂豹，你终于现身了。”


第469章 恨的感觉

　　狂豹雷军！蓝豹特种部队的总教官！

　　叶扬有一些惊讶，难怪这人全身血腥味这么重，而且杀气十足。没想到竟然是他！叶扬瞬间就明白了，这一切，都是雷军的阴谋。

　　这个独眼龙是雷军故意放进来，就是为了引叶扬和赵若尘入局。叶扬也明白，之前的两股势力，除了王成栋之外，就是他们。

　　王成栋他们的人，并没有什么用。那些都只是普通的保镖，最多也就是军队里面退伍的老兵。真正需要对付的，是这些精英！

　　现在局面，叶扬也不敢大意。对方武器繁多，而且个人实力都很强。加上数量，叶扬和赵若尘几乎已经是必死之局。

　　叶扬大脑再一次飞速思考，究竟有办法能够力挽狂澜。想了半天，叶扬发现，这一次的局面，恐怕是目前为止，最为凶险的一次。

　　恐怕是无力回天。

　　不过叶扬是何许人也。他和赵若尘联手，就算是死，也有把握拖死这些人。

　　想到这里，叶扬的双拳慢慢的握紧。

　　“赵若尘，好久不见啊。”雷军双手背在后面，在赵若尘的前面几米处来回的踱步。

　　这房间大约只有六十平方，加上家具什么的，并不是十分宽广。这个距离，叶扬估计赵若尘发狠起来，能够瞬间杀到雷军面前。

　　如果速度足够快的话，倒不是没有机会。现在最头疼的，是外面那些拿着武器的特种兵。单打独斗这个雷军绝对不会是自己的对手。

　　但是加上其他那些人，就不一定了。

　　“雷军，没想到你也还活着。”赵若尘死死的盯着雷军，冷冷的说道。

　　“这是当然，别以为就你活了下来。”叶扬知道他们说的是那一次全灭的任务。赵若尘在被叶扬治好之后，在车上头一回和叶扬说了很多。

　　包括她之前的经历，伤势，以及那一次几乎全灭的任务。

　　没想打这个雷军竟然也这么命大，活了下来。

　　“若尘。”叶扬想要说些什么，但是赵若尘歪过头，笑着看了叶扬一眼。

　　叶扬愣了一下，这是什么样的眼神。愤怒当中带着一丝理智，还有冲天的战意，以及必胜的信心。

　　雷军做了一个手势，叶扬竟然看到房间里面的其他人全都退出了房间，只剩下雷军一个人。

　　他要干嘛？放弃大好的局势？还是太小瞧自己和赵若尘了。

　　雷军了解赵若尘，赵若尘也了解。他们从入伍以来，就一直是对头，也可以说雷军一直将赵若尘视为宿敌。

　　从第一年的新兵，赵若尘在年底的大比武中以一招只差击败了他。再到后来两个人分别进入到蓝剑和蓝豹两个顶尖组织。

　　他们一直就在竞争。直到最后，两个人升到总教官，而蓝剑，从此之后就开始一直压着蓝豹。

　　颇有点既生瑜何生亮的味道。

　　这么多年，赵若尘的身影，一直就在雷军的心头，挥之不去。所以当最终赵若尘悄悄的退出了蓝剑，雷军一直以为她已经死了。

　　从银牙口中得知赵若尘还活着的消息，雷军不知道有多兴奋。而这一刻，终于来到了。

　　“叶扬，别出手。”赵若尘开始活动手脚。几天晚上的拳赛，她打了两场，不过这两场太快结束，连热身都算不上。

　　叶扬慢慢退到了一边，趁着雷军不注意，他将手上刚才的那张纸条打开。

　　一共九个房间，每个房间都是互通的，都存在一个暗门。而且最让叶扬惊喜的是，这间房间的后面，就是武器室。

　　如果自己可以趁着两人打斗溜过去，那么这必死之局，还有一丝希望。

　　他不是对赵若尘不放心。恢复实力的赵若尘，只有和她真正交手过的叶扬才知道那种深不可测的强悍。

　　你真的是人类吗？

　　这是叶扬在赵若尘恢复以后，跟她交手过后问的第一句话。

　　连叶扬都忍不住由衷赞叹赵若尘的强大。这个雷军就算在强大，也绝对不可能打败赵若尘的。除非……

　　“看样子，这么多年，你水平没有下降嘛。”雷军扭了扭脖子，双膝微微曲起。赵若尘也是同样的动作。

　　他们的特种兵格斗技术都是同一个人教的，所以动作，看上去极其的相似。

　　“哼，雷军，今天我就要为了死去的弟兄报仇，你觉悟吧。”赵若尘之所以这么愤怒，完全是因为那一次的任务。

　　若不是雷军一意孤行，而且擅自行动不听指挥，任务也不会失败。整个蓝剑部队也会因此而团灭，一个不留。

　　二十四个精英，一个不留，赵若尘成了一个光杆司令。不过后来银牙出现，赵若尘便知道，还是有一些生还者的。

　　至于雷军，他不来找赵若尘，赵若尘也要去找他报仇。

　　对于这等送上门的食物，赵若尘没理由不吃掉。叶扬真的没有插手，而是看着两边气势越涨越高。

　　赵若尘是个很固执的人，而叶扬了解她。如果不让她亲手解决了雷军，她的心病还不算是真的好。

　　现在的赵若尘，顶多也只有恢复了八成的实力。叶扬也很想知道，鼎盛时候的赵若尘究竟能够强到何等的逆天。

　　雷军先手一步，踩在桌子上面高高的跃起。双脚合并，犹如一柄利剑一样，朝着赵若尘踢来。

　　这一招落剑是特种部队里面的格斗术，看似只是普通的踢技，实际却强大无比。强就强在气势。

　　连一边的叶扬都感觉到空气中的波动，雷军强大的杀气在他身边展开，完全锁定了赵若尘。此刻的赵若尘一脸淡定，竟然双臂微微弯曲，交叉在胸前。

　　赵若尘硬抗下这一招！

　　雷军滞空了一秒之多，借助反弹的力量，一个后空翻。赵若尘脚步一动，欺身而上。

　　瞬间来到了雷军的面前，一记金蛇缠绕，盘上了雷军的手臂。

　　双手前后一伸，强大的力量将雷军拉扯了过来。随后突然收回手臂，双肘举起，眼看就要打在雷军的双肩上。

　　“啧啧啧。”叶扬暗叹。这一招是叶扬在酒吧第一次和赵若尘交手时候，她用的招式。究竟有多强，只有叶扬知道。

　　雷军眉头一皱。银牙告诉过雷军，赵若尘的实力并没有当年鼎盛时期那么强大。这才导致了雷军独自留在房间里面和赵若尘单打独斗。

　　不过雷军一看赵若尘的动作，就知道不好。赵若尘的实力并没有下降多少，每一个招式都蕴藏着深厚的杀机。

　　高手过招，一个失误，就会全盘皆输。

　　雷军不在大意，眉头一皱，瞬间打出两掌。他身高长，手掌也大。曲掌，双掌呈爪壮。

　　啪！

　　雷军接住了赵若尘双肘。不过赵若尘可没有那么简单。上一次酒吧里面，和叶扬交手多少留了一点余地，就算那样也和叶扬打成了平手。

　　而面对雷军，赵若尘怒意冲天，哪里还会留手。

　　双肘被雷军抓住以后，手臂瞬间伸直，在雷军的脑袋两侧。雷军大惊，赵若尘一个女人，力量竟然这么大！

　　放开赵若尘的双肘，后退一步，可惜他的后面，已经是墙壁。

　　赵若尘双手握拳，朝着雷军的脑袋打去。只见那雷军也是反应极快。一米九几的个头，一个深蹲躲过了赵若尘致命的一击。

　　同时脚下一动，一招扫堂腿，随后不去看赵若尘的动作。雷军一个三百六十度快速的旋转身体，利用转动带来的惯性，双臂合并，突然从赵若尘的左边打来。

　　赵若尘单脚小碎步，后撤半步。蜻蜓点水的左脚轻轻一点，位移开。

　　两人分开，雷军面色难堪，而赵若尘，也是一脸严肃。

　　雷军虽然实力不如赵若尘，但是也是华夏最为顶尖的蓝豹特种部队总教官，实力自然不容小觑。这一生，唯独输给过赵若尘。

　　叶扬没事干，干脆坐了下来。同时叶扬发现，自己的身体微微的在颤抖。他当然不是害怕，而是兴奋。

　　雷军的强悍实力，让叶扬热血沸腾。从动作来看，雷军毫无疑问是顶尖的高手。相比于张浩天，只强不弱。

　　叶扬很想跟赵若尘说换人，不过最后想想还是算了。想到这里，也不管那边打的火热，自己研究起了那张纸条。

　　九根柱子，对应这九个房间，形成一个圆形。每个房间都是相同，而纸条上面并没有标注，哪个房间才是隐藏的出口。

　　除了监控室，武器室，更衣室，还有自己所在的这间不知道什么用的房间以外。另外还有五个房间不知道是什么。

　　那么出口，一定在这五个房间里面。叶扬可是还惦记着王成栋，这小子千万不能让他跑了。

　　想到这里，心中暗自替赵若尘加油，希望她早点解决掉雷军。

　　就在这个时候，叶扬大惊失色，因为赵若尘竟然落入了下风。雷军不知道用了什么方法，竟然和赵若尘缠斗在一起。

　　两人没有多余的招式，就好像之前叶扬和暗刃比拼纯力量的场景一样。

　　雷军双手与赵若尘的双手交叉在一起。两个人的身体成三十度角，竟然也开始比拼起来。

　　而且力量不相上下！

　　雷军裂开嘴突然大笑起来，看着冷若冰霜的赵若尘，眼里是压抑不住的火热。

　　“赵若尘，你知道这一天我等了多久吗！自从在新兵营的时候被你打败，你一直就在我的脑袋里！”

　　哈？叶扬感觉自己的下巴好像掉到地上。这个雷军一边要杀赵若尘，一边竟然在这里表示……爱意？

　　有没搞错啊？

　　叶扬瞪着大眼，不敢置信。赵若尘也是一样，眼睛里面除了杀气之外，还多了一丝犹豫！

　　雷军继续大笑着说道：“你是如此的优秀，让我过目不忘。你知道当你冷冷的踩着我的时候，我的心情吗！”

　　“我忘不掉！当你的蓝剑将蓝豹打败的时候，你知道我的心情吗！”

　　“你知道恨的感觉吗！你知道这种恨到极致的感觉吗！你知道吗！”

　　雷军好像发疯一样大笑着，甚至连他的口水流下来他都没有顾忌。赵若尘感觉到雷军的力量竟然突然增大，而且有隐隐盖过自己的感觉。

　　赵若尘暗道不好。她毕竟是女性，就算再强大，身体的限制还在那里。赵若尘强大的地方在于她的招式，带着她的杀气。稳准狠，如果只是单纯的比拼力量，赵若尘没有把握。

　　“喂，你这人瞎说什么啊！”叶扬原本以为这是雷军的策略，想要扰乱赵若尘。但是看到雷军的满脸狂热，他知道，这家伙可能是疯了。

　　这家伙，发疯了！


第470章 再入死局

　　赵若尘想要挣脱出雷军的控制。但是现在的雷军，眼神狂热，看上去已经完全丧失了理智。满脸兴奋的看着赵若尘。

　　但是叶扬注意到，这只是纯粹的一种欣赏物品的眼神，而非男女之间的那种情谊。

　　“恨到极致你知道是什么吗，赵若尘，你告诉我答案！说话！”雷军双臂青筋暴起，死死的抓住赵若尘。

　　叶扬明显看到他血管凸起，这是用力过度的表现。如果再这么下去，恐怕没多久血管就会爆裂。到时候都不用赵若尘出手，这雷军自己就会死。

　　叶扬突然对雷军产生了一丝敬意，只有一瞬间。这个男人或许是喜欢赵若尘的，只不过赵若尘表现出来的极为强悍的实力，让他感觉到自卑。

　　尤其是那种极为自负的人。他们一旦遭到打击，三观便会开始扭曲。而且时间越长，扭曲的越严重，就好像现在雷军的脸一样。

　　赵若尘挣脱不开，只好用别的方法。

　　只见赵若尘突然手上用力，反而抓的更紧。身体好像钟摆一样摆动，随后一脚踢在了雷天的心口。

　　雷天闷哼一声，脸上依旧是狂热的表情。

　　叶扬暗道，难怪这人叫做狂豹，是挺狂的。只见赵若尘一脚得手，狂豹并没有放手。赵若尘脚尖在狂豹胸口一点，继续向上。

　　眼看赵若尘的膝盖就要顶到狂豹的下巴，狂豹眼神中精光一闪，在这个时候突然放开了手。

　　随后一个动作，让叶扬大跌眼镜。

　　雷军放手之后，飞快的收回了手，摊开手掌撑住赵若尘的膝盖，向下一按。随后就看到雷军的脚下一动，利用身后的墙壁用力一蹬。

　　身体飞了出去，连带着赵若尘。

　　两人的身体紧贴在了一起，雷军悄悄的在赵若尘的耳边说道：“恨到了极致，那便是……”

　　嘭！两个人同时落地！

　　叶扬从来没有见过如此纠结的打斗，从墙角到空中再到地上。心说这雷军还真是会玩啊！

　　“是爱！”雷军大吼一声，赵若尘飞速的翻滚一下，立刻来到叶扬身边。

　　雷军则是缓慢的站起来，表情越发的火热。

　　“叶扬，要不，你来两局？”赵若尘用手臂推了推叶扬。雷军这种状态实在是太异常了。哪有人说爱自己，同时又要杀了自己的？

　　这本身就是一种扭曲了爱恨的黑洞罢了。

　　叶扬拼命的摇着头：“不不不，你来你来，你先来。你们老相好的，我不方便当电灯泡。”叶扬虽然很想一试，但是雷军这种状态，实在是见所未见。

　　“是爱，知道吗赵若尘，所以我决定，要亲手埋葬你。否则，我就是一个没有未来的人！”雷军说完，突然人影一闪，朝着赵若尘从来。

　　而赵若尘身边的叶扬，完全就被雷军当成了空气。

　　雷军展开双手，他的臂展很长，看上去像是一个拥抱的动作。就是这么一个动作，彻底惹怒了叶扬。

　　叶扬坐在两人的中间。而雷军眼里此刻哪里有其他人，朝着赵若尘一记大鹏展翅。不过他忘了，叶扬在中间。

　　这一招大鹏展翅，手臂瞬间出现在叶扬面前。叶扬来不及躲避，只好微曲手臂，挡住了这一招。

　　“喂，大哥，你们谈情说爱的，不要殃及池鱼好吗？”雷军哪里会理他，继续向前。

　　叶扬可从来没有被这样无视过。站起来回过头，伸出手去就抓在雷军的肩膀上。

　　雷军正准备扑向赵若尘，就感觉一股强大的力量拉扯自己。一个回头，只见叶扬突然左手出拳，朝着雷军的面门打了过去。

　　这一拳带着叶扬的愤怒，是一种被人无视的愤怒。

　　雷军突然感觉到一阵风吹到耳边，回头的时候叶扬的拳头已经到了眼前。

　　可怜雷军专注在对赵若尘的攻击上面，不知道有多久没有受过伤的雷军，被叶扬一拳打飞。雷军撞到了桌子之后，利用撞击调整了一下自己的身形，重重的落地。

　　突然的变故，让雷军的狂热从眼里消失。似乎知道自己刚才失态了，雷军深呼吸调整自己的状态。

　　不过他看向叶扬的眼神，丝毫不加掩饰的带着浓浓的杀气。

　　“你还真把我当电灯泡啊？”叶扬冷冷的说道。不过看样子，雷军也同样被叶扬激怒了。

　　此刻的两个人，就好像两头野兽，为了争夺地盘一样。

　　“小子，你会死的很惨。”雷军之前得到了资料。银牙告诉他赵若尘身边有一个年轻人，身手了得。那时候雷军并没有在意，看来银牙说的，是真的。

　　“若尘，对不起了，这家伙，今天要由我来收拾。”叶扬已经等了很久，现在，终于要和雷军正面对拼。

　　不过雷军冷笑了一声，拍了拍手。就看到门外冲进来四五个拿枪的队员。

　　“给我把他打成塞子。”雷军冷漠的说道。在他眼里，叶扬已经是一个死人了。

　　叶扬和赵若尘同时暗道不好。没想到雷军这么卑鄙！

　　队员抬起手中的枪，对着叶扬的位置就开始扫射。叶扬和赵若尘瞬间蹲下，利用桌子掩护身体。

　　枪声不断的传来，而且这些人是老手。攻击分为两拨，这样叶扬就无法利用时间差来进行反击。他们的射击可是无缝连接，完全没有破绽。

　　“留赵若尘一条命，我要亲自解决她。”雷军向后一战，又有三个人走进了房间。

　　没想到雷军外面竟然布置了这么多人，原本叶扬的计划，一下子就落空了。

　　依靠赵若尘强悍的身手将雷军打残作为人质，叶扬和赵若尘就可以无视这些蓝豹的队员，大摇大摆的走出去。

　　没想到事情竟然发展成最坏的局面。

　　“怎么样，害怕了？”赵若尘在这个时候竟然还能保持镇定，微微一笑的看着叶扬。

　　叶扬是什么人，天不怕地不怕的人物。

　　害怕？这个词在哥的字典里就没有出现过。

　　两个人相视一笑。叶扬手里还有最后三根银针，这也是他最后的杀手锏。一枚必须留给雷军，至于另外两枚，叶扬隐约觉得，这件事情恐怕还没有这么简单。

　　一个普通的桌子是经受不住子弹的洗礼，没有多久，就出现了无数的弹孔。叶扬没有办法，现在只有一拼。

　　好在雷军还有一个漏洞，那就是赵若尘！

　　他要留赵若尘一条命由他亲手解决，那么现在的赵若尘，便是一张非常有用的牌！赵若尘也明白这一点。

　　只见赵若尘突然翻身跨过桌面，射击果然如叶扬所想立刻停止。

　　从缝隙当中，叶扬看到，有两个人拿着枪对准了赵若尘，不过没有射击。另外两个人从另一边包抄，慢慢的靠近自己。

　　“雷军，这么多年了，你竟然一点都没有变。知道你为什么不是我的对手吗？因为你不配！你若是一直保持这么小人的姿态，就算没有了蓝剑，你们也会被别的队伍给压一头。”

　　赵若尘利用激将法，试图激怒雷军，让他放弃用枪，而是真真正正的和自己比试一场。但是雷军这种老狐狸，是不会被这么简单的激将法给激怒的。

　　雷军冷笑一声：“赵若尘，你这招激将法太拙略了。兵不厌诈，你在部队呆了这么多年，老师教的，你都喂狗了？还是这小子是你的小白脸，你不舍得他死？”

　　叶扬眉头一挑！小白脸？哥虽然长得很帅，但是也是纯爷们好吗！看来不使出一点真本事，你是不知道老子叫做叶扬！

　　叶扬猫着腰慢慢的移动到了桌子的边缘。赵若尘被两个举着枪的队员给看的死死的。叶扬突然站起身，瞬间一个转身。

　　果然子弹从他身边擦过，这已经在他预料当中。随后叶扬抬手就是两针，银针扎在了两个队员的脖子上面。两人就这样倒下去。

　　“哦？有点意思。”雷军不怒反笑。没想到这个年轻人还有这么一手。叶扬心里苦笑，这也是被逼无奈。本来银针的数量就不多，现在只剩下最后一枚。

　　“还有没有，再让我开开眼界。”雷军抬起手。原本两个队员打算射击，但是雷军阻止了。

　　叶扬微微一笑：“很抱歉，哥的银针用完了。”

　　“那你就去死吧。开枪。”叶扬死死的盯着两个队员手里的枪。他们的动作瞬间在叶扬的眼睛里面变得缓慢起来。

　　手指微微弯曲，随即扣动扳机。

　　哒哒哒！

　　枪声响起，但是叶扬竟然瞬间消失在了队员的眼里。同时动作的还有赵若尘。

　　只见赵若尘一个矮身，两拳轰在了两个看守他的队员腹部。随后一个回身踢，机枪飞到了空中。

　　赵若尘轻轻一跃，随后伸出两个手指轻轻一拍，机枪朝着叶扬的方向而去。

　　叶扬出现的位置恰到好处。普通人看不清他移动的轨迹，但是赵若尘和雷军可以看到。

　　叶扬抬起一只手，就在要接到枪的瞬间，一双大手出现。

　　是雷军！

　　雷军和叶扬同时握住机枪，同时一笑。两个人的力量开始在机枪上面碰撞。

　　赵若尘或许力量确实不如雷军，但是叶扬可是不同。

　　要比力量和爆发力，哥可是不会输给你的！

　　叶扬一个用力，雷军就感觉一股排山倒海的力量席卷而来。叶扬一开始就没有留后手，这个时候必须用全力。

　　雷剧感觉到身体竟然被拉扯过去。随后叶扬一个背身，拉着枪一头的雷军就被叶扬一个用力的过肩摔摔在了地上。

　　轰！

　　尘土飞扬。已经破烂不堪的桌子在雷军的身子下面已经完全破碎。

　　叶扬没有停留，顺势上前，朝着雷军的位置重重的踩了下去。不过雷军嘴角微微上扬，竟然位移到了叶扬的身后。

　　这是部队里面特有的位移法。不管是躺着趴着还是站着，都能够利用脚面或者脚背。只要有一个支撑点，身体就能够瞬间移动。

　　叶扬回过头，就看到雷军的鞋底。来不及躲闪，叶扬伸出双臂，挡住了重重的一记猛踢。

　　不过叶扬手里，夺到了枪！

　　赵若尘解决掉两个人以后，捡起地上的枪，飞速的后退。

　　他们的手枪早就在雷军刚进门的时候，被雷军威胁丢掉了。要不然凭借两个人的枪法，雷军的这几个队员，还不够他们两三下的。

　　就在这时候，雷军的声音响起，对着叶扬说道：“小子，我成全你，放马过来。”

　　说完，对着叶扬挑衅的勾了勾手指。

　　叶扬冷冷一下，这才对嘛，男人，就应该单打独斗。


第471章 这买卖不亏

　　不得不说，叶扬的激将法比赵若尘要高明一些。只见雷军挥了挥手手，队员们再一次纷纷退出了房间。

　　赵若尘识趣的退到一边。场上换做了叶扬和雷军面对面。

　　叶扬知道自己占了优势。他曾经和赵若尘交过手，他知道雷军现在的状况恐怕不太乐观。面对赵若尘这样的高手，必须保持十二分的集中力，对于大脑的消耗非常大。

　　而且经过了之前的交手，雷军的体力肯定也消耗了不少。

　　这一点，叶扬占了大便宜。

　　雷军死死的盯着叶扬。从刚才的动作他也发现，叶扬是一块硬骨头，恐怕不太好啃。他怎么也没想到，叶扬竟然也有兵王级别的实力。

　　只见这一次，叶扬率先动手。

　　脚步一蹬，叶扬快速的接近了雷军。要拼速度，叶扬不会输给谁，瞬间来到了雷军的面前。

　　赵若尘惊讶的咦了一下，叶扬的动作很奇怪。

　　只见叶扬并没有出拳，而是身体扭曲，一个一百八十度翻转，仰面朝上。同时叶扬微微弯腰。这样就变成了叶扬比雷军矮了一截。

　　叶扬突然出拳，朝着雷军的下巴打去。这一手怪异的姿势显然在雷军的预料之外。雷军出手按压，挡住叶扬的拳头。

　　只见叶扬在拳头触碰到雷军的手掌之后快速的收缩回来，随后向下一拉，再一次猛力的朝上打去。

　　第一拳只是试探，叶扬真正厉害的是这第二拳。巨大的力量让雷军不得已，右手重叠在左手上面，继续按压。

　　叶扬故技重施，他这招扶摇三拳，一拳比一拳力道大。不仅需要强大力量，几乎全身的协调性必须要很好。

　　别忘了他现在可是弯着腰，腰力不好，是无法支撑身体的。

　　这一招练到极致，可以无限制的出拳，而且每一拳的威力是上一拳的两倍！

　　第三拳到，雷军已经顶不住了。源源不断的力量让雷军后退一步。随后雷军突然抬起了膝盖，眼看就要踢到叶扬的后腰。

　　“叶扬小心！”赵若尘出声提醒。

　　不过叶扬既然敢使出这一招，就必然知道它的弱点。

　　这一招使出来，威力非常的大，但是唯一的缺点就是，一旦对方意识到，自己的后腰是完全没有防备的。

　　不过叶扬眼里闪过一丝狡黠，他早就想到会有这么一出。

　　只见叶扬利用自己强悍的腰力，以一个夸张的姿势扭转到一侧，躲过了雷军的膝盖。同时叶扬收回拳头，侧身一记追身踢。

　　雷军也是反应极快，还没收回的膝盖跟着身体一转，挡住了叶扬的攻击。

　　不过雷军心里暗惊，这个年轻人给他的压迫感不输于赵若尘。而且从动作上来看，没有一丝多余的动作，招招逼人，招招致命。

　　雷军再也不敢大意。他终于知道，叶扬的实力，不在自己之下。

　　这样的人，即便是进入到蓝剑或者蓝豹兵团当中，都是高级教官以上。甚至是可以当总教官的料。

　　叶扬重新退回来，站住之后笑了笑，插在腰笑道：“狂豹雷军，也不过如此嘛。比我们的杀手之王差多了。”

　　赵若尘愣了一下，自顾自笑了一下。这叶扬，本性不改啊。

　　“你会后悔的。”雷军冷冷的说了一句。还不等叶扬回话，就用力一扯，将自己的衣服袖子扯掉。

　　叶扬看到，里面竟然是一个负重带！一共三圈，绕着雷军的手臂。雷军将两边袖子活生生的扯掉。

　　叶扬心里一惊，这家伙到底是什么人，竟然这么狠。

　　从那重量来看，每一个负重带至少有五公斤重。三个就是十五公斤，两边手加起来，那就是三十公斤。

　　整整六十斤戴在身上，这家伙还有这么快的速度和力量。

　　“赵若尘，这么多年，我忍辱负重，就是为了今天能够杀你。”雷军一边说着，一边将负重带摘掉。

　　“你知道别的部队怎么说我们蓝豹？没有了你们蓝剑，我们才能成为第一。你知道这句话就像利剑一样，每天插在我的心口。”

　　“这么多年，你以为我就满足了吗？为了打败你，我特意为你准备了这份大礼。”

　　摘掉负重带之后，雷军整个人的气势瞬间上涨。叶扬感觉像是一个解开了封印的怪物一样。

　　“叶扬是吗？现在就让你见识一下，什么叫做狂豹。”雷军人影一闪，速度比之前提升了何止一个档次。

　　就算叶扬的动态视力这么出众，也只能勉强捕捉到雷军的行动轨迹。

　　来不及了！

　　叶扬心中暗道，雷军已经出拳，朝着自己的胸口打来。这一招要是中了，自己肯定胸骨粉碎性骨折。

　　叶扬不敢硬接，但是又躲不过。

　　啪！

　　雷军眼看就要得手，就看到叶扬伸出手臂微微弯曲。抵住了自己手臂的下方，随后雷军感觉到自己强大的力量竟然反弹了回来。

　　叶扬手臂舒张，轻轻的拨开了雷军的重拳。

　　太极，四两拨千斤！

　　这可是专门对付力量强悍的对手的招式。以蜻蜓点水的技巧，来化解最为单纯暴力的重拳。

　　叶扬一招推手之后，右手攀上了雷军的左臂。两只手朝着不同方向画圈。

　　阴阳磨盘！

　　雷军手臂被缠绕住，动弹不得，眼看就要被叶扬这一招废了手臂。雷剧怒吼一声，强行冒着风险抽回了手。

　　叶扬一个扑空，也没气馁。双手在胸前画圈，随后按压，调整呼吸。

　　太极收势。叶扬此刻双目格外的清澈。调整了呼吸以后，叶扬的气势也是了不得，竟然能和雷军分庭抗礼。

　　雷军甩了甩手，心有余悸。这个叶扬的招式又古怪又多。如果刚才叶扬敢正面和雷军对拼或者硬抗的话，雷军有百分之百的把握把这小子当场就废了。

　　雷军自从带了负重带之后，一直就没有解开。即便是洗澡他也随身而带，连他也不知道自己的拳头现在有多强悍。

　　“小子，有本事就正面对抗，这可是你说的。怎么？要当缩头乌龟？还是你要叫你的赵若尘姐姐出手帮助你啊？”

　　叶扬冷冷一笑，他可是保持这理智：“雷军，你多大了？”

　　雷军和赵若尘都愣了一下，不知道为什么叶扬为什么问出这样的问题。

　　“明知道正面打不过，还要去硬抗，你以为我是三岁小孩啊。你这智商还当什么总教官，早点回家玩泥巴吧。”

　　叶扬嘴皮子利索，一顿调侃。就看到雷军额头上青筋暴怒，怒吼道：“找死！”

　　对了对了，来吧，发怒吧。

　　叶扬就是要激怒雷军，这样才好让他出拳无所顾忌。这种情况下，出拳越是多，破绽也越是多。现在叶扬要做的，就只是躲开这些拳头，找到破绽反击。

　　雷军的招式有一些类似泰拳的左右直拳和勾拳。叶扬垫起了小碎步，左右闪躲着。他越是这样，雷军越是愤怒。

　　他空有强大的力量，却始终抓不住叶扬。

　　时间越久，雷军越是着急。

　　赵若尘默默的点了点头。雷军现在的状态，是不可能赢过叶扬的。这也是赵若尘佩服叶扬的一点。

　　无论对手是谁，有多强，叶扬总是能找到方法，以逸待劳。高手，不仅仅是只有力量强大，一颗灵活的脑袋，也是关键。

　　“来啊雷军，这就是你全部的实力了吗？”叶扬脚尖一点，快速的向左边闪去。

　　现在两人之间决斗的节奏，已经完全被叶扬掌握住了。

　　胜负已分。

　　就在这个时候，突然叶扬感觉到地面在不断的晃动。而且不仅如此，屋顶上面也有粉末不断的掉下来。

　　地震？这年不年节不节的，地什么震啊！

　　叶扬和雷军都没有因为地面的剧烈晃动而停止了动作。

　　雷军不断的出拳，叶扬则是不断的躲闪。不过叶扬还是很惊讶，这个雷军的实力确实很强啊。这么久了，一点破绽没有。

　　换做其他人，在完全愤怒的情况下，早就丧失了理智。动作早就乱了。

　　而再看雷军，双眼怒气杀气，但是脚步和出拳的路线一点都没有被打乱。叶扬一看就知道这人是常年的战场上面活动的高手。

　　肯定是见过大风大浪的人。

　　就在这个时候，突然轰的一声巨响。地面随着这声巨响同时剧烈晃动。天花板上面竟然掉下了砖头！

　　这不是地震，这是爆炸！

　　爆炸声一声接一声！这意外来的太突然了，让所有人没有反应过来。

　　叶扬排除了王成栋，绝对不可能是他。就算自己和他仇恨再大，他王成栋以后还是要在杭城混的。而工厂里面还有欧阳七品段王爷这些龙头在。

　　如果真是王成栋干的，被其中任何一个人逃出去，那么王成栋死都不知道怎么死的。

　　那么肯定就是另有其人。叶扬看向雷军的脸色有些奇怪，两个人也同时停止了打斗。

　　“我说雷军，你果然是傻的吧。自己被人卖了还不知道吗？”叶扬指着雷军嘲笑。

　　“你说什么！”雷军站直身体，这爆炸声很奇怪。

　　“银牙是和你一起来的吧，为什么一直都没有看到他出来帮你呀？他应该也很想干掉若尘吧。”

　　叶扬这么一说，雷军突然意识到什么。甩开门对着门外的队员说道：“联系暗剑的人。”

　　结果很明显，对讲机那头根本就没有回应。而和他们一起联盟的银牙，暗剑兵团，此刻恐怕正瞒着安炸弹吧。

　　“还不明白么？你被利用了！不止你，还有你的队员，都要留下来给我们陪葬。”叶扬哈哈大笑，同时眼神悄悄的看了一眼赵若尘。

　　赵若尘慢慢退到叶扬的身后，从他后面的手上接过了那张纸条。随后赵若尘不断的打量着周围。

　　“不可能，你这招没有用的，他暗剑的队员也不是在这里面！他难道要牺牲自己的队员！”

　　“哈哈哈，事到如今你还如此的天真！牺牲两个队员，换赵若尘和你的命，还有你的那么多精锐队员，你觉得这买卖亏不亏？换你你怎么做？”

　　雷军突然觉得天旋地转，一口鲜血喷了出来。

　　“没想到我雷军驰骋一世，尽然载在一个银牙手里。赵若尘，你带的部下，好，真是厉害。”

　　爆炸声不断，地面也越来越晃动。

　　“队长，路口被上面砸下来的砖头封死了！”

　　雷军也不再和叶扬打斗，穿起衣服，指了指叶扬，又指了指赵若尘：“这事，没完。”雷军今日就这样背对着他们走了出去。

　　不过最后，雷军还是回头，对着赵若尘说道：“赵若尘，告诉你一个秘密。当年任务之所以会失败，完全是因为……你的副队长，他给你设的套。”

　　赵若尘听到这句话，突然面色苍白。


第472章 独狼

　　赵若尘面色十分难看。雷军的话好像利箭穿心一样扎在她的心头。

　　银牙她背叛了我？为什么！

　　赵若尘内心问着自己。雷军他没有必要骗自己。赵若尘想不通，自己的副手，为什么要联合外人，将自己置之死地。

　　赵若尘上前一步，死死的抓着雷军的肩膀。雷军滑动了一下肩膀，脱离了赵若尘的手。回头冷冷的盯着赵若尘。

　　“你给我说清楚，什么意思？”赵若尘知道银牙这人心狠，但是也没想他会狠毒到这个地步。

　　牺牲整个部队的人，难道就为了他自己当上暗剑的总教官？

　　“赵若尘，你是真傻还是装纯？你知道因为你一个人，压制了多少人吗？有你在，我们蓝剑，包括你们部队里面的精英，永远也无法出头。”

　　雷军手指挥舞了一下，手下的人四处分散开，寻找出口。

　　雷军继续说道：“所以你必须死。”

　　必须死！赵若尘感觉脑袋突然疼痛起来。雷军的话不断的在他脑海里面循环。赵若尘从新兵开始，一直就非常的拼命。不管是训练还是任务，她都努力做到最好。

　　加上她天赋异禀，很快就被选入蓝剑，随后成为了蓝剑和暗剑的总教官。

　　她怎么也不会想到，自己的努力在手下人看来，竟然是一种压制！

　　而且他们的怨念竟然会深到，想要除掉自己！

　　赵若尘不相信，但是又不得不相信。雷军最后看了一眼赵若尘，冷笑着说道：“赵若尘，我们的恩怨，还没有结束。干掉银牙之后，就轮到你了。还有你。”

　　雷军说完之后，指了指赵若尘，还有叶扬，关上了门。

　　地面依旧在晃动，而且越来越激烈。银牙竟然在工厂周围安装了炸弹。为了除掉赵若尘和雷军，不惜让这么多无辜的人陪葬。

　　叶扬走到了赵若尘身边，呆若木鸡的赵若尘揽在怀里。赵若尘没有反抗，这个打击对于她来说，确实有一些大。

　　不过叶扬还是留了一个心眼。雷军的话听上去没有破绽，但是不排除想要扰乱赵若尘心智的可能。

　　轻轻的拍打着赵若尘后背，叶扬感觉到赵若尘整个身体一点力量都没有的靠在他身上。

　　不过叶扬此刻脑中完全没有杂念。叶扬对于赵若尘的感情，更多的战友之间的友情更多一点。是一种类似于兄弟情的感觉。

　　更重要的是，现在他们的处境，还没有脱离危险！

　　天花板上不断的有东西砸落下来，砖头，灯，石块等等。这座废旧的工厂本来就位于西郊的半山腰上面。

　　如果银牙再狠心一点的话，采用威力强大的炸弹。他甚至都不需要直接炸工厂，在山上随便按一个地方，那些滚石就足够砸死里面的人。

　　雷军已经走远，赵若尘又是这样的状况，叶扬现在可以说是孤立无援。

　　就在这个时候，突然一声巨响。爆炸声从叶扬的头顶上面传来。随后就看到一颗巨大的石头砸了下来。

　　叶扬想都没想，抱着赵若尘往后扑倒。

　　轰的一声。巨大的石头砸在了房间的正中间。

　　叶扬趴在地上不敢动，等到完全没有动静的时候，才拍了拍身上的灰尘。不过看到那块石头以后，叶扬的脸便黑了下来。

　　这他妈的这么大一块石头，完全挡住了通向外面的路。原本也就这么一丁点大的房间，现在只剩下一半不到能够活动的地方。

　　而且不知道在什么时候，赵若尘竟然昏迷了过去。任凭叶扬怎么推，她都没有反应。

　　叶扬心里暗道不好。雷军的话对赵若尘刺激太大了。她才刚刚从之前的阴影当中走了出来，现在又被这样的真相打击，脑袋承受不住也是正常。

　　“哎，赵若尘，我就该你的。”叶扬把脉之后发现赵若尘并没有大碍，只是心神紊乱导致的晕眩。她应该休息一阵就好了。

　　叶扬苦笑一声抱起赵若尘，观察了一下四周，希望能看到什么开关之类的逃出去。

　　现在巨大的石头挡住了去路。爆炸声虽然暂时停止了，不过谁知道还会不会重新出现。

　　叶扬抱着赵若尘在房间仅有的一点空间里面寻找着。既然那张不知道谁故意留给自己的纸条上面标明了整个后台的格局，那么就必然不会有错。

　　叶扬靠近墙壁，试图从墙壁当中寻找。将赵若尘从抱着的姿势换到背上，叶扬腾出一只手。又是摸，又是敲打着墙面。

　　不应该啊，电视剧里面都是这么演的。有一块墙里面是空的然后自己顺势砸烂打开开关然后逃生！

　　剧本应该是这样的，这不科学啊！

　　叶扬内心狂吼着，因为摸过了所有墙面，全都是实心的！

　　那张纸条是谁留的，给我出来老子绝对不打死他！

　　好不容易从王成栋的保镖手里来到了后台，又好不容易赶走了雷军。谁知道现在被困在这房间里面。

　　真是盲拳打死老师傅，阴沟里翻船啊！

　　叶扬不甘心，他还不想死。至少现在，还不是他死的时候。叶扬越想越生气，突然抬起一条腿，全身的力量灌注进去，朝着墙壁就是一脚。

　　轰！叶扬呆立在原地。不是他将墙壁踢倒了，而是天上突然掉下一块石头。硬生生的砸倒了叶扬面前的墙壁。

　　天无绝人之路啊！

　　看着对面房间空空荡荡，好像并没有因为爆炸而被损坏。叶扬高兴的吹了声口哨，背起赵若尘冲了过去。

　　这间房间不知道是因为构造不同还是材质不同，竟然完好无损。相比隔壁的那间已经被大石头砸烂的房间好了不知道多少倍。

　　而且最为关键的是，这间房间大了许多。纸条上面标注，这是一间放武器的房间。不过叶扬注意到，这里并没有任何火药的味道。

　　连武器都没有影子。

　　就在这个时候，突然一阵刺眼的绿光亮起。叶扬赶紧转过头去。等到光亮稍微暗了之后，叶扬眼睛适应了光亮，这才回过头去。

　　不知道是因为叶扬进来的时候踩得了什么开关，还是这间房间本来就有感应器。对面墙上突然裂开一道缝隙，随后往里缩去。

　　一个屏幕从缩进去的墙面上方自动下降。屏幕上面被分割成许多的小画面。

　　这赫然就是监视器上面的画面。

　　那么说来，这就是那间监控室！叶扬将赵若尘放在了桌子上。探了一下呼吸，叶扬点头。赵若的情况还可以，应该不要多久就能够醒来。

　　叶扬来到大屏幕前面，仔细的看着。这正是整个工厂里面的所有监控。外面的情况好不到哪里去。

　　这半山腰上面的石头纷纷砸了下来。有不少人死在了石头下面。剩下的一些人终于分开了。既然没法跑出去，那么人少的地方反而安全。

　　不过叶扬注意到一点，就是杭城的四大龙头，都没有出现在屏幕上面。包括牡丹，欧阳愁，还有那个来历不明的风少爷。

　　这些人跑到哪里去了？莫非还有另外的出口？

　　连王成栋的人影都没有看见。不过叶扬倒是看到了一个熟悉的人。

　　洪妄！此刻的洪妄在一个叶扬不认识的地方鬼鬼祟祟。摄像头很模糊，加上光线不是很好，看不清洪妄的动作。

　　洪妄左看右看了一遍，随后竟然在原地留下了一张纸条！

　　是他！叶扬终于知道是谁留下那张纸条了！可是洪妄因为什么？他没有理由要帮自己，叶扬和王成栋肯定是不死不休的局面了。他现在这么做，莫非是要背叛王成栋，自立为王？

　　“叶扬？”赵若尘渐渐的苏醒过来，轻轻的唤了一声叶扬。叶扬赶紧走到赵若尘面前，扶她起来。

　　“我这是怎么了？”叶扬将经过告诉她。不过赵若尘醒来以后，突然眼睛瞪大，指着叶扬身后的屏幕！

　　叶扬回头一看，屏幕正中间的摄像头，应该是照在舞台上面的主要摄像头。

　　此刻，一个银发的男子正站在舞台的中央，对着摄像头冷冷的笑着！

　　银牙！他知道自己被困在这里！

　　银牙的身边，是之前酒吧所见到的高个子男人，高杉。银牙侧过头，高杉低头在银牙耳边耳语了几句，随后消失。

　　银牙对着摄像头，伸出手，作刀的形状。随后在脖子下面划了一下，做了一个抹杀的动作。

　　叶扬不怒反笑。这银牙明显是在挑衅，不知道是跟赵若尘还是自己。但是面对挑衅，最好的方法就是上去打脸。

　　你嚣张，我就比你更嚣张。

　　这是叶扬一贯的主张。他允许任何人在他面前装逼，但是首先一点是你得有实力。没有实力的装逼，那叫做作死。

　　就在叶扬还在冷冷的盯着屏幕的时候，听到赵若尘突然跑动的声音，随后就看到赵若尘高高跃起，朝着屏幕边上的墙壁一个飞踢！

　　赵若尘脸上，冷若冰霜，杀气凝重到叶扬都不由得感觉到一阵寒气。叶扬也知道，曾经的蓝剑，是赵若尘的心血。

　　从教官到精英队员，再到下面的队员，都是赵若尘一手训练的。几乎人人都怕这位杀手之王，也都尊敬这位杀手之王。

　　就是这样一支精英部队，在银牙的捣鬼之下，几乎团灭。这怎么能不然知道真相的赵若尘愤怒。

　　赵若尘出现了一种连叶扬都害怕的气质。冰冷，孤独，杀伐凝重。

　　这样的赵若尘很陌生不像叶扬认识的那个。就好像回到了部队里面，曾经的那个杀手之王。赵若尘就像一头雪地里面独自行走的独狼一样。

　　墙壁轰然倒塌。这一次可不是被石头砸坏的，而是被赵若尘活生生踢倒的。

　　嘶~

　　叶扬倒吸一口凉气。银牙手里拿着一个红色的按钮，看样子应该是炸弹的按钮。叶扬知道这枚炸弹恐怕是最后的杀招，威力应该非常大！

　　银牙，你最好识趣一点，别做什么出格的事情，否则你就准备迎接赵若尘的愤怒吧。

　　这头独狼，爪子可是锋利的狠啊。


第473章 面具下的真实

　　“叶扬，走。”赵若尘冷冷的说道，彷佛是在命令叶扬一样。虽说叶扬心里也是有一些不舒服，不过还是没说什么，跟在赵若尘之后。

　　两个人来到后面的那间房间。一进门叶扬就知道，这里肯定是所谓的武器间。火药味非常浓重。赵若尘一马当先，打开柜子。

　　就看到整个柜子里面，长枪短枪，琳琅满目。甚至还有巴雷特这种超重量的远型大杀器。

　　蓝剑总教官，对于枪械自然熟悉的很。叶扬虽然失忆了，枪他是不认识，但是他的身体记忆可是非常清晰。

　　只要手里拿到武器，叶扬就知道怎么使用。这也是为什么叶扬坚持，一定不能死在这里的原因。

　　现在的叶扬，还不是完整的。至少要找回自己曾经的记忆，这样才能算一个完整的人。

　　赵若尘直接忽略了那些重武器，而是挑了两柄体积不大的手枪，插入到后腰上面，随后背起一个背包，将子弹放进去。

　　最后拿起边上挂着的瑞士军刀贝雷帽，插入到自己的靴子边上。

　　赵若尘整个过程一言不发，全副武装。叶扬哪里看不出来，她这就是要出去和银牙拼命的架势。

　　默默的随手拿了一些东西，最后想了一想，背起了那柄唯一的大杀器。

　　叶扬身体素质好，所以背着巴雷特这种极重的武器依然能够紧跟赵若尘的脚步。

　　两个人打开了门，悄悄的探出了头去。

　　这里的情况很不好，九根柱子摇摇欲坠。正中间掉落了不少大石头。叶扬分明看到刚才雷军手下的其中一个人惨死在了石头之下。

　　“这几间都不是出口，我们分头一间一间看过去，时间不多了。”

　　“若尘。”叶扬伸出手抓住了赵若尘的手。赵若尘身体彷佛触电一样，飞快的甩开了叶扬的手。

　　“我觉得还是不要分开的好，现在情况不明。我不是怕银牙的人，我是怕这爆炸。银牙很明显要杀了这里面所有的人给我们陪葬。我们不能……”

　　赵若尘回过头冷冷的看着叶扬：“我不管其他人的死活，跟我没有关系。我只要银牙的命。”说完竟然不理叶扬，自己走到了最近的一间房间里面。

　　叶扬也是气上心头，赵若尘整个人的状态太怪了，完全不像平时冷静的她。在这么下去，她是要出事的。

　　但是赵若尘的态度，让叶扬很不爽。自己好心提醒，哪知道换来这个态度。

　　一个赌气，叶扬也不理赵若尘，走到另一间房间里面。

　　就在叶扬刚进的房间的一瞬间，突然全身的毛孔收缩。一股极度危险的气息包裹住了叶扬的全身。

　　下一个瞬间，叶扬感觉到自己的脖子上，一阵冰凉传来。

　　一柄匕首抵在了叶扬的脖子上面。黑暗之中，一个男人的声音带着喘息的声音，彷佛是受了很重的伤。

　　叶扬没有动，而是用余光瞥了一眼边上的人。只见这人带着一个京剧脸谱一样的面具，只露出了两个眼睛。

　　眼睛里面有着浓浓血色和血丝。叶扬闻到了空气中，浓重的血腥味。应该是这人受了很严重的伤。

　　面具男站在叶扬身后，抵着叶扬的脖子，逼叶扬往前走。

　　这间房间没有灯光，一片漆黑，叶扬也不知道具体是哪里。面具男的呼吸越来越重，手上的力道也越来越小。

　　“朋友，我没有恶意，只是在找出口而已。”叶扬其实从一开始就能够轻易的逃脱，不过他有点想知道这人到底想要干什么。

　　“闭嘴，谁知道你是不是‘他们’的一员。”面具男的声音很虚弱。就算叶扬不动手，他恐怕也撑不了多久了。

　　“朋友，我叫叶扬，如果你看了比赛，应该知道我跟他们应该没关系的。而且你受伤严重，不赶快治疗一下，恐怕坚持不了多久吧。”

　　“你就是叶扬！”面具男的声音里面充满着激动和兴奋，好像叶扬就是他的救命稻草一样。叶扬哪里听不出来他的口气，还在疑惑的时候，就看到这面具男突然晕了过去。

　　手里的匕首掉在地上。

　　叶扬一把抱住面具男，就在这个时候，突然声音响起。好像是每间房间都有广播一样，响起了银牙的声音。

　　“叶扬，赵若尘。我劝你你们快点出来。否则，我手上按钮一按，这些人，可就全都死了！”

　　全都死了！

　　回音在整间工厂里面回响起来，显得十分的渗人。叶扬心里大骂，银牙你是真傻还是假傻，你把路都给炸了，我们去哪里出来啊！

　　不去管银牙，叶扬看了看面具男的情况。只见他的腹部一道很深的刀伤，还有半片刀片镶嵌在肉里面。

　　不过叶扬还是注意到，这面具男的皮肤，怎么这么白皙。一点都不像是男人的皮肤。在看他双手，细长，白皙。

　　这绝对不是一双男人应该有的手。

　　但是这家伙的声音，还有他的胸前，又不像是女人，这莫非是传说中的……

　　叶扬又开始胡思乱想。不过他的手上可没有停下动作。三根银针拿在手里，在面具男的身上扎了几个穴道。

　　就看到面具男身体无意识的颤抖了一下。叶扬封住了面具男的穴道，相当于麻醉。随后从鞋子里面掏出匕首，将镶嵌在面具男腹部上面的刀片挖了出来。

　　随后做了一个简单的包扎，叶扬将银针拔了出来。

　　他这伤算是勉强治好了。叶扬坐在地上休息，不过他还是有点好奇。

　　叶扬嘴角坏笑一下，伸出手去，想要摘掉面具男的京剧脸谱。不过就在这个时候，面具男的手突然死死的抓住叶扬的手腕。

　　“你干嘛！”面具男试图坐起来。不过他的伤口刚才被处理过，现在突然一阵剧痛传来。没办法，面具男又躺了下去，无力的喘息着。

　　“只是无聊罢了，我可是救了你一命，不说声谢谢也就算了，还当我是坏人呢。”叶扬一直以为面具男口中所说的他们，是银牙一群人。直到后来，叶扬才知道，原来还有一个更大的阴谋。

　　不过，这些是后话。

　　叶扬脸上的坏笑没有消失，这个面具男现在受伤，根本就不是他的对手。而且就算这人没有受伤，叶扬也不在乎。

　　伸出一只手，将面具男的双手固定在他头顶。叶扬坏笑这逼近。不过就在这个时候，面具男的态度，让叶扬更加确定，这人，绝对不是男人！

　　只见面具男不断的交叉踢腿，脑袋左右摇晃。尽管他发出的是男人低沉的声音，但是叶扬很确定，一个纯爷们，是不会有这种娘炮的动作的。

　　叶扬玩心大起。刚才被赵若尘训了一顿，正是气头上，不找点乐子，叶扬是不会罢休的。

　　只见叶扬的手指从面具男的头顶一路向下滑去。在他的下巴上面抖了两下，随后一路向下。

　　路过双峰的时候，叶扬还刻意停止。这家伙肯定是个飞机场，一点坡度都没有。叶扬在上面画了两个圈，就听到一个非常怪异的呻吟声。

　　叶扬突然抬起手，将面具男的面具摘到。

　　“啊！”一个清秀的面孔出现叶扬面前，女人闭着眼睛撇过头去。之所以说清秀，是因为叶扬觉得这人的五官实在是太精致了一点。大气中带着一丝灵巧，调皮中，带着一丝青春。

　　叶扬拿着面具，果然在面具上有着一个小小的话筒，应该就是变声器。

　　叶扬笑了笑丢掉面具。不过这妹纸的腿还真是长，站起来几乎都和自己一样高了。难怪她的腹部如此的白皙和平滑，还有手指如此的修长纤细。

　　“妹子，这里这么危险，可不是你玩的地方。哥哥送你回家。”叶扬坏坏的说道。

　　只见面具男，不，面具女脸上红晕一闪，在黑暗中叶扬也能清晰的感觉到她的害羞。叶扬现在的动作，一只手扣住女人的两只手高举过头顶。

　　同时整个人靠近，这可不是一个普通的动作。

　　“放开我啊！”叶扬假装没有听到。不过这时候，一声巨大的爆炸坏了叶扬的好事。

　　突然一颗巨大的石头朝着叶扬的脑袋砸来。

　　叶扬毛孔再一次收缩，叶扬现在也是趴在地上。就看到叶扬脚步一蹬，抱着面具女一同向前滑行，躲过了巨石。

　　叶扬心中一万只羊驼飞奔而过。好了，这下啥都不用干了，又被堵在这里面了。

　　银牙，你就慢慢等，等我什么时候挖出一条隧道，再跟你决一雌雄。

　　叶扬耳边突然传来一阵喘气的声音，随后就感觉到一股热气不断的在耳边徘徊。叶扬刚才为了躲开石头，忘记了自己的动作。

　　现在两个人抱在一起，距离几乎没有，面具女此刻正被叶扬压得死死的。

　　“你……你起来啊。”一股少女香气传来，叶扬一阵陶醉，不过现在可不是想这些乱七八糟的事情的时候。

　　叶扬不好意思的摸了摸脑袋，当然这只是他装出来的：“不好意思，刚才太危险了。”

　　“没……没事。”面具女勉强的坐起身来，捂着腹部，面色绯红。

　　叶扬拍了拍身上的土，看着这个长相甜美精致，但是又不知道为什么会突然出现在地下拳赛里的女人问道：“你叫什么名字？你也是来参加拳赛的？”

　　面具女眼神里面闪过一丝犹豫，现在她和叶扬同时被困在这里，到底该不该说实话呢。

　　叶扬哪里看不出来，欲擒故纵：“没事，你要觉得不好说就不用说。反正，现在我们都被困在这里，不知道什么时候能出去。”

　　“不……我的意思……算了，我叫凌祈，我来这里，就是专门来找你的。”凌祈说道。

　　哦？专门来找自己的？看这样子应该不是仇家。而且看样子，应该在进来之前，她就已经透过外面的亮光看清楚自己的脸了，怎么那时候没有认出自己。

　　答案只有一个，她只知道自己叫做叶扬，却不认识自己。这女人到底是敌是友！

　　叶扬虽然心里想了很多，但是表面上却表现出很信任凌祈的样子。

　　表现的越单纯，对方警惕性就越低。扮猪吃虎，叶扬可是擅长的很。

　　露出一个十分阳光的笑容，凌祈看的有些呆了。这个人就是上面要找的那个人？和描述的完全不符合啊。

　　这么一个阳光大男孩，怎么可能是满手鲜血，兵王一样的存在呢？

　　凌祈歪着头，傻傻的看着叶扬。


第474章 唯一的线索

　　突然出现的神秘少女，让叶扬看不清局势。怎么一个简单的地方地下拳赛，就突然引来了这么多的势力。这其中，一定有古怪。

　　叶扬坐在凌祈的边上，这才发现这个凌祈年龄很小。看上去也不过是十九上下，而且为什么她的眼神，会如此的清澈。

　　好似一尘不染的清泉一般。

　　这么单纯的少女，怎么会参与到地下拳赛当中？

　　叶扬越想越奇怪，也越来越想不通。突然间叶扬感觉自己似乎掉进了某个陷阱当中，迷雾一层接着一层。

　　“凌祈，能不能告诉我，是谁派你来找我的？”叶扬知道，对付这种少女，不能用强硬的。叶扬一脸的微笑，感觉把自己的帅气发挥到极致的问道。

　　用软的，效果一定比硬的要来的好。

　　凌祈眼里有一丝犹豫，随后点了点头，又摇了摇头。

　　“我姐姐说过，不能随便透露信息。”叶扬脸上淡定的一笑，表示理解。不过他心里可不是这么想的。

　　这又多出来一个姐姐。果然凌祈不是一个人，她背后肯定有一个什么组织。

　　一阵沉默过后，叶扬站起身来。在四周敲敲打打，甚至用力的出拳打在墙壁上。可惜这间房间的墙壁，比起隔壁来说，要坚硬了许多。

　　叶扬的力量比赵若尘只强不弱，他原本以为赵若尘可以一脚踹倒一面墙，自己没理由不行。不过试了好久之后，发现一点用处都没有。

　　房间被完全封死，空气也越来越稀薄。

　　叶扬还好，但是凌祈本来就受了伤，又是女生，她有些受不了。

　　只见凌祈做了令叶扬大跌眼镜的动作。凌祈靠在墙上，双手扯着两边衣角，缓缓的将自己的衣服拉过头顶，随后丢在地上。

　　“喂，你干嘛？”叶扬心说这小妞不会在死之前来个强的吧，这种情况下脱衣服是闹哪样啊！

　　凌祈喘着粗气，好像没有听到叶扬的问话。伸手继续拉着自己的裤子，双脚一蹬，露出一双雪白的大腿。

　　叶扬悄悄咽了口水。说真的，他见的美女不少，但是有如此完美的腿型的，只有凌祈一个人。她本来身高就高，加上可能是常年的训练，双腿线条分明，配合上她雪白的皮肤，堪称完美。

　　这腿我可以玩好几年。叶扬在心里默默念着。

　　只见此刻的凌祈，双目微闭。上半身是一件简单的白色运动背心。虽然她的双峰并不是十分的高耸，但是凭借叶扬的经验，这种形状，配合她修长的身形，简直令叶扬收不回眼睛。

　　一个受了伤，全身几乎没有什么布料的少女和一个血气方刚的男人在密闭的空间里面。叶扬都觉得自己现在没有扑倒凌祈，都太过正人君子了。

　　“喂，凌祈，你倒是穿上衣服啊。”叶扬感觉自己的体温开始渐渐上升。为了避免不必要的冲动，叶扬最后一咬牙，还是转过身去。

　　“不要，我好热。”说完又传来一阵沙沙的声音。叶扬赶紧回过头阻止她。

　　这小妞还要脱下去那真的自己就把持不住了。

　　“坚持一下，我马上就带你出去。”叶扬准备起身，就感觉到一双手臂突然缠绕住自己，随后耳边突然传来了呼吸的声音。

　　“叶扬，我好热，好累，我是不是快死了。”凌祈无力的趴在叶扬的肩膀上面。看着凌祈虚弱的面庞，叶扬一咬牙，心里没来由一阵心疼。

　　这么单纯的姑娘，不可能会是来杀我的。

　　叶扬自认为自己看人看的还算准确。凌祈一定是某个组织的人，有雇主雇佣他们满世界的找自己，而且目的只是单纯的找到自己而已。

　　等等！

　　叶扬突然想到了什么，眼神里闪过一丝兴奋。

　　自己失忆以后，就来到了杭城。所以现在在杭城里面，自己的朋友，兄弟，不可能会这么做。那么答案只有一个。

　　要寻找自己的人，一定是之前的自己认识的人。换句话说，如果说从凌祈嘴里打听到任何消息，叶扬都有可能知道自己的过去！

　　叶扬嘴角不加掩饰的上扬。

　　“凌祈，坚持住，我现在就给你开路。”叶扬背起凌祈，收起笑容。

　　站在一块不大不小的石块面前，闭上眼睛。叶扬仔细的感觉到身体的状态。空气越来越少，再这样下去，两个人都会窒息而死。

　　现在要做的，就是打破这块挡着门的石头逃出去！

　　叶扬也是心里不太自信。这块石头不是特别大，但是要单凭力量打碎这块石头，他不知道自己到底行不行。

　　叶扬双膝微曲，马步扎实。左手在右手腕上面摸了一摸，这时候，叶扬突然睁开眼睛，大喝一声。

　　全身力量爆发，气势上涨。全身力量通过身体里面的血液快速流动，肌肉抖动，汇聚到了右拳的一点上面。

　　叶扬眼里精光一闪，一招枪拳轰在了石头上面。只听到嘭的一声巨响，房间里面尘土飞扬。

　　“咳咳。”叶扬挥舞这手臂，抖落灰尘。

　　“成了？”叶扬等待灰尘落下，瞪大的眼睛的发现，这块石头只是表面上裂开了一道裂缝。

　　失败了。叶扬摇了摇头，随后拿起自己的右手飞快的抖动。时不时的还朝着上面哈气。

　　妈的，太疼了。我早该知道人类怎么可能直接打碎这么大一块石头。但是既然没有成功，刚才那一声响是什么？

　　“你是笨蛋吗？”一个女人的声音从叶扬身后传来。悄无声息的，好像鬼魅一般。

　　叶扬大惊，回头一看，这熟悉的声音果然是赵若尘！

　　叶扬好像看到鬼一样。可不是嘛，这一个密封的房间，原本就两个人，怎么一拳打在石头上面就打出了一个赵若尘？

　　这块石头是召唤石啊！

　　“你你你，你从哪里冒出来的！”叶扬后退一步指着赵若尘，不敢相信。

　　这赵若尘不仅实力了得，难道还会瞬间移动？她不会是外星人吧。

　　赵若尘当然不知道叶扬脑中这些乱七八糟的东西。白了一眼叶扬，手指朝下指了指她自己的脚下。

　　地板被顶开，一个能容纳一个人的黑洞莫名其妙的出现在了叶扬的眼前。

　　这小妞竟然是挖洞过来的！叶扬心里一阵苦笑。还真应了自己前面说的。银牙，你等着，老子真的就是挖洞出来干你。

　　“你用什么挖的？”叶扬看赵若尘手里一点工具都没有，别说铲子，她身上连一点土都没有。

　　赵若尘眼神里有一些得意，转了转自己的拳头。

　　“不可能，你逗我呢吧赵若尘。你不要告诉我你徒手从那边房间挖了一个地道特意过来救我。你当我三岁啊！”

　　叶扬根本不相信，这么短的时间，而且还是徒手。可是赵若尘手上根本一点伤痕都看不到。这小妞该不会真的是外星人吧。

　　“白痴，下面是一条通道，连接着四面八方。至于这个洞，我一拳就开了。不像你，打块石头还那么费劲。”赵若尘平日里话不多，这下也难得调侃一下叶扬。

　　不过赵若尘注意到叶扬身后，衣着单薄的少女，皱了皱眉，也没有多说什么。叶扬这人生性风流，不，应该说这人生来就是流氓。

　　对于叶扬身边不断出现的女人，赵若尘也是习惯了。

　　叶扬当然捕捉到了赵若尘眼神里的一丝不满，恐怕赵若尘自己都不知道她自己对叶扬是什么心情。

　　“这个等出去后再跟你说，哎，说来话长。”叶扬指了指身后已经昏迷的凌祈。

　　“是来‘日’方长吧。”赵若尘一马当先，跳进地道里面，叶扬无奈，跟在赵若尘之后。

　　“喂，大姐，你是怎么发现这么好的地方的。”这条地道明显是人工修建的。可以看到每隔一段的距离，都有标注位置。

　　两人来到了一个十字路口，一边写着出口，另一边写着主台。

　　叶扬和赵若尘这一次默契似乎降为了零。

　　叶扬朝着出口走去，而赵若尘则是看都没看往主台那边走去。

　　“这边啊赵若尘，你去哪里？”叶扬心里也是着急。现在他一心只想马上出去然后治好凌祈。毕竟这个小妞是现在自己了解身世的唯一线索。

　　而赵若尘好像没有听到一样，快步走向另一个方向，只留给叶扬一句话：“我去杀了银牙再走。”

　　叶扬犹豫了片刻，摇了摇头苦笑：“哎，赵若尘，老子就是该你的。”说完回头，朝着赵若尘的那条路跑去。

　　赵若尘已经没有了身影，看样子她是很着急。她要亲手手刃叛徒，叶扬也不是不能理解。但是不确定因素现在太多了。

　　最关键的就是银牙手中的那个按钮，傻子都知道那是一个爆炸器。恐怕只要按下去，整个工厂都被炸飞了，还谈什么报仇啊。

　　罢了罢了，老子就陪你在生死之间走一遭吧。要是死了，咱俩在下面还能有个伴。

　　叶扬笑了一下，爬上了楼梯。

　　刚一冒头，就感觉一发子弹擦着头顶而过，叶扬不得不飞速的低下头。

　　我靠，搞什么？偷袭啊？

　　叶扬心里一阵后怕，妈的差点被开瓢了啊！如果真的这么死了岂不是太冤了。

　　“叶扬，没事了出来。”赵若尘的手臂伸下来，叶扬握住一个蹬腿。两个人回到了舞台周围。

　　叶扬看到此刻的场景，不敢相信。尸横遍野，而且多半是被石头砸死的，有的被砸的脑浆，肠子都出来了。

　　空气中弥漫着一股刺鼻的血腥味道，难闻极了。

　　“他们人呢？”叶扬低声问道。上来之后叶扬就听到，这是打斗的声音。而赵若尘还在这里，就说明还有其他人。

　　叶扬悄悄的抬头，就看到舞台的边缘，一个穿着西装的年轻人不断的闪躲挥拳。这年轻人看上去还算是游刃有余，面对银牙的两个手下，见招拆招。

　　这背影怎么这么眼熟？叶扬很肯定，这个背影自己一定见过。

　　“别猜了，是那个欧阳七品手下的一男一女。不知道为什么他们和银牙打起来了。”

　　原来是他们！

　　“上吧我们，混战才好，我们伺机而动，干掉银牙。”叶扬将凌祈放在一个相对安全的位置，随意扯过边上人的外套，盖在了凌祈的身上。

　　毕竟她这个样子有一些火辣。

　　赵若尘和叶扬对视一眼，点了点头，犹如利箭一般射了出去。

　　目标直指银牙！


第475章 防不胜防

　　刚一上台，赵若尘便加快了速度。连叶扬都感觉到赵若尘的愤怒，心中的不由得担心起来。

　　雷军这一招很是高明。不管他说的是真是假，赵若尘的心理状态都会被影响。到时候，赵若尘找到银牙，肯定会和银牙死拼。

　　不管谁胜谁负，最后得益的都是雷军。

　　好一招将计就计，难怪雷军在里面的时候这么容易就放过了叶扬和赵若尘。原本银牙是打算利用雷军，趁机消灭他们两个，哪知道雷军这只好狐狸，反将了一军。

　　哼，真不愧是狂豹雷军。不仅武力值强悍，看来自己看走了眼。

　　叶扬上台之后，就看到一边银牙和赵若尘缠斗在一起。赵若尘招招致命，凶横至极。另外一方面，银牙的手下六个人，其中两个就是刚才叶扬看到的，正在对欧阳愁下手。

　　另外四个，竟然围绕着欧阳牡丹。不过叶扬看到，欧阳牡丹竟然还是游刃有余，时不时的将银牙手下的高手击退。

　　这个欧阳牡丹实力竟然强悍到如此的地步！

　　一对四，而且个个是高手，竟然能够不落下风！

　　叶扬原本想要和赵若尘联手，凭借他们两个人的实力，秒杀银牙不是什么难事。但是看到赵若尘的表情，叶扬还是变换方向，朝着牡丹那边而去。

　　银牙，就由你亲手解决吧，若尘。

　　叶扬悄无声息的出现在了牡丹的对面。牡丹眼里闪过一丝惊讶。面对四个人，她过于专注，一点都没有发现叶扬和赵若尘的出现。

　　这时候看到叶扬出现，牡丹心里彷佛吃了一颗定心丸。她知道叶扬的实力，觉得不在她之下。两个人要对付这几个高手，绰绰有余。

　　叶扬一个手刀，劈在了眼前这人的脖子上面。

　　暗剑的人瞬间倒了一个。

　　二对三。

　　“余波！”看到自己的同伴瞬间被放倒，另外两个人同时大喊。叶扬终于出手，剩余的两个眼神开始凝重起来。

　　他们都是上一次在酒吧跟在银牙找茬跟在银牙身边的精英。叶扬的身手他们上一次已经看到了。

　　高杉很轻易的就败在了叶扬的手里。

　　他们几个的实力比高杉要稍微强一点点，但是面对这两个人了不得的人物，一点胜算都没有。

　　想到这里，这几个人对看了一眼。再回头看了一眼银牙。银牙被赵若尘缠上，根本没有余力管他们。

　　另外一边，另外两个人对上欧阳愁，情况也不容乐观。

　　“没有人教过你们，拼杀的时候要专注吗？”

　　“洪涛小心！”另外一个叫孙仁的精英提醒到。只见那个叫洪涛的人突然眼前一个人影闪过，叶扬的笑脸就出现在他的面前。

　　速度太快了！

　　这是洪涛被击飞的瞬间脑中所想！这个叶扬和自己这边根本就不是一个档次。这样的人，即便说他说暗剑的总教官，也没有人会不服。

　　叶扬一拳轰在了洪涛的胸口，隐隐听见咔嚓的几声。叶扬知道这洪涛的胸骨被自己打断了。洪涛飞了出去，晕倒在银牙的脚下。

　　银牙死死的盯着赵若尘，咬牙切齿。

　　自己的手下一个又一个的叶扬打倒。这些人都是他自己精挑细选，从其他特种部队挑来的最强者。

　　为的就是这一次的复兴蓝剑计划。没想到叶扬上来就废了两个，怎么能让他不痛恨叶扬。

　　赵若尘一招不让。继续欺身逼近。一脚踩在了洪涛的肚子上面，高高跃起。在空中调整了一下角度，滞空时间长达2秒之久。

　　随后只见赵若尘双腿合并，犹如利箭一样朝着银牙踢去。

　　这一招和雷军之前使用的一模一样，但是角度，在空中对于身体的控制，都要强上一分。

　　银牙气息被赵若尘锁定，没有办法移动。之后一脚后退微曲，双臂交叉挡在胸前。

　　不过赵若尘就是要这个效果。她表现出来的确实是很强的力量，但是这一脚，实际上只不过是蜻蜓点水。

　　轻轻的点在了银牙的双臂上面，赵若尘突然分开双腿。借助反弹的力量，在空中一个回旋踢。

　　脚面正好踢中银牙的脸颊！

　　变换的过程太快，银牙根本反应不过来。等他回过神来觉得不对劲的时候，自己的脸上已经一阵火辣辣的。

　　被赵若尘逼的后退了两步，赵若尘落地，勾了勾手。

　　“继续。”两人的对话就好像从前在蓝剑里面训练一样。赵若尘高高在上的态度，让银牙眼里杀气更重。

　　就是这个样子，老子恨的，就是你这个样子！赵若尘！

　　银牙调整脚步，交叉的站着随后竟然就这个姿势，双腿用力一蹬。整个人好像一个炮弹一样冲了过来。

　　哼！

　　赵若尘冷哼一声。银牙自身的实力确实很强，但是要知道，他可是在赵若尘手底下训练的人。

　　班门弄斧！赵若尘一个几乎九十度的下腰，轻易的躲过了这一拳飞炮拳。就看到赵若尘突然化拳为掌，重重的在银牙的腹部拍打了两掌。

　　还在冲击过程中的银牙吐出了鲜血。这两掌已经伤及内脏。银牙已经完了。

　　银牙一个踉跄，翻身倒在地上。

　　“队长！”

　　“队长！”

　　那边的几个人，看到自己的队长竟然在赵若尘的攻击下，这么快就不行了，都想上前帮忙。

　　可惜他们的对手都不是省油的灯。

　　叶扬高踢一脚，拦住了孙仁和熊方。“牡丹，你去帮你弟弟吧，这边我来搞定就好。”

　　牡丹点了点头，朝着欧阳愁的方向跑去。

　　银牙已经败了，剩下的残局，一点悬念都没有。叶扬也奇怪，银牙应该是实力和雷军差不多的。甚至根据赵若尘的说法，银牙这个人狠毒，比雷军还要强悍。

　　连雷军都和赵若尘打的不相上下，这个银牙怎么会如此轻易的就输了。叶扬当然没有注意到，整个过程当中，银牙的漏洞太多了。

　　而赵若尘一心只想着报仇，根本不注意这些细节。她的目标很简单，就是干掉银牙。

　　银牙躺在地上，不断的吐着血。

　　赵若尘冷冷的走了过来。现在的银牙，只不过是一只战败的雄狮罢了，没有一点反抗的余力。

　　银牙惨笑一声，一点害怕的意思都没有，朝着赵若尘比划了一个中指。

　　“赵若尘，你这样的人，根本留不住人。”银牙不知道是害怕还是已经知道自己的下场，出言讽刺。

　　赵若尘揪住银牙的脖领子，一个正手巴掌，重重的打在了银牙的脸上。银牙的脸颊瞬间就肿的更高了。

　　随后只见赵若尘反手又是一巴掌。银牙吐出两颗牙。

　　场上的其他人，不知道怎么突然停止了动作，静静的看着赵若尘暴打银牙。

　　赵若尘眼里有着愤怒，也有着失望，还夹杂着一丝悲哀。

　　连续扇了银牙十二次，只见银牙都有些神志不清的摇晃着脑袋。“这几掌，是替我死去的弟兄打的。”

　　赵若尘冷冷的说道，随后重重的把银牙摔在地上。随后又拎起来，直接一个过肩摔。轰！

　　地面彷佛在颤抖。银牙手里的控制器不知道什么时候已经丢到舞台下面。

　　“我赵若尘，对你们严厉，是不想你们在战场上死亡。”赵若尘一脚重重的踩在银牙的膝盖上。

　　银牙此刻早就失去了知觉，只是一直惨笑着看着赵若尘。

　　“每次任务，我优先选择的，不是去完成任务，而是保证你们的安全。”赵若尘再抬一脚，废了银牙的双腿。

　　“你可以打败我，你可以杀我。但是你动我的兄弟，你就得死。”赵若尘举起拳头，重重的打在了银牙的胸口。

　　噗！银牙吐出一口鲜血，溅在了赵若尘的脸上。不过赵若尘并没有擦去。她要亲手为弟兄们报仇。

　　银牙已经完全昏迷，但是赵若尘似乎没有打算放过他。赵若尘掏出靴子中的匕首。

　　“赵若尘，不要太过分！”其他的队员已经汇聚到了一起。银牙已经这样了他们必须要想办法撤离。

　　不过看到平时强悍的队长，在赵若尘的手下被暴打的已经不成人形，他们的心里多少还是有一些害怕。

　　赵若尘回过头，冷冷的目光射在他们的身上。他们只觉得自己掉到了千年寒冰里面一样，冷到骨子里。

　　“银牙，你不该出卖自己的兄弟。”赵若尘此刻的表情狰狞，加上的双手和脸上的鲜血，彷佛杀神一样。

　　这一刻，杀手之王，重新回来了。

　　这才是真正的杀手之王，曾经的蓝剑总教官，赵若尘。

　　“银牙，这就是你背叛兄弟的下场。”赵若尘一刀，支插入银牙的心脏。银牙最后大喝一声，双眼睁的大大的。

　　“队长！”银牙手下的队员想要上前帮忙，但是他们不敢。现在局势很微妙，不是赵若尘和叶扬他们四个人的对手。

　　按兵不动，或许还能够活下来。如果要去帮忙，恐怕下场会和银牙一样惨。

　　赵若尘深吸一口气。自己曾经最为得力的副手，就这么死在了自己的手底下，不免有些难过。

　　就当叶扬以为，一切都结束了的时候，看台上面走上来一队人。

　　啪啪啪。

　　雷军的掌声响起来，他的身后，是蓝豹的队员。他们此刻的状态也并不是最好的。身上多少都带着一点伤。

　　之前剧烈的爆炸，还是让他们受了伤。

　　“赵若尘，不亏是杀手之王，杀掉自己的手下，都这么干净利落。也好，省的我出手了。”叶扬心说不好。

　　这个雷军看来，是时候要坐收渔利了。他恐怕一早就埋伏在周围，就等着赵若尘下手的这一刻。

　　叶扬突然觉得，赵若尘被人利用了。事实上，也正是如此。现在的场面，更加微妙。

　　雷军带着剩余的大约有八个手下，加上他们手上的武器，叶扬估计，自己这边四个人，也只是勉强一拼。

　　开玩笑，那可是子弹，肉身可挡不住。就算是那个戒世的金钟罩，也干不过子弹啊。

　　雷军一步一步逼近，露出一个得意的笑容：“赵若尘，多谢了。帮我除掉了银牙。你们蓝剑，恐怕再也起不来了吧。”

　　赵若尘此刻脸色非常不好看。一连串的事情，让她紧绷的精神，在干掉银牙那一瞬间，就松懈了。

　　现在的赵若尘，实力不如原来的一半。

　　雷军来到赵若尘的身前，低头悄悄地说道：“告诉你吧，这一切，都是我编的。害死你们蓝剑的人，不是银牙，而是我。狂豹雷军。”


第476章 新的线索

　　凭借敏锐的听觉，叶扬听到了雷军在赵若尘耳边说的话。叶扬暗道不好，雷军这话恐怕直接会摧毁赵若尘的心理防线。

　　果然赵若尘原本紧绷的神经，突然好想一下子断掉一样。叶扬冲到赵若尘身边，将无力的赵若尘抱在怀里。

　　“若尘，这雷军是故意这么说的，你振作一点啊。”可惜赵若尘彷佛已经陷入了回忆的漩涡，无法自拔。

　　“杀了他们灭口。”雷军冷冷说道。只见他的手下举起枪，手指已经扣动在扳机上面。

　　哒哒哒！

　　子弹射来。叶扬抱着赵若尘一个闪身，同时另一边，牡丹和欧阳愁也是突然一个翻身，一边躲避着子弹，一边试图跳下舞台。

　　不过他们谁也没有注意到，一个隐藏这暗处的人影，看着雷军和叶扬，嘴角微微上扬。

　　叶扬飞快的跑到了舞台的角落，正在他即将翻下舞台的时候，突然觉得手臂一阵疼痛。

　　蓝豹的队员个个都是精英，可以说是现在国内最精锐的部队，射击技术自然不用多说。叶扬前一晚就为了治疗赵若尘没有休息，再加上一夜的消耗，体力自然跟不上。

　　一个不小心竟然中招了。在跌落舞台的一瞬间，一根银针出手，朝着雷军射去。

　　雷军眼神凌厉，突然伸出手，试图夹住银针。不过银针似乎自己长了眼一样，突然的划出一道弧线，扎进了雷军的手臂当中。

　　叶扬嘴角得意的上扬。伤我？哥从来不吃亏，想要伤我你就要做好死的准备。

　　银针瞬间扎入到雷军的手臂当中。雷军吃痛，闷哼一声，朝着叶扬的方向追去。

　　等到他们看向舞台下面的时候，哪里还有叶扬的身影。

　　叶扬爆发出自己身上最后的一点残余力量，忍着手臂的疼痛，拉过凌祈，进入到来时的地道当中。

　　牡丹和欧阳愁看到叶扬潜入到地道当中，随后跟着进入。舞台上面，就只剩下雷军和他的手下，还有已经被打成塞子的蓝剑新队员。

　　可怜这些人没有死在战场上面，也没有被赵若尘干掉，却被雷军的蓝豹给解决了。这不得不说是一个天大的讽刺。

　　“队长，他们好像跑了。”蓝豹队员前来报告，只见雷军皱了皱眉头吩咐道：“这边的出入口应该只有一个。给我搜，活要见人，死要见尸。这一次，绝对不能让赵若尘跑了。”

　　“是！”队员们纷纷四散而去。

　　雷军回过头，看了一眼已经断气的银牙，冷笑一声，慢慢走了过去。

　　“银牙啊银牙，人呢，不能太自作聪明。”雷军蹲在银牙的身边，将插在银牙胸前的用力拔了出来。

　　鲜血喷射的到处都是。不过就在这个时候，雷军似乎发现了一点什么。

　　伸出手在银牙的脸上摸了起来。不知道的人还以为他是变态，只有雷军心里大惊。

　　雷军似乎摸到了什么，顺着银牙的脸庞，用力一撕！一张人皮就这么被撕了下来，露出了这个人的本来面目！

　　这人分明就是银牙的手下，雷军记得在银牙前来找自己合作的时候，他身边就有这么一个了！

　　银牙竟然搞到了一张人皮面具！银牙还活着！他不仅瞒过了赵若尘，连自己都瞒过了！

　　不得不说，这个银牙的做事竟然能够这么的谨慎，一步接着一步。原本以为一切都在自己的掌控当中，没想到竟然还有意外。

　　难怪这个银牙轻易的就被赵若尘打败，恐怕是银牙故意安排的。

　　“不好！”雷军突然意识到了什么，就听到安静的空气当中，突然响起了嘀的一声。好像死亡丧钟一样。

　　下一个瞬间，整个工厂剧烈的摇晃，随后爆炸声响起，瞬间火光冲天，热浪席卷。不仅工厂上方的石头不断的掉落，而且雷军问道了汽油的味道。

　　一瞬间，舞台就被火海包围了。

　　这个时候，工厂上方的广播响起：“雷军，你玩不过我的。”

　　是银牙的声音！他一直就在暗处盯着！雷军一直以为，自己是螳螂捕蝉，黄雀在后。没想到黄雀之后，还有雄鹰盯着！

　　一瞬间雷军被火海淹没。

　　叶扬一个人实在是没办法带两个人。如果不是凌祈可能知道自己的身世，叶扬才不会去管她。在叶扬眼里，赵若尘肯定是比这个神秘的少女要来的重要的多。

　　不过带着对自己过去的渴望，叶扬也无法放弃凌祈。就在这个时候，欧阳愁和牡丹的出现缓解了叶扬的犹豫。

　　欧阳愁背起凌祈，一路五个人，朝着地道的交叉口快速的跑了过去。

　　不过跑到一半，就发现从未有过的距离摇晃，爆炸声就在几个人的头上响起。

　　“小心！”牡丹喊道。叶扬此刻体力有些不支，加上分心，前方突然坍塌的道路险些就要砸到了叶扬。

　　好在欧阳愁即使的拉住了叶扬，才没让叶扬被活埋。

　　“叶扬，你知道路？”叶扬点了点头，不过面露难色：“可惜，只差一步。前面不远就有一个岔路，另一边就是出口。”几个人被堵住了去路，只好朝着之前的唯一一条道路走去。

　　不过，那条道路只是通往那九根柱子的房间，不是出口所在。叶扬将地理位置分布，告诉给了牡丹。

　　牡丹面色凝重，现在也没有办法，只能走一步算一步。

　　暂时回到了来时的房间里面。几个人都是消耗了不少体力，尤其是叶扬。放下赵若尘之后，自己坐在了一遍，大口的呼吸空气。

　　而渐渐地，火势烧到了后台，浓烟从缝隙当中，缓缓的溜进来。

　　“七爷呢？你们怎么不在保护他？”叶扬坐在地上，看着欧阳愁和牡丹四处查看。叶扬之前就已经查过了，这间房间根本就没有机关。

　　牡丹找了一会，最终放弃了寻找。看来这一次，是逃不过去了。

　　退路被堵住，房间的门也被石块挡住，同时，烟雾渐渐弥漫在房间里面，呛得众人不能呼吸。

　　“七爷已经转移了，他让我们回来取东西，咳咳……顺便看看你怎么样了。”欧阳愁被浓烟呛的直咳嗽。

　　“七爷还真是有心了。这种时候还能惦记着我叶扬。”

　　时间一分一秒过去，几个人没有一点办法，房间里面的浓烟密布。几个人都脱下衣服捂着嘴。

　　叶扬觉得自己的意识渐渐模糊了起来，脑中的一些陌生既熟悉的画面不断的闪过。

　　都说人死之前，以前的一幕幕会像走马灯一样播放，看来是真的。这样也好，至少能够在自己临死之前，让自己看到自己以前的事情吧。

　　梦中经常出现的那个女人再一次的出现在了叶扬的眼前。一身白色的长裙，而这一次叶扬终于看清楚了那人的脸庞。

　　细腻精致的五官，朱红小嘴，柳叶弯眉加上水灵灵的大眼睛。女人此刻正张开双手，叶扬感觉自己正在慢慢的走向她。

　　女人抱着叶扬，不断的在叶扬的背后拍打着，一边说着没事了没事了。叶扬感觉到一股温暖传遍全身。

　　好熟悉的味道，这个女人一定和自己有着很深的关系吧。不然自己也不会有这么温暖的感觉。

　　突然间，女人把自己推开，满脸的泪水，不断的呼喊着叶扬的名字。

　　所有的场景就好像一片镜子一样，碎成一块一块。在黑暗当中不断的飘散在空中。

　　叶扬伸出手，试图抓住点什么。

　　“啊！”

　　叶扬睁开眼睛，第一眼看见到的是凌祈闪着清澈的大眼睛，眨巴眨巴的看着自己。看到自己醒来，凌祈欢呼了一声：“太好了，叶扬你终于醒了。”

　　叶扬惊魂未定，看了看周围。这是一个山洞，山洞里面很凉爽，不断的有风声从上方传来。

　　叶扬的身前是一片小水潭。叶扬来到水潭边上，用里面的水拍到这自己的脸。潭水冰凉彻骨，不过却有一点甘甜的味道。

　　“我们这是在哪里？”叶扬看到除了自己和凌祈之外，牡丹，欧阳愁还有赵若尘都不见了。

　　凌祈的伤势看上去复原的不错，都能够蹦蹦蹦跳跳的。

　　“若尘姐姐去找出口了，一会就会回来。你知不知道，你昏迷了好久，若尘姐姐很是担心你，一直照顾着你。”

　　赵若尘那状态还能照顾自己？她自己都照顾不过来了。

　　不过看凌祈的样子不像是撒谎。自己昏迷之前明明是在那个房间，怎么醒来之后突然就在这个莫名其妙的山洞里面。

　　叶扬感觉自己浑身都在疼，尤其是右手臂上面。之前被子弹打了，现在已经被包扎起来，吊在脖子上面。看样子，这也是出自赵若尘的手笔吧。

　　等待了一会，叶扬感觉精神恢复了不少。不再像之前那样昏昏沉沉。这个时候，脚步声响起，很轻，似乎还伴随着水声。

　　赵若尘出现在了叶扬的面前。看到叶扬的时候，赵若尘脸上竟然出现了一丝红晕，不过转瞬即逝。

　　“你醒了。”赵若尘先是在小水潭里洗了洗手，出声问道。

　　“恩”叶扬也注意到赵若尘奇怪的态度。似乎是想要关心自己，但是又好像刻意回避一样。

　　“叶扬我跟你说，你不知道，你昏迷的时候，一直拉着若尘姐姐的手，一直不放，还有……”凌祈只是一个单纯的小女孩，想都没想直接脱口而出。

　　不过她很快被赵若尘捂住了嘴：“你不说话，没人当你是哑巴。”

　　“若尘……谢谢。”叶扬感觉屁股上彷佛有针在扎一样，坐立难安。同时心里暗叹，还好自己只是握了她的手，要是真有什么的话，自己肯定会被赵若尘灭口的。

　　赵若尘哼了一声，随后微微一笑。叶扬也是嘴角上扬，两个人对看了一样，没有了尴尬。

　　“叶扬，寒倩是谁啊？为什么你昏迷的时候一直喊着这个名字？”凌祈拖着下巴一脸的八卦和好奇。赵若尘心里虽然也想知道答案，但是表面上还是很淡定。

　　寒倩！这个名字好熟悉！叶扬脑袋里面嗡的一下，闪过了刚才梦里面见到的那个女人的身影。这也是叶扬第一次，清晰的看清楚那个总是在梦里出现的女人的面容。

　　寒倩，一定是那个女人的名字。叶扬压抑心中的兴奋，表面上表现的很是淡定。现在又多了一条线索。

　　叶扬暗自发誓，出去以后，一定要查清楚！


第477章 有故事的老人

　　适当的休息了一下，叶扬和赵若尘带着身份不明的凌祈，顺着水声和风声，在山洞里面行走。现在出去才是最重要的。

　　既然有风声，就说明是可以通向外面的。这个山洞的某一处，一定有一个洞口可以出去。

　　山洞里面的路很崎岖。不过叶扬转念一想，也没有人会在这种地方修建通道，这里应该是天然的。

　　一圈一圈的绕着，像是盘山的路，向上而去。

　　凌祈恢复的不错，叶扬的伤势也正在慢慢的恢复。赵若尘和叶扬走在后面。

　　只听见赵若尘小声的在叶扬的耳边说道：“你知道这小女孩的来历吗？”叶扬摇了摇头。凌祈出现的太突然，叶扬除了知道她是来找自己的，其他的，一无所知。

　　赵若尘放低了声音，似乎是不想前面的凌祈听到：“你注意看她的右脚上面一点。”叶扬顺着赵若尘的目光看了过去。

　　果然有一些端倪。

　　凌祈的右脚上方，有一个很不起眼的红色梅花样子的图案。

　　“那是什么？”叶扬问道。这个图案看上去就是像个刺青的图案，而且很小，小到根本不易觉察。

　　“这是梅花，她是五十四的人。”

　　五十四？这是什么组织，怎么会有组织叫这么傻的名字？

　　赵若尘从叶扬的眼神里面读到的叶扬的疑惑，随后对着凌祈说道：“凌祈，你去前面看一下有没有路。叶扬现在需要休息，我在这里照顾她。”

　　“好！”凌祈一点戒备没有，快步的跑向前面。

　　等到脚步消失了之后，赵若尘才面色凝重的说道：“叶扬，我不知道你之前是干什么的。我当然也不会去管，不过你最好小心一点。这个五十四，背景大的吓人。”

　　“别卖关子了好不好大姐，有什么你就说。”叶扬看到赵若尘故作神秘，白了她一眼。到底是什么事，值得赵若尘都这种表情。

　　“五十四，这是音译过来的名称。”赵若尘说道。

　　叶扬在赵若尘的说明之下，才感觉到，事情恐怕真的没有这么简单。联想到凌祈之前口中所说的“他们”心中的浓雾，更加浓密。

　　五十四，一个全球范围内的特工组织。所负责的项目几乎涵盖了所有的领域。包括调查，追踪，黑客，暗杀等等。

　　之所以叫做五十四，正是因为他们的组织里面，分成了四派，分别用扑克牌的花色作为符号。一共五十四张牌，加上大小王。

　　“我们蓝剑之前有跟他们接触过。这个组织成员庞大，每一个国家都有他们的人。而且隐藏的非常好。这个凌祈，看来是属于梅花一派的。”

　　“这个梅花一派，是个什么来头？”叶扬怎么也没想过，自己会和这么一个庞大到能让赵若尘如此严肃的一个组织有关系。

　　莫非自己以前也是这个组织的人？如果真的是，怎么可能自己一点印象都没有。

　　“不知道。”赵若尘摇了摇头。

　　“不知道！”叶扬跳起来。心说不知道你在这搞了半天。

　　“真的不知道，他们的组织非常神秘，而且有专门的部门负责放烟雾弹。我们之前和他们接触，根本调查不出什么东西。而且他们的内部，非常的团结。”

　　叶扬想象不到。如果真是一个全球范围内的组织，那么成员那么多，管理是一个很重要的问题。

　　人们都知道，人是一个非常复杂的生物。

　　越是人多，越难管理。不管是怎么样的管理方式，都会出现漏洞。内部不管怎么调和，总是会出现矛盾，不可能是铁板一块。

　　而按照赵若尘的说法，这么大一个组织，内部还能够如此的团结，可见有多可怕。

　　这样的组织，派一个这么单纯的小女孩来找自己？他们到底想要干嘛。

　　就在叶扬思考的时候，凌祈折回。一脸的兴奋。

　　“叶扬，若尘姐姐你们快来，那边有亮光，我们能够出去了。”

　　“就来了。”叶扬和赵若尘的对话结束，两人变成了眼神交流。

　　“要不要套她话？”

　　“走一步算一步，小心一点。”

　　两个人无声交流了一下之后，顺着路继续向前。没走几步就遇到了凌祈。

　　只见凌祈兴奋的指着上面，叶扬和赵若尘苦笑。

　　这小丫头说的出口，是在头顶大约五米高的地方。那里确实有一个洞口，叶扬甚至都能够感觉到洞口清新的空气，但是问题是。

　　这五米高的地方，妈的自己怎么上去！

　　叶扬手臂还吊着，叶扬身体素质再厉害，也不可能在这么短的时间里恢复过来。让自己单手爬上五米高的悬崖？凌祈你是来搞笑的吧。

　　“你们看你们看，我们马上就要出去了。”凌祈按耐不住，就要准备开始爬，被叶扬按了下来。

　　“小姐，我想问一下，你看我这个鬼样子，你觉得我能爬这么高的距离吗？你是想我累死还是想我摔死。”

　　凌祈瞬间给了叶扬一个鄙视的眼神。意思是你这么一个大老爷们，这么一点伤就不行了，真是怂。

　　赵若尘微微一笑，拍了拍叶扬的肩膀：“你在这等我，我上去看看有没有什么能够放下来的东西。”

　　说完，赵若尘一个助跑，踩在石壁上面凹凸不平的地方。蹭蹭蹭的几下，好在这石壁上面的窟窿不少，很好下手和落脚。

　　赵若尘三下两下就出了洞口。凌祈继续流露出嫌弃的表情。她也是身上有伤，但是那可是叶扬经过针灸治疗过的，恢复的速度自然比叶扬快多了。

　　不过凌祈可不这么认为，两个人都有伤，自己能够出去，叶扬却不能，这明显是怂。

　　凌祈的速度没有赵若尘那么快，但是好歹也是勉强爬出去。留下叶扬一个人四十五度角望着天。

　　过了好久，上面一点动静都没有。叶扬有些着急，这两个人不会撇下自己跑了吧！这是闹哪样啊！

　　“喂，大姐，小姐！人呢，不能撇下伤员啊！”

　　叶扬坐在洞口下面，整个过了一个多小时，终于传来了声音。

　　洞口处，赵若尘看下来。看到叶扬一脸憋屈的坐着，突然噗呲一笑。

　　“若尘姐姐，你笑起来好好看哦。”凌祈一脸羡慕的在一旁看着赵若尘。赵若尘知道失态了，赶紧恢复常态。

　　“叶扬。”叶扬听到上面赵若尘的声音，第一次觉得，亲人啊！你们终于来了。

　　一根尼龙绳从洞口顺了下来。恩？赵若尘怎么会有这种东西？这深山老林里面的。

　　不管那么多，叶扬单手抓着绳子，脚上一蹬。加上赵若尘和凌祈的力量，很快叶扬就出了洞穴。

　　原来呼吸自由的空气是这么爽的一件事情。叶扬趴在洞口，大口的呼吸，感觉就差没有流眼泪下来了。

　　“年轻人以后要注意，出来玩不要到这种危险的地方，要是没人救你们，你们怎么办呀？”叶扬抬头，就看到一张朴实的脸，黝黑的肌肤加上笑的时候露出来的泛黄的牙齿。

　　“这位是王家村的王大叔，这绳子就是从村里借的。”赵若尘说明了一下。叶扬赶紧起身，重重的和这位李大叔握了一下手。

　　“谢谢大叔，我们以后一定注意。”叶扬心说，你以为我们愿意啊！被困在那个鬼地方，还差点挂了。好不容易再出来，现在只等回去，这账，开始要一个一个的算。

　　王成栋，你跑不掉的。

　　叶扬想起王成栋这个已经被他判了死刑的王八蛋，一瞬间杀气不小心露了出来。好在赵若尘及时阻止，这才没有被王大叔怀疑。

　　咕噜咕噜。

　　这个不和谐的声音出现的恰到好处，而且还是从赵若尘的身上传来的。赵若尘脸上一红，太尴尬了，连叶扬都觉得你肚子饿可以理解，好歹等外人走了再响吧。

　　倒是王大叔，并不介意，而是哈哈一笑：“哎呀，你看这天马上要黑了，你们天黑下山很危险的不如今天到我们村子过一夜吧。我们村也好久没有外人来了。”

　　“好啊好啊！我肚子也好饿哦，想吃好吃的。”没等叶扬拒绝，凌祈就欢呼了一声，跟着王大叔向山上走去。

　　叶扬坏笑的看着赵若尘，没想到这么一个杀手之王，也会有这么尴尬的一刻。

　　赵若尘瞪了叶扬一眼：“不许说出去，否则杀了你。”

　　“尘姐吩咐了，我哪里敢说啊。走了，我肚子都饿了。”

　　叶扬心说，也不差这么一会，等明天下山也一样。那个王大叔说的也对，天黑下山，自己这边又对山路不熟悉，很容易出事。

　　王家村，位于杭城西郊的望龙山的半山腰处，海拔大约几十米处，不算很高。至于望龙山，则是王家村自己取名的。

　　传闻望龙山的东面，在古代曾经有蛟化龙，因此而得名。

　　王家村则是一个类似于世外桃源的地方，全村大约有一百多户的人家，而且世代居于此。

　　一路上，王大叔不断的介绍自己的村庄。之前偶尔也有不少的旅行者路过村庄，进来借住之类的，所以他们对于外人都很和善。

　　这就是山里人的朴实和真诚。你来，我便待你如贵宾，什么好吃好喝的都拿出来，哪怕自己平日里十分的节俭。

　　叶扬怎么也没想到，在这么一个山里，竟然还会有这样的世外桃源存在。这下山一趟都够呛的，完全纯天然的山路，没有阶梯。

　　这些村民到底是怎么做到的。

　　王家村有一条护城河，包围着整个村庄。村庄不算很大，但是却很热闹。家家户户夜不闭户，每一家人都好像亲朋好友一样。

　　见到叶扬他们到来，都热情的递上他们自己酿的酒喝食物。

　　这一路上，叶扬直接喝了一个水饱。

　　走过了桥，来到了王家村村长的家。一个年迈的老人正在夕阳的余晖下，坐在房子前面抽着旱烟。

　　金黄色的烟杆，加上一个碧绿的玉佩吊坠，显得很讲究。

　　老人半闭着眼睛，享受着旱烟带来的浓烈感觉和村里的安宁。

　　“村长，我带了客人回来。”王大叔介绍完村长之后，自己便回家了。

　　年迈的老人微微一笑，露出仅有的几颗黄牙，睁开眼睛看着叶扬等人。就是这一眼，叶扬和赵若尘心里咯噔一下。

　　浑浊的眼神里面，有一种看尽世间苍凉的平和。

　　这个老人，一定是个有故事的老人。


第478章 王家村

　　村长名叫王沧，今年已经八十多岁了。按照村长自己的话说，自己到底有多大，都已经不记得了。

　　现在的王沧，不过是个掰着手指头数日子过的老头而已。

　　村长介绍了自己，将几个人领进房间。王沧的家应该是整个村子最大的屋子。一共有四间屋子，不过装扮来说，显得单调了一些。不过屋子里面倒是干净的很。

　　叶扬他们被安排在了相邻的两间屋子里面。

　　经过了一夜的辛苦，几个人都略显疲态。好在王沧就像王大叔说的一样，很好客。给几人安排好屋子被褥之类的就退出房门。

　　在走之前，王沧热情的邀请几个人参加今天晚上的篝火晚会。叶扬他们也是赶巧了，每年一次的庆祝丰收，被他们给赶上了。

　　叶扬他们当然是盛情难却，点头同意，之后，几个人便在屋子里休息。

　　不知道过了多久，叶扬躺在床上。就看到外面火光冲天，而且敲锣打鼓的。本来以为是着火了叶扬赶紧冲出去。

　　在门口遇到赵若尘，看来两个人想法是一样的。不过出门之后才发现，在离村长家几百米的地方，火光冲天。而火光的周围，是穿着特色衣服的村民。

　　村民围绕在火光边上，手牵着手，正在开心的跳舞。天色已经完全黑了下来，叶扬和赵若尘都没有表，不知道现在具体几点了。

　　凌祈刚从睡梦中醒来，睡眼朦胧的来到了门口。看到叶扬和赵若尘说了一声早，之后，突然皱起了眉头。

　　“怎么了凌祈？”叶扬还以为又出什么事了，哪里知道这个小丫头竟然一脸凝重的说道：“我闻到了烤肉的味道，很香。”

　　叶扬白了她一眼。他们说到底还是外来的游客身份，虽说村长邀请了，但是人家都已经开始了，也不好意思过去。

　　心里想着这是人一年一度的盛会，自己几个外来人去参加也不合规矩。村长也多半是客套客套。

　　“人家开晚会，你凑什么热闹，回去睡觉去。”叶扬挥了挥手，要将凌祈赶回房间。不过凌祈在原地直跺脚，双手摸着肚子说道：“不要，我好饿，我要去吃烤肉。”

　　说完竟然人影一闪，速度很快的往火光处跑去。跑到一半，就遇到了一个长相甜美的女孩。

　　女孩大约在十六七岁，一身红色长袍，头上戴着一顶圆环一样的帽子。叶扬注意到在长袍的袖口，领口都绣着极为夸张的花纹图案，想必是当地的一种习俗。

　　少女脸上带着见到陌生人的羞怯，怯生生的说道：“几位，我爷爷邀请你们过去和我们一同参加庆典。”

　　“耶！走走走，妹妹，我跟你一起去！”凌祈高举双手，随后拉着这个少女，一马当先，嘴里还念叨着，烤肉，烤肉。

　　叶扬和赵若尘无奈，耸了耸肩，两个人跟着前往。

　　少女名字叫王韶君，是王沧的孙女。在这个村也算是大小姐了，不过她倒是没有一点架子，一路上和叶扬他们说着村里的风俗人情等等。

　　没多一会，几个人就感受到了山里村民的热情。见到叶扬他们来了以后，热情的拉着他们的手，加入到了舞蹈当中。

　　围着一个冲天的火光，叶扬和赵若尘也不免被村民带动气氛，加入到舞蹈当中。

　　凌祈一头扎进了一只烤乳猪的怀抱，满嘴油腻腻的直接用手撕着吃。而叶扬和赵若尘则是沉浸在美酒当中。

　　当地村民自己酿造的酒，不仅香醇，而且还带着一丝甜意。

　　酒上三巡，叶扬接着酒精拉过赵若尘的手，悄悄的在她耳边说道：“若尘，若是以后我们退出了这些江湖纷争，来这里隐居，你看好不好。”

　　赵若尘似乎也被气氛感染了，并没有甩开叶扬的手，任凭叶扬抓着，轻轻的点了点头。

　　赵若尘恐怕自己都不知道，就是这一天，自己的内心，终于产生了一丝涟漪。也是这一天，让她对叶扬的感情，产生了波动。

　　“各位！”热闹过后，村长王沧站在一个平台上面，手里还是那根造型古朴的旱烟。

　　村长脸上红润，脚步虽然有些蹒跚，但是看上去还算是很健康。

　　村长示意人群停下，安静下来，说道：“今天，是我们一年一度的庆典。也很高兴，迎来了几位贵客。让我们先举杯，敬我们远道而来的贵宾一碗酒。”

　　说完，王沧带头，将手里的碗举过头顶。随后村民们纷纷效仿。叶扬从来没有见过敬酒有人把酒杯举过头顶的。

　　不过入乡随俗，叶扬也只好学着一起做。将双手高举过头顶，就在这一瞬间，叶扬分明看到一个人影飞快的从村长的身后闪过，消失在草丛里。

　　“若尘，若尘？”叶扬喊了两句，就看到赵若尘正在人群中被灌酒，喝的状态是他从来没有见过的。联想到之前赵若尘喝醉时候的样子，叶扬不自觉的后背一阵冷汗。

　　果然，赵若尘的动作开始不太一样。扭动着她的细腰，穿梭在人群里，手上碗里的酒就没有下去过。

　　一碗接着一碗。时不时的还搂着身边的男男女女，哈哈大笑。

　　看来赵若尘的病，还没有完全治好啊。回去之后要想办法将她的十三门剩下的六门再打开，完全治好才行。

　　这样下去太危险。虽然这个村庄里面的人都很单纯，也很善良。不过防人之心不可无，保不准就有人打赵若尘的注意。

　　而且刚才那个黑影，太让叶扬担心了。

　　那个速度，自己的肉眼都捕捉不到。绝对不可能是村子里面的人，还是说，这个村子，本身就有高手的存在？

　　叶扬想到这里，立刻换了一个表情，嘻嘻哈哈的重新到人群中。从几个大汉的手里巧妙的接过了赵若尘，随后将赵若尘扶到一旁休息。

　　叶扬没有注意到，这几个大汉眼神里面的愤怒和贪婪。

　　“凌祈，凌祈，过来别吃了，你已经吃了一整头烤乳猪了，你还要吃一头牛不成！”凌祈摊着油油的双手，屁颠屁颠的来到叶扬身边。

　　凌祈看上去心情非常不错，应该是吃的很好。

　　“怎么了怎么了？若尘姐怎么回事？喝醉啦？果然我姐姐说的没错，这肉可以多吃，酒不能多喝。”

　　“别废话了，快把赵若尘扛回去，我还有点事情。”凌祈不舍的看了看她吃一半的另外一只烤乳猪。在叶扬惊讶的眼神中，将那剩下的半只扛在肩膀上，随后一只手搂过赵若尘，走了回去。

　　这凌祈，吃货本性也暴露的太快了吧，这的是多大的胃啊能吃下两只猪。

　　叶扬看着凌祈和赵若尘离开以后，才放心的假装去厕所，离开了人群。

　　叶扬刚才看到了王沧，他朝着黑影消失的方向一同过去了。

　　这个村长，没有看上去那么简单啊。叶扬第一眼见到这个村长的时候，他就有这个感觉。这是一种本能的敌意感。就好像一只狮王，被另一只狮王在暗处盯上的感觉。

　　王沧，他绝对不是一个没有故事的男同学！

　　放慢脚步，叶扬的声音几乎被黑夜所笼罩。篝火晚会还在继续，现场过于热闹，直接影响到了叶扬对于声音的判断。

　　无法依靠听觉，那么叶扬只能依靠出色的视觉，还有所谓的，第六感。

　　闭上眼睛，静静的感受，空气中的气息。突然，叶扬睁开眼睛。

　　捕捉到了！叶扬猫着腰，顺着高高的草丛前行。就在这时候，叶扬终于听到了王沧苍老的声音。

　　再靠近一点，叶扬看到了王沧叼着眼袋锅子，不断的吐出烟圈。他的对面，是一个全身穿着黑色衣服的人，这个人的脸上，竟然也带着面具！

　　和凌祈的京剧脸谱面具不太一样，这个人脸上的面具，就显得滑稽了许多。

　　这不是喜洋洋嘛！现在的人难道都这么会玩吗？

　　不过现在不是吐槽的时候，叶扬的动态视力和夜间视力，都非常的出色。毫不夸张的说，叶扬在晚上，依旧可以看得和白天一样清晰。即便对方正在移动，也一样能够捕捉。

　　叶扬仔细的打量了一下那个带着喜洋洋面具的人。身高大约一米七出头，从声音判断，这个人是男的。

　　但是叶扬现在怀疑这个人的身份。他可是记得很清楚，凌祈的面具，也是有变音功能，而且根本就让人听不出是使用了变音器。

　　面具人站在王沧的面前，不过王沧只顾着自己抽烟，没有管那个面具人说的话。叶扬实在是听不太清楚他们说什么，想要靠近一点。

　　不过这里距离安全位置，已经是边缘。再近一点，只要是稍微强一点的高手，就能够发现叶扬。

　　王沧突然哈哈大笑起来，仰面朝天。随后就看到那个面具人愤怒的指着王沧，似乎是在警告他什么，随后便离去了。

　　叶扬看着面具人速度飞快的消失在自己的视线当中，低头思考起来。这个村子肯定是没那么简单，这一点已经肯定了。倒是王沧的真实身份是什么？

　　一个隐居在此处的高人？还是某个组织的大神？

　　还有那个面具人，很明显就是和凌祈一个组织的。赵若尘说过，五十四这个组织非常的奇怪，他们不仅每一个人有一个特定的花色和数字，最主要的是，每一个人还有一个面具。

　　这么说来，关键就在凌祈的身上，必须要想办法从她嘴里套出话才行。

　　叶扬在再抬起头的时候，发现王沧竟然不见了。随后叶扬感觉自己浑身的汗毛突然立了起来。这是自己的安全范围被突破时候才会有的感觉。

　　不会是刚才那个面具人发现了自己吧。

　　叶扬突然一个转身，双手本来已经准备出拳。但是拳头即将打到对方的一瞬间，叶扬忍不住腰一个扭曲，卸掉了力量。

　　因为此刻叶扬的眼前，出现了一个人。

　　村长王沧！突然出现在叶扬的身后，口中的烟圈吐出，飘散在空气中。


第479章 吃货的世界无法理解

　　深夜，王家村后山，望龙山的断崖处。

　　王沧的背影在叶扬的眼里，显得越发的深刻。这是一种叶扬望尘莫及的态度，也只有经历过沧桑，并且经过时间沉淀过后，才能有的气度。

　　小隐于野。

　　“村长，这大半夜的，把我叫来这里干什么？”叶扬在草丛里面收拳之后，王沧便将叶扬带到了这里。

　　断崖后面的石壁上，刻着许多的名字。而这些名字，无一例外，都是血红色。

　　这里的断崖，只有村长能够来。叶扬，是第一个例外。

　　月色下烟雾缭绕。村长一言不发，只是一个劲的抽烟，直到旱烟呛的叶扬撇过头去。

　　“叶扬，告诉我你的身份。”王沧突然转过身，面色凝重，收起了笑容。

　　叶扬嘴角微微上扬：“很抱歉村长，我自己是什么人，我都不知道。如果你看出了一点什么，还请你告诉我。”

　　村长深邃的眼睛盯着叶扬。只见叶扬的眼神里面，没有一丝犹豫了闪烁。一看就知道没有说谎。

　　“你失忆了。”叶扬点了点头，表示同意。同时心里暗道，这个村长，眼光很是毒辣啊。而且绝对是个高手，至少曾经是。

　　不然不会让叶扬如此的有危机感。叶扬站在王沧的面前，就好像全身透明，身上的一切，都被他尽收眼底。

　　毫无保留的感觉，让叶扬心里很是不爽。但是王沧从头到尾，都没有对叶扬动手。

　　“我的身份，你也不要多猜了。现在的王沧，只不过是一个数日子等死的老头罢了。至于你，叶扬。”

　　王沧脸上恢复了笑容，拿着烟袋锅指了指身后的月亮：“你不应该仅仅满足自己是个月亮。你应该更像是太阳，自己发光，同时照亮别人。”

　　叶扬皱了皱眉头。这个王沧大半夜的把自己叫到这里来，就是为了表达一个观点。

　　“现在不懂，没关系，以后就知道了。时候不早了，回去休息吧。”王沧说了一通叶扬听不明白的话，这就打算离开。

　　叶扬心中难免有一些恼火，这都哪跟哪啊！叫自己来，重要的事情没说，说了一堆乱七八糟自己毫不关心的事情，这算什么！

　　“等等！”叶扬忍住怒气，叫住了王沧。

　　“有些事，你不需要知道。我能告诉你的就是，最近你们自己小心点。猎人已经盯上你们了，不过如果你们够厉害，猎人也会变成猎物。”

　　说完，王沧头也不回的走了回去，留下叶扬一个人在风中凌乱。

　　“喂村长！”叶扬还想继续问出点什么，可惜村长已经消失在身后的黑暗当中。

　　他到底想要说什么？猎人？会是谁？雷军，王成栋，还是欧阳七品？

　　叶扬一夜未眠，辗转反侧的木床上面。村长今夜没有回家，倒是他的孙女王韶君回家之后，又是烧水又是弄吃的给叶扬他们。

　　主要还是赵若尘喝醉了之后，太能折腾了。虽然这一次比上一次好了很多，不过还是让叶扬和凌祈两个人收拾了好半天，才沉沉的睡去。

　　第二天一早，叶扬正在半梦半醒之间，就被一脚踹醒。叶扬揉了揉屁股，这才看到赵若尘已经站在自己的床头微笑。

　　“干嘛？”叶扬有些不爽，昨天为了这小妞已经累得够呛了。刚有点睡意，又被吵醒了。

　　“出发了，我们手机都没有电了，不知道酒吧里面什么情况。快点。”叶扬翻身挠了挠头，有些气氛。

　　敢情你赵若尘昨天喝的爽，睡的爽，精神特好。老子昨晚折腾了半天又被村长那老头说了一顿，刚睡着你又来了。

　　赵若尘，老子真是该你的啊。

　　叶扬面色不好的下了床，匆匆洗漱了一下。就看到一大早上，凌祈就抱着昨天带回来剩下的一点烤乳猪吃的不亦乐乎。

　　“凌祈，我说你也该差不多一点了吧。大早上吃这么油腻，回头有你减肥的时候。”凌祈眨巴着她的大眼睛，一脸不知道发生了什么。

　　看了看叶扬，又看了看赵若尘，继续低头。

　　“叶大哥，你醒了，快来喝点粥吧。爷爷特意嘱咐我，给你们弄一点早餐，不要怠慢了。”

　　王韶君已经换下了她的大红长袍，一声最朴素的山里人家旧衣服。夸张的脑子也已经脱掉，长发扎了一个马尾辫，在腰间晃悠晃悠。

　　叶扬有些不好意思的坐下：“那还真是打扰了。”叶扬吸溜吸溜的喝着白米粥，觉得比昨天的那些大餐好吃多了，吃着也舒坦。

　　这个时候，王沧走进了房间，脸上是招牌式的笑容。叶扬对这个人老人本来就没有什么好感，再加上昨天那么一弄，好友度简直就降到负数。

　　“几位，昨天玩的还开心吗？”王韶君打了一碗粥，王沧喝了起来。

　　“开心开心，太开心了，我明年还要来！”凌祈举着油腻腻的双手，恨不得天天都有篝火晚会。

　　吃货的世界，我不懂。

　　叶扬白了凌祈一眼，低头喝粥。王沧悄悄看了一眼叶扬，也没有说什么。

　　“时间也不早了，这里步行下山，还是需要一些时间的。韶君，你也收拾一下吧。”

　　“是，爷爷。”

　　只见王韶君回到屋子里面，里面传来沙沙沙的声音。不多一会，就看到王韶君背着一个布包出来。

　　“村长？这是怎么回事？”叶扬心说，不会是让这个小姑娘跟着自己几个人下山吧？

　　“哦，我看你们不是坏人，就想让韶君跟着你们一起下山锻炼锻炼。你们应该没意见吧？”

　　叶扬感觉自己的下巴都快掉到地上，怕什么来什么。这个王沧还真是想一出是一出，他都不知道自己是什么身份就敢把自己孙女交到自己手上。

　　这女孩不是亲生的吧。

　　叶扬觉得只有这么个理由可以说服自己。就看到王韶君鞠了一个九十度的躬：“还请叶大哥，赵姐姐和凌姐姐多多指教了。韶君不会给几位添麻烦的。”

　　“哈哈哈，是的是的，这小丫头乖的很。而且，说不定你们还需要她的帮忙呢。”王沧看他们吃的差不多了，摆了摆手，自己回到房间里去。

　　叶扬和赵若尘对看一眼，这么个小姑娘，看上去比凌祈还要单纯很多。不过说到底，只是一个见面没多久的人，万一有陷阱呢？

　　“怎么办？”

　　“一只羊也是赶，两只羊也是放，一起吧。”

　　叶扬和赵若尘点了点头，他们的无声交流已经很熟练了。几乎是一个眼神，就能够知道对方在想什么。

　　就这样，叶扬带着三个女人，走向了下山的路。

　　所谓三个女人一台戏，这话适用于任何的年龄。

　　叶扬一个人在前面走着，就听到后面叽叽喳喳不听的说话声音。赵若尘也有些无奈，这两个小姑娘年龄都很小，自然有很多说不完的话。

　　而且从对话当中，叶扬似乎发现，他们好像都没怎么接触过社会。赵若尘偶尔附和，两个小姑娘也为这一路单调得下山路添加了一分活力。

　　轰！

　　平地一声雷。就在几个人走到半山腰的时候，突然打起了响雷。空中瞬间乌云密布，眼看就要下大雨了。

　　“叶大哥，我们先找一个地方躲雨吧。这山里的雨不会下太久，多半是阵雨。”王韶君刚说完，哗啦啦，豆大的雨点噼里啪啦的就掉下来。

　　出来的时候还是艳阳天，谁知道这天气说变就变。没有带伞，叶扬只好跟着王韶君一路，躲到一个树洞里面。

　　叶扬有些好奇的看着这个树洞。竟然有这么大一个空心的树洞在这半山腰。

　　“这个树洞是我小时候和同伴一起发现的，然后它就越长越大，洞也越来越大。”韶君打开包裹。里面除了一些女性的衣物以外，竟然还带着干粮。

　　叶扬心说，你这是要去郊游啊。上山到上下最多也就是那么一段距离，最多也就是几个小时步行就到了吧。

　　至于还带干粮么！

　　就在这个时候，外面的雨越下越大，天色也渐渐暗了下来。突然，叶扬和赵若尘同时一个激灵，看向对方。

　　“有杀气！”

　　叶扬赶紧捂住凌祈的嘴，躲到树洞边上的阴影处。另一边，赵若尘也是同样的动作。

　　只见在大雨声中，不断的有脚步声传来，走的很急促。叶扬从树洞的缝隙当中向外看去，只见一队人，大约有十二个左右。他们就停在了树洞不远处。

　　“应该就在这附近啊。”其中一个男人说道。这些人统一着装，穿着隐藏性很好的迷彩衣。但是叶扬从他们的动作和神色来看，这些人又不像是军队里面的人。

　　他们的腰板，挺得不够直。而军人，哪怕是雷军或者银牙这样心狠手辣的特种部队兵团成员，他们也习惯挺着鼻子的腰杆。

　　这是多年的习惯和军人的骄傲，是已经融入到骨子里的，改不掉。

　　“老大，现在怎么办？”被叫做老大的那个人皱着眉头，做了一个四处寻找的手势。随后十二个人，分成了四组，同时手枪上膛。

　　他们的动作非常有规矩，应该是平时训练非常有素。绝对不是地下组织那种散漫能比的。

　　这些人也不是王成栋的人，那么到底是谁？

　　等到四组人分别出动之后，为首的那个队长站在原地。掏出望远镜四处的查看，最后停留在了叶扬他们的树洞方向。

　　叶扬心说这人好强的洞察力，这都能发现吗？不过也好，现在这人落单，瞬间出击扑杀他。只要放低声音，应该不会发现。

　　“你来我来？”叶扬看向赵若尘。

　　“我来，你手臂有伤。”赵若尘看了看叶扬的右手，叶扬还没完全恢复。

　　就在这个队长慢慢朝着树洞走来的时候，他竟然停留在了树洞前面三米的地方，弯下腰。

　　只见这个队长手里多了一只昆虫，黑漆漆的甲克。而这个队长竟然张开嘴，吃了进去！随后还嚼了几下。从头到尾都是面无表情。

　　叶扬一阵恶心，胃里翻江倒海。而赵若尘倒是显得淡定许多，而且面色严肃。他知道这些人绝对不简单。

　　曾经暗剑执行任务的时候，也有在野外埋伏了两周的时间。没有东西吃的时候，连树皮都要啃，有昆虫吃，已经算是很好的。

　　吃完了之后，那人停下了脚步，竟然折回。原来并不是发现了叶扬他们，而是发现了那个甲壳虫罢了。

　　时间一秒一秒过去，四组人员纷纷回来报告。

　　就在这个时候，突然凌祈的肚子咕噜咕噜的响起了，声音很大。大到足够让外面的人听到！


第480章 一波未平一波又起

　　叶扬恨不得把凌祈直接丢出去算了。明明早上刚刚吃了半只乳猪，这才多一会，这么快就饿了。

　　你说饿就饿吧，你还肚子叫。你叫就叫吧，你还在这关键时候叫！这不是故意的么！

　　叶扬透过树洞的缝隙，看到十二个人，全都举着枪缓慢的逼近树洞的方向。而且呈包围之势，几乎连后面都没有放过。

　　叶扬清晰的听到了子弹上膛的声音。就在这个时候，赵若尘怀里的王韶君突然挣脱了赵若尘，一个跳步，跳出了树洞。

　　这一下可是让叶扬吓得不轻。他知道王沧就这么一个宝贝孙女，临走之前王沧特意深深的看了一眼。

　　叶扬解读到王沧眼睛里面的深意：“我宝贝孙女如果有一点事，你叶扬自己掂量一下。”叶扬倒不是怕王沧。

　　拳怕少壮。这么一个老头，就算再厉害，也不是叶扬的对手。叶扬之所以担心，仅仅是因为王韶君这两天，前前后后的一直照顾自己这边的人。

　　听说昨天赵若尘发酒疯的时候，王韶君还特意拿出祖传的解酒药。要不然赵若尘也不会这么快睡着。

　　这么好一个小女孩，不能就这么死了。

　　叶扬放开了凌祈，正准备出去。突然一阵响雷劈了下来，雨渐渐小了。

　　赵若尘出手，挡住了叶扬。刚才王韶君在赵若尘的耳边悄悄说了她的打算。她是山里人，这些人如果真是来找叶扬的，那么王韶君无疑是最好的烟雾弹。

　　她可是生面孔，这些人虽然凶狠，脸上带着煞气。但是他们看向王韶君的眼神，没有多少的杀气。

　　看到赵若尘似乎一副胸有成竹的样子，叶扬也之后躲在树洞里面按兵不动。他不是怂了，而是要避免不必要的打斗，他的右手还不能很灵活的活动。

　　“你们是谁？”王韶君好奇的从树洞里面蹦出来，看着眼前这么多大汉，竟然一点害怕的表现都没有。

　　为首的那个人略过王韶君，看向树洞里面。随后疑惑的看了看王韶君说道：“你是什么人？在这里干什么？”

　　“哈？你们倒是问起我来了？这里是我家的山头，你们在我家里问我是谁！”叶扬一阵冷汗。这个王韶君演技简直爆表啊！难怪说女人是天生的演员。

　　“你有没有看到一对陌生的男女在附近出现？”说完，那个队长稍微描述了一下赵若尘和叶扬的长相。

　　当听到英俊潇洒的时候，叶扬忍不住飘飘然起来。看吧，哥还是很帅的。赵若尘白了叶扬一眼，这个时候还臭美呢。

　　只见突然，枪声响起。几乎是打在了叶扬身后，叶扬冷笑一下。看来这一战，无可避免了。

　　“你们干嘛打坏我的树！”说到这里，韶君突然上前。她比面前的队长挨了大半个头，竟然气势上丝毫不让。

　　指着队长的鼻子就是一顿骂。叶扬再一次被王韶君的演技折服，这不去考戏剧学院，简直就是华夏电影界的一大失误啊。

　　只见队长眉头一皱，终于露出了一丝杀气。这些全都被叶扬看在眼里。

　　十二个人慢慢的靠近树洞。只见那个队长突然伸出手，抓在了王韶君的肩膀。不过下一个瞬间，让叶扬目瞪口呆的事情发生了。

　　只见王韶君突然耸动了一下肩膀，脚下一个诡异的交叉步伐，竟然瞬间挣脱开了那个队长。随后王韶君一低头，绕到了那个队长的身后，双手环绕住他的腰。

　　厉害啊！

　　叶扬不由的赞叹。王韶君竟然是一个高手。年纪轻轻但是整个过程丝毫没有多余的动作。一看就是常年被训练出来的！

　　王韶君的小蛮腰向后一弯，竟然将那个队长生生的提了起来，随后砸在地上。

　　雨点滴答滴答的下着。其他的人似乎看呆了，不知道该怎么做。就在这个时候，赵若尘喊了一声，上！

　　叶扬和赵若尘突然冲出了树洞，加入到战局。

　　抬手就是两枚石子射出去。石子扎入到人群当中，四个人倒下。叶扬没有犹豫，一个侧翻，瞬间出现在人群当中。随后便是一击扫堂腿，又放倒了两个。

　　飞快的抢过这些人手里的手枪，站起身点射。

　　赵若尘这边，一个小跳，膝盖砸中面前的敌人。随后一个翻身落地，手刀横劈。

　　两个人的动作迅速，十二个人在不多一会，就全部丧失了战斗能力。

　　叶扬和赵若尘站直腰，击掌。他们的默契，越来越神了。不过叶扬眼神突然变得凌厉起来。王韶君的动作实在是让他很在意。

　　“你到底是什么人？”叶扬站在王韶君面前，毫不客气的说道。凌祈这才刚从树洞里面出来，看到叶扬这样，有些生气。

　　“叶扬你干嘛，韶君妹妹救了我们耶，你怎么……”赵若尘走过来，拉开了凌祈。

　　王韶君似乎又恢复到她拼死的模样，小脸红扑扑的，低头扯着自己的衣角。

　　“你最好说清楚，否则我怎么带你下山。”叶扬依旧是冷冷的语气。

　　当然他在意的不仅仅是王韶君，更多的，还是村长王沧。王韶君的父母都在外工作，只有她和王沧两个人从小相依为命。

　　联想到王沧那种气度，这王韶君肯定是他从小训练到大的。这样一来，这爷孙两个的身份，就更加让叶扬在意了。

　　世界上不会有这么巧的事情吧。

　　自己一路逃生，好不容易来到一个世外桃源一样的村庄。正好这村庄里面的村长就要找自己麻烦。这几乎是不会发生的事情。

　　那么他们的目的到底是什么？借自己的身份隐藏起来？还是有人要通过他们监视自己？但是叶扬转念一想，自己现在只不过是一个普通酒吧的保安经理罢了，能有什么人惦记。

　　是，得罪的人是不少，但也不至于得罪到这深山老林里面吧。

　　叶扬越来越想不通，他们到底有什么目的。

　　只见王韶君害羞的说道：“那个……爷爷说，你是难得一见的好男人，让我……让我……”

　　叶扬皱着眉头：“让你什么？”王韶君捂着脸，支支吾吾的说道：“让我嫁给你。”

　　叶扬感觉自己双腿一软，差点没有坐在地下。另外一边赵若尘也是瞪大了眼睛，一脸的不敢相信。

　　王韶君说完之后，就看她满脸通红，不好意思的跑回了树洞里面，一声不吭。

　　这叫什么事啊？天上掉下个林妹妹？而且王韶君今年也就是十六七岁的样子。这是要自己萝莉养成计划吗？太邪恶了一点吧。御姐才是我的菜啊！

　　叶扬心里好像有一万只羊驼瞬间奔跑而过，说不出话来。

　　赵若尘趁机讽刺：“哎，某些人啊，昨晚肯定是喝醉了做了什么不要脸的事情。你说世界上怎么会有这么不要脸的人啊。是吧，凌祈。”

　　凌祈一脸的呆萌，看着叶扬。

　　“天地良心，我昨晚……”叶扬欲言又止，他不知道该不该把昨天的事情告诉给赵若尘。但是自己都还没明白昨天王沧那番话的意思，又怎么开口和赵若尘说呢。

　　“怎么了，你昨晚是害了多少姑娘了，自己交代。我好统计一下，回去和冰嫣说。”叶扬气愤的对着赵若尘挥了挥手拳头。

　　“哟，说不过了准备动手了，来啊。姐姐让你两只手。”

　　“赵若尘你不要太过分！”

　　雨渐渐小了，雷声也渐渐消失。不一会儿便晴空万里。看着躺满地的这些来路不明的人，叶扬从他们身上除了武器，根本没有发现什么可以证明他们身份的东西。

　　倒是凌祈，来到那个队长的身前，摸摸索索了两下。竟然在众目睽睽之下，将那个队长的衣服给扒光。

　　露出了里面解释黝黑的肌肉。这倒好，本来准备上路的王韶君看到这一幕，又躲回树洞里面去了。

　　“不对啊，很不对。”凌祈蹲在地上自言自语。叶扬和赵若尘一看，似乎凌祈有什么话想要说，来到了凌祈的身边。

　　赵若尘跟凌祈相处的还可以，当然她也是多半为了套出凌祈的身份才接近她的。

　　“怎么了凌祈？”赵若尘摸了摸凌祈的脑袋。

　　“若尘姐，你看这些人的心口。”赵若尘一看，果然里面大有文章。这些人的心脏处，都有一个十字的疤痕，而且位置，就在心脏的正上方。

　　赵若尘觉得这个疤痕很眼熟，好像在哪里见到过一样。就看到凌祈突然想起了什么，大喊：“我知道了！是他们！”

　　叶扬赶紧蹲下来问道：“他们是谁啊？是不是你那时候说的‘他们’？”凌祈重重的点了点头。看来这些人，就是工厂里面的另一股势力。

　　可是这些人，属于哪一方呢？

　　首先不可能是杭城四大龙头之一，也不是银牙和雷军。应该是另外的第三方势力。那么他们插手地下拳赛，究竟为了什么？

　　叶扬脑袋里面飘过了无数的问题，只见赵若尘突然恍然大悟一样。

　　“若尘，你知道？”赵若尘点了点头。她曾经是暗剑的总教官，执行过很多的秘密任务。而这个心脏处的一道疤痕，她也曾经见识过。

　　“这些人应该不是正式的，他们只能说是实习生。”赵若尘指了指他们胸口的疤痕。

　　实习生？这都什么玩意？我还正式员工呢！

　　赵若尘看到叶扬眼里的疑惑，继续说道：“他们就是这么称呼的。我也觉得这些人的实力太弱了，应该是他们刚收不久的成员。如果今天都是正式成员，我们恐怕就是一场苦战。”

　　“别卖关子了，快点说，他们到底是谁？”

　　赵若尘彷佛心有余悸一样，吐出两个字。

　　蚩尤。

　　“蚩尤？我还炎黄呢！怎么还撤出神话里的人物了。”叶扬一脸的不屑。只见赵若尘冷冷一笑：“你别笑，如果真是他们，那么事情就大条了。这些人可都是疯子。”

　　“为什么？”叶扬现在还没有意识到，在之后的很长一段时间里，这个被叫做蚩尤的组织，给他造成了非常大的麻烦，甚至一度，叶扬就要死在他们手里。

　　“他们的总部叫做血腥恶魔。是一个在全球所有国家都布置了组织的非常庞大的神秘组织。这个组织的规模，甚至比五十四还要大。”

　　赵若尘是故意说出五十四这三个字。就看到凌祈听到之后，果然身体一阵颤抖，僵硬的一动不动。

　　赵若尘继续说道：“而他们在华夏的分部，就被取名为蚩尤。”

　　血腥恶魔？蚩尤？有点意思。

　　这还真是，一波未平一波又起啊！


第481章 颜冰嫣被绑了

　　叶扬突然觉得有股热血沸腾的感觉。什么蚩尤，什么五十四，要来就一起来好了，小爷我全都接着。

　　来一个我杀一个，来两个我杀一双。

　　“你最后别太兴奋。这两个组织虽说是对立的，但是你现在似乎成了他们的共同目标。如果真是这种情况，你可能会死的很惨。”赵若尘脸色有一些凝重。

　　就算放到以前，整个蓝剑加上蓝豹对上他们，也还没有完全调查出他们的所有情况。更何况叶扬现在只不过是孤身一人而已。

　　太危险了。

　　叶扬对于赵若尘的话，只是呵呵一笑。老子就一条命，杀两个也够本了。

　　“五十四才不跟他们一样呢。”凌祈突然生气的说道。叶扬和赵若尘对看了一眼，这一招果然有点用处。

　　凌祈说白了还是个单纯的小女孩，其实赵若尘刚才那一番话，既是说给叶扬听得，也是说给凌祈听得。

　　“怎么了凌祈？你了解他们？”叶扬故意这么问，心里说道，别装了小妞，老子早就知道你是五十四的一员了。

　　“我……我不知道。”这话说的假到不能再假。叶扬和赵若尘也没有拆穿。

　　眼看雨就已经停了，招呼树洞里面的王韶君出来，几个人一路，终于下了山。

　　在山下看到了街道，看到了活蹦乱跳的人群。就算现在太阳已经黑了，不过几个人还是很开心。

　　尤其是叶扬和赵若尘。这一场拳赛打的也太久了，中间太多幺蛾子。现在好不容易下山，回到了市区，怎么能不让他们高兴。

　　几个人花了好久的时间，才打到了一辆黑车。司机看他们人多，要了高价。叶扬也无所谓，摆了摆手说出了酒吧的地址，随后黑车一个调头，飞速的开过去。

　　叶扬身上是一点钱没有，在看身后那些人，肯定也是不会有这种东西。想了想，反正到了酒吧，随便让他们其中一个出来付一下也没多大事。

　　王韶君和凌祈好像两个飞出笼子的小鸟一样，在后座叽叽喳喳的讨论街边的灯红酒绿。一切对他们来说就好像第一次见到的新奇一样。

　　王韶君也就罢了，她一个山里面的孩子。这个凌祈是怎么回事？按照赵若尘的眼光，五十四这个组织都是非常强悍的高手。凌祈身手一般也就算了，怎么可能没见过世面呢？

　　叶扬脑海中浮现过凌祈眼里的一丝单纯。瞬间摇了摇头。她不像是伪装的，而且她的言语和动作来看，这就是一个像一张白纸一样的小姑娘而已。

　　西郊离酒吧有一段距离。一路上无聊，黑车司机看后座三个风格完全不一样的美女。尤其是凌祈，她本来身高就高，又穿的比较简单。一双大长腿真是让那司机师傅流了一路的口水。

　　“诶，帅哥，你们从西郊来，听说那边发生了爆炸啊。好多消防队员都赶过去，听说死了不少人呢。”

　　叶扬冷笑，那可不是嘛。这一次恐怕杭城的地下势力要倒退了几年了。那些被困在里面的大混混小混混，加起来也不少了。

　　这一下，地盘整个都空出来。可算是便宜了那几个不知道什么时候溜出去的龙头。

　　王成栋肯定是必须死的，就算叶扬不找他，段王爷和那个风少爷肯定要找他的。

　　这个人简直就是作死的代名词。

　　叶扬只是微微一笑说道：“是吗？我都不知道。我们到山上去露营来着，也没听到什么动静啊。”

　　现在是夜晚时分，一路上接近市区，交通开始拥堵起来。司机点了一根烟，打开窗户说道：“跟你们说啊，我有客户，是我们城北段王爷的手下，段王爷你们应该知道吧。”

　　叶扬摇了摇头：“这个名字，倒是有一点意思啊。怎么了，他还是皇亲国戚不成？”

　　司机拍了拍方向盘：“哪里啊，这个段王爷啊，是城北地下势力的老大，手下可多着呢。听说昨天段王爷受伤，大怒，听说要找一个什么人报仇。”

　　段王爷受伤了？叶扬一想，也是。那么强烈的爆炸，而且段王爷手下头号打手暗刃为了救自己死了。他手底下其他的人，恐怕实力没有那么强，能把他保出来，已经算是很不错了。

　　连叶扬和赵若尘这样的，都费了这么大的力气才死里逃生。倒是欧阳七品，七爷让叶扬不敢再小看。

　　一路上，司机废话连篇，说了一大堆。后排的赵若尘闭目养神，身边两只小鸟叽叽喳喳。司机看叶扬似乎没有多少兴趣，也闭上了嘴。

　　黑车停在了酒吧一条龙的街道上面。石三蝶的招牌闪闪发亮，不过叶扬还是注意到一点。整条街的气氛，好像有一些古怪。

　　现在大概是晚上十点多，按理来说应该已经有部分年轻男女已经出动，今天显得非常的安静。

　　叶扬和赵若尘快步向前，来到了黑夜精灵的门口。

　　不过一到门口，叶扬感觉自己的怒气上头，轰的一下让叶扬差点就骂娘。黑夜精灵的门口，玻璃碎片碎了一地。

　　原先五光十色的招牌歪歪扭扭的挂着，摇摇欲坠。在大门的两侧能看看到大片的血渍，一看就是激烈打斗的痕迹。

　　叶扬全身杀气瞬间上身，吓得他身后的王韶君和凌祈纷纷后退。赵若尘也是冷冷的看着一地的玻璃碎片。蹲在地上闻了闻，再伸手摸了一下大门上面的血迹。

　　“应该是超过了二十四小时。血迹已经干了而且变色了。”

　　“走。”叶扬抬腿走了进去。

　　角落里面，一个矮小的身影，看着叶扬走进了酒吧，低头打电话：“喂，大哥，叶扬已经回来了。恩，刚进来，赵若尘也在。”

　　黑影藏匿在黑暗当中，消失不见。

　　酒吧里面的情况更惨。满地的桌子椅子酒杯。吧台上面的玻璃瓶全部破碎，非常的凌乱。地板上面，扫把，拖把还有水桶等等。

　　奇怪的是，门开着，里面一个人也没有。没有服务员，没有保洁阿姨，没有酒保。连保安都没有。

　　王成栋，你最好祈祷你不要干出什么让我发怒的事情。

　　叶扬独自一人来到二楼，二楼上面似乎比楼下好一些，不过叶扬在房间里面，看到一个人。

　　“黑子！”叶扬赶紧跑过去，发现黑子呼吸非常的微弱，他的腹部被子弹打中，流了很多的血。

　　只见此刻黑子面色惨白，这是失血过多了。叶扬想都没有，拿出银针，在黑子的腹部，用力的扎了几针，勉强算是控制住伤势不要扩大。

　　黑子昏迷不醒，叶扬根本就不知道具体发生了什么。

　　“唔，唔，唔。”叶扬听到楼下传来动静，将黑子先扛着下楼，这种情况必须马上去医院。

　　就看到在清洁室里面，酒吧的几个保安，老张，小兵几个人被绑得很结实。脸上和身上都有伤痕。

　　赵若尘将他们放出来，解开了绳子，几个人瘫倒在地上。

　　看到叶扬和赵若尘终于回来，几个人眼泪都流出来了。谢天谢地，当家的总算是活着回来了。

　　“扬哥，尘姐，你们终于回来了。再不回来，我们酒吧就要被人拆了！”老张满脸的苦相。他们被困在里面已经一天了，差点没窒息死了。

　　从厨房，拿了一点吃的勉强让这几个人恢复了一点体力，随后叶扬才坐下来问道：“是王成栋干的？”

　　老张重重的点了点头：“就是他们，他其中一个手下我曾经见到过。他们虽然没说，但是我敢肯定是他们。而且，他们把颜副总绑架了。”

　　叶扬蹭的一下站起来，手里重重的拍在吧台上面。这下连赵若尘都感觉到叶扬的怒气。

　　这头野兽，又要发怒了。

　　“什么时候的事？”叶扬杀气非常的浓重，老张什么时候见到过这样的扬哥，吓得有一些说不出话来。

　　“就……昨天晚上。他们说，等你回来了，想要救颜副总，就一个人到城南的地王庙去。如果发现带人去了，他们会直接……”

　　老张有一些犹豫，叶扬冷冷的说道：“他们想怎么样？”

　　“他们说，颜副总会被他们玩死……”

　　叶扬拿过吧台上面的酒瓶，敲碎了之后，直接就往门口走去。哼，行，老子就一个人去。不过你们要是敢动颜冰嫣一下，我必定杀光你们。

　　叶扬走到门口，被赵若尘拦下。只见叶扬冷冷的看着赵若尘：“你知道我要干什么，别拦我。”

　　“你冷静一点。他们应该是不敢动颜冰嫣的，这么说，只是为了激怒你，让你单枪匹马过去。到时候你怎么办？”

　　“呵，不敢动，颜冰嫣都要被人玩死了，你觉得我还能在这里坐得住吗？别废话，是兄弟的，抄上家伙跟我一起去。不去，我也不会怪你。”

　　酒吧的几个保安，狼头别说了，受了那么重的伤根本就没有战斗力。陈孤在爆炸之后就消失不见，任凭叶扬和赵若尘找了半天都没有找到他。

　　剩下的，吴印和杨木都在看着狼头，抽不出身，唯一剩下的，就是赵若尘。

　　只不过赵若尘的态度让叶扬很是不爽。怎么说颜冰嫣和她也是姐妹，现在一个身材火辣的大美女，被一群大汉绑架，会发生什么恐怕不要叶扬去说了吧。

　　“你听我说叶扬，事情有转机。别忘了，王成栋身后是秦伯牧，他会不知道颜冰嫣是秦伯牧的人？借他一百个胆子，他也不敢这么做。”赵若尘看叶扬已经处于一种爆发的临界点。

　　而这个临界点，很明显就是赵若尘。现在只要好好分析，叶扬就不会冲动。

　　只可惜，叶扬根本没有听进去，伸手拨开了赵若尘：“我说了，别废话。我要去救我的女人，赵若尘，你知道我的选择。”

　　“你要是真闲的话，去把黑子送到苏崇的家里。”叶扬走出了人，手里流淌着血红的红酒，还有那半个酒瓶。

　　赵若尘双手叉在口袋里面，摇了摇头。现在就这样放叶扬走，实在是太危险了。不过赵若尘想要追出去的时候，突然看到一个身材矮小的人，挡在了叶扬面前。

　　叶扬正在怒气上面，看到这个人拦着自己，本来就想一个酒瓶拍过去。谁知道就看到那个人突然低声说了几句，手里递给叶扬一个电话。

　　叶扬拿起电话，那边传来了洪妄的声音：“叶扬，要干倒王成栋，救回你的女人，就来酒吧一条街的最后一家。名字是十八。”

　　叶扬冷笑一声说道：“带路。”


第482章 意想不到的合作

　　叶扬在这个男人的带领下，来到了酒吧一条街的最后面。一家整天颜色偏灰暗的酒吧。此刻酒吧里面一个人也没有。

　　就连服务员保安等，都没有一个。倒是门口站着两个穿着西装制服的保镖。

　　之所以叶扬认定他们是保镖，是因为叶扬看到了他们腰间的凸起。这分明就是别着手枪。

　　保镖看到矮小的男人和叶扬走进来，伸手开门，做了一个请的手势。两个人走了进去。

　　关心则乱。叶扬也不管这到底是不是个陷阱，现在最重要的是要快点救回颜冰嫣。一点线索都不能放过。

　　冰嫣，等着，就算是刀山火海，哥也把你救回来。

　　一进到酒吧里面，叶扬就看到了坐在沙发上面的洪妄。他的身边站着一个气息非常危险的男人。

　　大概年龄在三十五上下，同样穿着西装制服。不过叶扬注意到一点，就是这人的气息，充满着进攻性。

　　洪妄背靠在沙发上喝着红酒，看到叶扬来了，竟然起身相迎。

　　“叶扬，你还是来了。”洪妄伸出手，想要和叶扬握一下，不过叶扬看都没看，直接坐了下来。

　　洪妄和他身后的男人都是眉毛一挑，随后恢复原样。

　　整个酒吧里面，就只有四个人。洪妄和他身后的保镖，叶扬，还有站在叶扬不远处，带他来这里的那个矮个子男人。

　　“袁任，没你事了，出去吧。”袁任正是带路的那个男人，身高差不多也就是一米六不到，十分的不起眼。

　　只见袁任点了点头，退出到门外。

　　“说吧，洪妄，你最好不要吃饱了没事撑着叫我来这里。如果没有我要的东西，你知道后果的。”

　　洪妄眼里闪过一丝不爽，不过很快就恢复了笑脸。

　　洪妄亲自为叶扬倒了一杯酒，随后举杯，自己喝了一口说道：“我想，我们之前是有很大的误会，今天在这里，我为之前的事道歉。也希望你给个面子，喝了这杯酒，我们的账一笔勾销。”

　　叶扬疑惑的看了看面前的酒杯，心说这老东西应该不会下药吧。而且从洪妄之前的一系列动作来看，他应该是有事求自己。

　　洪妄这个人，很有野心。叶扬第一眼看到这家伙就知道，如果给洪妄一个机会，他一定是个枭雄一样的人物。

　　叶扬不傻，所以他拿起酒杯，一口饮尽。洪妄要对付王成栋。

　　“够干脆，我洪妄就喜欢干脆的人。我答应你，从今以后，不会找李猛和他姐姐的麻烦，而且对他姐姐的治疗，我会尽我所能。”

　　洪妄也一口干掉杯中的酒。

　　“好了，废话就不要多说了。王成栋那边什么情况，我要知道他的具体地点还有人数。”

　　洪妄递了一根烟给叶扬，叶扬没有接，洪妄之后自己点着：“王成栋现在是过街老鼠，你不对付他，多的是人要对付他。实话跟你说吧，他的消息，就是我放出去的。”

　　叶扬冷笑一声。洪妄这么做的目的太明显了，王成栋得罪了其他的龙头，所以肯定找地方躲了起来。

　　现在只要洪妄随便找一个势力攀附，说出王成栋的位置，不管是段王爷还是风少爷，都会出大价钱的。

　　但是洪妄也很聪明，他没找其他的地下势力，而是找到叶扬。因为叶扬是孤身一人，他不输于任何一个组织。

　　没有一个地下势力会接收一个背叛自己老大的叛徒。或许他们会给洪妄很多钱，但是事后，洪妄也不要想在这块地方上分一杯了。

　　所以洪妄找上了叶扬，这样他可以全盘接收了王成栋手下的势力，而且只要他将王成栋送出去，任何一个势力都不会为难他。

　　这样他就顺利上位。叶扬不得不佩服洪妄这人。无毒不丈夫，为了上位，能够和自己联手。叶扬可是记得自己之前因为李猛，把洪妄气的差点吐血。

　　现在他能放下身段，也算是一个人物。

　　“王成栋说让你到地王庙，根本就是假的。他在那边已经布置好了人手。你只要过去，就是一个死字。”

　　叶扬冷冷一笑。洪妄看了一眼叶扬表现出来的杀气，悄悄看了一眼身后的保镖。说是保镖，实际上这个人的身份，连洪妄都不知道。但是现在他正是用人之际，不管什么人都收，而且还是这样一个非常强悍的高手。

　　洪妄继续说道：“他现在就等着你落网。那边大约有他五十个人。身手都不错，而且武器不少。”

　　“我要知道颜冰嫣的下落。”叶扬可不关心其他的，他目的就是救回颜冰嫣而已。

　　“颜冰嫣在王成栋的老巢，你放心，王成栋一根毛都没有动她。现在在西子湖畔的一家叫做西子高级会所里面。那里是王成栋的老巢。而且，还有一个消息，你应该会感兴趣。”

　　“什么？”叶扬冷哼一声，他王成栋倒是动一下试试？

　　“王成栋还从你们科技大学带走一个人，准备等把你干掉了之后，逃之夭夭。”

　　叶扬知道，一定是苏敏。王成栋一直就对苏敏很感兴趣。之前正是因为叶扬在学校里面和苏敏走的近，惹怒了王成栋，这才造成了一系列的麻烦。

　　“里面具体的情况。”叶扬站起身，既然已经知道了对方的底细和老巢，那么现在只要杀过去就好了。

　　“这个你放心，我会亲自带你去。现在王成栋就是热锅上的蚂蚁，一点都没有怀疑我。到时候我们里应外合。王成栋不过是个瓮中之鳖罢了。哈哈哈！”

　　叶扬打断了洪妄的笑声。只见叶扬站起来，突然邪笑一下，看着洪妄。洪妄突然觉得事情好像没那么简单。叶扬的表情，太过于诡异了。

　　“你怎么这么确定，我会和你合作？”洪妄愣了一下。他自认为他已经够诚意了，而且姿态已经放得非常低了。

　　这次合作，可以说是双赢。虽然存在了一点利用叶扬的心思，但是叶扬现在的目的不就是去救回赵若尘嘛，这买卖，对双方都没有坏处啊。

　　“我很讨厌被人当枪使。”叶扬将酒杯摔在地上。

　　“叶扬，不要误会了。我们这一次是合作，而且我的人已经控制了会所，只有王成栋还自以为天衣无缝。”

　　“既然这样，让你的人帮我把颜冰嫣救出来，这才是你的诚意吧。”叶扬笑了一笑说道。他的眼睛至始至终都看着洪妄身后的保镖。

　　他已经感觉到这个人的杀气，就在叶扬不断的打压洪妄的时候。叶扬其实只是要试探一下洪妄。真正到时候，还是他必须亲自前往。

　　洪妄脸色一沉，低声说道：“叶扬，做人不能太过分。我提供情报，已经是很有诚意了。如果你继续这样的话，我们的合作，恐怕就要到此为止了。”

　　“哈哈哈，这就是你的诚意？”叶扬自有他的打算。他在试探洪妄的底线。

　　“我的诚意还不够么？”洪妄大怒，拍着桌子站起来。

　　“你怎么想的，我都知道，不要跟我玩这一套。这里面，你得到多少好处，不用我多说。我不介意跟你合作，但是你知道，我不满足只是救回颜冰嫣。”

　　洪妄眼珠一转，他原本以为，叶扬不过是实力强悍了一点，没想到竟然这么鸡贼。还想要在王成栋的地盘分上一杯。

　　权衡了一下利弊之后，洪妄一咬牙说道：“你说吧，什么条件。”这个机会洪妄等了太多年了，绝对不能让自己出头的机会溜掉。

　　“我要一半。”叶扬狮子大开口，王成栋手下产业那么多，这可是一次敲竹杠的好机会。如果真成功了，那么叶扬就真不用为钱发愁了。

　　“叶扬，你！”洪妄指着叶扬的鼻子。只见洪妄身后的保镖突然脚步一动，拳化爪，朝着叶扬的脸抓去。

　　叶扬抬手，一掌轻易的挡掉了这一爪。洪妄大喝了一声：“住手！”

　　叶扬得胜似的笑了一笑，只见那个保镖眼里杀气凝重，盯着叶扬，慢慢退了回去。

　　“叶扬，你也别当我是傻子。你在试探我我也知道，这样，三七分，这是我的底线。明白跟你说了。”

　　“洪妄，我们都是聪明人。王成栋那些手下，我一个也不要。我叶扬孤家寡人的，只是想过富裕一点的生活。你们的江湖纷争，跟我一毛钱也没有。所以，四六。”

　　洪妄内心挣扎了很久，看了看叶扬。一咬牙拍了拍桌子说道：“成交。叶扬，你可真是贵。你一个人的价格，够我找一队的杀手了。”

　　“你那一队杀手，能伤我一根毛吗？”叶扬眼里闪着鄙视。洪妄心说，叶扬如此嚣张，确实有嚣张的资本。

　　等自己稳定下来，钱都是小事。洪妄在地下世界混了这么多年，一直就被交成王少的哈巴狗。摇尾乞怜。钱他不在乎，他在乎的是权力。

　　如果能利用叶扬，到时候分一点钱给他，买个安静。只要叶扬不乱动，这一点钱，不是什么大事。

　　“成交。”

　　两个人终于在这一刻重重的握了握手。脸上露出了各自的微笑。

　　“地点在这里，你按照这个路线迂回过去，听我的动作。我想凭你叶扬的实力，潜入到一个会所里面，还是很容易的吧。”

　　“放心，这个，我拿手。”

　　走出了酒吧，叶扬将耳机塞在耳朵里面。这是他们用于交流的工具。叶扬没有直接过去，而是先回到了黑夜精灵酒吧的门口。

　　赵若尘双手环绕插在胸前，笑着看着叶扬。只见叶扬一副抱歉的样子说道：“若尘，我刚才……”

　　赵若尘一拳打在了叶扬的肩膀上，什么都没说，露出了一个笑容。

　　赵若尘当然也是理解叶扬的着急和愤怒，所以对于叶扬刚才的态度，赵若尘并没有放在心上。

　　“搞定了？”赵若尘似笑非笑。

　　叶扬点了点头。酒吧里面，黑子已经被老张小兵他们一同送去了医院，不过这满地的狼藉，还要等保洁来了之后才能清理。

　　“不仅搞定了，而且钓到了一头大鱼。这事如果成了，恐怕冰嫣的酒吧打造计划，就能够实现了。”

　　“需要我帮忙吗？”

　　叶扬微微一笑：“不用。”

　　英雄救美这种事情，当然还是要自己一个人显得比较帅嘛。


第483章 里应外合

　　西子湖畔，一间隐藏在众多会所之后，占据了十分有利地形的高级会所，此刻还亮着灯。

　　在高级会所的不远处草丛里，一个身影潜伏在里面。叶扬趴在草丛里面，等待洪妄的到来。

　　不多一会，一辆黑色的别克商务车缓缓的驶来。叶扬在等待了半个多小时之后，终于等到了洪妄。

　　只见洪妄和他身后那个保镖下车，只有两个人。走到了会所的前面。会所周边，有着大概十多个保镖。王成栋现在就是一只惊弓之鸟，他当然害怕其他人的报复。

　　所以派遣洪妄出去打听消息。就等着干掉叶扬，跟着秦伯牧前往燕京发展。杭城这块地，他是肯定呆不下去的。

　　洪妄换了一身蓝色的衬衫，只见他走到门前。保镖看了看洪妄，随后一个鞠躬，在门上输入了一串数字密码。门缓缓的开了。

　　洪妄轻轻的走了进去。一进门，洪妄和保镖对话的声音就传到了叶扬的耳朵里面：“王少情况怎么样？”

　　“王少还是那样，一直在包厢里面自言自语。”叶扬冷冷一笑，王成栋坐不住了。

　　今天，就是你的死期了，王成栋。

　　“人都准备好了没有？”洪妄低声说道，看来这个保镖，也是洪妄的人。

　　根据洪妄的情报，除了王成栋的死忠有四五个以外，剩下的人，都已经反水。这一战看似已经胜券在握，但是叶扬总感觉，事情恐怕不会这么顺利啊。

　　洪妄来到了天字号包厢门口，敲了敲门。门打开，一个年轻人面色不善的看着洪妄，轻轻说了一声：“洪哥。”随后将洪妄引进去。

　　一见到洪妄回来，王成栋停下了脚步，大声的问道：“洪妄，怎么样了外面？”

　　洪妄表现出他狗腿的一面，语气当中带着恭敬，听得叶扬一愣一愣的。

　　这些人怎么都这么会演戏的。明明马上就要干掉自己的老大了，这个洪妄竟然还能保持这种态度。真是不容易啊。

　　叶扬想了一想，如果换做他自己，肯定不会表现的如此的淡定。上去就直接一刀，一了百了呗，何况还要作践自己。

　　“王少，外面风声很紧。听说段王爷已经和风少爷联手，全城封杀你。现在所有的出入口，包括大巴，都已经被他们控制了。我们要跑，恐怕没那么简单。”

　　就看到王成栋重重的将桌子上面的杯子扫到地上，狠狠的说：“妈的，这两个狗东西。叶扬呢，有动静吗？”

　　“正准备跟您汇报。我的探子刚刚从黑夜精灵打探过。叶扬和赵若尘已经回来了，而且叶扬也得到了消息，已经动身前往地王庙了。”洪妄眼神里面闪过一丝杀意。

　　“哈哈哈，好！洪妄，干的好。等我们跟秦少回到了燕京，我重重有赏。通知那边的人注意警惕，务必要干掉叶扬。”

　　王成栋感觉心里的一块石头落地。只要叶扬发怒，就会失去理智。到时候只要他一踏入地王庙的埋伏圈，必死无疑。

　　这一次，王成栋不仅安排了大量的火器，而且从秦伯牧那里，要来了大杀器。四杠狙击枪埋伏在四个方向。

　　叶扬只要进去，立刻狙杀！

　　“叶扬啊叶扬，就算你是大罗金仙，这一次你也跑不掉了。”王成栋哈哈大笑，一瞬间心情大好。

　　这么多天，总算是有一个好消息。

　　“你先下去安排一下，我去楼上看看那个小妞。”王成栋挥了挥手，洪妄便退下。

　　等洪妄退出了门，走了出去，这才对着叶扬说道：“叶扬，你可以进来了，记得换上衣服。”

　　叶扬从随身的包里面套出制服。这是王成栋势力特有的制服。不仅仅是一整套的黑西装，关键是西装的领子上面，向后一翻，有一枚小的别针。

　　叶扬换好衣服以后，朝着会所走去。门口的保镖看到叶扬是生面孔，瞬间警惕了起来。只见叶扬微微一翻领子，露出别针，保镖点了点头，竟然就这么将叶扬放了进去。

　　高级会所里面一共有四个大的包厢，天地玄黄。天字号包厢是王成栋独有的包厢，除了他吩咐的人以外，其他人不允许进入。

　　叶扬一路向前。会所一共两层楼，上面是类似别墅一样，是王成栋带女人回来时候休息的地方。

　　也是四个房间，非常的大。

　　叶扬在天字号包厢之外，遇到了洪妄。洪妄低声说道：“颜冰嫣在楼上的二号房间。外面是王成栋的人。他现在上去找那个学生，恐怕是要办了那个小妞。”

　　苏敏这个人虽说平时不怎么待见叶扬，但是好歹只是一个普通学生，又和孙雨心是好姐妹。叶扬没有理由不救他。

　　“你可以趁他办事的时候，悄悄解决掉那两个人。不过他们实力也很强，是王成栋手下最强的四护卫。”

　　叶扬冷笑一下，四护卫，我还四护法呢。

　　“苏敏的房间没有人看守么？”叶扬想要一起救了，顺便直接就解决了王成栋，随后开溜。

　　洪妄点点头：“没有人，她的房间被锁住了，所以不需要。”

　　叶扬根据洪妄的手指，上了楼，不过洪妄在这个时候出声提醒：“叶扬，记住，先留王成栋一条命。他的密码，还没有问出来。”

　　叶扬没有回答，直接上楼。

　　楼上果然有很大的空间。一上楼，就看到了一个大大的2字门牌。门外站着两个保镖。叶扬一看就知道这两个人不是等闲之辈。

　　首先在这深夜，他们一点没有放松。就算是没有人，他们也很警惕。其次，是叶扬最熟悉的杀气。

　　叶扬感觉，这两个人应该是部队里面退伍的人，第六感这么觉得。

　　看到叶扬上来，其中一个保镖皱了皱眉头。叶扬是新面孔，他们也知道王成栋最近正在悄悄的招兵买马，就打算防着其他的势力来抄他家。

　　但是新面孔，怎么可能出现在这里？

　　“两位大哥，洪哥让我来换人。你们辛苦了一夜，也该休息一下了。要不然精神不好，万一这个时候来敌人了，会没有精力的。”叶扬露出了一个十分阳光的笑容。

　　两个保镖有些狐疑，这么一个看着像大学生的了，怎么会被王少招过来。

　　正想着，就看到叶扬突然人影一闪，脚下一个交叉，突然出现在了他们的身后，紧贴着身后的门。

　　叶扬伸出双手，手刀向下劈。两个保镖大惊，其中一个应该是稍微弱一点，没有反应过来就靠在墙壁上，慢慢滑了下去。

　　至于另外一个，强行扭过脖子，躲过了叶扬的手刀。不过他的肩膀还是被叶扬的手刀打到，一阵剧痛。

　　叶扬不客气，左手掐着这人的脖子向下按去，随后右脚踢出。

　　右膝盖正中这人的腹部，为了防止他叫出声，叶扬左手放开，改为捂住这人的嘴。

　　一瞬间，王成栋手下所谓的四护卫就倒了两个，在叶扬面前根本没有还手的余地。

　　就在这个时候，另一间房间里面，传出了苏敏的叫喊声音。叶扬将耳朵贴在门口，里面传来了王成栋的奸笑。

　　“苏敏，你就从了我吧。你看，叶扬马上就要被我干掉，他再也不会骚扰你了。干掉了他，你跟我去燕京，我们跟着秦少混，前途无量。”

　　“啊！你不要过来！你要把叶扬怎么样！”苏敏大喊大叫。叶扬蹑手蹑脚的将门开了一个缝隙。只见王成栋奸笑着看着苏敏。

　　苏敏突然爆发出一股力量，挣脱了王成栋，躲在一个角落，泪眼婆娑。

　　叶扬从没有立刻进去，突然发现苏敏，这个小妞身材还真是不错，能和她有一拼的，也只有颜冰嫣了。

　　王成栋继续奸笑着逼近苏敏。在角落里面的苏敏无处可逃，王成栋一个发狠，拉起苏敏的头发，将苏敏拉到床上。

　　苏敏一个学生，气势和力量都不是王成栋的对手。王成栋一个巴掌打在了苏敏的脸上：“哼，给脸不要脸。”

　　王成栋准备动手的时候，叶扬心说，差不多了。

　　悄悄进门。苏敏本来已经准备闭着眼睛，等待王成栋的胡作非为。她也知道在这里，她一个学生，能有什么办法。

　　只是脑海中突然闪过了叶扬的脸，一脸坏笑的看着自己。苏敏对于这个夺走自己初吻的男人，本来印象不是特别好。

　　但是刚才王成栋说，叶扬要被杀掉了，苏敏心里没来由突然一阵心疼。睁开眼睛，发现王成栋身后站着一个人！

　　叶扬！我一定是在做梦！

　　苏敏闭着眼睛，随后再睁开。真的是他，他为什么会出现在这里，他是来救我的吗？我是在做梦吗？

　　一连串的问好出现在了苏敏的脑海中。

　　“叶扬！”苏敏忍不住喊出声。王成栋坏笑一声，随后说道：“嘿嘿，这时候想你的老相好也没有用了。叶扬此刻，恐怕已经被打成筛子了！”

　　“哦？是吗？”叶扬突然笑着说道。就看到王成栋突然一个激灵，浑身僵硬的转过身。叶扬一拳打在了他的眼睛上，王成栋跌下了床。

　　叶扬将门关上，邪笑的看着王成栋。现在的王成栋哪里还有刚才欺负苏敏的气势，吓死躲在一个角落里面瑟瑟发抖。

　　叶扬瞥了一眼呆呆的苏敏，发出了啧啧的声音，随后指了指苏敏露在外面诱人的身材。

　　苏敏反应过来，啊了一声赶紧拉起被子，满脸的通红。

　　“臭流氓！”苏敏狠狠的盯着叶扬，同时心里窃喜。叶扬他真的出现了！他难道听到了我的心声，特意来救我的吗？

　　“来人啊！”王成栋朝着会所楼下喊。不过他看到的是楼下保镖冷冷的眼神，让他更加害怕。

　　“喊啊，继续喊，看看有没有人来救你。”叶扬一脚，朝着王成栋踢去。就听到王成栋杀猪般的嚎叫。

　　缩成一团，在地上抽搐。

　　叶扬的力量有多大！他这一脚，实实在在的踢到王成栋的身上。也难怪他如此痛苦，几乎昏厥过去。

　　叶扬蹲下，抓着王成栋的头发，冷冷的说道：“打呀，不是要把我打成筛子吗？”


第484章 不见踪影

　　王成栋面如土色，是真正的土色。自己的某个部位被叶扬直接踢碎，让他痛不欲生。而且，叶扬，正抓着他的头发。

　　王成栋恐怕死也不会相信，自己是被洪妄出卖的。要不然就算叶扬再厉害，一个人突破这会所里面的防御，还是需要一定时间。

　　而这段时间，是足够王成栋逃跑的。

　　叶扬拎着王成栋的头发，拖到床边，用力一磕。王成栋的脑袋上就鼓起一个包。王成栋整个人都不好了。

　　“王成栋啊，你没听说过，不作死就不会死这句话么。想杀我，你也要掂量一下自己有多大的胃。小鱼小虾想要吞噬鲨鱼，你确定你不会撑死吗？”叶扬邪笑一声，将王成栋丢在一边。

　　随后拿起他用来绑苏敏的绳子，将王成栋绑的结结实实。

　　随后在出门之前，将王成栋自己的带着气味的袜子，塞进王成栋的嘴里。“苏敏，你先穿衣服吧。”

　　苏敏好像还没有从噩梦当中醒来一样，而叶扬的身影在这一刻，她的心中，彷佛救世主一样。

　　“叶扬。”苏敏用被子挡着自己的身体，怯生生的对着叶扬喊了一声。

　　“哈，是不是觉得我今天特别帅，想要以身相许了，哈哈。”叶扬回过头，哈哈大笑。苏敏想起自己以前对叶扬的态度，脸上有一些不好意思：“谢谢你。”

　　“别谢我，救你，不过是顺带的事情。我要救的人，在隔壁。”叶扬挥了挥手走出了房间，留下苏敏的一脸难过。

　　苏敏知道她是和另外一个美女姐姐一起被抓来的。两个曾经还在一起试图逃跑。不过最后还是被保镖发现，将两个人分别关在两个房间。

　　叶扬说的，就是她吧，那个大美女。果然自己只不过是一个附带品。苏敏想到伤心处，原因为可以给叶扬一次机会，可是现在，是叶扬不给她机会。

　　苏敏坐在床上，一股悲伤的感觉传来，瞬间泪如雨下。

　　叶扬关上了门，来到了颜冰嫣的房间门口。整理了一下衣服，英雄救美的桥段，就要开始了。叶扬觉得自己足够英俊了，这才转动把手，开门进去。

　　这间房间比隔壁的要大了许多，好像一个三居室一样。先是玄关，厨房，客厅，房间。

　　叶扬在客厅里面看到了茶几上面的东西。有零食，纸巾，垃圾桶里面还有不少垃圾。明显就是有人住过。

　　“冰嫣？我是叶扬，你在吗？”屋子里面没有回应，但是从物品的摆放上来看，肯定是有人住过，而且是女生。

　　叶扬看了一眼开放式的厨房，并没有人。书房的门开着，电脑也开着，不过也没有人。

　　穿过客厅，有两个房间。一间主卧，一间次卧。叶扬心里有一些跳动，因为他没有感受到颜冰嫣的气息。

　　没有人吗？洪妄骗我？

　　想到这里，叶扬快速的打开了两间房间的门。主卧的电视上还在播放着电视剧。男配角被车撞死，一脸惋惜的看着女主角。

　　主卧外面的阳台上面，空空荡荡，根本就没有人。快速的来到了次卧，这间卧室就比较简单一点。一张单人床，一个衣柜和一个书桌。

　　没有人！颜冰嫣根本就不在这里！

　　“洪妄，洪妄。”叶扬回到门口，朝着耳机话筒说道。

　　“怎么了？”洪妄现在不知道在哪里。

　　“听着，颜冰嫣没有在上面，你最好给我说清楚一点。”洪妄那边沉默了好久，这才说道：“我马上过去。”

　　洪妄带着几个保镖匆匆来到了二楼。就看到叶扬满脸不善，苏敏此刻已经穿好了衣服，乖乖的站在叶扬的身后。

　　“怎么回事？”洪妄也慌了，他明明看到王成栋把颜冰嫣关在这个房间的，怎么可能不见了。

　　几个保镖进到颜冰嫣的房间里面，转悠了一会出来报告说，里面根本就没有人影。

　　叶扬一个箭步，冲到洪妄面前，抓住洪妄的脖子。随后一柄匕首抵在洪妄的脖子上面。保镖们瞬间吓坏，拔枪对着叶扬。

　　洪妄被勒得满脸通红，喘不上气。不过叶扬可不管他：“洪妄，你最好给我说清楚。”叶扬将洪妄提起地面，几秒之后，放了下来。

　　洪妄摆了摆手，保镖们收起了枪。洪妄喘着气，大口的呼吸，过了一会才说道：“叶扬，听我解释。”

　　“你说。如果你耽误了我救颜冰嫣的时间，她少一根头发，我就让你掉整个头皮。”叶扬冷冷的说道，杀气逼人。

　　“我已经控制了整个会所里面的人，现在这里完全是我们的，没有危险。不过就我所知，王成栋确实是把颜冰嫣关在这里面的。”洪妄语气里面并不像是在撒谎。

　　“对的，颜姐姐确实在那个屋子里，我和她一起被抓来的。”苏敏揪了揪叶扬的衣服说道。

　　洪妄没有说谎，而苏敏也不会在这个时候骗自己。那么现在知道答案的，只有王成栋了。

　　想到这里，叶扬快步走到刚才的房间。一脚踢开了门。王成栋全身蜷缩在一起，被绑在地上，看到叶扬之后，满脸的恐惧。

　　又看到叶扬身后的洪妄，王成栋瞬间明白了什么。满眼的怨恨，他是死都没有想到会被洪妄背叛。

　　叶扬抓起王成栋的头发，将他丢在面前。随后拿出他嘴里的袜子，抓着他的下巴狠狠的说道：“说，颜冰嫣在哪里？”

　　王成栋哈哈大笑，呸了叶扬一口，看向洪妄：“好啊，好啊，洪妄，你这王八蛋敢背叛我！”

　　叶扬躲开了王成栋的口水，一巴掌拍在王成栋的脸上，直接把他的牙打掉了一颗。

　　“王成栋，你信不信我有一百种方法，让你说。”

　　“洪妄，你这老贼！我平日里……”

　　王成栋根本就没有意识到叶扬此刻的状态，反而纠结在洪妄的身上。洪妄笑了笑坐到叶扬的身边：“王少啊，你在这杭城作威作福了这么多年，我也算是为民除害了。”

　　叶扬冷笑一声，现在王成栋的注意力根本不在自己身上。他知道此刻的王成栋肯定已经意识到自己肯定活不过今晚了。所以，死猪不怕开水烫。

　　不过，有时候不怕开水烫，是因为开水还不够烫。

　　叶扬拿出银针，在王成栋的腰椎正中扎了进去。就看到王成栋突然还想骂洪妄的嘴瞬间变成紫色，同时全身不断的颤抖着。

　　随后整个人好像发疯了一样，全身抽搐，口水不受控制的留了下来。洪妄看着王成栋的惨状，嘴角上扬。王成栋越惨，对他就越有利。要不然凭借他自己，恐怕还不好套话。

　　叶扬等了十分钟左右，将银针拔出来。

　　过了几秒，王成栋这才渐渐安静下来。看向叶扬的眼神里面，越发的恐怖。

　　“你对我……做了什么……”原先不可一世的王成栋，在这一刻变成了一个无助的流浪狗，任人宰割。

　　叶扬冷笑，同时低下头，近距离盯着王成栋的眼睛：“这是你的命门穴，针扎入之后，你会全身不受控制的抽搐，并且血液逆流，冲着你的血管。让你苦不堪言。”

　　叶扬继续说道：“王成栋王少，你知道，人体一共有三十六个致命穴道。我不介意在你身上全部用一遍。放心，我不会让你死的。”

　　叶扬说的风轻云淡，不过洪妄和苏敏都有一种感觉。这个男人，彷佛是来自地狱的恶魔一样。说话的时候，根本没有一丝的人气。

　　是的，叶扬也知道自己现在的状态。他已经快要到临界点了，他不知道超过了这个点，自己会怎么样。或许他行动会失控，或许，整个会所的人，都会被他用来陪葬也说不定。

　　“颜冰嫣在隔壁房间。”

　　啪！

　　叶扬一巴掌，扇的王成栋神志不清，摇头晃脑的。

　　“你当我是三岁小孩呢？说，颜冰嫣的准确位置，你把她藏哪里了？”叶扬冷冷一笑，到这个时候，王成栋还是死性不改。

　　王成栋在叶扬手上惨笑一声说道：“叶扬，我有必要骗你么。我现在都这种情况了，就算你不杀我，你走以后，我也会自杀，我何苦要骗你呢。”

　　叶扬和王成栋离的很紧，紧紧的盯着王成栋的眼睛。王成栋眼睛里面一片死气，灰暗，而且没有一点的波动。

　　他没有撒谎，他真的不知道颜冰嫣在哪里。

　　叶扬终于放开了王成栋，颜冰嫣下落不明，让他非常的着急。本来是一出英雄救美，随后骑着白马带着公主回家，然后就可以名正言顺的和颜冰嫣那啥。

　　这一下事出突然。洪妄不知道颜冰嫣的下落，连抓她回来的王成栋也不知道。这到底是怎么回事？

　　叶扬心里突然产生不好的感觉。有人掌握了自己的行踪，先手一步。但是这个人会是谁呢？赵若尘不可能，酒吧里的人不可能，难道是他？

　　叶扬口中的他，是陈孤。一向孤僻的陈孤，这一次主动想要跟自己去地下拳赛，而且在拳赛一半的时候消失不见。

　　难道陈孤是王成栋，或者说是秦伯牧的人？如果真是这样的话，他也隐藏的太深了一点吧。

　　“叶扬，我们是不是可以……”就在叶扬思考的时候，洪妄悄悄的在叶扬耳边说了一句。叶扬哪里不知道他的意思。

　　他想要王成栋的全部东西，包括财产。

　　作为王成栋的左膀右臂，洪妄比任何人都知道王成栋究竟有多少东西。这些东西，现在近在咫尺。

　　叶扬现在完全没有心情去管这些，将王成栋交给洪妄，自己走到楼下的门口。苏敏则是一步不离的跟着叶扬。

　　可不是嘛，这里面她只认识叶扬。其他的彪形大汉，看着就可怕。

　　叶扬蹲在门口，看着远处的西子湖畔，还有蜿蜒的小坡。颜冰嫣不会被转移到地王庙去了吧？自己要不要转移去那边？

　　可是这边怎么办，万一颜冰嫣只是自己害怕逃跑了，如果转移了，她怎么办？

　　就在叶扬进退两难的时候，突然看到西子湖畔，在这深夜里，突然出现好多辆车。足足有十五辆之多。

　　全都是中型面包车，叶扬看着这些车朝着自己这个方向开来，心里有种不好的感觉。

　　朝着楼上喊了一声：“洪妄！”

　　就在这个时候，叶扬身边的那个保镖突然脑袋崩出了血花。只见他额头上面，一颗子弹镶嵌进去。

　　这么远的距离被爆头，对方有狙击手啊！


第485章 闷宫杀

　　事情发生的太突然。叶扬拉着苏敏低着头，快速的回到了会所里面。只见门口的保镖还没怎么反应过来，一个个就倒地了。

　　洪妄在楼上，本来还在逼问着王成栋。突然听到了枪声，整个人从楼上几乎是翻滚的下来。看到叶扬关紧了门窗，紧张的问道：“怎么了？”

　　“看来，有的玩了。”叶扬没有害怕。初步估计了一下，十五辆中型面包车。除去司机，就算每辆车能装七个人，十五辆车，也有一百多个了。

　　这数量可是不少啊。车辆继续前进，眼看就要来到了王成栋的会所前面。叶扬和洪妄躲在三楼。

　　洪妄紧急通知了所有的弟兄，只不过王成栋的人本来也就没有多少，加上派去地王庙的人。整个会所现在只有不到三十个手下。

　　三十对上一百。如果没有意外，根本不是对手，而且对方还是手持重兵器的。

　　“叶扬，看得出是哪一势力的吗？”洪妄面色难堪，这一车队的人出现的太突然，一点消息都没有。

　　洪妄看着长长的队伍。

　　“这边有没有后门出口。”叶扬在二楼的窗户前面。一颗子弹朝着叶扬的脑袋飞来，只不过打在窗户上面，反弹掉了。

　　这竟然是一个防弹玻璃！

　　清一色的面包车停在了会所的前面。不过叶扬注意的不是这些，他注意到的，是车队最后面，一脸蓝色的BRZ。

　　蓝色的BRZ里面走下来一个人。是个叶扬怎么也想不到的人物，而且绝对不可能出现在这里的人！

　　银牙！他还没死！

　　银牙对着叶扬的方向笑了笑，做了一个抹脖的手势，十分的挑衅。

　　银牙不是已经被赵若尘干掉了吗？怎么可能还会活生生的出现在这里！这不科学，莫非这银牙不是地球人啊，会起死回生啊！你以为你在拍戏啊！

　　叶扬皱着眉头。银牙虽然让他惊讶，但是还不至于慌张。真正让叶扬感觉到自己掉进陷阱的人，是银牙后座的年轻人。

　　秦伯牧缓缓下车。他的身前围绕着几个人，将他保护的非常严密。而就在秦伯牧的身边，一个女人不断的挣扎着。

　　不是颜冰嫣还会是谁？

　　颜冰嫣竟然被秦伯牧转移了，叶扬怎么也想不到。现在唯一的答案就是，秦伯牧不知道从谁那里打听到了叶扬回来的消息。

　　又不知道从哪里看出来洪妄和叶扬已经合作，而且还瞒着王成栋，悄悄的将颜冰嫣转移，等着叶扬上钩！

　　连叶扬都不得不佩服，秦伯牧这一手将计就计太溜了。

　　王成栋不过是他的一枚弃子。不管怎么样，王成栋最后都是要死的，区别只不过是死在叶扬手里，或者死在秦伯牧手里，又或者，死在段王爷他们手里。

　　能够利用一枚弃子，抓着叶扬这样一个将。秦伯牧这一手闷宫杀，精妙无比。

　　叶扬也知道，这一次恐怕自己陷入了最大的危机当中。因为这一次，天时，地利，都不在叶扬他们这边。

　　至于人和，叶扬手底下完全没有一兵一卒。即便现在打电话叫人，黑夜精灵里面能有人吗？一个赵若尘，来也是一起送死的。

　　不过让叶扬没有想到的是，赵若尘这一次，还真起到了至关重要的作用。也让叶扬由衷的赞叹，这个女人，太聪明了。

　　车辆里面的人纷纷下车，缓缓包围住了整个二层楼的会所。不过他们没有下一步的动作。

　　只看到秦伯牧在保镖的护送下，来到楼底下，和楼上的叶扬面对面。而银牙，正站在叶扬的身后。

　　“叶扬，好久不见。”秦伯牧礼貌性的点了点头，同时举了一下手。就看到他的手下，放下了枪。

　　这个动作，秦伯牧要表示的就是，我并没有恶意。

　　不过叶扬还没有说话，就看到洪妄拿枪指着王成栋，冲到窗户外面大喊：“秦少，让你们的人撤离，否则王成栋就没有命了！”

　　叶扬感觉自己的脑袋后面三条黑线。不知道是因为局势太过于紧张还是什么，洪妄竟然做出这么愚蠢的事情。

　　王成栋最后的动作，停留在了惨笑上面。他带着不甘和怨恨，被银牙一个点射，送回了老家。

　　鲜血溅在了洪妄的脸上，还带着不明的大脑液体。洪妄吓得直接瘫倒在地上，连滚带爬的爬回了房间里面，飞快的关上了窗户。

　　“洪妄，你脑袋被门挤了吧刚才。这种事你也干得出来？”叶扬嘲笑的看着洪妄。这个老家伙平时看着挺精明的，怎么这个时候乱成这样了。

　　这可不是一个枭雄的作为。

　　“叶扬，我们怎么办啊，他们人太多了！我们……我们！”洪妄有一些语无伦次。叶扬看了一眼他这样的状态，不屑的笑了笑。

　　倒是叶扬身后的苏敏，比起之前的慌乱已经淡定了太多。不管怎么样，叶扬在这里一刻，她就觉得很安心。

　　这个男人一定会带自己逃出去的！

　　“你别再说话了，也别乱动，如果你想多活一会的话。”叶扬说完没有再理洪妄，自己走到窗台上面。

　　颜冰嫣本来还在挣扎，看到叶扬，突然哭了出来，哭哭啼啼的喊道：“叶扬，救我！”

　　叶扬嘴角冷冷一笑，表面上虽然看着无所谓的样子，不过他心里知道，现在的他，太着急了。

　　眼看就差一步就能够救回颜冰嫣，没想到突然发生了变故。一招错，招招错。就差了那么一步而已。

　　“秦伯牧，别来无恙啊。把你老相好抓走，你这是提上裤子就不认人的节奏啊。”叶扬哈哈大笑。

　　秦伯牧在下面也是听得有趣，哈哈大笑起来：“叶扬啊叶扬，都到这个时候了，你还能这么淡定，我甘拜下风。你要放到古代，那就是诸葛孔明，琴声退仲达啊。”

　　秦伯牧说道这里，脸色一变，变得很凌厉：“可惜，你是诸葛亮，我却不是司马懿。你这招对我没有用。”

　　“我管你是什么东西，我现在就想知道，那边那个白毛，他是怎么活过来的？你如果真有起死回生的仙丹，我叶扬立马投奔到你手下给你做牛做马。”

　　叶扬指了指秦伯牧身后的银牙。秦伯牧对于这个蓝剑的总教官，也是有一些忌惮。虽然已经打好了招呼，是上头直接指派这个最为精锐的特种部队总教官来保护自己的。

　　不过秦伯牧还是觉得，这个银牙，自己掌控不来。

　　他绝对不是安于现状的主。一看银牙的眼神，就知道着一定是一个心狠手辣的角色。

　　“我还真有，你来吗？”秦伯牧轻笑一声，哪知道叶扬那边也是哈哈大笑，说道：“来啊，不过你让那个非主流朝你开一枪。你要是复活了，我立刻跪舔你！”

　　就在这个时候，突然一个子弹擦过叶扬的脸颊，打在他身后的防弹玻璃上面。银牙露出了一个微笑，枪口的烟还没消散。

　　这是示威，让叶扬知道，要杀他，分分钟的事情。

　　叶扬是什么人物，哪里会怕这个。只见他面不改色的趴在护栏上面，伸出手指对着银牙勾了勾。

　　“我可以拿她做实验。”秦伯牧拉过颜冰嫣，用手轻轻的抚摸颜冰嫣的脸颊。颜冰嫣闭着眼，想要躲开，可惜被绑的结结实实，动弹不得，只能任由秦伯牧摆布。

　　叶扬眼里闪过一丝浓浓的杀气。

　　叶扬嘴角微微上扬，现在这个时候，是双方比拼定力，还有比拼心理的时候。哪一方要是动摇了一点点，就等于输了这场没有硝烟的比赛。

　　“随你便。她已经被我玩腻了，在我这，没有什么值得留恋的。不过你倒是可以试试看。”

　　叶扬知道这个时候，就算自己多着急，多愤怒，一点都不能表现出来。

　　不过秦伯牧也不是好对付的主。只听到秦伯牧说了一句话，彻底点燃了叶扬：“是挺不错的，这几天我已经试了。说实话，我还真不舍得杀掉她。”

　　叶扬握着忽然的手，越来越紧。只有他身后的洪妄和苏敏能看到，叶扬的背后湿了一片，而且不断的颤抖着。

　　叶扬的七寸，被秦伯牧死死的抓住。如果只是他自己一个人，哪里会跟这些人废话。找个突破口就走了。

　　可是现在，颜冰嫣在他们手上，叶扬一点办法都没有。他已经无法正常的思考了。

　　“是嘛，那你就自己留着吧，你觉得她值得我冒险？一个女人？”叶扬眉毛一挑，哈哈大笑。

　　颜冰嫣此刻已经说不出话来了。她知道秦伯牧说的都是假的。这两天她过得不要太好，要吃有吃，要喝有喝。只是今天突然被秦伯牧带走，然后又带回到这里见到了叶扬。

　　只是女人这种生物，太复杂了。叶扬的激将法，颜冰嫣根本就没有办法理解。叶扬说的一字一句，都印在了颜冰嫣的心里。

　　她当真了，她真的觉得，叶扬嫌弃她了。

　　想到这里，颜冰嫣泪如雨下，眼泪噼里啪啦的滴在地上。叶扬看在眼里，更加的心疼。

　　“没事，我也差不多了。如果你不要的话，那我就分给手下了。这边一百多个人，你就想想吧。”

　　“随你便。你要是没事就回去吧。我要睡觉了。”苏敏悄悄的从房间里面走出来。她看到了叶扬在背后的手势，让她出来。

　　叶扬搂过苏敏，随后脸贴近苏敏，直接就是一个热吻。苏敏瞪着大眼睛，不知所措。

　　秦伯牧的脸色很不好看。从叶扬的态度里面，他听不出什么破绽。但是秦伯牧并没有动颜冰嫣，到底她还是不是完璧，秦伯牧根本就不知道。

　　莫非真像叶扬说的那样，他已经不在顾及颜冰嫣了。不过秦伯牧转念一想，不对，叶扬要是不管颜冰嫣，为什么他还要来这里，不就是为了救这女人么？

　　想到这里，秦伯牧嘴角上扬，差一点就被叶扬骗了。叶扬看到秦伯牧的表情变换过程，知道他心里在想什么。

　　“秦伯牧，你不会以为我来这里，是为了颜冰嫣吧？这个小妞才是我来的目的。至于颜冰嫣，随你处置好了。”

　　叶扬哈哈大笑，揉着苏敏肩膀的手，加重了几分。

　　秦伯牧微微一笑，做了一个彻底让叶扬没有办法保持淡定的动作。

　　他竟然将拿出匕首，贴在颜冰嫣的脸上。只见颜冰嫣面色苍白，对于一个美女来说，美貌，甚至比生命都终于。


第486章 抉择

　　“啊！”颜冰嫣的尖叫声传来。她不知道为什么一直都没有动她的秦伯牧突然会想要伤害自己。

　　而且还是在这么多人面前！

　　颜冰嫣面色苍白，身体僵硬的一动都不敢动。她知道自己的美貌，也知道这对于一个女人来说，是多么重要的事情。

　　秦伯牧奸笑的看着叶扬。叶扬，让我看看你有多大的本事！

　　叶扬感觉自己的牙齿快要被咬碎了，但是偏偏这个时候，还不能表现出着急和在乎。这让叶扬整个人憋屈到了一个极致。

　　看着自己的女人就在自己眼前，被其他人威胁伤害，这让叶扬怎么能不愤怒。偏偏这种愤怒还不能表现出来。

　　“我说秦伯牧，你要没事我就真的走了。如果春宵一刻值千金，你现在已经欠了我好多钱了。”叶扬用手掏了掏耳朵，一脸的无所谓。

　　秦伯牧哦了一声，本就英俊的脸上，加上他的坏笑，显得更加的神秘。在这个时候，秦伯牧突然伸出手，用匕首沿着颜冰嫣的脸颊，下颚，脖子，一路向下划去。

　　我就不信你叶扬，有这份定力。

　　匕首不知道是不是故意的，将颜冰嫣的衣服不小心划破了一个扣子，露出了里面的景色，在这夜色里面，显得格外动人。

　　“叶扬，你……”苏敏被叶扬搂在怀里，只有她才能明显感觉到叶扬的愤怒和屈辱。自己的女人被别的男人这般凌辱，换普通人都受不了。更何况他是叶扬！

　　叶扬沉默不说话，只是微笑着盯着秦伯牧。同一时间，有保镖从房间外面走进来，在洪妄的耳边悄悄说着什么。

　　只见洪妄面露喜色，飞快的退出了房间。

　　“说吧秦伯牧，你到底有什么企图？你的目标是谁？”叶扬轻轻的说道。

　　秦伯牧这次的目标，肯定不是颜冰嫣，也不是叶扬。如果真是他们两个的话，秦伯牧哪里要跟叶扬废话这么多。

　　随便一个枪手，一枪打过去。叶扬再厉害也挡不住子弹。

　　所以叶扬很淡定，秦伯牧要找的人，肯定是和叶扬有关系，而且不在现场的。那么答案很明显。

　　赵若尘才是这一次秦伯牧的目标！

　　“聪明啊叶扬，有你这样的对手，真是平添了生活的乐趣。我知道赵教官和你一起逃出来了，不知道你方不方便，把她找出来一聚，喝喝茶。”

　　“对不起，不方便，没有空，你走吧，我跟赵若尘不熟。”叶扬做了一个拒绝的手势，直接就回绝了秦伯牧。

　　秦伯牧也是被叶扬的这种态度气的不轻，可惜他也得憋着，不能表现出来。

　　两个人就在这么多人面前针锋相对，互不相让。

　　时间一分一秒过去，两个人的口水战还在继续。不过秦伯牧明显没有叶扬那般油嘴滑舌。他或许在谈判桌上能够舌战群雄，但是遇到叶扬这种不讲道理的，秦伯牧是一点办法都没有。

　　秦伯牧沉默不下去，拿起匕首，将破开的漏洞越扩越大，直到所有人都能看清楚颜冰嫣完美的身材。

　　“叶扬，我数到三，立刻打电话给赵若尘，让她来这里。否则，你绝对会看到一出，非常精彩的戏。我这些手下都是身体强壮的人，你知道的。”

　　秦伯牧重新从沟里拿出匕首，做了一个电话的手势。他的语气越来越冷，他是不想跟叶扬继续耗下去了。

　　“三”秦伯牧开始倒数，同时，刀尖放在了颜冰嫣的衣服上面。

　　“二”刀口已经切在了衬衫的扣子上面。

　　叶扬几乎要将扶手捏碎了。看秦伯牧的样子，他是会这么干的。

　　“一”就在秦伯牧手腕向上的瞬间，叶扬一个翻身，跳了下去！秦伯牧一副胜利者的姿态，看着叶扬缓缓的走来。

　　咔咔咔。

　　所有的枪口都对准了叶扬，不过叶扬不害怕。他担心的是颜冰嫣。

　　秦伯牧收手，戏谑的看着叶扬。

　　叶扬和秦伯牧都知道，最终这一场心理战，还是叶扬输了。

　　秦伯牧从手下的手里接过一个电话，丢给叶扬：“打电话，让赵若尘过来，现在。”叶扬拿着电话，内心一阵翻江倒海。

　　这秦伯牧的意思很明显，让自己在赵若尘和颜冰嫣当中选一个。叶扬难以抉择，他要救颜冰嫣，但是也不可能出卖赵若尘。

　　叶扬一股无力感和愤怒感传遍全身，眼里杀气十足：“秦伯牧，你信不信我三秒钟之内，就能让你身首异处。”

　　“我信，我当然信。不过之后呢？我干掉了我，你必死，而且冰嫣这么一个大美女，放在狼群里面，你有没想过后果。没了你的保护，你那家酒吧怎么办？赵若尘最后还是要被抓住。”

　　秦伯牧收起了匕首，来到叶扬面前，和叶扬面对面。

　　两个人的眼神碰撞，似乎要擦出火花。

　　沉默了好一会儿，还是秦伯牧率先说话：“叶扬，鱼和熊掌，你不可能都要。做一个选择吧。我今天不杀你，也不伤你。甚至可以放过这里面所有的人，而且支持你全盘接收王成栋的地盘。”

　　秦伯牧看着叶扬的满脸的杀气，非常的得意：“只要你一个电话，这些全都是你的。你没有理由拒绝。”

　　“我有。”叶扬打断了秦伯牧的话，不怒反笑：“赵若尘是我的兄弟，背叛兄弟上位，你以为我是洪妄吗？”

　　“那么，你是为了你的兄弟，要抛弃你的相好了对吗？叶扬这就是你的选择。看来我看错人了，你也不过如此。意气用事，成不了气候。”

　　叶扬笑了，露出了他阳光的微笑。颜冰嫣和赵若尘，自己都要！

　　叶扬后退一步，突然出爪，朝着秦伯牧的脸上抓去。不过就在这个时候，银牙突然出现，同样是五爪，与叶扬的手触碰到了一起。

　　两个人各后退了两步。

　　这个银牙，比雷军还要强上一分。叶扬感觉到手掌竟然一阵酥麻，当然银牙也是不太好过。叶扬就这一招的实力，让他觉得之前都轻敌了。

　　这个人有兵王级别的实力，而且不在赵若尘之下。

　　秦伯牧在保镖的掩护下渐渐后退，和他一起的，是颜冰嫣。颜冰嫣一直闭着眼睛，直到叶扬跳下来和秦伯牧针锋相对，这才睁开眼睛。

　　水汪汪的眼睛看着叶扬。颜冰嫣已经说不出话来。

　　叶扬的怒气再也压抑不住，全身杀气爆发，双手握拳，脚下的小碎步瞬间一垫，出现在了银牙的右边。

　　叶扬将全身力量汇聚，一个爆发力最强的枪拳，轰在了银牙的胸口。不过在胸口和叶扬的拳头之间，银牙的手掌不知道什么时候挡在了这里。

　　银牙冷笑一声，抬手就是一记手刀朝着叶扬的脖颈劈去。叶扬一个低头躲过了这致命的一击，同时心里暗叹，这个银牙的杀招，非常强悍。

　　几乎是锁定了叶扬全身的气息，这个银牙，就好像毒蛇一样。不知道什么时候，就会突然攻击，而且招招致命。

　　叶扬和银牙分开，只见银牙也没有逼上去，而是揉了揉手腕。银牙对着叶扬说道：“不错，实力很强劲。怎么样叶扬，考虑来我们暗剑怎么样，凭你的实力加上我，足够干掉蓝豹的。”

　　“来你大爷！”叶扬突然人影一闪，他的方向不是银牙，而是秦伯牧。

　　擒贼擒王，现在只要抓住秦伯牧，一切问题，都不是问题。

　　叶扬一时半会没有办法制服银牙，银牙也没有办法短时间干掉叶扬。所以叶扬很聪明的选择了另外一条路线。

　　秦伯牧脸上依旧带着胜利的笑容，自从叶扬跳下来的那一刻起，秦伯牧就知道叶扬没有赢面。一边在保镖保护下后退，一边指着叶扬。

　　三个保镖拦在了叶扬面前，六个拳头，封锁了叶扬的路线。叶扬眉头一皱，一掌挡住了拳头，随后竟然一个用力向下压，身体向上跳去，竟然就这么跃过了保镖的头顶。

　　叶扬继续向前冲，但是看到秦伯牧的眼神，叶扬脚步突然放慢。果然就在这个瞬间，一发子弹打在了叶扬的脚边。

　　叶扬冷汗直流，对方的狙击手还在暗处。而且不知道什么时候就会突然出手。叶扬是很厉害，第六感很强。但是对方隐藏的太好了。

　　叶扬看着远离的秦伯牧和大喊的颜冰嫣，浑身冰冷。两个保镖来到叶扬身边，拉着叶扬的肩膀，将他向后拉去。

　　叶扬没有反抗，就这么任凭两个大汉粗鲁的将叶扬丢出去。

　　秦伯牧在远处朝着叶扬说道：“叶扬，我不会杀你。我要你亲眼看着你的兄弟，亲眼看着你的女人，一个一个的死在你面前。”

　　这样才有意思嘛！

　　秦伯牧冷笑一声，随后低声在保镖耳边说了几句，就看到保镖点了点头，做了两个手势。

　　叶扬全身无力的靠在墙壁上面。这一刻他才觉得，自己就算实力再强又有什么用。连一个女人都保护不了，算什么男人！

　　叶扬恨，他也怒。但是这种怒气，对他实力的提升，并没有什么作用，反而会抑制他的发挥。

　　银牙来到叶扬面前，轻轻的踢了一脚叶扬。就看到叶扬眼里只是死死的看着远处的颜冰嫣，一动不动。

　　现在的叶扬，就像一只斗败的狮王。被一群土狼给包围的狮王，再厉害，也会受伤。不仅仅是身体的伤，更多的，是内心的挫败感。

　　我要更强，我还不够，我还要更多的力量！

　　叶扬在心里呐喊。只见秦伯牧打开了车门，拉着颜冰嫣两个人进去。随后叶扬就看到蓝色的BRZ一阵摇晃起来。

　　过了一会晃动变得有规律起来，秦伯牧时不时的会透过车窗看向叶扬。一副胜利者的姿态。

　　愤怒吧叶扬，这就是你嚣张的代价。我要让你一步一步，走向堕落！这样，你才会甘为我所用！

　　叶扬的心在滴血。他也不傻，直到被拖进车里面，两个人在干什么事。叶扬牙齿死死的咬着下唇，连嘴唇出血，叶扬都没有发现。

　　不过就在这个时候，转机突然出现。车子的晃动停止了，因为车顶，被一颗子弹给打到，发出了清脆的声音。


第487章 天降神兵

　　乒！一声清脆的子弹擦过金属的声音。随后就看到秦伯牧一脸慌张的突然跑了出来。不过叶扬还是注意到一个细节。

　　这个秦伯牧的衣服，非常的完整。完全没有一点做完那事的慌乱。

　　莫非这个秦伯牧，只是在演戏？叶扬瞬间心情大好。这个秦伯牧，也太会玩了。竟然故意做出这种激怒自己的事情。

　　就在这个时候，突然叶扬听到房顶上面传来一声，咚的声音，随后一条肉眼几乎不可见的透明绳子出现在叶扬的面前。

　　随后，就听到嘶嘶的声音。一个人影在空中若隐若现。没多一会，来人就出现在了叶扬的面前。

　　西子湖畔是一个环山的地形。而王成栋的这间会所位于丘陵之中，地处低洼。在他不远处，还有几栋别墅高于这间会所。

　　只见来人用一间衣服作为道具，利用绳子从高处滑了下来，速度非常的快！

　　随后就听到嘭嘭嘭的枪声。这人来的太突然，令秦伯牧的人根本没有反应过来。开了几枪以后，原本包围在会所前面的几个人守卫，就倒地不起。

　　来人一个翻滚，来到了叶扬的身边，对着叶扬微微一笑，伸出了双手。

　　叶扬苦笑一声，接住这人的力量起身，随后埋怨的看了一眼说道：“你不该来的。”

　　赵若尘冷笑一声：“你也太看不起我了吧。这些阿猫阿狗的，凭我们俩，还干不过么？”

　　不错，来人正是赵若尘！银牙死死的盯着赵若尘，等了这么久，赵若尘终于来了！

　　叶扬看到赵若尘，倒是有一些不爽。赵若尘的出现，让现场改变了氛围。秦伯牧和银牙本来就是来抹杀赵若尘的，所以为了勾引赵若尘，叶扬的命，他们不会动。

　　但是现在赵若尘已经出现，那么这里面的人，都没有了利用价值。换句话说，赵若尘的出现，虽然是一记定心丸，同时也是一枚重磅炸弹！

　　秦伯牧匆匆来到了叶扬面前。只见叶扬原先眼神里面的死气已经完全不见。取而代之的，是一股冲天的豪气，彷佛一切都在他的掌控中一样。

　　不好！秦伯牧暗叹。赵若尘一出现，他之前所有做的一切，所有演的戏，都白费了！

　　想到这里，秦伯牧只想速战速决：“上，干掉他们！”

　　银牙大喝一声，带头冲了过去。他要亲手解决赵若尘，他有着和雷天一样的执念。银牙毒蛇，这一次，要对赵若尘释放他的毒素了！

　　出乎叶扬预料之外，赵若尘并没有正面接招，而是拉着叶扬飞速的后退，躲进了会所里面。同时一瞬间，将大门反锁。

　　外面传来一阵枪声。不过好在王成栋这个会所，就是为了防止有一天仇家找上门。用的所有外部材料都非常的结实。

　　所有的窗户都是防弹的。就算银牙火力凶猛，但是一时半会也没有办法攻打进来。

　　这个会所，就好比一个临时的小要塞。虽然冲不出去，但是好歹对方也攻打不进来。而且，赵若尘在带着叶扬进来之后，朝着叶扬诡异的一笑。

　　两人迅速来到了二楼，赵若尘指了一下不远处，叶扬看到那边隐约闪着光芒！那是……

　　叶扬还在猜测的时候，就看到赵若尘指了指那边的光亮：“别以为就他银牙有人，我们也有。”

　　这话一出，让叶扬更加疑惑。自己这边的人？自己这边没有战斗力啊，酒吧里面的人，受伤的受伤，照顾人的照顾人。而且就算全部加起来，也不够人家零头的。

　　那可是一百多个人啊！而且全部有枪啊！

　　“别问，你看着就好了。这一次，一定让你大开眼界！”就在这个时候，叶扬果然感觉自己的下巴掉在了地上。因为突然从黑暗处一个圆形的球体丢在了场中央。

　　竟然是一枚手雷！

　　叶扬本能的后退卧倒，不过看到赵若尘好像什么都没有发生似的，笑着了看叶扬，眼里是不加掩饰的鄙视。

　　看到突然手雷丢了进来，所有人都是大吃一惊。这些人虽然是保镖，但是也怕死啊。就看到会所四周所有的人，人头涌动。

　　所有人纷纷的卧倒，包括银牙和秦伯牧在内。就在这个时候，叶扬爬起来，看到了那辆蓝色的BRZ边上，一个熟悉的人，从后座上悄悄的救出了颜冰嫣。

　　这个人竟然是欧阳愁！怎么会是他！

　　欧阳愁抱起已经昏迷过去的颜冰嫣，迅速隐藏在了黑夜里面。

　　叶扬这才松了一口气。还好还好，这小妞应该没事。

　　欧阳愁消失了一阵之后，又重新出现。叶扬看到在他身后，多出了好多人仔细一数，大约有二十多个。

　　他们虽然没有枪械，但是从他们的眼神里面，叶扬看到的是真真实实的杀气。这些人手里的匕首，卡簧，散发着血腥味。

　　好强的战斗力！但是为什么欧阳七品要来救自己？难道就是因为自己和他暂时是一伙的么？

　　就在这个时候，令叶扬惊喜的事，还没有停止。

　　叶扬耳朵里听到了消音器的声音，是从会所后面传来的。叶扬赶紧跑到二楼的另外一边，就看到牡丹单枪匹马的出现在了人群中，手里拿着一把枪，枪头分明就装有消音器。

　　十二发子弹，消灭了十二个敌人。牡丹几乎以一人之力，将会所后面的敌人全部肃清。这等实力，叶扬叹服。

　　最让叶扬惊讶的是，牡丹在消灭了后面的所有守卫之后，摸了摸脸上的血液，配上她一贯的旗袍，整个气质又回到了古典气质美女。

　　这种角色的瞬间转换，让叶扬叹服。

　　不由得联想起，要是欧阳牡丹和赵若尘单挑，到底谁更强一点。

　　赵若尘拍了拍思考的叶扬说道：“该我们出场了！”

　　银牙和秦伯牧等了好久，就看到墙面的那个手雷一点动静没有。正在狐疑的时候，突然手雷自己弹到空中，随后发出了：“你被耍啦，你被耍啦！”

　　这个手雷竟然是一个整蛊道具！

　　瞬间觉得被耍的秦伯牧脸色非常的不好，银牙干脆直接用力一条，抓在二楼的护栏上面，想要翻上去。

　　可惜迎接他的是赵若尘的一脚。银牙一看立刻松手，重新落在地上。赵若尘翻身跳下，不过跳下之后，赵若尘并没有一点停留在原地。而是飞快的移动。

　　果然，枪声随后就传来，在宁静的夜里，显得格外的渗人。

　　赵若尘速度非常快，子弹擦着她的便打在了墙上面，草丛里面。但是就是无法捕捉到赵若尘。

　　叶扬也不能继续看下去。现在才是真正自己发挥实力的时候！叶扬翻身跳下，脚步一蹬就朝着秦伯牧而去。

　　另外一边，欧阳愁折返，带着不少的人马开了过来，加上原本就在会所里面的保镖，叶扬这边的人数，竟然已经不输于秦伯牧他们。

　　最主要的是，现在气势上，叶扬完全占了上风。这得全靠赵若尘。她的出现加上她的身份，让在场，多大是后来加入蓝剑的新队员，十分的惧怕。

　　这就是银牙要干掉赵若尘的原因，也是银牙恨的原因。赵若尘的名号，在军队里面，实在是太响亮了。

　　几乎每一个特种部队的人，都知道曾经有这么一个杀手之王的存在。而后来被选拔进蓝剑的成员，多少都对赵若尘有着一丝敬仰。

　　美女杀手！蓝剑总教官！这两个名号就足够赵若尘成为一段传说了。

　　赵若尘穿梭在人群中，这是最好的躲避子弹的办法。他们再残暴，总不会都是银牙一样，不顾自己队友死活的冷血动物。

　　这样那些枪，基本等于废了。至于肉搏战？赵若尘只能呵呵一笑。有能耐的就来吧。

　　叶扬热血沸腾，现在他已经能够完全的放开手脚。颜冰嫣已经被救走，自己还有什么可担心的。杀出一条血路！

　　洪妄不断的指挥这手下，他现在没有选择，只能站在叶扬这边。他在刚才王成栋被爆头之后，就已经完全放弃了倒戈秦伯牧的想法。

　　在人家底下，他不过是一枚棋子。但是跟着叶扬，他还有可能是个棋手。不得不说，洪妄这种老奸巨猾的人，眼光还是非常的准。这一点，跟欧阳七品略有相同。

　　银牙可以算是秦伯牧这边，最厉害的一张王牌。但是现在这张王牌，被更厉害的大王赵若尘给管上了。

　　而且，叶扬这边，不仅仅有一张王牌。叶扬，还有牡丹，欧阳愁加上赵若尘，这就是两幅炸弹一样的存在。

　　如果打斗地主的话，秦伯牧估计这一次输的连欢乐豆都是负的了。

　　叶扬正准备接近秦伯牧，不过就在这个时候，缓缓开来一脸黑色的路虎。停在了蓝色的BRZ后面。

　　一个急刹车，让在场的所有人都停止了动作。

　　一个中年人挺着不算小的肚子，缓缓下车。是欧阳七品，带着他招牌式的眯眯笑脸。先是朝着叶扬点了点头，随后又朝着秦伯牧点了点头。

　　欧阳愁和欧阳牡丹立刻停下了手，来到欧阳七品的身后。

　　场面上变得非常的玄妙。没有人知道，这个老狐狸想要干什么。按理说，如果他不露面，完全可以避免被秦伯牧画上黑名单。

　　这个时候出现，不是摆明了告诉秦伯牧说，是，这些人是老子带来的，就是为了对付你。

　　以叶扬对欧阳七品的理解，他是不会干这种亏本买卖的。那么他到底要干什么？

　　只见欧阳七品抬了抬手，他这边的几十个打手都停下了动作，纷纷走到一边。这是示好求和的表现啊。

　　叶扬也站直身体，对着欧阳七品笑了笑。欧阳七品与叶扬交换了一个眼神。

　　“秦少爷，好久不见啊。”欧阳七品伸手与秦伯牧握了握。

　　秦伯牧一脸不屑，根据他的情报，这个欧阳七品不过是一个酒吧的幕后老板罢了。这是从王成栋口中听说的。

　　这也是欧阳七品的高明之处。地下世界，人人都知道有一个七爷，手下人数众多，势力也不少，但是特别的低调。

　　所以，王成栋，风少爷还有段王爷，只知道有这么一个七爷的存在，却不知道七爷的真正名字。而恰好，王成栋调查了石三蝶这家酒吧，老板叫做欧阳七品。

　　他怎么也不会把这两个名字联系起来，这才造成了这么一个局面。

　　“欧阳七品，没想到，连你也背叛我了。”秦伯牧狠狠的说道。他不傻，看到场面上已经完全处于劣势，他现在没有话语权。

　　没想到，这个欧阳七品，隐藏的这么深。


第488章 学校出事了

　　欧阳七品负手而立，站在秦伯牧的身前，微微一笑说道：“秦少哪里的话，我只不过是一个小小的酒吧老板。至于这一次呢，是有朋友嘱托我，所以老朽才迫不得已，还请见谅。”

　　“哼。”秦伯牧冷冷的哼了。就是因为欧阳七品，全盘计划都被打乱。看这个架势，是没有办法继续了。秦伯牧已经处于下风，加上对方的高手众多，秦伯牧当然不敢在继续。

　　叶扬也是同样的想法。本来是想要教训一下秦伯牧的，但是欧阳七品突然出现。看似是在自己这一边的，但是他的态度模糊不清。

　　彷佛在保护叶扬，但是同时他的出现，所有人都停手了。从这一点看他何尝不是在保护秦伯牧。

　　这个欧阳七品，到底是什么来头。

　　只见欧阳七品在秦伯牧的耳边悄悄的说了几句话，随后背对着叶扬，似乎在掏什么东西。随后两个人转过身。

　　就看到秦伯牧的颜色非常的难堪，有种进退两难的感觉。

　　秦伯牧一咬牙，一挥手，示意所有人撤离。不过现场没有人动。这些人都是蓝剑的预备队员，没有总教官银牙的吩咐，他们可不会动。

　　如果没有上面的命令，区区一个秦伯牧，怎么可能调动的了蓝剑这样的精英部队。

　　他们不动，因为此刻，赵若尘和银牙打的不可开交。

　　曾经并肩作战的两个战友，现在是前后两代蓝剑总教官。在这一刻，他们爆发出来的气势，让在场的所有人，都为之一振。

　　连欧阳七品身后的牡丹，看到赵若尘的步步紧逼还有银牙的招招致命，都不由得赞叹。这两个人，似乎天生就是为了战斗而生的人。

　　赵若尘侧过头，左手画掌，拍在了银牙的胸前。而同时，银牙右手的拳头打在了赵若尘的肩膀上面。

　　两人分别退后了一步，但是又同时如利箭一般蹿了出去！

　　拳对掌，赵若尘似乎占了上风。就看到赵若尘一掌挡住了银牙的拳头，突然完全包住了银牙的拳头。随后一个用力向下一压，同时扭腰，闪到了银牙的左侧。

　　“厉害！”牡丹突然说道。欧阳愁有点不明白怎么回事，就看到下一个瞬间，赵若尘做出了一个出乎预料的动作。

　　只见赵若尘落地之后，一个矮身，展开双臂，环绕住了银牙的腰。

　　这是一种豁出去的打法，也是一种极度危险的打法。不仅需要速度和力量，非常的快，腰力也是非常重要的一环。

　　如果速度和力度不够，那么在抱住对方的一瞬间，自己的上空是完全放空的状态。这个时候，只要有一点偏差，没有把对方摔倒，那么自己这边就完全处于劣势！

　　不过赵若尘既然使出了这一招鲁智深倒拔垂杨柳，就已经做好了准备。只见银牙被赵若尘的冲击力冲的退后了两步。正准备反击，银牙就发现一股巨大的力量，将他整个人抬了起来。

　　下一刻，身高比赵若尘高了一个头的大汉银牙，竟然生生的被举了起来。随后重重的摔在地上，而且是脸朝地！

　　叶扬都不由得摸了摸自己的脸颊，这个银牙平时看着也挺帅的，不知道会不会毁容了。

　　赵若尘顺势一脚，准备废了银牙。不过银牙突然转过来，对着赵若尘露出了一个阴险的笑容。就看到银牙的脚不知道什么时候已经伸到赵若尘的身后！

　　嘭！

　　赵若尘中招。一来一回，两个人基本上处于一个平手。

　　“银牙，住手！”秦伯牧喊了一下，银牙爬起来，喘着粗气，死死的看着赵若尘。就差一点点，就差那么一点点就可以干掉赵若尘。

　　银牙当然不甘心。赵若尘就像一根刺一样，只要她活着一天，就让银牙心中疼痒难忍。

　　银牙想要继续，但是就听到秦伯牧说道：“你忘了我父亲的话了吗？你们蓝剑……”银牙听到秦伯牧的话以后，突然刹车，飞快的后退到了秦伯牧的身边。

　　赵若尘哪里会放过他，一蹬脚想要追上去，可惜叶扬按住了赵若尘的肩膀呢。赵若尘愤怒的回过头，只见叶扬对着赵若尘摇了摇头。

　　“现在不是报仇的机会！”

　　“别拦我。”

　　“若尘，信我，我们很快会再见到银牙。”

　　两个人停住了动作，交换了一个眼神。赵若尘最终放下拳头，但是却对着银牙做了一个抹脖子的动作。后者冷笑一下，回应给赵若尘的，是一个开枪的姿势。

　　秦伯牧带着人走了。十五辆面包车缓缓开走，留下欧阳七品和叶扬。

　　二楼上面，洪妄几乎是瘫倒在阳台上面。幸好平安无事的度过了这一夜，要不然他的后续计划都要落空。

　　而苏敏，则是带有敌意的看着赵若尘。现在的她心里，已经完全被叶扬占据了，任何女性接近叶扬，都会被她视为敌人。

　　这就是女人。

　　“叶扬，我这是信你。”赵若尘冷冷的说道。对于叶扬阻止自己，赵若尘还是心有不甘。如果继续耗下去，她必然能够打败银牙。

　　“若尘，放心吧，银牙他绝对会很快再一次出现的。你信我。”

　　赵若尘和叶扬擦肩而过，走到会所里面去休息。留下欧阳七品和叶扬面对面。

　　“七爷，多谢了。”叶扬抱拳，表示谢意。虽然不知道这个老狐狸到底是什么来头，但是好歹人家救了自己，表示一下尊敬还是要有的。

　　欧阳七品呵呵一笑，摆了摆手：“小事小事，你不会怪我今天放了秦伯牧吧。”

　　叶扬冷冷一笑，一想到秦伯牧对颜冰嫣做的事情，叶扬就气不打一处来。虽然他刚才只是演戏，但是那么小的一个空间里面，他们也算是亲密接触了。

　　对于男人来说，最不能容忍的就是别的男人动自己的女人。很显然，叶扬已经把赵若尘当做自己的后宫之一。

　　欧阳七品搂着叶扬的肩膀。而他身后的牡丹和欧阳愁则是识趣的带着人渐渐的远离。现在这会所前面，可就是叶扬和欧阳七品两个人的私人空间。

　　“叶老弟啊，不瞒你说，这秦伯牧的后台，不是我们能动的。你可以教训他，你可以破坏他的计划，但是你绝对不能杀了他。这也是为什么，我放他走的原因。”

　　欧阳七品少有的严肃，除非真的是了不起的人物，否则在这杭城里面，欧阳七品还真没有怕过谁。

　　“也希望你理解啊。我这不仅为了我，也为了你。年轻人有时候太过于冲动，到时候后悔，就来不及了。”

　　“七爷，你说的我懂。放心，只要将秦伯牧赶出杭城，我给你个面子，绝对不动他。”叶扬收起了杀气和怒气，恢复到平时嘻嘻哈哈的模样。

　　两个人在会所前面说着，叶扬这才知道了为什么他们会突然从天而降，来救援自己。

　　不得不说，赵若尘的眼光非常的毒辣，也非常的聪明。这得多亏了她常年在顶尖的部队里面训练。

　　叶扬走后，赵若尘就抓了那个身材矮小的男子袁任问话。那袁任也是一个人精，虽然个头矮小，但是情商极高。

　　他知道赵若尘和叶扬是一伙的，现在叶扬独自一人去到王成栋的会所里面，留下赵若尘。所以袁任猜测，这个美女多半是担心叶扬的安危。

　　所以隐藏了一些信息，但是却告诉给了赵若尘详细的地点。光光这些还不够，袁任还将他在前面看到的秦伯牧的探子告诉给了赵若尘。

　　赵若尘转念一想，这里面肯定是有阴谋，但是她手上又没有一兵一卒，不像以前。这才想到了欧阳七品。

　　来到石三蝶，接待赵若尘的又是那个老狐狸保安队长陈沉。叶扬和赵若尘这两个人的名字，现在可是人尽皆知。

　　不敢怠慢，陈沉将赵若尘引进了欧阳七品的房间里面。两人一商量，觉得肯定有诈。这不，欧阳七品让牡丹和欧阳愁带着他的部分人马，一路赶过去，这才及时赶到。

　　欧阳七品带人离开，叶扬找洪妄要了一辆车，带着赵若尘和苏敏，还有昏迷过去的苏敏，这才往家里开去。

　　在苏敏的强烈要求下，她终于抢到了副驾驶座，一脸得意的坐在副驾驶上。叶扬坐上车以后并没有立刻开动，而是心疼的看着颜冰嫣的睡脸。

　　她只是受到了过渡惊吓，导致暂时的深度睡眠。叶扬也不想去打扰他。倒是叶扬自己，今晚又是一个不眠夜，这几天连续发生的事，让叶扬非常的疲惫。

　　而且今天，要不是赵若尘，叶扬恐怕已经完全失败。叶扬双手架在方向盘上面，一股深深的无力感传遍全身。

　　叶扬趴在方向盘上面一言不发。看的苏敏一阵心疼，不过他现在的身份，也没有资格说些什么。

　　倒是赵若尘，在后座讽刺的说道：“这不像你啊叶扬。”

　　叶扬没有回应。赵若尘继续说道：“如果有人让你吃亏了，我认识的叶扬，只会反击，而不是在这里自责和沉默。”

　　“你怎么这样说啊，叶扬已经很累了。”苏敏生气的反击，这一次出乎赵若尘的预料，叶扬竟然没有被激将到。

　　“是啊，我也是人，我也会累啊。”叶扬靠在座椅上面闭着眼睛。

　　“叶扬，不要听这个女人乱说，你累了，需要休息。”叶扬点了点头，苏敏的态度他哪里不知道。只不过自己现在根本无暇管其他的事情。

　　还有很多事，等着自己去做呢。人生，真是累啊。

　　赵若尘看着叶扬，也不再说什么，叶扬的话，也像一把利剑一样刺进赵若尘的心里。他一直以为叶扬和自己是一类人。在任何领域，都要做到最好，而且，从来不会说一个累，一个苦字。

　　叶扬的话，也算是提醒了赵若尘，原来他们都只不过是表面坚强罢了。是人，都会累。只是缺少一个契机而已。

　　是不是把叶扬想的，太过于完美了。

　　赵若尘在心里想到。一时间，后视镜里面，闭着眼睛的叶扬，连赵若尘，都感觉到心疼。

　　叶扬休息了一会，看着苏敏说道：“你家在哪里，我送你回去。”

　　叶扬一说到回家，苏敏就突然想起了什么，对着叶扬说道：“对了叶扬，学校出事了！”


第489章 就是这么霸道

　　苏敏被叶扬送回了家，叶扬吩咐苏敏这几天都小心一点。王成栋虽然已经死了，不过秦伯牧不知道还会不会有什么动作。

　　想这么简单的就将秦伯牧赶出杭城，不是一件简单的事情。叶扬也为这事苦恼，他的手下实在是没有什么人。

　　按照往日的地下世界规矩，叶扬赢了这一次的拳赛，应该是有机会发展他自己的势力。只可惜这一次的拳赛，出了太多事情。

　　连四大杭城的龙头都差一点全军覆没，叶扬的这一次胜利，就显得不足轻重了。

　　得再想办法了。

　　叶扬坐在颜冰嫣的床边，看着颜冰嫣的睡脸。只见颜冰嫣皱着眉头，双手死死的抓着被子，看上去像是在做噩梦一样。

　　叶扬忍不住，在颜冰嫣的额头亲吻了一下。握着颜冰嫣的手，渐渐的睡去。

　　第二天叶扬还在睡觉的时候，就感觉到有人在他的脸上用手指不断地滑动。从眉毛到眉心，顺着鼻梁。

　　直到摸遍了叶扬的五官。叶扬知道颜冰嫣醒来了，本来还想装睡一下的，哪知道一瞬间就被颜冰嫣看破。

　　颜冰嫣一只手轻轻抓着叶扬的耳朵，看似在抚摸，哪知道突然一个用力。叶扬感觉自己的耳朵好像被三百六十度大力的旋转。

　　“啊！”叶扬的嚎叫传遍了整栋别墅。

　　面对最凶狠的敌人，叶扬受了伤都没有吭一句，却被颜冰嫣彻底打败了。

　　“叶扬，啊，昨天晚上的账，我们是不是要算一下了。”颜冰嫣用力的拧着叶扬，露出了一个妩媚的笑容。

　　“疼疼疼，你先放手。”叶扬将颜冰嫣的手拿开，不断的揉着自己的耳朵。颜冰嫣这一次可是真的用力。

　　她在埋怨昨天叶扬对他的不闻不问。甚至到最后，她昏迷之前，都没有等到叶扬对她说一句“别怕，我来了。”

　　这怎么能不然颜冰嫣生气。

　　叶扬也是一脸无辜，他哪里不知道颜冰嫣一肚子的怨气。但是昨天那种情况，只能和秦伯牧僵持下去。

　　好在最后的结果是好的。叶扬干脆一屁股坐到颜冰嫣的床上，顺便靠在后面的枕头上休息。

　　这一晚上趴着，叶扬就感觉自己的腰已经没有了知觉。颜冰嫣没有反对，娇怒的看了一眼叶扬，坐在一边。

　　叶扬也不客气，哈哈一笑之后，伸手搂过颜冰嫣，眼神挑衅的看着颜冰嫣，嘴角的一边微微翘起。

　　颜冰嫣突然感觉到全身僵硬，叶扬的这个动作还有他的笑容，都太霸气了。颜冰嫣根本没有抵抗力，呆呆的看着叶扬。

　　只见叶扬突然低头吻了上去，颜冰嫣瞪大眼睛不知所措。只是觉得一股不知道怎么说的委屈突然涌上心头，眼泪噼里啪啦的流了下来。

　　叶扬并没有什么深入的动作，只是简单的吻了一下颜冰嫣，随后唇分。叶扬的手绕过颜冰嫣的头，轻轻的按在她的后脑上面。

　　“叶扬，你……”颜冰嫣不知道说些什么，因为她从叶扬的眼神里面，看到了一丝害怕的神情。这种眼神，她从来没有见到过。

　　在颜冰嫣的心里，叶扬一直就是一个天不怕地不怕的纯爷们。不管是什么样的对手，好像叶扬都不会害怕，而且都能够搞定。

　　他的嘴角总是带着浅浅的笑容，眼神里面总是嚣张和自信。

　　但是这一刻，颜冰嫣看到的，是一个害怕和难过的眼神。叶扬突然将颜冰嫣搂在怀里，在颜冰嫣的耳边轻轻说道：“对不起，没有保护好你。”

　　“昨天是我第一次害怕，我害怕失去了你。”叶扬的声音在颜冰嫣的耳边响起。而听在颜冰嫣的耳朵里，这句话，比情话动听一百倍。

　　两个人相拥了一会，颜冰嫣面色红润，一副欲拒还迎的样子说道：“叶扬，你真的愿意保护我一辈子吗？”

　　叶扬微笑了一下，颜冰嫣已经知道了答案。

　　颜冰嫣将头深深的底下，叶扬哪里还不知道她什么意思。拉过被子，将两人罩在了里面……

　　再起来时候，已经是下午。叶扬穿上衣服，在颜冰嫣的额头上亲吻了一下说道：“你今天就在家休息一天吧，不要出去了。”

　　颜冰嫣慵懒的伸了伸懒腰，一副小女人的样子。水汪汪的眼睛看着叶扬，叶扬坏笑了一下，手伸到被子里面，不知道在摸什么，惹得颜冰嫣一阵娇笑。

　　叶扬出门以后，就直奔学校。赵若尘一大早已经出门去酒吧处理后面的事情，不知道叶扬已经悄悄的拿下了颜冰嫣。

　　苏敏昨天晚上告诉叶扬，学校出事了。校长苏长河被董事会罢免，连带一系列和苏长河有关系的人，全部都被裁员。

　　而名单里，赫然写着叶扬的名字。

　　而这里面的始作俑者，根据苏敏的说法，都是那个叫吴碧欣的女人干的。

　　叶扬用力踩下油门，飞快的朝着学校而去。

　　同一时间，科技大学里，苏长河坐在自己的办公室里面抽着烟。他是讲究养生的人，已经戒烟了十几年，但是这一次的打击，对他来说有一些大。

　　苏长河不是舍不得他校长的职位，而是舍不得他努力了一辈子的学校。这个学校是他一手弄起来的，像自己孩子一样。

　　现在被强行提前退休，怎么能让苏长河不伤心。

　　叶扬之前在学校门口一闹，几乎学校所有的保镖都知道有这么一个难缠的主。所以看到叶扬黑色的雷克萨斯之后，保安问都没问，直接放行。

　　停好车以后，叶扬直接来到了苏长河的办公室。就看到苏长河一脸颓废的坐在自己的位置上。此时的办公室里面，空荡荡。

　　叶扬看到这里，突然一股无名火就冒了上来，快步走到苏长河的桌子前面，用力的敲了敲。

　　“哦，是叶老弟啊，什么风把你吹来了？”苏长河尽量让自己保持淡定。

　　“苏老哥，怎么回事？”叶扬也不客气，坐在一张非常简单的椅子上面。现在整个办公室里面都没有什么家具。

　　据说是前几天，董事会派人来，把办公室里面那些老旧的家具全部都清掉。那些可都是在这个学校里面陪伴了苏长河一辈子的老伙计了。

　　“呵呵，人老了，不中用了。这不，准备提前退休了。”苏长河又点了一根烟。太久没抽烟，苏长河有一些不习惯，被呛的连连咳嗽。

　　苏长河可是叶扬的救命恩人，有着知遇之恩。叶扬一直就欠着这份人情，而且也想着，在某个重要的时刻，帮助苏长河一下。

　　原先那个在公园里面淡定的打着太极拳的老头，那个脸上总是微笑的老头，已经不见了。

　　取而代之的是满脸颓废。

　　叶扬火气更加上头。之前听说，董事会里面，有池田的人插手，这里面的内幕，恐怕要去问一个人。

　　秦倾城！好久没见这小丫头，不知道她最近怎么样！

　　“苏老哥，你也别伤心。这事，交给我。我一定帮你办的妥妥的。”叶扬没等苏长河回答，就走了出去。

　　不一会儿就来到了教务处。只见赵仁杰也已经在收拾东西准备离开。谁都知道，他和苏长河的关系匪浅，两个人要说不是一起的，都没人信。

　　赵仁杰也是倒霉。他只是狗腿了一点，巴结领导这事也不是什么见不得人的事。哪知道董事会直接就从上面发出了一个裁员通知。

　　说的好听是因为最近生源不好，学校开销紧张。实际不就是因为董事会要除掉苏长河，他赵仁杰也是受牵连的可怜人罢了。

　　越想越气。赵仁杰收拾好东西以后，就把东西重重的丢在桌子上面，气愤的看着手里的通知。

　　叶扬来教务处不是找赵仁杰，只是刚好看到罢了。他来这里查一下秦倾城的课表，好去找她。赵仁杰看到叶扬来了，突然像看到救世主一样。

　　他可是知道叶扬和苏长河的关系，而且也在外面听说了一些事情。听说一个姓叶的人搅得地下拳赛翻天覆地。

　　后来有小道消息爆料，这人是科技大学里面的某个体育老师。联想到这里，赵仁杰百分之八十肯定，这个人肯定是叶扬。

　　这样的人物，又是苏长河那边的，应该是有机会帮助自己度过这一次的难关。那些董事会的人，摆明了就是欺软怕硬，叶扬这种性格过去谈判，绝对稳赢！

　　“叶扬，你可算来了。老哥我可是等了你好久了。”赵仁杰上前直接就是一个拥抱，叶扬也只好跟他客套一下。

　　“赵老哥别来无恙啊。”

　　“别提了，最近董事会里面请了一个律师，那个嘴能把死的说成活的。活生生把我们校长弹劾了。你说晦气不晦气。”

　　叶扬本来想去找秦倾城，没想到赵仁杰一直拉着叶扬家长里短的。家里有怎么样了，学校又怎么样了，那个董事会有多过分什么。

　　叶扬只能一脸无奈，赵仁杰本身的态度让叶扬不齿。这么一个狗腿子，丢了也就丢了，这样的人世界上多的是。

　　但是赵仁杰说道难过处，一个大老爷们竟然呜呜的哭起来。这才是让叶扬受不了的事情。

　　叶扬赶紧推脱自己有事，而且答应，这事自己一定会尽量办好。苏长河和赵仁杰，一个都不会走。

　　叶扬知道秦倾城下午是满课，找到了她上课的教室，叶扬来到门口。

　　这是一间大教室，几个班一起上，大约有一百多个学生。叶扬也不客气，直接一拍门，靠在门上面，扫视了一眼。

　　终于在中间的一个位置看到了正在补妆和整理衣服的秦倾城。上课的老师似乎不认识叶扬，说了一句：“同学你有什么事？”

　　叶扬微微一笑，摆了摆手，指了一下秦倾城的位置喊道：“秦倾城，跟我走。”

　　“哇，好帅啊。”

　　“是教太极的叶老师啊，我好崇拜他的。”

　　“是啊是啊，好酷啊，直接来要人。”

　　秦倾城早就看到了叶扬，故意低头看看自己今天美不美。弄好了之后才假装没看到叶扬似的坐直。

　　秦倾城面带娇羞的从阶梯上面走了下来。那个上课的老师本来还想阻止，对着叶扬说道：“诶，同学，你们怎么回事？”

　　叶扬回过头，嘴角带着一丝邪笑：“上你的课。”

　　随后无意的牵着秦倾城走了出去，留下身后一片哗然。

　　太酷了，这简直太霸道了！


第490章 大结局

　　叶扬拉着秦倾城来到了楼顶。这间教学楼是今年新盖的教学楼，一共有十三层。加上顶楼的天台，一共有十四层的高度。

　　高空中，寒风凛凛，吹得秦倾城的长发纷飞。

　　秦倾城此刻还带着羞涩，小手握在叶扬的手心，一阵温暖的感觉传遍她的全身，只觉得全世界都在身边。

　　不得不说，这就是叶扬的魅力。任何一个女性，只要接触过叶扬，都会被叶扬的自信所折服。

　　而这种气质，很少人有。

　　尤其是秦倾城。从小到大，她身边的追求者就没有停过。小学一路升到大学，拜倒在石榴裙下的花花公子数不胜数。

　　但是唯独叶扬，没有因为她的美貌而沦陷，反而一副不耐烦的样子。多次的拒绝不仅伤了秦倾城的心，也让她更加的迷恋叶扬。

　　现在自己的男生牵着自己的手，来到空无一人的楼顶，也让秦倾城面红心跳。

　　他不会是要在这里……

　　叶扬牵着秦倾城，不知道秦倾城此刻心里已经有这么多乱七八糟的想法。如果叶扬知道了，他一定会大叫一声，女人的心思，还真是如野马一样啊！

　　“秦倾城？”叶扬喊了两声，发现秦倾城没有反应。

　　“啊？”

　　“小丫头发什么呆啊真是，大白天也做梦啊？”叶扬坏笑的看着秦倾城。两个人站在忽然前面。

　　杭城的美景尽收眼底。

　　这车水马龙的城市，底下又有多少暗流呢。

　　不过现在不是叶扬想别的事情的时候。叶扬靠在护栏上面问道：“学校的事，你应该知道吧。”只见秦倾城点了点头，但是没有多说什么。

　　叶扬继续问道：“是你那个司机在里面动手的吧。没看出来，这个小日本还挺厉害的嘛。”

　　“你可别小看池田，他的家族在日本能够排到前十。要不是因为跟我哥有合作，又看上我的美貌，你以为他会愿意当司机哦。”

　　叶扬心说，这就对了。池田的身手是很了不得的，不过还不够叶扬的等级。而且这个人的气质，也绝对不会只是一个司机或者打手。

　　他身手有纨绔气，一看就是少爷。

　　“这么说，这间学校，也是他用来讨好你哥的？”叶扬问道。他不明白这么一个大学，有什么能被日本的财团看上。

　　“才不是呢。这学校听说是前几年需要修建新的教学楼。那时候池田家族想要进军杭城，所以正好以这个学校作为突破口，跟我哥才没有关系呢。”

　　叶扬心说怪不得。这个池田家族也是野心大的很。杭城的地理位置在华夏算是很优越的，接壤内陆同时靠海。

　　不管是经济，气候或者说的更深一点，军事，都有它独特的作用。也怪不得很多外来势力都想要分一杯。

　　可是为什么池田他们没有参加这一次的地下拳赛。莫非他们早就知道秦伯牧要对付自己和赵若尘，以免误伤？

　　想到这里，叶扬不由得倒吸一口凉气。如果真是这样的话，现在整个杭城的地下势力，恐怕只有池田他们没有损伤。他们要吞掉其他人，恐怕不是什么难事吧。

　　“你知道董事会在哪里开会吗？我听赵仁杰那家伙说，最近那个什么背后的董事会还是财团的天天开会，就想怎么将学校里面的人全部换成他们的人。”

　　有吴碧欣在，任何合约和合同，都彷佛一张白纸。她总是有理由能让你自己走人。

　　这是秦倾城听池田说的。

　　“我知道，就在……”叶扬拉起秦倾城，飞快的坐电梯下楼去。

　　“没时间说了，带我去。”叶扬也不知道这是一种什么感觉，他觉得今天脑袋里面的嗡嗡声音特别响。而每一次响起，都会发生大事。

　　两个人来到了办公楼的最上一层。这当然也是最先进最豪华的办公室，里面设备齐全。外部是用蓝色透明玻璃呈弧线形铺满，显得洁白光亮，并且宽敞和高端。

　　一路无视保安的问话，直接来到了最顶层。叶扬一脚踢开了会议厅的大门。

　　只见此刻，会议厅里面聚集了七八个人。有男有女，不过他们穿着都很讲究。而且举手投足，都给人一股无形的压力。

　　这些压力在叶扬进门的那一瞬间，就转移到他们自己身上。

　　要比杀气？叶扬可还没输给过谁。

　　叶扬这么多人里面，只认识池田和吴碧欣。叶扬就在众人惊讶的眼神中，直接一个箭步冲过去。

　　一巴掌打在了池田的脸上。池田经过上一次的事情，本身已经有一点惧怕叶扬。根本就无力反抗。

　　叶扬微微一笑，将池田丢在一边。不过此刻，吴碧欣突然出现了叶扬的眼前。向叶扬抛了一个媚眼之后冷冷的说道：“叶扬，现在是会议时间，擅闯董事会，是要负责的。”

　　“呵呵，负，当然负。只对你负责。”叶扬手指轻轻抬起吴碧欣的下颚。但是眼里并没有贪婪，而是血色和杀气。

　　吴碧欣愣了一下，她不是没有见过气势很强的人。也有很多地下势力的人曾经通过她彻底洗白。

　　但是叶扬的眼神，正在令她害怕。

　　深邃，幽暗，并且带着血丝和杀气。这简直就好像杀神一般的存在，让人动弹不得。

　　“告诉这些有钱人，学校是苏长河的。我要他继续留着。我想你应该知道怎么办吧。”吴碧欣突然哈哈大笑，将手里的一叠资料砸在叶扬的身上。

　　“叶扬，你还真以为你赢了拳赛，就能只手遮天了吗？这个学校从法律上来说，是董事会的。跟苏长河一点关系都没有。说的好听一点他是校长，说白了，他不过是给人打工的罢了。”

　　吴碧欣这一句话直接点燃了叶扬，不过叶扬并没有动手打他。而是突然出拳，一拳贯穿了红木的会议桌！

　　这一拳力量十分强大！董事会的老爷阔太们也开始害怕，一瞬间，几个保镖冲进了会议室。

　　而在这些保镖里面，叶扬感觉到了一股强大的气息。

　　叶扬准备和池田好好谈一谈，就看到突然一个人影闪到自己的身边，而这人帽子下面，飘过一丝银发。

　　又是你！银牙！

　　银牙不知道什么时候混入了保镖的队伍当中。他早就看叶扬不爽了，而这一次，他来这里，就是为了干掉叶扬的。

　　银牙一拳轰在叶扬的身体上面，叶扬没想到银牙的速度竟然有这么快。身体向后退去，撞击在了后面的墙壁上！

　　怎么回事，自己的反应速度竟然变得这么慢，而且眼前，似乎开始模糊起来。

　　会议室里面保安越来越多，而且竟然还有不少人拿着枪指着叶扬。叶扬知道自己又失算了。银牙恐怕一直就掌握了自己的行踪。

　　早就派人盯着自己了。

　　就在这个时候，突然秦倾城在底下踢了一脚叶扬。叶扬瞬间明白意思。这个情况下，他没有的选择。

　　银牙做事太狠毒，其他人恐怕不行。想到这里，叶扬抓过秦倾城，手里一根银针顶在秦倾城的脖子上面。

　　“别过来，否则这个小妞就没命了。你知道他和秦伯牧的关系，银牙。”叶扬冷冷的说道，并且不断后退。

　　刚才轻轻在他耳边轻轻地告诉他，后面有安全通道，可以出去。

　　只要能出去，银牙这些人不是叶扬的对手。但是在这个空间有限的会议室里面，叶扬施展不开。

　　叶扬挟持着秦倾城不断的后退，出了安全门。谁知道银牙早就准备好了。向下的路全部被堵住。

　　留给叶扬的只有一条路。向上到达天台。

　　银牙冷冷的看着叶扬，随后冷笑一声。叶扬心说不好。果然，就看到银牙扣动了扳机，而且目标是秦倾城的脑袋。

　　叶扬本能的伸出手臂挡住了这一发致命的子弹。随后银针落地，叶扬飞快的放掉秦倾城，向上跑去。

　　没想到这个银牙竟然眼光如此的毒辣。他赌定叶扬肯定是在演戏，他一定会帮秦倾城挡下这一发。

　　盘旋的楼梯，叶扬一边躲避着子弹，一边向上跑去。没多一会，就来到了天台上面。不过叶扬现在脸色非常的不好看。

　　因为天台，已经是死路。除非跳下去。而这里，可是十四楼的楼顶。对面就是刚才的教学楼，两栋楼之间间隔不算太远，但是人力，绝对跳不过去。

　　银牙一个人走了进来，枪口对准叶扬：“叶扬，你无路可退。这一次，你死定了。”

　　“你觉得，凭你，能够单挑的过我？”

　　嘭！

　　子弹打在了护栏上面，银牙冷冷的说道：“当然不，不过，这种追逐猎物的感觉，我很喜欢。”

　　两个人在大风和烈日之下面对面站着。就在这个时候，叶扬突然听到了有人喊自己的名字。

　　对面的教学楼上面，自己认识的人全部站在上面，就连颜冰嫣和赵若尘他们，都在。

　　“叶扬！”

　　所有人喊着叶扬的名字，但是他们都无能为力。叶扬知道，这一次，恐怕自己很难逃了。不过在这之前，至少要替赵若尘干掉这个银牙。

　　叶扬深呼吸，看着银牙不断的逼近。银牙没有开枪，而是将叶扬逼到了角落。身后就是十几米高的边缘。

　　“叶扬，我不杀你，你自己了断。放心，我很快会送那些人下去见你，包括赵若尘。”银牙子弹上膛。

　　银牙身后，他的手下也紧跟而上，这一次，叶扬插翅难飞。

　　不过这时候，叶扬竟然没有一点害怕，反而哈哈大笑着看着银牙。

　　“银牙，你知道吗？”

　　银牙眉头一挑，正准备回答，就看到叶扬突然速度爆发。银牙一惊，赶紧开枪，不过子弹擦过叶扬的脸颊，划出一道血丝。

　　就看到叶扬已经扑上了银牙，抓着他的枪敲在边上的护栏上面。手枪掉到楼下，两个人扭打在一块。

　　叶扬爆发出全身的力量，压在银牙的身上。不过下一个瞬间，叶扬就感觉自己的失去了重心。因为银牙脚下一滑，整个人像后仰去。

　　叶扬被惯性带动，和银牙一同，从十四楼的高空坠落。

　　不会吧！

　　叶扬一阵无奈。伸出手想要抓住大楼外面的墙壁，一片玻璃被叶扬打碎，直接插入到叶扬的手掌当中。

　　但是玻璃的材质本来就很光滑，叶扬没有着力点。大片的玻璃破碎，洒在了叶扬和银牙的身上。

　　“叶扬！”

　　“叶扬！”

　　对面楼的众人纷纷大喊！

　　叶扬仰面朝上的坠落。就在这个时候，突然叶扬脑海中闪过连接的画面。寒倩，秦小刀，还有自己被李飞鸿逼迫跳崖的片段全都连接上了。

　　“我，我是叶扬！”

　　叶扬终于在这一刻，找回了自己的回忆。

　　……

　　秋日的阳光很温暖，洒在人身上暖洋洋的。

　　一位身材婀娜的女性打开窗帘，让阳光充足的照射在床上。叶扬突然睁开了眼睛坐起来，看着周围的陌生环境，眼里没有了杀气，没有了血色。

　　只有单纯，如孩童般单纯的眼睛。

　　女子看着叶扬微微一笑，眼里闪着泪花。手里的鲜花掉在了地上。

　　女子突然冲到叶扬的身边，抱着叶扬呜呜的哭着。门外，走进来一男一女，看到这个场景，也是抑制不住心中的激动。

　　“叶哥！你终于醒了！”秦小刀激动的搂着叶扬的双肩。而抱着叶扬哭的寒倩，在这一刻终于爆发。

　　“寒……寒倩。秦小刀。”叶扬露出了一个孩童般的微笑，彷佛在自言自语。

　　叶扬看着自己身上插满的医疗器械，并没有疑惑，而是不断傻笑着看着自己最亲近的几个人。

　　右手还有一些疼。手掌上面包扎了一圈，不断渗着血。

　　“我好像，做了一个很长很长的梦啊。”

　　秦小刀激动的说道：“对啊，你昏迷了半年多了，当然会做梦了！”

　　叶扬转头看向楼下，来了好几辆车，而里面的人，长得好像我梦里的那些人啊……

　　（全书完）

