

《天纵商才》

作者：缘分0


内容简介：

　　这是一个讲述当代大学生创业的故事。

　　这是一个讲述现代商海传奇的故事。

　　这是一个力争求新与突破的故事。

　　这是一个描述智慧战胜阴谋的故事。

　　这是一个精彩的故事..........


第一部  少年初有成


第一章 遇难

　　卧龙镇上有个小酒馆，是每天镇子上最热闹的地方。

　　每天，陆锋都会带着儿子来到酒馆里坐上一会。

　　儿子陆天豪才十岁，不过长得眉清目秀，是个很俊俏的小男孩。很多人都说这小子将来大了，肯定又是个风靡万千姑娘的大帅哥。

　　对于这样的评价，陆锋只是不屑一顾的笑笑。

　　他陆锋的儿子，怎么可能是个只靠脸蛋吃饭的小白脸呢？

　　“小豪，闭上眼睛。”此刻陆锋喝了口酒说。

　　陆天豪一脸的痛苦：“又来了。”

　　他无奈地把眼闭上，甚至不等父亲问话，自己就开始说起来：“馆子里今天生意不太好，包括我们两个一共只有十二个人，三个靠窗台，四个吧台，还有三个在里屋。”

　　陆锋沉声问：“几个男人几个女人？”

　　陆天豪依然闭着眼睛苦苦思索道：“……七男三女。其中一个是个小女孩……她进来的时候好象脸色不大好看，可能是生病了。”

　　“有几个人是穿格子杉的？”

　　“……没有。爸爸，你别想给我设陷阱。只有一个穿条纹的。”

　　“呵呵。那谁的手里拎着包？”

　　“进里屋的那位女士。”

　　“那么谁的手里拿着玩具？”

　　陆天豪的脸上露出一丝自信的微笑：“爸爸，你真坏，这又是一个陷阱。拿玩具是那个领着小女孩的男人。进屋前，玩具在小女孩的手里，进屋后，那个男人就把玩具拿了过来。”

　　陆锋满意地笑了笑：“那么，告诉我里屋那三个人的关系。”

　　“爸爸，现在掌握的资料可不够我分析出他们的关系来。”陆天豪愁眉苦脸地说。

　　“你能的，儿子。我相信你，因为你是个天才。一个天才不仅仅要有敏锐的观察力和记忆力，同时还要有非凡的推理能力。现在，赶快努力回忆一下，回想每一个细节，告诉我，他们是不是一家人。”

　　陆天豪紧闭双眼，大脑如上满了油的发条拼命狂转，他努力回忆和思索，终于肯定地回答：“不，他们不是一家人。我不知道他们是什么关系，但我肯定男的绝不是女人的丈夫。”

　　“为什么？”

　　“因为他们手上戴着的是不一样的结婚戒指。而且……他们是分前后进来的，女人自己先进来，然后是男的领着小女孩进来。但女孩对那男人的态度一点都不亲热……唔，他们现在不是一家人，但将来可能是一家人。男人对女人很殷勤呢……这是叫小白脸吗？”陆天豪好奇地问。

　　“……不知道。”陆锋的脸不由抽了一下。他觉得现在还没到教导儿子这个问题的时候。

　　陆天豪忍不住叫了出来：“爸爸，我头很疼。”

　　陆锋连忙拍拍儿子的手说：“快睁开眼睛吧，考试结束了。好……深呼吸，深呼吸……冥想我教你的心法。”

　　陆天豪连忙睁开眼睛，小脸蛋上略现一丝苍白。

　　不过在几个带有奇特韵律的呼吸吐纳之后，他的面色逐渐转成了正常。

　　这种吐纳呼吸的心法是他父亲小时候在那段最艰苦的岁月里用一袋面粉换来的。天知道当时多少人都骂他父亲是白痴，惟有他父亲乐呵呵地笑着不语。

　　而现在，这种不知名的气功却为陆天豪奠定了良好的身体基础。

　　象刚才那样的观察力和记忆力考试，是极为消耗脑力的。

　　这种观察力考试早在五年前就已开始。

　　当时还在市里担任公务员的陆锋在一次无意中发现儿子拥有超敏锐的观察力后，他便毅然辞职，带着儿子来到了这乡下小地方，开始了针对性的培养。

　　于是，当时还只有五岁的陆天豪就开始过上了仿佛地狱般的生活。天知道他老爸都是从哪里找到的那些训练资料，各种各样五花八门的训练方法简直把陆天豪折腾的死去活来。

　　而陆锋则振振有辞说：“这个世界上的天才其实一直都很多。但是那些在社会上有所成就的，却未必都是天才。这是为什么呢？不是因为没有伯乐，而是因为越是天才，就越是需要学习和锻炼。不懂得充分发掘自己能力的天才最终只会被时间的长河埋没。儿子，我不怕你恨我，在将来你有出息的那天时，你会明白我为你所做的一切。但现在，你必须按爸爸说的那样去做。”

　　几分钟的吐纳之后，陆天豪的感觉已经好多了。

　　他看了一下桌子上，上面摆着他最爱吃的炒蛋。食欲大动之际，陆天豪用筷子戳了戳炒蛋说：“爸爸，那我就开吃了哦。”

　　陆锋微笑着点点头：“吃吧。还想要点什么？爸爸去给你买。”

　　陆天豪歪着脑袋想了想：“……橡皮泥。我想把隔壁胖妞的样子给做出来，把她做得又黑又胖，肚子鼓鼓的。嘿嘿，她一定会气疯的。”

　　陆锋忍不住笑了出来。

　　孩子毕竟是孩子，纵然是天才，依然不免有淘气爱玩的一面。

　　陆锋点点头走了出去。隔壁的文具店里应该有橡皮泥卖。说起来，儿子玩这方面也极具天赋，家里早摆满了他用橡皮泥做的各种各样的小玩意。曾经有人评价他儿子将来是块做雕塑大师的材料，陆锋只是微微一晒，不置一词。

　　他陆锋的儿子，将来会是顶天立地的大人物。雕塑大师算什么？

　　身后听到人群传来的惊叫声，陆锋愕然回首，一个庞然大物已经向自己冲了过来，那是一辆重型卡车。

　　身体飞离地面的时候，陆锋的脑子里惟有一个概念：自己……就这样死了吗？儿子……我的儿子……谁来照顾他？


第二章 起步

　　陆天豪一个人静静地坐在父亲的坟前吹着口琴。

　　从现在起，自己就是孤儿了吗？

　　对于孤儿这个词，他领悟到的第一个概念就是孤单。没有了父亲的严格教导，同时也没有了他的慈爱关怀。这个世界上，从此就真的只剩下自己一个人了。

　　他不知道母亲为什么和父亲离婚，但他知道母亲早已经改嫁。

　　虽然他只有十岁，但他却很清楚的明白一件事：母亲未必欢迎自己上门打扰。何况……自己也不知道她在哪。

　　似乎搬到这里以后，父亲和母亲就没再联系过。

　　乡亲们试图带他去找母亲，不过却被陆天豪拒绝了。

　　他只说了一句话：“我自己可以生活。”

　　今天是超度的日子。乡下地方就是规矩多。人死后七天，必须要超度亡魂。他已经陪在这里整整一天了，直到仪式结束，乡亲们才各自散去。

　　隔壁的胖妞给他端来一碗粥，说是她妈妈做的。

　　陆天豪一口气喝了个干净。

　　七天，靠乡亲们供养已经七天了。

　　到今天，也该结束了。

　　陆天豪仿佛听见了爸爸严厉的话语：“孩子，要振作！你自己也能行的！千万不要自暴自弃啊！记住，你是陆天豪！你是爸爸的儿子！你能行的！……”

　　陆天豪恭恭敬敬地在父亲的坟前磕了几个响头：“爸爸，我会好好活着的，我向你保证。”

　　然后，他站起身来向家里走去。

　　十岁的小男孩，要靠自己一个人生活，实在不是一件容易的事。

　　白天，他要去上学，晚上则要操持家务。最令人头疼的是春秋两季里，家里的十亩地，春要播种，秋要收割。

　　以他一个十岁男孩的身体素质而言，这实在是无法负担的重责。

　　陆天豪在经过一番思索之后决定，将其中的九亩地包租出去，每年可以净拿一笔租金。父亲去世后，肇事的司机赔了一万八千块钱，加上父亲的存款还有好几万，估计怎么都够生活上好几年的了。

　　说起这一万八千块钱，即使以陆天豪那小小的脑袋也觉得充满讽刺。因为假如父亲依然是个公务员，那么赔偿金至少也要20万。

　　陆天豪的九亩地让隔壁胖妞家给包去了，胖大婶看他一个人孤苦伶仃一个人很可怜，给了他一个相当高的价格。

　　陆天豪自己的那一亩地就在住房的后院中。

　　卧龙镇是个产粮镇，几乎每家每户都种满了玉米和水稻，另外还有少量的甘蔗。

　　可是陆天豪却没有种这些。

　　他种花。

　　各种花。

　　尤其是那些稀罕少有的花草，天知道他是从哪里弄来的，整亩地被他整成了一片大花园。

　　待到春天来临时，别人都忙着下地干活，他的花园里却满是奇异芬芳的花朵盛开。

　　人们觉得这个小孩疯了，靠着父亲留下来的钱生活，不好好自立自强，却整日搞些旁门左道的东西。他们真担心一旦这小家伙把钱都花光了，后面的日子该怎么过。

　　虽说他自己会做饭洗衣服，可是没有粮食，他拿什么过日子？

　　然而令人们惊讶的一幕出现了。

　　那天早上，不知道是从哪里冒出来的一批城里来的人，坐着名牌的小轿车直接进入了这个平素默默无闻的小镇，直奔陆天豪的家就去了。

　　他们在那里也不知翻腾捣鼓着些什么，取走了一些花后留下一大笔钱就匆匆离去。

　　此后的一段时间里，来到陆天豪的家里买花的人逐渐增多。

　　农民同志们看着陆天豪一张张地数着那些百元大钞，然后将早已栽好的一盆盆鲜花端出去，全都傻了。

　　有一天胖妞江婷婷偷偷地问陆天豪：“你卖的都是什么花啊？怎么一盆就好几百块钱？”

　　陆天豪面无表情地回答：“很多吗？一些品质还算可以的普通花卉而已。要说好的嘛……那里有几株郁金香，能卖好几千，算是好的吧。”

　　江婷婷立刻傻了：“啊？这花这么贵？”

　　陆天豪淡淡地回答：“培育难嘛。这次没培育出黑郁金香来，可惜了。不过明年或者可以，大概卖个几万块不成问题吧。”

　　江婷婷觉得自己仿佛是看到了上帝。

　　江婷婷大喊着：“我回去告诉妈妈去！”

　　陆天豪喊了一嗓子：“你最好别说。要是全镇人都种花的话，镇子就得破产了。”

　　“啊？”江婷婷想不明白这是为什么。

　　陆天豪也没解释什么叫供需关系。说实在的，关于这个问题，他自己还在探索之中。他只知道，好东西一旦多了，就会变得不值钱。而这样的好东西本身又是极难培育的，一旦培育失败，就是个血本无归的格局。

　　人们只看到他赚钱，却不会知道他在这其中付出了多少的心血和代价。

　　一个今年刚满十一岁的男孩为了这些花，可是操尽了苦心。

　　如今，苦尽甘来，陆天豪却觉得自己是时候再做点别的什么了。


第三章 成长（1）

　　陆天豪十三岁那年，已经成为镇上有名的养花大户。

　　三年里靠种花，他赚了不少于一百多万。

　　这个惊人的成绩令所有人都目瞪口呆。

　　要知道，陆天豪还只是个孩子，一个无父无母，独立为生的孩子。

　　然而，这个孩子却率先在自己家的土地上盖起了一片小瓦房。

　　镇子上不少人开始佩服起这个少年，虚心向他学习种花的经验。陆天豪也不藏私，有什么就教什么。所以终于也有不少人开始培育那些花卉，并以此发财。

　　陆天豪在第三年的时间里终于培育出黑郁金香，然而当时国家的花市起落太大，黑郁金香已经开始走向了掉价的趋势。

　　陆天豪敏感的意识到花卉市场的旺季已经开始过去，自己是时候转产了。

　　去了一趟大城市，仔细地观察了这个城市里的人的生活方式及思想行为的基本模式后，陆天豪又回到了卧龙镇上自己的那个小屋。

　　这次，他养鱼了。

　　他养热带鱼。

　　在自己的家里建起了一个个大的水族箱，买来水质过滤器，加热设备，增氧设备，照明设备，抽水设备，还有水循环系统。陆天豪将自己从市里进来的澳洲星点龙，箭尾鱼，孔雀鱼，爱琴鱼还有红松石，蓝松石及清道夫等一条条地放进去。

　　然后他很是小心地投入龟虫，水蚯蚓，红虫，黄粉虫等饵料。看着那些五颜六色，缤纷斑斓的小鱼在箱子里游来游去，陆天豪的心里却莫名地升出一丝苍凉。

　　爸爸，我好想你……你在天上的话，就看着我吧。你的儿子……会有出息的。

　　养鱼的过程不是很顺利，鱼儿出现了大批的死亡。

　　这样的事情接连发生了三次，每次都让陆天豪损失好几万块钱。

　　镇上的人有些看笑话的心态，开始认为陆天豪前面能赚钱不过是运气好而已。但现在，他碰上铁板了，要把以前赚的钱都吐出来了。

　　到是陆天豪，很认真的在本子上一笔一笔地记下鱼儿死亡时的时间和样子，并认真的翻找书籍，甚至多次跑到市里去找一些有经验的专家进行请教。

　　人们看他是个孩子，对养鱼却这么热衷，总是肯耐心地指点他。

　　于是，第二年便再无鱼儿大批死亡的事件了。

　　那一年，陆天豪赚了五十万。

　　他似乎总是能选对时机，养热带鱼的热潮才刚刚兴起，市场供不应求，陆天豪根本不用为销路而担心，只需要考虑怎么扩大热带鱼的成活率。

　　对此，又有不少同村的百姓来取经。陆天豪只是淡淡地说：“不成熟的市场，只存在技术障碍，不存在销售障碍。我没精力搞销售，你们可以。好好种花吧，别跟我一样又学这个又学那个。要想有所成就，最好是在一样东西上有所突破。我现在的做法，其实并不符合发展的道理，只符合投机取巧的心理。”

　　这一年，他十四岁，已经在初中里读书了。

　　他已经开始由原来的凭直觉与运气做事，逐渐转变成了靠理性的思维和慎密的分析来决定事情的成败了。

　　陆天豪的成绩在学校里一直名列前茅。他的英语，数学和语文都很出色，甚至连体育课成绩都是学生中的佼佼者。

　　这些年来，陆天豪从未放弃过修炼父亲留下来的气功心法，他觉得这心法简直太棒了，不仅仅可以消除疲劳，强身健体，甚至让他拥有了超出常人的力量和体魄。

　　不过陆天豪平时依然是那副事不关己高高挂起的淡漠样子，从不显摆。事实上他已不需要显摆，就连市里都知道卧龙镇上有个天才儿童，依靠自己的能力发家致富。甚至已经有电视台打算采访他，却被他一口拒绝了。

　　爸爸对自己的希望可绝不是在一个小镇上赚点钱就可以满足的。目前的情况下，不宜出名。

　　陆天豪爱自己的爸爸，他现在逐渐懂事了，更知道当初爸爸为了自己而放弃一切，全心培育自己，那是多么大的牺牲。

　　“爸爸，我绝不会让你失望的。”在陆锋的坟前，陆天豪将一束束鲜花的花瓣扯下，洒满了一地，仿佛花冢一般。

　　离去的背影里带了些落寞，更多的，却是逐渐在成长为一个男子汉时的刚强。


第四章 成长（2）

　　十七岁那年，陆天豪已经成为镇上首富了。

　　除了原来的花卉产业和热带鱼产业之外，他又多了一个硕大的养鸡场和养猪场，一个饲料中转站和一个小型超市。

　　此外他还开了一家出租车公司，用的是江婷婷妈妈的名义。

　　作为江婷婷妈妈当年对他无微不至的照顾的报答，江婷婷家什么也不用做，可以得到公司百分之十的股份。

　　随着国家经济的逐渐兴起，即使是农民也都有了钱。

　　坐出租车不再是市民的专利。

　　在这次的生意上，他依然是走在了全镇人的先列。

　　再没有人认为陆天豪的成功是运气。

　　已经开始有人跟着陆天豪的脚步去走了，但是他们却发现他们已经再也无法跟上。

　　陆天豪所做的生意，成本差距已经逐渐明显，再不是一开始那样白手起家，几万块钱就可以搞起来了。而那些有能力跟上他脚步的人，却又未必就会跟着他的脚步去走。

　　陆天豪的出租车公司生意相当红火，为此，他雇佣了一批城里来的大学生为他服务。而这个时候，他这个老板自己才是个高中生而已。

　　每天陆天豪依然坚持上学，只是有车接送了，他再不用象以前那么辛苦地来回奔波好几里路。

　　有人问他：“你现在都发财了，干什么还读书啊？你看我们家那孩子，要他读书都不读，就想向你学习做生意呢。”

　　陆天豪淡淡地回答：“我读书，是因为我需要那些知识。你儿子不喜欢读书，是因为他不需要那些知识。即使是上课，也同样讲究供需关系。我的知识市场里，需求大于供应，所以我需要读书。”

　　今天是江婷婷的生日，陆天豪为她准备一份比较特殊的生日礼物。

　　说起来，胖妞早就不是胖妞了。

　　如今的江婷婷早就出落成镇上有名的一朵花。

　　曾经有人笑言：“卧龙镇上最美丽的那朵花，不在陆天豪的花园里，而是在他家的隔壁。”

　　那就是指的江婷婷了。

　　当年的小丫头如今长成了大姑娘，身体已经接近发育成熟。就连陆天豪看到她时，都忍不住一阵脸热心跳。

　　他想起当年父亲就是为了给自己买橡皮泥做一个胖妞样子的胖娃娃而惨糟车祸的。

　　而今天，他终于可以把这个胖娃娃做起来了。

　　镇上的小歌厅门口，江婷婷迈着大方的脚步走出接她的“专车”。她穿着一身奶白色长裙，长长的秀发上系着一个发卡，那是她十六岁生日时陆天豪送给她的。

　　小脸蛋红扑扑的，在雪白的颈脖映衬下显得越发红艳动人。

　　她笑着下车，向陆天豪走过来。

　　“化妆了？”陆天豪看她的样子，不由一楞。

　　化了妆的江婷婷越发好看了。

　　“是啊，好看吗？是不是你们男孩子都不喜欢女孩子化妆啊？”江婷婷有些紧张地问。

　　陆天豪连忙摇头：“不是啊。别听那些电视里的。男人是绝不会不喜欢化妆的女孩的，只会不喜欢化妆化得不好看的女孩。你化得很好看，我很喜欢。”

　　这句“我很喜欢”令情窦初开的少女的脸微微一红，心如小鹿般乱跳。却见陆天豪拿出一个盒子交给她说：“送给你，祝你生日快乐。”

　　江婷婷接过盒子，吐了吐舌头说：“谢谢。你每年都送生日礼物给我，那么这次是什么好东西？对了你瞧，这发卡是去年你送我的，这手镯是前年你送我的，今年是不是要送我项链啊？”

　　陆天豪苦笑：“这次和以往的不同。你打开看看吧。”

　　“好象还没到拆礼物的时间吧？同学都在里面等着呢，我们要不要先进去？”

　　陆天豪便点点头。

　　歌厅里，十几个同学放喉高歌，一路欢唱。陆天豪却淡淡地看着远处的风景，不知在思索着什么。今天的生日宴会很热闹，不仅同学被陆天豪请了过来，连老师也都被他请了来。

　　江婷婷度过了一个最热闹最开心的生日聚会。

　　这个时候他们的任课老师韩老师走了过来，坐在陆天豪的身边笑着说：“小豪，又在想什么呢？怎么不和他们一起去唱歌？”

　　陆天豪笑了笑。他想了想说：“韩老师，我打算向学校捐献一批课桌椅，另外，再给学校盖一个新的教学楼，再捐一笔款子给学校。你觉得怎么样？”

　　韩老师是个大约四十左右的中年女老师，同时也是这所学校的校长。

　　说起来可笑，整个高中，一共就只有六个老师，分别教授语文，数学，英语，物理，化学和政治。至于历史，地理，体育，音乐，美术，全部都是老师兼任，学生自学。

　　学校的破落情况可想而知。

　　韩老师对陆天豪一直都是关心有加。他对陆天豪的经济能力自然是清楚得很，但是今天陆天豪说出捐献的话，她依然是吃惊不小。

　　卧龙镇上从没出现过慈善事业，韩老师更是从未想过会由自己的一个在校学生出资捐建早已经破败不堪的镇高中。

　　然而令她吃惊的事还在后头。陆天豪继续说：“不过我有个条件，那就是学校必须改名为天豪高中。”

　　“啊？”韩老师呆住了。

　　这个小子他想干什么？

　　那个时候韩老师真得很想说：“你以为你是李嘉诚吗？出了钱就得有署名权？”

　　陆天豪象是看出了韩老师的想法，直接道：“其实我不是想为自己争什么名誉地位。只是韩老师你有没有想过，为什么我的国家，在经济已经腾飞的情况下，慈善事业的发展却相对落后这么多？乡村学校与城市学校的差距有多大，不用我说你也知道。为什么那些有钱人只有很少数的一部分人愿意出钱帮助贫困地区？”

　　韩老师有些愕然。

　　陆天豪侃侃而谈：“其实，做慈善事业的未必就要有一颗慈悲的心，而拥有慈悲心的人，又未必有能力帮助那些需要帮助的人。韩老师，对生意人来说，慈善事业也是一种投资。署名意味着广告，意味着良好的名声和信誉，拥有很多未来发展的潜力。我要这所学校的署名权其实不是为我自己考虑，而是觉得镇上的人要发展，就必须开拓思路，接受一些与大家原本的道德观相悖的东西。所谓的默默耕耘，已经不再是这个世界的潮流了。这个世界现在讲究有来有往，有投资就要有回报。我们必须接受和承认这样的观念。而这样的观念会带给大家许多新的东西，并帮助这个镇子发展起来……一个地方要发展，首先要发展他的思想认识。投资钱之前，先投资知识……”

　　韩老师从未想到过有朝一日，自己会被自己的学生上了一课。而这还只是一个十七岁的少年。

　　陆天豪依然就着自己的想法侃侃而谈。平日里沉默寡言的他，一旦说到了自己感兴趣的东西，其实口舌能力是相当出众的。然而最重要的是他那不受羁绊的思想，令这个僻居于僻壤小镇的人大开眼界，他们开始意识到，原来，世界早已不同于自己原先的认知。

　　韩老师终于开始明白，陆天豪的心，根本不是这个小镇所能装得下的。

　　今天的生日，江婷婷过得很愉快。

　　陆天豪送她回家时，轻轻在她脸上吻了一下，羞得她满脸通红。

　　匆匆跑回自己的房间，江婷婷细心地打开那个礼物包裹。

　　里面，是一尊美丽的泥娃娃雕像。

　　正是江婷婷的玉容，刻画的栩栩如生。

　　那是陆天豪用了三天时间亲手为她制作并烧制的。

　　娃娃的足底还刻着一行小字，苍劲有力：

　　“送给最美丽的灰姑娘。”

　　那一刻，江婷婷只觉得自己整颗心都沸腾了。

　　每个女孩都爱做梦。

　　做灰姑娘的梦。

　　那么……自己的王子在哪里呢？

　　或者……就是陆天豪？

　　她沉浸在剧烈的心跳之中，思绪则翩飞于时空，回响着那曾经一起的一个个美好时光。


第五章 成长（3）

　　发展的过程中总会有阻碍。

　　去年发生了一场大面积的鸡瘟，整个镇子上，连陆天豪的养鸡场也无可避免的受到了严重的损失。

　　不过陆天豪不象别人那样把这一切都归咎于天灾。

　　他认为这是这段时间他的精力不集中导致的。

　　他去年新买了一台电脑，在家里联上了网之后就一头扎进了网络生涯。

　　光是他先前买的那些电脑知识书就可以开一个书店了。

　　这让他很难有精力再去管理那些生意上的事。

　　还有两个月，陆天豪就要高中毕业准备大学了。他的成绩一向很好，所以也不担心选校的问题，只是在那里默默地玩着电脑游戏。

　　对网络的接触，本就是从游戏开始的。

　　从一开始的电脑白痴，到现在能够自己制作外挂。陆天豪觉得生活过得比以往更充实了。因为在网上，他看到了一个比他所能想象的更加丰富的世界。

　　陆天豪对外挂从不反感，他认为那些网络游戏无休止的练级本身就是一个网络公司为了捞钱才采取的恶心做法。做一个能自动打怪的外挂，对陆天豪来说，比游戏中获得超高的等级更令他感到兴奋。

　　不过最重要的是，他认识到，作为一个平台，网络上的生意远比世俗市场更具有发展潜力。所以他已经下定决心要报考九洲计算机学院了。

　　虽然在此之前，他已经在制作网站以及程序软件等方面小有成就，不过他依然认为自己需要对基本理论知识进行一次全面的了解。

　　今天他正在尝试为一款最近比较热火的网络游戏《华夏英雄》写触底脚本。

　　所谓触底脚本不同于一般的外挂和脚本程序，而是针对华夏英雄这款游戏的存在而出现的。华夏英雄这款游戏与一般网络游戏最大的不同就是对冷兵器时代的战争真实性模拟度相当高。

　　在这里面，真正的英雄未必是武力强悍的人，掌管一个城市，甚至一个国家的，完全可以是个不通武技的文官。那些喜欢升级武力狂打装备的玩家，最终的结果完全可能是被一个丝毫不具备武力值的玩家所控制去做他想要做的事。

　　华夏英雄的主张就是智慧与人际关系高于一切。

　　当战争开始时，身为将军的人类玩家仿佛一双操纵棋盘的手，可以根据战场形式将战斗玩家自动投入各方战场，进行纵览全局的战斗，而自身是可以不加入战斗之中的。军中职务的等级越高，所管理的军队范围也就越大。

　　这种投放玩家的战斗方式将阵型战斗这一基本概念在原本从不存在的网络游戏中逐渐表现出来，并开始真正体现效率作战的威力，而不再是原先的那种杂乱的无组合无控制战斗行为模式。

　　真正的英雄，依靠的不再是个人武力，而是战争谋略，战略策划，战术布置以及战场队型配合等等。

　　由于网络游戏先天的设计理念大都在于升级打怪消耗玩家时间，所以大部分的网络游戏可操作性并不是很强。然而华夏英雄这款游戏却将网络游戏的乐趣提升了一个新的高度。

　　那就是优秀的玩家其优秀之处不在于等级的提升，而是其全盘的操作与运算能力。

　　毕竟这是一款领兵出阵的战略对战游戏，在操作方面，更类似于当初的“帝国时代”“星际争霸”等游戏。

　　而触底脚本，其实就是一个战术布置脚本，用于战争状态下的操控行为。这种脚本的最大好处就在于可以最大化指挥和利用众多玩家，而不用仅靠鼠标和键盘去一个个操控。对于玩家的操作性帮助极大。

　　当然，前提是你必须先做到将军以上的官职，拥有统兵作战的资格。否则你就只有被指挥的份。

　　每当陆天豪想到网络上一大批玩家有可能接受到一个外挂程序的控制时，他就感到由衷的好笑。不过显然，目前只是个起始阶段，真正想要完成它，恐怕不是一朝一夕能做到的。

　　这个时候江婷婷冲了进来。她大声喊：“天豪，天豪，猜猜我去哪了！”

　　父亲死后，这种猜猜看游戏几乎就由江婷婷负责起来。每回江婷婷看到他，都喜欢和他玩这个猜猜看游戏。她喜欢被陆天豪用那种完全理解通透的眼光来揣测自己。而每次，陆天豪总能猜到她的各种行为背后隐藏的目的。

　　令她郁闷的是，陆天豪在感情方面怎么看都象白痴，似乎完全不了解自己的心意。天啊，都20岁的人了，怎么在感情上这么木头呢？要不是看他平日的表现，江婷婷真想骂他一句白痴。

　　陆天豪头也不回地说：“刚从山上下来吧？”

　　江婷婷惊讶地瞪大眼睛：“咦？这次你都没回头看也！”

　　“并不是每次都要用观察才能得到结果啊。”陆天豪笑嘻嘻地转回头，看了江婷婷一眼：“你表哥这几天不是刚从城里过来吗？我记得他一心想做摄影师，最喜欢到处走动拍照片了。咱这地方，也就那座山看上去风景好点。他要是不拉着你去爬山，就实在是说不过去了。怎么样，这次给你拍了几张？有好看的吗？”

　　江婷婷小嘴一撅：“讨厌，什么都瞒不过你。不过你那问题要是让华哥听见了，他非跟你急不可。他可是一直说自己是专业的。”

　　陆天豪淡淡地说了一句：“到处乱拍，不代表就是专业。有兴趣和专业之间，还是有很大差别的。兴趣只能成为成功的踏脚石，但依靠兴趣而成功的，却少之又少。理解和把握事物运转的规律，才是成功中最重要的元素。”

　　江婷婷一翻白眼说：“别拿书本上的东西来哄人。这些东西太虚了。”

　　陆天豪正色说：“一点也不虚。还有，我所说的，是我自己的感悟，和书无关。你们从书上得到的知识与道理，都是记在脑袋里的。而我所得到的东西，却是记在身体的每一个血管之中，成为我基本的行事准则和反映习惯。人和人的不同之处就在于，大部分人把书上的东西用于实践，小部分人把实践得到的东西归结于书……我是后者。”

　　江婷婷两手一举，喊了声：“停。”陆天豪立刻停下。

　　他的另一个经验就是：如果不想让女孩子厌烦，理论上的东西少说，风花雪月的东西多谈。

　　可惜的是，陆天豪实在对风花雪月的东西没兴趣。所谓的不解风情，很大程度上就来自于他实在是不想分心。

　　江婷婷拿出一块石头交给陆天豪：“看看，这是什么？”

　　陆天豪的眼神落在那块石头上时，眼神一变叫了出来：“玉？这东西你是从哪来的？”

　　“山上拣的。”江婷婷得意洋洋的说。

　　陆天豪心中震撼，第一个反应就是：难道山上有玉矿？

　　江婷婷已经快速说道：“我要你帮你我做个玉雕。”

　　陆天豪一楞。

　　开什么玩笑，自己又不会雕刻。

　　“你两年前送我的娃娃不是做得很好吗？好天豪，帮我做一个吧。”江婷婷摇着陆天豪的手臂喊。

　　……头疼啊。

　　陆天豪无奈的想。

　　强自压下去山上探察玉脉的诱人想法，毕竟这种事太过虚无飘渺，徒耗精力。陆天豪接下了那块玉石。他说：“我不知道什么时候能帮你完成这份工作。但要想不损坏它。所以在完成它之前……我至少得先刻坏1000块普通石头……婷婷，给我一年时间去学习和研究吧。”

　　江婷婷恩了一声说：“要做和那次的娃娃一样的我……还有……还有就是要在上面刻上字。至于刻什么，你看着办好了。”说完这话，她的脸微微一红。

　　还有两个月，陆天豪就要走了。

　　陆天豪已经把自己所有的生意该卖的卖，该留的留，该送的送了。

　　那家小型超市被卖掉，出租车公司承包给了一个最近表现不错的大学生。鸡场解散，猪场也卖了。至于花和鱼，陆天豪全部交给了胖婶。

　　江婷婷知道自己没能力考上九州计算机学院，所以只能希望陆天豪的身边能有一个玉雕的自己，陪伴他左右，提醒他家乡还有个女孩在等着他归来。

　　她也曾问过陆天豪，为什么这么舍得放弃在这里打下的事业而去读书。

　　当时，陆天豪只是淡淡的回答：“这些……只是生存需要，不是我的事业。我的事业……不在这里。”

　　那时，江婷婷就已经明白陆天豪的心，不属于卧龙镇。

　　此刻她轻轻地说：“大学……有四年时间。我就给你四年时间来好好把握这块玉……记住，玉等人……人……未必等玉。”

　　看着江婷婷羞红着脸跑出去，陆天豪心神一颤，叹息了一声，将那块玉小心地收好，然后又回到了自己认真的工作之中。


第六章 大学生活（1）

　　火车上，陆天豪找到了自己的位置，将包放好后坐下休息。

　　这不是他第一次出远门，只是以前都是短期旅行，目的很简单，学到自己需要的技术。而现在，却是一去四年。这四年里，他不知道自己会回到卧龙镇几次，但他知道，正是这块地方，留给了他永恒的回忆。

　　如果可以，他希望自己有朝一日能回来造福百姓。

　　因为这里蕴藏着一个梦，正是为了这个梦，他不懈地努力着。

　　陆天豪略带惊喜的发现自己的对面竟然坐了一个长得很斯文漂亮的女孩。

　　那是一个长的文文静静，梳着整齐的刘海，脸蛋白嫩的姑娘。她手边放着一个背包，看得出来也是出来上学的。

　　女孩的手里是一本“车站生存手册”，她看得很是认真。

　　大概是看得有些累了，放下书后喝了一口自带的矿泉水，顺便打量了一下坐在对面的陆天豪。两个人的眼神对焦的一刻，女孩的脸微微一红，又低了下去。

　　陆天豪微笑了一下，生平第一次主动跟陌生女孩子打招呼说：“你也是去九州计算机学院的吧？我们是同学。”

　　女孩很惊讶地抬头看他：“你也是？……你怎么知道我是去九州计算机学院的？”

　　“你的入学通知书露出来了。”陆天豪用下巴指了一下她的背包。那里露出了入学通知书的一角，只是露出几个字而已。

　　陆天豪是从那纸的质地和规格分析出来的，毕竟他也有那样一份入学通知书。

　　女孩的脸一红，忙把背包的拉链重新拉好。然后她很优雅地伸出手来：“我叫张小雅，计算机学院一年纪新生。你呢？”

　　“陆天豪，也是一年纪新生。你是新城人？”陆天豪很绅士地和女孩握了握手。

　　女孩的眼神中露出极大的惊讶：“这次你又是怎么知道的？”

　　陆天豪随口回答：“哦，推测而已。这班列车是连海市首发，昨天晚上9点发的车，到九州大概是下午4点左右。看你的精神，可不象一夜没睡好的样子，我估计是早上坐的车。现在是上午10点。从早上7点到上午10点的这段时间里，一共只经过两个站点。其中云卢是省会，那里有一个比九州更好的计算机学院，对本市人的报考要求标准比外地要低得多。通常要进计算机学院的话，云卢人是不会选择去外地的。所以我猜你是新城人。”

　　“哈！那你还知道什么？”女孩忍不住问。这个同学好象挺不简单的样子。

　　“你的背包是那种旅游登山包，牌子是ddc的，价格不便宜。我估计你家世不错。从背包的使用度上来看，这背包上有明显的磨损痕迹，所以你应该比较爱好登山运动。而且你很喜欢这个背包，所以即使旧了你也不愿意换。或者它是某个对你比较重要的人送给你的也说不定。我猜是你父亲，母亲一般是不会送登山包的。只有男人才会鼓励运动……我猜你父亲不常在你身边。另外你喜欢吃零食，但又怕胖，所以选的都是些低脂肪食品，这一点从摆在台子上的那些食品可以看出来……摆放得很有规则，呵呵，可以理解为家教出色，也可以理解为女孩子天生爱干净整齐的天性。其他的嘛……就看不出来了。哦，我建议你放弃那本车站生存手册。那里面的内容我看过，归结起来一句话就够：下了车就坐出租车直接走人，无视你眼前发生的一切事，包括地上的钱和找你搭讪的陌生人。”

　　张小雅听得目瞪口呆。旁边的几个乘客一看张小雅的表情就知道猜测全对，都有些惊讶这小伙子非凡的观察能力和推理能力。

　　“你可真神奇。”张小雅忍不住说。

　　陆天豪随口道：“只要用心，总是可以看到许多别人看不到的东西。”

　　坐在陆天豪身边一个大约三十左右男人忍不住问道：“那你能看出我是从哪里来的吗？”

　　陆天豪深深地看了坐在他身边的男人一眼，好半天才说道：“火车就是你的家。先生，我不想惹麻烦。但我得提醒你，别看我穿得还不错，其实我口袋里只有五十块钱零钱。因为我习惯了用信用卡。还有……这节车厢至少有三个便衣，我建议你最好别出手了。”

　　那男人的脸色大变，站了起来指着陆天豪喊：“小兔崽子，你这话是什么意思？”

　　陆天豪只是叹了口气。

　　其实，他就是看穿了他旁边这个人是个小偷，所以才利用对面的女孩来借题发挥，提醒那个家伙的。

　　此刻男人的心神大乱，陆天豪却淡淡的说：“就当是我看错了吧，我道歉。你可以坐下了。”

　　两排座位上不算那小偷，一共五个乘客全都谨慎地看着那男人。

　　那男人此刻坐也不是站也不是，想动手吧，刚才那句“车厢里有三个便衣”又让他心存顾忌。坐下吧，此刻所有人都已经用看贼的眼光看着他，想出手显然是不可能了。

　　不过最令他恐慌的还是陆天豪到底是怎么看出他是个贼的。

　　陆天豪轻轻地说了一句：“站在这里，只会更加惹人注意。”

　　那小偷匆匆地离开。

　　长途旅行的人，竟然连个包都没带。

　　陆天豪是坐在靠窗口的位置，那小偷是坐在三人座的中间，而靠过道的位置上，一个老年男人擦了把汗，喃喃地说了一句：“谢谢你啊，小伙子。差点就被人掏了腰包。”

　　陆天豪冷冷地回答：“不用客气。通常火车上的小偷都是三两成群互相搭帮的。所以我建议这附近的另两位朋友过会找机会自己离开的比较好。大家混饭吃都不容易，所以我就不说他们是谁了。”

　　几个乘客的脸上一起变了颜色。

　　张小雅吓得连忙护住自己的包，坐到那小偷离开的位置上，靠在陆天豪的身边。

　　她此刻觉得，只有在这里，自己才是安全的。

　　而陆天豪则轻轻地对张小雅说：“放心吧，我骗他们说有三个便衣在这车厢里。他们不敢硬来的。”

　　骗？

　　张小雅一阵晕眩。

　　半个小时后，那个擦汗的老者还有坐在张小雅旁边的一个中年妇女，都借口下车，溜去了别的车厢。

　　陆天豪的脸上露出了一丝得意的微笑。

　　窗外，景色飞纵，心中，却浮起父亲那淡淡的影子。


第七章 大学生活（2）

　　由于陆天豪和张小雅都是前往计算机学院的学生，所以下了火车后很自然的走在一起。两个人一起打车去学校。

　　上车的时候，司机开玩笑地说了一句：“小两口一起考中同一个学校的比较少见啊。第一次来九州吧？”

　　张小雅的脸一红，说了句：“我们不是小两口。”

　　司机嘿嘿一笑，开着车就出发了。

　　路上，陆天豪也不说话，只是很注意地观察着周边的风景。

　　张小雅偷眼看了一下陆天豪，发现这家伙全神贯注盯着外面，一点没有注意她的表示。这让她有些气恼。

　　难道风景比美女好看吗？她有些想不通。

　　出租车大概开了半个小时，终于到了九州计算机学院。张小雅吐了吐舌头说：“还真够远的。”

　　司机笑呵呵地接口道：“不算远了。两位，50块钱。”

　　陆天豪慢慢腾腾地从口袋里掏出20块来给司机。

　　司机的脸色有些变了：“喂，小子，你什么意思？当老子不识数吗？”

　　张小雅忙喊：“别急别急，不够我来给。”正要掏钱，陆天豪却一把止住她。

　　陆天豪淡淡地说：“先生，我们的确是第一次来九州。不过这不代表我就分不清方向。火车站在东面，计算机学院在西面。一条直路就可以通到底的路，为什么你要先往南开，然后绕道向西，再转向北，最后再饶回来呢？我们在火车站上车的时候，道路的站牌显示这是一条市区主干道，叫淮海路。火车站那边是淮海东路，计算机学院这里是淮海西路，从南向北穿越时经过的是淮海中路。我们绕来绕去，最终都没离开过淮海路，呵呵，为什么你不直接从淮海东路开到西路呢？”

　　那司机的脸色变了。

　　猪肝一样的红。

　　他大喊：“东路在大修，根本过不去，只能从旁边绕着走！”

　　“是么？”陆天豪微微一笑：“先生，不过公交车司机好象不是这么想的哦。车站一路车可是直接从东路走的，而他们走的路线恰恰就是直线。你看，那边不就有站牌吗？呵呵。当然，我给你这20块钱已经经过计算了。正常的公里数应该是15块。我再给你加了5块钱油钱，所以你不吃亏。”

　　那司机火大了。

　　感情这小子早就知道自己在给他兜圈子，竟然还故意任由他转，到头来还给自己把帐算得清清楚楚。

　　这不是成心玩自己吗？

　　他恼羞成怒地骂道：“小子，你还挺会找茬的是吧？你不打听打听这里是什么地方？你一个新来的学生也敢找事？”

　　陆天豪耸了耸肩：“先生，你再厉害，也就是个司机。你的车牌号我给你记下了。你可以选择拿钱走人，也可以选择让我打电话投诉。你觉得哪种方式更适合你？”

　　司机的脸变得铁青。一旦被投诉，他这出租车生意也就难做了。无奈之下，他只能拿上那二十块钱骂骂咧咧的离开了。

　　张小雅看着那车子后面冒出的一股青烟，好比司机的怒气，绵远悠长。她呆呆的说了一句：“怪不得我们一上车他就说我们……其实他的真正意思是试探我们到底是不是第一次来九州。谢谢你啊，不然就被这无良司机给坑了。”

　　陆天豪只是一笑：“没什么。其实，司机们天天闷在车里，每天都要承受管制，一不小心就得被交警查，到处都是红灯，轻易不能下车，有时候想上个厕所都得先憋着……他们的生活其实很辛苦的。理解一下吧，司机赚钱也不容易。很多时候，得饶人处且饶人。”

　　他自己有过出租车公司，对出租车司机受的累是最清楚不过了。

　　对那些交警来说，私家车有背景的太多，不好查，政府车不能查，企业车也不是每部都能查，最好对付的就是出租车。

　　可以说，出租车司机永远是中国最容易受气的司机。这种怨气积累久了，对生活的抱怨也就加重，自然也更希望自己能从这份工作上得到更高的回报。

　　张小雅瞪了他一眼：“那你还任他带着我们兜圈子？”

　　陆天豪很无辜地回答：“在到达目的地之前，我可并不知道计算机学院在什么地方。再说了，借这个机会多看一下九州的风貌也不错啊。他带着我们兜了一个大圈，说起来，这九州市是个什么样的结构，我大致已经有数了。”

　　张小雅无奈地翻着白眼。

　　这个家伙，根本就是个超级天才，她算是彻底服了。

　　九州计算机学院虽然名为计算机学院，当然不可能只有一个计算机系。事实上这里还有农业系，数学系，金融系，物理系等一系列大系。每个大系下面还有各种小系。比如农业系就有农业经济系，农业工程系，农业化学系等。

　　张小雅虽然进的是计算机学院，但她报的却是舞蹈系。那双优美的长腿和纤细的腰身，的确拥有舞出世间最优美的舞蹈的资本。

　　由于是初来乍到，张小雅有些摸不清方向。还是陆天豪带着她先去新生报到处报了到，然后很轻松就找到了舞蹈系与女生宿舍。

　　张小雅总也弄不明白，这个家伙明明一个人也没有问，为什么会这么顺利地就找到女生宿舍和教学楼位置。

　　如果不是前面看到陆天豪显露本事，她真怀疑这个家伙是不是早就来过九州并且对这里了如指掌。

　　陆天豪送别了张小雅就直接去了男生宿舍。

　　只是在这个地方绕了一圈，他已经基本摸清这里的状况了。

　　他住的那幢楼，离学校二食堂不远，看来以后吃饭到是轻松了。

　　于是，他拎着自己的包向303宿舍走去。

　　推开门时，是一阵乌烟瘴气扑面而来。

　　三个大男生，赤裸着上身躺在铺位上正得意地吞云吐雾。

　　陆天豪一阵感叹，看来，大学生涯比自己想象的还要自由随意啊。


第八章 初战（1）

　　本着舍友等于朋友的原则，三个男生看见陆天豪过来都表示了欢迎。

　　一个长得粗壮的男生向陆天豪扔了根烟过来，陆天豪摇摇头说自己不抽，那男生很是鄙视地看了他一眼，大有不抽烟的男人不叫男人的想法。

　　发烟的叫安其山，新海人。身高1米82，体重72公斤，身上还纹着刺青，怎么看都不象好孩子。

　　睡在陆天豪上铺的叫高阳，身高1米91，体重50公斤。瘦瘦长长如一根竹竿。后来陆天豪他们就叫他竹竿了。这小子最爱的是玩网络游戏，现在正痴迷于华夏英雄之中。

　　至于那个胖得跟猪一样的伙计，叫岳明，1米78的个子，体重到有100公斤。现在赤裸着身体，一对肥胖的大咪咪在胸前摇晃着，就象女人的下垂的奶子，要多丑陋有多丑陋。不过他这个人性格到是不错，沉默寡言，脾气温和。就是有个毛病—好赌。

　　陆天豪来到宿舍没过十分钟，岳明就提出来四个人斗地主。

　　陆天豪在卧龙镇的时候也见过同学玩牌，不过他自己很少参加。对他来说，这些东西太没技术含量。只要他愿意，他可以很轻松地赢钱。毕竟能有他那样的计算和记忆及观察能力的毕竟少有。

　　不过今天是新开学的日子，大家都是第一次认识，总还是陪着玩几把熟悉一下感情的比较好。

　　一般来说，从牌品上可以看出一个人的人品。

　　高阳是最输不得的人。一拿到好牌就喜笑颜开，输了牌就骂骂咧咧。而岳明则沉稳得象个老赌徒，始终不说话，只知道抓牌，打牌。说的话也只有“给钱”和“找钱”。

　　到是安其山，牌技不错，陆天豪赢他赢得最少。

　　毕竟是都是初见面，陆天豪也不想多赢，有意识地放了几下水，估计赢了一百多块钱后就及时收手说：“今天手气不错，这样吧，这赢的钱，我请大家吃饭。我自己再掏点，咱就当凑份子下馆吃好的去。”

　　高阳第一个带头响应。岳明只是“恩”了一声。

　　安其山则看了他一眼，嘿嘿一笑：“牌技不错。”

　　陆天豪耸了耸肩。

　　外面突然传来吵闹的声音。

　　几个人一起趴在窗户上看。

　　高阳说了一嘴：“是新生和老生起争执了，好象是和体育系的。估计是争篮球场呢。”

　　安其山一言不发冲出宿舍。

　　高阳忙喊：“你干嘛去？”

　　安其山瓮声瓮气回了一嗓子：“里面有我哥们，要打架了，我得去帮忙。”

　　陆天豪深深地看了他一眼。

　　三个人就在窗口边看着安其山从宿舍冲到篮球场，对着一个正对新生指指戳戳的三年纪生上去就是一拳。

　　整个篮球场立刻热闹起来。

　　新生和老生打成一团。

　　等到架都打得差不多了，校治安队的人才象新上门的小媳妇一样姗姗来迟。

　　那个时候，安其山一个人已经至少撂倒了三个高年级生，自己身上也挨了几下，但以他的体格而言，似乎毫无感觉。

　　事后，安其山作为战斗发起者，背了个警告处分。

　　还没开学就背个警告，安其山在九州刷新了一次新生最早打架记录。

　　他的大名已经传播到整个九州学院了。

　　不过那一仗里，他一人打五个撂倒三个的战果，也让大家都知道这个家伙的确是不好惹。

　　安其山回来的时候，带着一个同样长得很彪憾的同学，估计就是安其山说的那个哥们了。

　　那同学叫李小峰，和安其山一样，也是新海人。两个人是一个高中毕业，听说上学时是死对头，后来发现彼此进了同一个大学，就化敌为友，决定一起在九州打出一片天下来。

　　安其山和李小峰对自己身上各一个的警告处分豪不在意。用他们的说法就是，以后会来的处分多的是。现在就给处分，还给自己涨名声了呢。

　　陆天豪听得头皮发麻，第一次意识到大学原来就是黑帮的摇篮。

　　看看安其山被人在腰上打了两拳，走起来不大顺畅，陆天豪从自己包里拿出些药来说：“来，我给你上上药，专治跌打损伤的。”

　　安其山乐呵呵地说：“不用不用，这点伤算什么？想当初我们哥俩在新海时打的那叫一个痛快。哪回不都得见红啊。”

　　李小峰嘿嘿的笑。

　　陆天豪正色道：“腰不比别处，一旦伤了筋，后患很严重的。到时候别说打架了，你连跑都跑不起来。别仗着自己年纪轻就以为什么伤都不会有事。”

　　安其山一楞，看他说得那么严重，就老实地躺下让陆天豪给自己上药。别说，那药敷上去，清清凉凉，效果还真不错。

　　“我说天豪，你这药哪买的？效果不错啊，这么一敷就不痛了。妈的，比那医院里开的药强多了。”

　　安其山是个老去医院的主，不是把被他打伤的人送进医院，就是被人打得送进医院。

　　陆天豪笑了笑：“自己配的。以前有个邻居，身体不大好，收割的时候弯不了腰。我去找了几个老中医，讨了这个药方。回来给他试试，效果还算不错。医院开药，考虑的是效益。我们给自己用药，考虑的是实惠。中药好啊，没什么副作用。只要不用上某些偏激的方子，基本上不会出状况。好了，以后最好少打架。再找我敷药的话，我就要收费了。”

　　安其山裂着嘴哈哈大笑：“行啊哥们，以后我再有什么问题就找你了。嘿，你还别说，上了这药啊，腿不疼了，腰不酸了，吃嘛嘛香，牙口倍棒啊。”

　　这广告语一出，全宿舍都哈哈大笑起来。

　　李小峰也让陆天豪给自己涂了下伤药，顺口问：“喂，你不错啊。这么好心帮你们邻居弄药？在家里一定是乖宝宝吧？”

　　陆天豪停顿了一下手里动作，好半天才回答：“我是孤儿。所以只能自己学着照顾自己。给邻居弄药是顺便，主要是为了防止以后自己有个什么万一。”

　　啊？宿舍里的人一起呆了一下。

　　气氛显得有些尴尬，陆天豪转移话题说：“时间也不早了，大家一起去吃晚饭吧。”

　　他拍拍李小峰的屁股说：“好了，别赖在我床上了。你是安其山的朋友，以后也是我们的朋友。喏，先声明哦，打架的事别找我，我是和平主义者。不过要是受了伤，可以来找我。收费嘛……收你们成本价。一次一百吧。”

　　安其山和李小峰一起朝他伸出中指：“靠，你他妈真黑。”

　　陆天豪嘿嘿的笑：“我还没说完呢。100块包100次。”

　　安其山和李小峰互相击了一下掌大笑道：“哈哈，这下打架有后勤了。走，吃饭去，今天天豪赢钱，让他请客。”

　　陆天豪做了个无奈的苦笑。

　　这……就是朋友了吗？

　　身在卧龙镇的那些日子里，每天都在计算着得失利益，除了婷婷，他再没交过什么真正的好友。但今天在这里，他第一次感到友情的温暖。

　　这样的生活……能持续四年，也该不错吧？陆天豪有些温馨的想。


第九章 初战（2）

　　晚饭是在离学校不远的一处小饭馆吃的。

　　大家都是新生来校，口袋里揣满了父母塞的钞票。所以刚开学的日子，谁也不愁没钱花。

　　今天是陆天豪请客，他赢了100多块，五个人更是叫了不少小菜，要了一箱啤酒大吃大喝起来。

　　酒过三巡，眼看着大家都喝得差不多了，陆天豪准备结帐走人，却看见不远处近十个男生朝这边走来。

　　陆天豪推了下安其山和李小峰说：“那几个是不是白天和你打架的？”

　　李小峰一看，哼了一声说：“那个金毛我认识，叫欧海。是体育系的，今年大三。上午我和几个哥们打球，结果他们说那篮球场是他们队里的，不许我们用，所以就打起来了。没想到现在找上门来了。”

　　陆天豪摇了摇头：“我看不是特意找来的。现在是吃饭时间，他们应该是来吃饭的。要是特意来找咱们，不会一路嘻嘻哈哈过来。而且你看他们汗流浃背的，显然是刚运动过。有找打架前先把自己累个半死的吗？”

　　安其山一撇嘴：“就算不是故意找上来的，既然撞上了，只怕就没个好。”

　　“对方有九个。他们累了，我们醉了，你以为谁能打过谁？”陆天豪没好气地问。

　　“老子管他打得过打不过呢，先打了再说。”安其山一跺脚站了起来。

　　果然，那边九个人看见安其山竟然就在馆子里，眼全红了。

　　金毛欧海一指安其山骂：“狗日的，给老子出来。妈的，上午敢偷袭老子，老子现在教训教训你。几个新生，别他妈的太狂。”

　　安其山喊了一嗓子就冲了出去，后面紧跟着的是李小峰。

　　细得象根竹竿的高阳有些畏畏缩缩地看了岳明一眼，岳明瓮声瓮气地说了一个字：“上！”抄着啤酒瓶就冲了过去，象个大石头块子滚滚向人堆扎去。

　　惟有陆天豪，一脸的无奈，坐在自己的位置上看着他们打架。

　　虽然自己这边只有四个人，不过安其山和李小峰打起架来果然凶猛异常，刚一出手就先一人撂倒一个，然后各和对方二人厮打起来。

　　岳明也挑上了一个。

　　惟有高阳，被对方一个人追得到处乱跑。爹娘白给了他长度，却没给他厚度和胆子。

　　不过对方还剩一个人，竟然没有加入战团。

　　他竟然直接向战圈外的陆天豪走过来了。

　　陆天豪苦笑不已。

　　越是不想打架，还越是被人找上门来啊。

　　那老生走到陆天豪身边，指了指他说：“老子进九州这么长时间了，还没见过你这样的孬种。自己哥们打架，你在旁边看着。”

　　陆天豪淡淡地回答：“朋友之间的感情，是需要时间积淀的。他们要真是我哥们，我当然会上去帮忙。不过我和他们认识还不到一天时间。彼此还不算太了解。仅仅因为是室友和面子就要强出头，那不是我的做人方式。至于孬种……呵呵，你想怎么说是你的事。对了，你不是也没上战场吗？”

　　那个老生一瞪眼，指着陆天豪大骂：“老子是来告诉你，以后最好也这样乖乖的。做为新人，首先要学的就是夹着尾巴做人。等来年有了新生，你就有了出头的日子了，懂不？”

　　陆天豪哦了一声，指了指他身后：“你兄弟快撑不住了。”

　　那老生连忙转身，一看那边依然打得热闹，知道上当。还没转身，脑袋上已经一个酒瓶砸了过来，直接砸晕在地。

　　陆天豪随手扔掉酒瓶，懒洋洋地站起来说：“不好意思，对我来说，偷袭比打架过瘾。既然你都送上门来了，我不搞你就实在说不过去了。”

　　那边打成一团的几个老生一见自己有个兄弟竟然被馆子里没出手的那个给放倒了，气得大骂起来。于是又一个人冲了过来。

　　人还没到身边，陆天豪已经飞起一脚把他踢了出去。

　　这一脚踢得又狠又重，那老生躺在地上哼哈了半天才爬了起来。

　　他不知道这已经是陆天豪脚下留情了。

　　父亲传给他的那门气功，早帮他打下了扎实的根基，要是论力气，他其实不输于这场上的任何人。

　　陆天豪拍拍手道：“真是对不住，不喜欢打架不代表不会打架。我小时候没人照顾，也常有人欺负我。所以嘛……这打架的功夫也会几下子。”

　　随手抄起板凳，陆天豪向着一个老生砸了过去。

　　场上的局面打成一团。安其山李小峰他们几个和欧海等人你一拳我一拳的，也不知道相互打了多少拳。全都浑身发痛，却谁也没倒下。

　　到陆天豪出手就不一样了。

　　他要么不出手，出手就直接砸倒。

　　一张凳子用了狠力拍下去，直接就把人砸晕了。

　　凳子碎了，陆天豪转手又拿起一块盘子对着一个家伙的脸盖了下去。

　　饭馆的老板心疼得大叫，陆天豪随口道：“别喊了，过会有人赔你。拿个算盘算算价格比较实在。”

　　老板当真听话的开始估价了。

　　“喂，喂，那个盘子29啊。这凳子……算你40好了。”

　　“喂……那酒……都傻楞着干什么啊？快数数打了几瓶酒！”老板愤怒地吆喝伙计。

　　等陆天豪打翻第四个人时，场上的战事差不多结束。

　　对方已经没人能站起来了。

　　所有人都意识到，这个平时默不出声的家伙，真动起手来，竟然比安其山他们都要狠。

　　五人组奇迹般的获得了胜利。安其山一伸大拇指对陆天豪说：“高！你丫的真高，装逼你比谁都行。就你这身板还有刚才那打架的水准，你他妈还好意思说自己是和平主义者呢。你看看你，这是往死里打呢？”

　　陆天豪微笑着回答：“别这么说。对手就是敌人。你不打倒他，他就打倒你。我做事情喜欢要么不做，要做了就得做个干净彻底。打架这种事，永远没法彻底解决，只会越打麻烦越多，所以我不喜欢打架。至于说水平嘛，其实也一般。反正刚才有你们在前面吸引注意做肉盾，我尽情砸就是了。放心，我出手选的都是安全位置，只会让他们失去战斗力，死不了人的。”

　　李小峰开口就骂：“靠，这做肉盾的滋味可不怎么样。老子现在混身都痛。”

　　陆天豪只说了一句话：“作为大家第一次认识后的团体活动，今天的药膏我免费。四位可以每人省一块钱了。”

　　四个人里到有三个向他伸出了中指。惟有高阳，他一个人也没放倒，心里很是过意不去。

　　陆天豪随手掏出钱包结帐，顺口对老板说：“这打坏的桌椅，就不用我们赔了吧？按规矩，输的负责赔偿。就好比打官司，输的一方付律师费，对吧？地上躺那么多人，都是有名有姓找得着窝的，你随便找一个赔钱吧。建议你多要点，算我们给你的小费好了。”

　　饭馆老板敲起大拇指道：“小伙子，你真高明。是个做奸商的材料。”

　　陆天豪一脸的不好意思。


第十章 军训（1）

　　大学开学总是先军训。

　　军训是在体育场，面积很大，地处偏僻。附近还有个汽车站，所以每天来往的人流很大，客流很小。

　　体育场里，全校2000多名新生组成了20个方队，分别由20位部队出来的战士担任教官。

　　陆天豪安其山他们几个进的是第四大队，领队的教官是个上了年纪的老兵。

　　老兵领队好啊。

　　老兵都是老油子，做事没那么死板。除了一些固定的稍息，立正，走正步等动作外，就是打打军体拳，围着操场跑圈了。

　　所以第四大队每回都能很幸运地“率先”完成军事动作，然后潇潇洒洒地围着操场跑几圈，就开始坐在那里大模大样地休息，指着那些在日头下依然坚持的“傻鸟”们哈哈大笑。

　　几天的功夫，陆天豪已经交到不少好朋友。

　　他和安其山等人的友谊算是固定下来了，另外还认识了林文虎，萧清洪等几个还算比较说得来的朋友。

　　今天第四大队依然是最早完成军训任务早早休息的一批。

　　岳明有些口渴，拉着高阳和陆天豪一起去买饮料。

　　体育场附近正好有个饮料摊，放眼望去，似乎这一带只有这一处卖饮料的地方。

　　高阳喊了一嗓子：“老板，三杯冰红茶。”

　　那长得五大三粗的老板从冰柜里拿出三杯冰红茶交给高阳。

　　三个人一起打开，齐齐喝了一口，在这炎热的天气里，喝上那么一杯冰饮，果然是奇爽无比啊。

　　老板面无表情地说：“三位一共一百五，给钱吧。”

　　“啊？”高阳和岳明都差点喷了出来，惟有陆天豪微微一笑。

　　他刚才看这老板就不象是好好做生意的良民了。

　　这里虽然偏僻，但是人流如此之大，做冷饮生意应该还是很好做的，偏偏就只有这一家冷饮摊，旁边还有那么多坐在那里无所事事的地痞流氓，显而易见，对方是这里的一霸。

　　旁边那几个大汉窜了起来，将几个小伙子围在一堆。老板嘿嘿地说：“我这冰红茶就是五十块一瓶，你自己不问怪谁？现在是货物出手，概不退换，拿钱吧。”

　　这老板长的模样凶悍，身边的几个家伙又个个杀气腾腾，态度已经很明显了，不拿钱就别想离开。

　　“我靠！”岳明骂了一嘴，立刻被高阳一把堵住。这小子胆子比谁都小，眼看那么好几个地痞流氓围着自己，吓得抖了几下，求救地看陆天豪。

　　陆天豪慢慢腾腾地从口袋里拿出150块钱给老板，笑嘻嘻地说：“老板，恭喜发财啊。”

　　老板嘿嘿一笑：“小子，算你识相。咱这是明买明卖的生意，下次买东西记清楚问价啊。”

　　陆天豪点了点头：“记住了。”

　　然后他拉着岳明就走。

　　岳明嗡着嗓子喊：“喂，喂，你小子什么意思啊？忒没种了吧？这事就这么算了？那可不行。我找其山去。咱们九大那么几千号人，我就不信还没有能治得了他的。”

　　陆天豪哼了一声：“你试试。我保证你喊多少人就被人灭多少。这条街是有人罩的，穷学生没钱没势最好别强出头。你以为那几个围我们的是吃干饭的？告诉你们，里面都揣着刀呢。以后做事小心点就是了。”

　　“妈的，就没警察管了吗？”高阳也郁闷地骂。

　　陆天豪白了他一眼：“怎么管？强买强卖，最多拘留几天。出来不照样干？时间长了，警察自己都烦。”

　　岳明和高阳两个人气呼呼地回到军训队伍里，把这事和安其山李小峰他们一说。没想到安其山他们都摇头说：“这事没法搞。人家是街面上混的，进去都不当回事。咱毕竟是学生，不能比。忍了这个亏吧。人在江湖，没有处处都占便宜的事。”

　　陆天豪到是全不在意这些。他在卧龙镇的时候，刚做生意那会，也不知多少人看他年纪小想哄他欺他，一开始陆天豪还真吃了不少亏。不过也正是这些亏让他逐渐明白了人心险恶的道理。

　　他现在给自己订立的几项基本原则中有一条就是：不为面子强出头，多结朋友少结仇。谨慎对待身边事，冷眼旁观逍遥游。

　　不过这会他只冷眼旁观一下，就立刻坐不住了。

　　突然之间他箭一般冲了出去，冲到体育场上的大操场上。那里，有一队女生正在辛苦奔跑。

　　那是第六大队的女生在进行绕操场五圈跑。

　　陆天豪冲到一个女生身边大喊：“你快停下，你不能再跑了。”

　　那女生早就累得气喘吁吁，此刻脸色发白，正捧着腰坚持呢。听见有个男生这么关怀地对自己说话，心中感动，再也忍不住就一屁股坐在了地上。

　　没想到陆天豪一把就把她给拉起来，大喊：“不许坐！立刻走起来。现在，呼吸……慢一点，慢一点，呼吸要悠长，对，慢慢走，慢慢走……”

　　那女生按他说的去做，只片刻竟然感觉好多了。

　　第六大队的教官跑了过来，指着陆天豪大喊：“喂，你干什么呢？不要扰乱秩序。”

　　陆天豪看了一眼周围，原来竟有不少女生被他这么一打岔，全都停了下来，跟着他在做呼吸韵律操呢。

　　此刻陆天豪就象是个率领一帮女孩子做健美的教练了。

　　陆天豪忍不住笑了出来。

　　他转身一个敬礼对教官说：“报告教官，我看这位同学好象身体有病，不是很适合长跑运动，所以没经你批准就擅自将她拉开队伍了，还请原谅。”

　　“有病？”那教官一楞，指指女生说：“她有什么病？”

　　“报告教官，她有哮喘。假如再让她跑下去，她肯定会发病的。”

　　那教官和女生同时楞了。

　　女生小声的问：“你怎么知道的？”

　　陆天豪面无表情地说：“这不重要，重要的是你的确有哮喘。你该早点告诉教官的。”

　　女生的脸一红。

　　别看她长得温文文弱，其实性格倔强，自尊心极强。所以这刻陆天豪这么一说，她只是淡淡地回应道：“谢谢你的关心，不过我能跑完的。”

　　说着，竟然自动归队继续跑了起来。

　　教官大喊：“姜婉儿，你有哮喘为什么不早说？现在我命令你立刻停止跑步。”

　　姜婉儿的身体颤了一下，一句话不说，却依然不愿放弃。胸膛在有节奏的跨越做着优美的起伏，两条纤细的小腿迈动着吃力的脚步前行。

　　教官也急了。真要跑到哮喘发作，总不是好事：“姜婉儿，还不快停下来！”

　　姜婉儿依然置之不理，倔强的小脸涨得通红。

　　陆天豪忍不住轻声说：“教官，让我来帮她吧。”他说着，已经跑到姜婉儿的身边，和她并排跑了起来：“注意呼吸和控制节奏。别想着你在跑步，你只是在散步而已。还有，把速度放慢，控制一下体力的恢复。来，我陪你跑，你跟着我呼吸，我相信你能跑到底的。你今天是第一天来军训吧？”

　　姜婉儿的脸一红，悄声“恩”了一下。

　　不知道为什么，姜婉儿虽然拒绝了陆天豪的好意，但还是很愿意相信他说的话，按照他所说的频率去呼吸，按他所踩踏的步子去摸索行进的节奏。果然，自己身体的负荷一下子减轻了许多。

　　后面的两圈绕场跑，她竟然很轻松的就完成了。

　　到终点时，姜婉儿发现那里竟然有不少同学在为自己打气鼓励，为她拍手大声叫好。

　　她的眼眶有些湿润了。

　　旁边一直陪着他跑的陆天豪，用手轻轻拍了一下她的肩膀，温柔地说：“我就知道，你能成功的。”

　　姜婉儿笑颜如花。原来，我真的可以不是一个累赘。原来，我真的可以做到那些我原本以为做不到的事。她甜美地想，眼中的那个身影也渐渐高大起来。

　　当天的军训结束的时候，安其山几个人一起打趣陆天豪，说他为了美女而放弃了自己宝贵的休息时间，竟然硬是陪着人家绕场三周，不知道这三圈长跑下来，感情是否有什么进展。

　　陆天豪只评价道：“猥琐，功利，别有用心，以色狼之心度君子之腹。”

　　安其山几个便张狂的笑。

　　出体育场时，门口隐约有几个人影闪动。陆天豪眼尖，立刻发现是金毛欧海他们的人。今天看来是来者不善，他一拉安其山他们，悄悄说了几句。

　　于是五个人就一起从侧门溜了出去，让金毛他们空等一场。


第十一章 军训（2）

　　第二天早上，李小峰迟到了。教官的心情不错，没说什么就让他入队了。

　　李小峰一回队就小声的说：“小心啊，欧海那小子不死心，带着人这几天天天围着这一片转悠，找机会下手报复咱们呢。”

　　安其山一听就火大了：“妈了个逼的，这小样，仗着认识几个混混就那么拽，我操他姥姥的，回头咱哥几个好好教训他一下。”

　　李小峰连忙摇头：“不行，这次不行。他那边人比上次还多，咱肯定不是对手，得拉帮手。”

　　陆天豪瞅了这俩活宝一眼，问：“小心啊，再打架就不是警告的事了。”

　　李小峰往地上狠狠吐了一口：“我怕毛。”

　　陆天豪无奈地摇头叹息，真是一帮子只知道用拳头不知道用脑子的笨蛋。他说：“你们答应我别出手，我帮你们摆平这事，保证他们以后都找不了咱们的麻烦。”

　　安其山一楞问他：“怎么弄。”

　　陆天豪没搭理他，只是淡淡说：“给我三天时间就够了。这三天，看见他们躲着点走。”

　　高阳第一个点头，李小峰不齿地指着他说：“你他妈的该改个名字叫羔羊，胆子这么小，亏你爹妈还给你那么高的个子。”

　　高阳脸都不红的回答：“废话，我爹妈没给我配套的体重，我大腿都赶你胳膊细了，怎么打啊？我才是真正的和平主义者呢。”

　　这话有影射陆天豪的意思，上次的打架让他印象深刻，几个人都呵呵笑了起来。

　　今天的军训比往常结束得还要早，教官的心情看上去很不错。

　　跑步结束后，大家围着教官坐下，听教官讲自己过去的故事。教官姓李，有过上战场的经验，一讲起那次战斗就滔滔不绝。

　　那个时候，远处走来一个女同学，拿着纸和笔问：“请问哪位是陆天豪同学？”

　　岳明一推陆天豪道：“喂，天豪，有美女找你。”

　　陆天豪看了一眼那边，然后理都不理，自顾自听教官讲故事。

　　那女同学顺着别人的指点走了过来，站到陆天豪的背后说：“你好，请问你是陆天豪同学吗？我是……”

　　她话还没说话，陆天豪已经背对着她接口道：“你是学校报社的方眉，你找我是为了昨天姜婉儿同学的事情。我猜你想报道一篇见义勇为的文章……九大就这么大个地方，每天能出的故事太少，所以一点小小的助人举动很自然就会得到报纸的升华。可惜，我没兴趣。”

　　方眉瞪大了眼睛，拿着笔指着陆天豪的后背呆呆地说：“你……你怎么知道的？”

　　“不稀奇啊。你是学校的名人兼忙人，想不知道你都难。”陆天豪站了起来，转过身看着这个同学，恩，长得还算不错，眉眼之间颇有几分自信自立的神采：“可惜你们只知道做采访，却从来不理会被采访人的感受。说真的，我不喜欢记者。”

　　方眉大眼一瞪：“喂，你这话是什么意思？”

　　“意思就是，做个报道对我来说没什么。可你有想过那位姜婉儿的感受吗？身为一个女孩，有哮喘病，却还坚持着跑完和大家一样的圈数。她在跑步之前甚至不愿意告诉教官她的问题。这说明什么？这说明她其实不希望任何人知道她有哮喘，说明她不希望以这为理由放弃任何努力，说明她有着很强的自尊心。她想要证明自己依然有能力并可以有所作为。她绝不会喜欢被别人践踏她的自尊来获得成功的快乐……我可以肯定，你要是报道这件事，对她的心理会造成很大的伤害。所以我建议你放弃报道。”

　　陆天豪说完这话，又转过头坐下了。

　　附近的几个同学听得清清楚楚，全都用奇异的眼光看着陆天豪和方眉。

　　方眉觉得自己经历了有生以来最吃憋的一次采访，气呼呼地走了。对她来说，陆天豪说的是对是错都已经不重要了，重要的是他是很不给自己面子。因此，当天的报纸上，关于帮助姜婉儿一事几乎提都没提，反到是对于某个新同学，不过是由于帮助过一位女生便趾高气扬起来的行为做了一番严厉的批判。一般记者的笔头功夫都属于沙蛇影指桑骂槐那一型，但是方眉身为女人，显然不以大度为荣。因此对陆天豪几乎是指名道姓的指责了一番。陆天毫知道了也只是微微一笑。这九大再大也只是一个大学而已，屁大的事根本没人关心。方眉的怒气再盛，妙笔生花的能力再强，也没法把他说得十恶不赦。所以要不了一天，就没人再关心这事了。

　　这会方眉走了，姜婉儿却过来了。

　　陆天豪才不过到学校几天的功夫，身边的美女竟然已经开始走马灯似的换。旁边的同学开始吹起妒忌的口哨。

　　陆天豪自己到是全不在意。

　　他知道姜婉儿为什么来。

　　姜婉儿首先就方眉采访的事情和昨天帮她度过难关的事情表示了感谢，也不知她是从哪来的那么灵通的消息。然后，她很是不好意思地说：“昨天……昨天你教我的方法很管用。我今天很顺利的跑完了全程。你知道……我爸爸为了我的病，请了好多大夫，可是现在没有一种方法能够有效治疗哮喘。你昨天能一下就看出我有哮喘，然后还能帮我撑过去……请问你是怎么做到的？”

　　“一种气功的吐纳方式而已。看来这玩意至少对治疗哮喘方面有奇效。如果你想学的话，我可以教你。”陆天豪淡淡回答。

　　姜婉儿连忙兴奋的点头，小脸上掀起一片红潮。

　　陆天豪自己都不知道，就因为临时起意收了姜婉儿这么一个学生，竟然日后在华夏大地上再次掀起了一片学气功的高潮。

　　只是如今，他还只有姜婉儿这么一个徒弟而已。

　　先教了姜婉儿最基本的全套呼吸方法和行气路线，让姜婉儿自己没事时好好修炼一下，陆天豪就向体育场外走去。

　　昨天卖冰红茶的老板依然那里，只是生意冷清，显然没什么人上门被他宰。

　　看到陆天豪过来的时候，那老板认出了他是昨天那三个学生中的一个，哼了一声说：“小子，又来干什么？”

　　陆天豪一笑道：“我来买冰红茶的。这里是50块钱，请给我一杯冰红茶，谢谢。”

　　那老板呆呆地看着陆天豪拿了冰红茶就走，一句话也不说。

　　一时间他很是有些想不通。

　　他看了看为他押场子的那几个哥们，最终说了一句：“妈了个逼的，这是什么意思？老子卖饮料到现在，还是第一次碰上回头客。”


第十二章 往事

　　陆天豪回来的时候，姜婉儿的一套吐纳呼吸已经做完。她很是振奋地对陆天豪说：“你教的方法真得很管用啊。我现在感觉好多了。”

　　陆天豪摇摇头笑道：“哪有这么好的事。再厉害的气功也不可能一下把你给治好。关键还是你的心理作用。当然，哮喘不发作时，你也不会觉得有什么不舒服。坐下来休息一会吧，做事情不可能一蹴而就，不要心急，慢慢来。”

　　姜婉儿撅了撅小嘴：“我发现你这个人挺有意思的。好吧，既然你这么谦虚，我也不用把功劳都算在你的头上。不过为了表示昨天你帮助我的感谢，今天晚上我请你吃饭。怎么样？”

　　陆天豪点了点头，大方的同意。

　　姜婉儿的脸微微一红。

　　虽然才是第二次见面，姜婉儿却有种碰上知己的体贴感。陆天豪话虽不多，但行为举止间总充满了对人的照顾。他仿佛能看出姜婉儿喜欢什么，需要什么，只一言一语间就能准确地表达出自己要表达的意思。既不罗嗦，也不虚伪。

　　刚才她说请陆天豪吃饭，要是换了别的男人，怕早就说：“男人怎么能让女人请客呢？”

　　惟有陆天豪，豪不在意这个问题。

　　很显然他知道，姜婉儿其实就是那种外表柔和，骨子里却极刚强的女孩。所以他也绝不会用大男人的威风来压制她。

　　晚饭是在一处极高档的西餐厅进行的。身边是殷勤的侍者，耳边是钢琴师弹奏的世界名曲，眼前是摇曳的烛光以及精美的菜肴。

　　姜婉儿很斯文地用餐巾擦了一下嘴，放下餐刀说：“真有意思，说起来我除了知道你叫陆天豪，是一年纪计算机系新生之外，就不知道你别的情况了。既然大家都在一起吃饭了，彼此多了解一下不行吗？别光顾着吃好不好？”

　　陆天豪很是美美地享受了一下生蚝的鲜美，这才缓缓回答：“不好意思啊，我这人在交际方面其实很白痴的。我叫陆天豪，男，20岁，未婚，一年纪计算系学生……”

　　姜婉儿没好气地插嘴：“这些我都知道。”

　　陆天豪摸摸脑袋继续说：“卧龙镇江家村人。”

　　“没了？”姜婉儿瞪直了眼睛。

　　“还需要交代什么？”陆天豪不明白地反问。

　　“很多啊。比如你以前上的什么学校，你的兴趣爱好是什么，你家里的情况，还有你现在对这学校的感觉……而且你也没问我这些。难道朋友之间这些事不该相互了解吗？”姜婉儿很自然地把自己和陆天豪划到了朋友这个圈子里去。

　　陆天豪放下叉子，很是认真的想了想才说：“我觉得，朋友之间的这些事，应该是在平时的接触里，不知不觉间透露出来。而不是象现在这样好比招供一般，一五一十的全都交代，这样太没乐趣可言。而且你的事情我都知道，根本不需要问。”

　　姜婉儿一楞：“你知道我什么？”

　　陆天豪想了想后才说道：“恩，首先我希望你不要误会我是你爸爸派来跟踪保护或者调查你的什么人。因为我知道你爸爸很有钱，而且是非常有钱。你是本地人，我猜你爸爸应该是九州比较有名的大豪。但是你并不喜欢你爸爸，因为他为了做生意经常无法陪你。而你的母亲……抱歉，我只知道她不在你身边，却不知道是什么原因。你的身边一直都不缺人照顾，但是显然，没有人真正关心你。至少你是这么想的。所以你很孤独。其实你并不喜欢吃西餐，但是你认为西餐是反应一个人良好修养和家教品位以及学识的一面比较有效的镜子。这一点我很认同，因为就是从这顿饭上我对你有了一定的了解。你的内心一直都很孤独，渴望被爱的感受。你喜欢蓝色，讨厌黑色，外表柔弱，内心坚强。你渴望被大家认同为同类人的感觉，讨厌虚伪的追求和奉承……在你高中的时候你谈过一次恋爱，但是显然，你的爱情失败了。所以你不再追求爱情，只敢追求友情。哦对了，你喜欢养小动物，但和大多数人不一样，你不喜欢养狗，喜欢养猫。原因……或许是因为你喜欢猫身上的那种狂野和反抗精神吧。”

　　姜婉儿已经彻底怔住了。

　　有那么一刻她是真的以为对方是父亲派来暗中保护自己的人，但转念一想就知道这绝不可能。

　　父亲身边，绝没有这样的人存在。他身上那股独特的气质，一看就知道是视天下人如无物的傲然气魄，纵然收敛，却显示绝会屈居人下。

　　“你……你是怎么知道的？”姜婉儿颤悠悠地问。

　　陆天豪无奈地耸肩。对于这种问题，他已经听得太多了，所以他通常总是先回答：“只要用心，总可以看到很多别人看不到的东西。”

　　姜婉儿的眼神在期待他继续说下去。

　　“并不是每个人都戴得起浪琴2000限量版钻石表，更不是每个女孩子都懂得如何正确区别正餐叉，沙拉叉和虾叉的分别以及它们的使用顺序，更别说脖子上还戴着一串镶嵌着卡地亚蓝钻的水晶项链了。你身上唯一配不上你的身份的东西大概就是那个价值不超过一百块钱的翡翠手镯了，但是偏偏你对它的态度比对你的手表和项链都要用心得多。喜欢蓝色的女孩大都喜欢幻想，重视感情。对你来说，那手镯比钻石表有价值多了。我看到上面刻了几个字，是‘送给婉’。呵呵，不好意思，我想能用这样的语气说话，就只能是你男朋友送的。毕竟你现在刚进大一，所以我认为你在高中时有过一次恋爱并不稀奇。至于为什么确定会失败……我猜没男孩子会接受自己的女朋友请别的男孩吃饭。尤其以你对那手镯的珍惜程度来看，你还是很重视曾经拥有的感情的。只所以只有一次，是因为通常女孩子最怀念的就是初恋。经过两次以上的恋爱的女孩，会更珍惜那手表而不是那手镯。你的手背上有几处细小的抓伤，以你的家庭条件和生活方式来看，这种抓伤只能是来自猫。我想你养猫，所以我判断你喜欢猫……还需要我说下去吗？”

　　陆天豪注意到姜婉儿有些神不守舍了。

　　姜婉儿的眼神有些迷离，象是陷入了悠远的回忆之中。

　　陆天豪后面的话，她完全没有再听进去。在那片悠远的回忆中，声音仿佛天外的音籁飘至：

　　“他叫常风，是个很棒的大男孩。长得很帅气……我们是同班同学。曾经有一次上体育课时，也是因为长跑的原因，我出现了哮喘。当时就是他，背着我一口气跑出学校，把我送进医院……事后他才知道原来我包里就有止喘剂。”姜婉儿的脸上露出了一丝苦涩的微笑：“他是个很真诚的大男孩，没你那么聪明。如果是你，恐怕第一时间就翻我的包了。但也正是那样的原因……我们才恋爱了。就象你知道的那样，我父亲是个商人，很成功的商人。他的身边围绕的全都是狡猾的狐狸。我讨厌这样的人，讨厌他们……所以我喜欢常风的真诚……”

　　“那么后来呢？”陆天豪忍不住问，他被姜婉儿的故事深深吸引了。

　　“后来？”姜婉儿挑了挑眉毛：“爸爸是我这辈子见过的最精明的人。他没有反对我们，反而大力扶植常风。他把常风带进了商业圈，带进了交际的中心，全力地栽培他……”

　　陆天豪一拍额头，忍不住道：“这根本就是故意拆散嘛。”

　　姜婉儿惊讶地看了陆天豪一眼，眼眶中流出悔恨的泪水：“是啊……当时谁能想到……事情会是这个样子的呢。常风根本就是个没见过世面的学生，在那样的场合，会遭遇什么样的尴尬……随便想想就该想出来的。我爸爸是存心要他出丑，遭遇一次又一次的失败，一次又一次打击他的自信心。一个男人……没了自信就再不是完整的男人……这是我后来终于明白的。爸爸给了他钱，他终于接受了自己配不上我这个事实，拿着钱……去四处逍遥快乐，过放纵生活了……他放弃了，就那样被简单的打击放弃了。我可以肯定，假如是在一开始的时候，我爸爸即使拿出一千万来请他放弃我，他也肯定不会同意的。因为他是真的爱我。可是在经历了那一连串的挫折，在经历我父亲所谓的‘恨铁不成钢’的悲痛之后，在经历了大家那所谓的‘失望的眼神’之后，他已经彻底失去了斗志。结果……十万块就结束了我们之间的爱情。”

　　姜婉儿的脸上已经满是泪痕。

　　陆天豪看得出来，姜婉儿其实并不恨常风，她同样有着恨铁不成钢的心态，恨这个初恋的男友连一点经受挫折的勇气都没有，无法面对现实中的磨难，到最后关头，只需给上一点甜头，就学会了自暴自弃。

　　那时候，陆天豪忍不住悠悠叹息了一声：姜毕竟是老的辣啊。

　　姜父这块老姜，将人性揣摩的实在是太通透了。他绝不在女儿热恋时泼冷水，以免遭受强力的反弹，反而用明扶暗压的方式来拆散他们。即使现在姜婉儿想通了这一切，却同样无法对父亲产生怨恨，只能怪自己不懂识人，恨常风经不起打击。

　　“你爸爸……其实也是用心良苦。我想，他至少没有用你和某位豪门贵族进行联姻吧？”陆天豪安慰她说。他觉得自己安慰女孩的水准简直是糟透了。

　　说起来，自己好象从未用心揣摩过如何哄好一个女孩。

　　果然，姜婉儿抹了一下眼泪，半哭半笑地说：“这是我听过的最糟糕的安慰了。”

　　陆天豪摊了摊手：“那么稍微有水准一些的话应该怎么说？”

　　姜婉儿扑哧笑了出来，天知道一分钟前她还认为坐在自己面前的这个男孩是个可以媲美她父亲的天才，现在却呆头呆脑象个傻瓜。

　　姜婉儿伸出自己的手，放在陆天豪的手心里，然后柔声道：“你应该说，‘从现在起，我会一直保护你，不会再让你受到任何伤害。’或者……再肉麻些，就说‘那么从现在起，已经有一个比常风更出色的男孩出现了。无论是什么样的艰难险阻，他都会跨过去，永不放弃。’……”

　　陆天豪看看姜婉儿，姜婉儿也看看陆天豪，两个人的眼中同时露出戏谑的微笑。

　　姜婉儿猛然放声大笑起来，笑得好不开心，她指着陆天豪喊：“喂，呆头鹅，过来，坐我身边。”

　　陆天豪坐了过来。

　　姜婉儿扶正陆天豪的肩膀，将自己的头轻轻靠了上去，轻声说：“借你的肩膀用用。”

　　陆天豪温柔地摸着她的头发说：“想哭就哭吧。”

　　于是，姜婉儿放声大哭起来。


第十三章 自制片（1）

　　卖冰红茶的冰棍佬很惊讶地发现昨天的那个大男生今天又来买红茶了。

　　还是扔下五十块钱，陆天豪一边喝着红茶一边离开。

　　冰棍佬有些忍不住了，喊了一嗓子：“喂，小子。”

　　陆天豪回头看看他，他估计昨天晚上这冰棍佬肯定一晚上都没睡好，没准做梦都在喊：“老子咋就有回头客了呢？难道世面上红茶涨价了？”

　　果然，冰棍佬微笑着向他招手，然后很和气地问他：“喂，小子，你是钱多得发烧啊？干什么老往我这跑？”

　　陆天豪一耸肩说：“你要是不喜欢，那我下次不来你这买就是了。”

　　冰棍佬立刻急了：“别啊别啊，我可以是喜欢到要死了。以后你再来冰红茶，哥们对你没话说，半价，怎么样？”

　　陆天豪一点头：“行。没问题。我就喜欢喝你这的红茶。别的地方喝着不是味。”

　　冰棍佬乐得哈哈大笑，自己这辈子没碰上这么傻的人。

　　冰棍佬一指不远处的一家鞋店说：“小子，看见了吗？那店面也是我的。以后要买鞋也来找我啊。别人我卖他280，卖你100就够了。怎么样。”

　　陆天豪一点头说：“我知道那是你的店。过几天我就来买鞋，而且要两双。”

　　冰棍佬乐得嘴都合不拢了。

　　他忍不住问了一句：“你怎么知道那店是我的？”

　　陆天豪没好气的瞪了他一眼：“你管我怎么知道的？你烦不烦啊？我还要去训练呢。没事我走了。”

　　他说这话的态度倔傲无比，旁边的几个地痞立刻跳了出来，指着陆天豪大骂：“我操，你小子怎么说话的？也不看看这是谁的地头？敢跟我们豹哥这么说话。你活得不耐烦了是吧？”

　　陆天豪爱理不理地走开，反到是那个豹哥给了几个小弟一人一下：“你妈逼！你妈逼！怎么说话的这是？这他妈的是我财神爷，以后看见了客气点。喂，小兄弟，你叫什么名字？豹哥以后有事都罩着你。”

　　陆天豪都也不回，说了一声：“叫我天豪吧。多谢盛情，下午训练完了，再来买你的红茶。”

　　那豹哥兴奋的喊一声：“好叻，小兄弟慢走啊！”

　　几个小弟郁闷地看着这一幕，窃窃私语道：“你说这小子是不是吃错药了？竟然五十块一杯红茶天天喝？”

　　冰棍佬一拍巴掌喊：“管那么多干什么？只要他来咱这花钱，他妈的让我喊他大爷都干。哈哈哈哈。老子生平第一回有回头客！”

　　那几个小弟想想也是，不偷不抢人家自愿，还怕什么不成？管他为什么呢。

　　陆天豪品着红茶慢悠悠地回了体育场。

　　实验成功，冰棍佬为了钱果然不介意自己对他的无礼口气。

　　上午的军训任务早结束了。

　　第四大队的一帮新生此刻正在篮球场上打篮球呢。

　　李小峰在篮球场上显得很活跃。看到陆天豪过来，随手就把篮球向陆天豪砸了过去。

　　陆天豪一把接过。李小峰已经大喊：“天豪你上，羔羊太怂了，光有个子没用，让人一挤就倒。”

　　陆天豪笑着替下高阳，控着球直接就是一个勾手上篮。球擦着蓝板进框，进得干净漂亮。

　　场下爆发出一团喝彩。

　　李小峰冲过来和陆天豪击了下掌，怪叫道：“嘿，小子，没看出来你有两手啊。以前练过的？”

　　“接触的不是很多。高中时偶尔玩玩，主要是没时间。”陆天豪老实回答。

　　李小峰一指陆天豪笑骂：“你就装吧。你肯定是高中篮球队的主力。我早看出来了，你小子是你们宿舍最会装逼的一个。天天装孬蛋，其实啊，一肚子坏水。”

　　陆天豪晃着脑袋想了想，承认道：“说起来我也有同感。没办法，这是我毛病，改不了了。”

　　两个人说说笑笑，篮球打得轻松写意。李小峰终于发现，原来陆天豪其实真得不是很会打篮球。只不过他打篮球很动脑子，自己水平或者一般，却总是能找出对方的不足加以利用。要说他唯一擅长的，大概就是投蓝了。

　　关于这个问题，陆天豪老实承认，那是他唯一练过的东西。因为他认为，打篮球的唯一目的就是把球扔进篮框，其他的一切都是围绕这个目的而转的。所以，他只在投篮这一项上下过功夫。

　　李小峰到是很想跟他讲讲蓝板球，盖火锅，运球，防守等一系列技术要领的重要性，但很快就意识到这是白费。因为就理论知识而言，陆天豪懂得比他多。问题是，陆天豪没兴趣钻研这些。

　　他更愿意听高阳谈游戏，听岳明聊赌经，甚至听安其山吹他当初怎么拿着一把菜刀砍遍十八条街的故事。

　　此刻陆天豪已经先后投进了十个球，场下喝彩声不断。叫得尤其大声的是张小雅和姜婉儿。原来她们两个的军训任务也已经结束了。

　　比赛以65：40大获全胜。陆天豪和李小峰一起庆祝胜利。陆天豪看看没饮料了，又跑去冰棍佬那里买了两瓶红茶回来，把冰棍佬乐得再不知东南西北，彻底把陆天豪归入傻逼的行列中去了。

　　那时，姜婉儿很温柔地为陆天豪擦去额头的汗水，引起四周嘘声阵阵。

　　由于新生们刚入校，大一校花尚未开始评选，所以大家都很无耻地把姜婉儿的名字从候选者的名单中划去。

　　没办法，谁叫人家看来已经有主了呢。

　　花，要未被开采的那才叫美。


第十四章 自制片（2）

　　三天了。

　　冰棍佬先后卖给陆天豪十五瓶冰红茶，一共收了500块钱。他心里那个美啊，恨不能全天下的人都象陆天豪那样照顾他生意。

　　毕竟干这活的，只宰生客，从不可能有回头客。

　　真要有客人回来了，那也是来找麻烦的。

　　陆天豪也爽快，此后就不再喊老板，直接喊冰棍佬大哥了。听得冰棍佬喜笑颜开。这小弟可比别的小弟好多了，收小弟那得给他们钱，这小弟可是给大哥钱。

　　今天的天气特别好，老天爷特别照顾他。因为陆天豪说要去他的鞋店看看，考虑要买几双鞋。

　　冰棍佬乐不可支的带陆天豪过去。

　　挑选的过程中，陆天豪不紧不慢地和冰棍佬说着闲话。过了好一会，终于看见远方影影绰绰有十多条人影走了过来。

　　陆天豪嘴唇边露出一丝微笑。他对冰棍佬说：“大哥，我就要这两双吧。麻烦你给我找一下吧。”“好叻。”冰棍佬麻利地从柜台下面拿出两双鞋来交到陆天豪手里。

　　陆天豪刚要掏钱，后面已经响起了一个声音：“妈的，陆天豪你这杂种，今天可让我们逮到了吧。你爷爷的，今天我非得好好教训你不可。”

　　说这话的正是欧海。

　　陆天豪头也不回地说：“哥几个都给我老实的在外面呆着，这是我大哥的店，要打架可以，别防碍我大哥做生意。”

　　他说着，把鞋子往柜台上一放，说了句：“大哥，今天这鞋看来是买不成了。我学校里有几个平时不大对付的正好现在撞上了。我出去和他们解决一下恩怨，回头……能回来的话我会来找你的。”

　　冰棍佬一听对方不能买鞋，当时就急了。

　　“妈了个逼！你是我兄弟，我看谁敢碰你！”

　　那欧海也不知道冰棍佬是什么人，指着冰棍佬就骂：“你他妈的哪冒出来的？知道我们是什么人不？敢强出头，小心把你店都给砸了。”

　　冰棍佬嘿嘿一笑，他称霸这条街也不是一天两天了，第一次听到几个毛头学生敢用这口气跟他说话。

　　他也不动手，只是冷冷哼了几声。欧海这才发现，自己的身后不知何时已经多出了一大批地痞流氓，虎视眈眈地看着他们。

　　冰棍佬说了一句：“给我打。妈的，敢招惹我兄弟，给我揍到他们以后看见我兄弟就饶道走为止。”

　　于是，一大批人一拥而上，将欧海等人打得抱头鼠窜。

　　陆天豪很是不忍心的说：“大哥……这样子不太好吧？”

　　冰棍佬一搂陆天豪的肩膀：“怕个鸟。这世道，要想活得滋润，你就得比谁都狠。你放心，有你大哥我在，没人能碰你。以后你没事就天天来玩好了。”

　　他有句潜台词没说，重点是你得天天在我这消费。

　　那边欧海等人也被冰棍佬的手下打得差不多了，跑了五个，剩下七八个全在地上躺着呢。

　　陆天豪也不客气，踢了踢欧海受伤的脸说：“欧海，说起来我和你也没什么过节，不过就是帮山子和小峰他们打了一架而已。不过打都打了，我也没什么好说的。你要是有种，以后有什么事你就冲着我来，别找我大哥麻烦。我大哥做生意不容易，我不想他生意有什么损失。你要是敢碰他的店一下，别怪我跟你拼命。”

　　欧海大喊大叫：“去你妈的！老子是吓大的啊？你和你那大哥都他妈的死定了！死定了！”

　　于是，冰棍佬的手下又是一阵拳打脚踢。

　　陆天豪微微一笑。他要的就是这句话。

　　他拿起鞋，掏出200块钱给冰棍佬说：“大哥，多谢了。我先回去试试新鞋，明天再来找你聊天。”

　　冰棍佬很是大度地挥手：“去吧去吧，这几个小子我帮你收拾了。”

　　“你还是放了他们吧。都是我同学，我不想闹得太僵。”陆天豪向他求情。

　　冰棍佬想想也是，便让手下的兄弟放欧海等人离开。

　　陆天豪看着欧海他们离去的方向，自己朝着反方向走去。

　　回到宿舍，陆天豪踢了踢岳明几个说：“早点睡觉，半夜里起来看戏，免费的。”

　　几个人被他弄得莫名其妙。

　　陆天豪简单的解释了一下刚才发生的事情，安其山怪叫一声：“我操，你在那冰棍佬那里花了500块买红茶？你小子也太骚包了吧？”

　　陆天豪反问道：“要是不让他把我当成凯子，你以为他会帮我出头打欧海？”

　　高阳也忙问：“那你怎么确定今天晚上欧海会砸那冰棍佬的店？”

　　陆天豪双手一摊：“我不确定。我只知道，报复这种东西，是跟随火气来的。而火气是最没持久性的。如果他想要报复，那最好就是今晚就动手。要不然拖得时间越长，他报复的斗志就越小。至于说砸店嘛……我在那里都把话说得那么明白了，不怕他搞我，就怕他砸店，他要是再拎不清这里的意思，就未免太白痴了。”

　　安其山指着陆天豪骂：“你到不怕冰棍佬听出味道来。”

　　陆天豪正色回答：“我只是个随意乱花钱乱买东西的小傻子而已。我这种人说话有口无心，对吗？好心办坏事是很正常的，他能怪我什么？何况以他的智商，未必能考虑这么详细。他现在满脑子都是我是他的财神呢。”

　　几个人一起笑骂陆天豪这招也太损了点。

　　当天晚上1点左右，陆天豪和安其山，李小峰还有岳明，高阳等人躲在一个角落里，很是惬意地观赏了一场学生砸店的壮观场面。

　　陆天豪拿着一个摄象机，从各个角度对现场进行实地拍摄。

　　欧海披着一头金发很是凶猛地带了几十个学生气势汹汹地冲到那家鞋店门前，用大棍，铁锁，砖头等物将店门砸开，对着里面的东西一通乱敲。

　　只用了差不多十分钟的时间，冰棍佬的店基本已经被砸得支离破碎，连那十块钱成本一双的皮鞋也都被抢劫一空。

　　高阳和岳明看着敲诈他们的冰棍佬此刻被被砸成这副惨样，全都拍手叫好。

　　高阳佩服的五体投地说：“行啊天豪，这法子怎么让你想到的？”

　　陆天豪懒洋洋地说：“是人，就有贪心和报复心。利用这两点就够了。说白了……我只是给那位可怜的老板制造了一个错觉而已……凯子……呵呵，保护属于自己的财产，那是一种天性。那可怜的家伙把我当成他的私有财产了。不过还好，他只是损失了一个店而已。而某些人……却可能失去一生的机会。”

　　陆天豪曾经见过两个好朋友为了2角钱而发展都变成仇人甚至相互仇杀的地步，也见过某人为了自家豢养的某只高产母鸡而得罪左邻右舍的局面。

　　而冰棍佬，毫无疑问也是犯了同样的错误—在陆天豪的误导下，他规划了一个并不存在的美好未来。而贪婪，会抹去一切理智的存在。

　　说真的，假如真要请社会上的流氓地痞出头打架，至少也得花几千块钱。但是陆天豪的方法，却大大节约了资本。而这一切，就在于他帮冰棍佬规划了一个美好未来这个基础上。

　　安其山点点头说：“行，你小子真狠，这就同时把两边都给玩了。”

　　“你真以为……这就够了吗？我说过了，事情是要彻底解决的，而有些人……会失去一生的机会。”陆天豪冷冷地说。

　　众人都是一呆。

　　眼看着欧海一声呼啸，带着人嚣张而又解气地离去，陆天豪慢悠悠地摸出手机，拨通了给九州电视台的电话，对着电话说：“喂，是九州电视台吗？哦，我有个情况想跟你们说一下。我是一个普通的过路人，今天晚上无意中发现了一场学生打砸抢市民商店的事件……是的，我是说这是一次性质非常恶劣非常严重的打砸抢劫事件……如何定性是你们的问题，关键是感兴趣就好……啊，是的，我有证据，我把全过程都拍摄下来了。是的，事情刚刚发生在几分钟前……啊，对不起，小姐，我想您误会了我的意思……我是说……拍摄录象也是需要成本的对吗？而且……拍这样的录象是要冒很大的风险的……是的，这就是我的意思，您明白就好。一千块钱，不算多吧？……OK，我相信电视台的信用的，我需要找台电脑，十分钟后给你们传过去。”

　　陆天豪收起电话，看看几个人惊讶地往着自己，很奇怪地问：“有什么好看的？”

　　岳明咽了一口吐沫，骂道：“妈逼，我没想到搞离间还能赚钱的。”

　　陆天豪摇了摇手指：“错！这叫导演和投资。我前后投资了700块钱，加你们两个的，一共是800。既然导演了这出戏，我当然要把戏卖个价钱出来。这叫生意，也叫原则。我这人做事情，不喜欢做亏本生意。我相信，这部戏的票房一定会很不错的。”

　　几个人一起笑骂陆天豪。

　　在附近的网吧找了台电脑，把摄象机里的影象传输过去之后，陆天豪竟然再次拨打电话。这次他是打给市公安局了。

　　“喂，是市公安局吗？作为一个有良知的市民，我不得不向人民警方举报一起恶性的特大抢劫砸店事件……是的，我知道那都是些什么人，我可以提供证据……不好意思，我记得现在好象有警民合作奖金的？……哦，谢谢，那太好了。是的，我会把证据提供给你们的。不仅有录象，还有详细的资料……哦，请不要误会，我事先并不知道什么，只是见过那几个人而已……恩，那就这样。”

　　挂上电话，陆天豪靠在躺椅上悠悠闲闲地说了一句：“放心吧，在他们离开监狱之前，就已经注定了要被学校开除了。我想……我们以后都不用担心金毛那帮家伙来找我们麻烦了。”

　　这……其实才是陆天豪真正的目的。

　　这次，所有人是真的惊呆了。

　　……

　　回去的路上，众人还震撼于陆天豪的狠辣与阴险之中。岳明忍不住说：

　　“天豪，这次你搞得太过了吧？欧海和我们好象没结仇到这种地步吧？”

　　陆天豪随手把录像机扔给岳明，冷笑道：“那你就再看一次这上面他们的表现吧。这个套是给那些气量狭小，自以为是，只知道相信武力的蠢货钻的。他们要是稍微有点气度都不会上这个当。没错，他们和我们是没结仇到这种地步，但结果却是欧海一听到我的消息，立刻就带着一帮人气势汹汹地过来要打断我的腿。以他们的为人品行，只要你不想当着所有人的面见到他们就弯腰喊大哥，任人折辱，那么大家在学校就早晚会发展到这一步……事实上已经到这一步了。既然这样，还不如先赶他们滚蛋。也省得以后麻烦。我这人不喜欢打架，但只要有了仇人，我就会想尽办法搞掉他，不然我会睡不安稳的。”

　　安其山和李小峰对视了一眼，怎么听都象是在教训他们两个。好象他们一直就崇尚武力至上的。

　　“那……他们以后要是再来报复怎么办？”高阳有点害怕的问。

　　陆天豪一摊双手：“要报复也不该找我们啊。得优先找那冰棍佬豹哥才对嘛。毕竟现在是他们之间的仇比较大哦。只要你们不说，谁知道这一切到底是怎么发生的呢？对吧？就让他们以后在社会上去打生打死好了，关我们什么事？再说那都是一帮学生，离开学校就都散了，聚不起来了，还能搞出多大的风浪？真有一两个来找后帐的，咱们天天在一起，还怕他们不成？唔，说起来欧海那混蛋还欠我五十块钱呢。”

　　几个人没弄明白这话是什么意思。

　　陆天豪嘿嘿一笑：“你们以为欧海他们怎么会这么巧去鞋店找到我？是我用五十块钱把消息卖给他们的。不过可惜……这钱是拿不到了。没关系拉，回头把这资料再卖给方眉，这笔生意至少能净赚一千。至于那位可怜的豹哥嘛……唉，没办法了，谁叫军训快要结束了呢。呵呵，到时候我们都得回学校，自然就没法在他那里买东西了……不错不错，我喜欢这结局。”

　　这是大家第一次见识到陆天豪的手段。他们此刻唯一庆幸的是：这个家伙是朋友，而不是敌人。


第十五章 家教（1）

　　欧海的事情震惊了学校。警察把欧海等一帮人带走的时候，学校特别开了大会，当众宣布开除以欧海为首的十二名学生。还有几个跟着凑热闹的，也分别得到了记过处分，警告处分等等。除了李小峰他们几个，没人知道这一切的策划其实都是陆天豪暗中推动的。

　　接下来的日子，由于军训很快就结束，陆天豪他们都回到了学校开始了日常的上课。当然，那天之后，陆天豪就再没和冰棍佬打过照面，估计冰棍佬满世界在找他的“傻逼”财神呢。

　　大学生上课那是相当轻松的了。一天一共就四节课，占不到三个小时的时间，就这样还有大批的逃课。九大实行的是开放式教育，并不严令学生必须在校住宿，所以很多同学在外面都找了房子，几天不回学校那是常有的事。

　　与其说是来上四年大学，到不如是说来渡四年假期的。

　　在这样的情况下，陆天豪除了一些他认为必要的学科每天不间断的上课之外，将剩余的所有时间都进行了细致的安排。

　　在他的计划里，打工是极重要的一环。虽然他的卡里有整整上百万的存款。

　　当然，他没有想到的是张小雅竟然也有勤工俭学的打算。

　　今天是两个人一起约好了上街去找工作，所以张小雅一大早就来找陆天豪。

　　“你哪来的自行车？”陆天豪跟着张小雅出门，看见她竟然推着一辆自行车，有些惊讶。

　　“当然是借的呗。快点，别告诉要我女孩子带你哦。”张小雅把车一把推给陆天豪。

　　陆天豪立刻额头涔汗。貌似自己好久没骑过自行车了。

　　象带小媳妇一样把张小雅带到复宁街，陆天豪立刻知道张小雅想做的是什么了。

　　竟然是家教。

　　对于大学生来说，最适合做的工作的确就是家教。一来时间上好安排，二来自己未踏上工作岗位，学到的东西还没来得及还给老师。三来就是比一般工作轻松很多。四来都是年轻人，彼此间代价要小很多，更容易沟通。当然，唯一的缺憾就是缺乏经验。

　　问题是，陆天豪可对这一点兴趣都没有，他可不是为了钱而找勤工俭学的。他是为了见识和学习到更多的他所需要的知识。家教是传授知识的行当，不是接受知识的行当。所以陆天豪很无奈的沦落为陪客，看着张小雅和一帮大学生挤在路口象卖菜的一样排成一排等着客人挑选。

　　每个城市都有一些约定俗成的东西。复宁街是大学生们接家教活的固定地点，多少年来都不变。每天，这里都会有一些学生推着自行车在等那些望子成龙望女成凤的父母们上门。

　　不过象这样的等待，十有八九都是要空手而归的。一般要接到一次家教的生意，怎么也得在同一个地方等上好几天。

　　陆天豪可没时间这样陪张小雅虚耗。

　　他很是无奈地对张小雅说：“我能先走一步吗？”

　　张小雅大眼一瞪，对着他喊：“喂，拜托你拿出点绅士风度来好不好？陪女生等活干很辛苦吗？象你这样的人，恐怕一辈子都找不到女朋友。”

　　陆天豪摸了摸鼻子无奈的苦笑。他可以很肯定这句话绝不是一句预言，却更象是一个诅咒。

　　糟糕的是，他好象没有反驳的余地。早知道张小雅会跑这来做家教，他当初死活不会答应陪她一起来。

　　日头都当中了，陆天豪觉得自己生命中有三个小时就这样被张小雅白白虚耗。他宁愿去网上打游戏也不喜欢这样傻站着。

　　推推张小雅，陆天豪说：“这样等也不是办法。”

　　“那你说怎么办？”张小雅郁闷地问。

　　陆天豪一指四周说：“你看，这附近前后一共有十六个人挂着家教的牌子。我注意了一下，在这三个小时里，一共有九位家长前来问讯。其中只一个是谈成的。而这九位家长里，到有七个从东边过来。因为复宁街正处于市中心的西面。他们大都是在下班回家的路上路过而问讯的。所以你首先应该把自己的位置挪一下，去最靠近东边的路口等待。这样，只要有人想要寻找家教，有八成会第一个先找上你问情况。这样你的成功率会比别人大很多。马上就是下班时间了，到时候经过这里的人会更多。你最好趁早一点。”

　　张小雅连忙推着车子跑到东头的路口去。

　　没过一会就有个中年妇女骑着车子经过这里，停了车问了张小雅几个问题，想了想后就又离去。

　　张小雅没好气地对着那妇女的背影嘟囔：“请不起你问什么问，真是没素质。”

　　陆天豪苦笑道：“你要是做营业员，一定会把客人都得罪光。”

　　张小雅一翻白眼说：“可惜，本大小姐科班出身，未来会是舞台上一颗耀眼闪亮的明星。营业员这种工作，本姑娘是永远不会去做的。”

　　陆天豪郁闷地问：“说的是啊，而且你家世也不错，为什么又要跑出来做这个呢？”

　　“体验生活啊。”张小雅理直气壮地回答。

　　陆天豪一指不远处的那片工地说：“看见了吗？那里都是体验生活的。背一麻袋水泥两毛钱，你要不要去试试？”

　　张小雅狠狠给了陆天豪一下，陆天豪笑着躲开了。

　　过了中午也没接到生意，两个人一起在附近的面滩上叫了点小吃，算是应付过了一顿午饭。

　　老天爷还算给面子，下午的日头不太毒，张小雅继续在街头上象只傻鸟般傻傻地站着，陆天豪却很不义气地躲到了后面的林茵地里。他甚至找了张报纸铺起，坐在草丛上有模有样的看起书来。

　　张小雅看得一肚皮火，刷刷走过来，把书一抢说：“去，你帮我站一会去。”

　　“我？”陆天豪一指自己惊讶的问。

　　“没错，就是你。”张小雅很肯定的点头。

　　“我说张小雅同志，今天我陪你出来之后，又是餐风饮露，又是风吹日晒，又是请客吃饭，又是出谋划策，耽误了自己的事不说，现在你竟然还要我抛头露面去帮你接客，你有点过分了吧？”

　　张小雅头发都要直起来了，拼了命的踢陆天豪：“你个混蛋说什么呢！说什么呢！什么接客啊？这么难听，你要死啊你！竟然把我比成妓女。”

　　她一发火，陆天豪立刻大笑着站起来跑到自行车跑边，把牌子高高举起。

　　张小雅看他那自觉的模样，哼了一声，庆幸自己英明，抓了陆天豪做壮工。到也不在生气他刚才说的话了。

　　陆天豪可不喜欢这样子。他等了差不多十分钟，就回头对张小雅喊了一声：“你快过来，有人要找家教。”

　　张小雅连忙跑来，四处看了一眼，又踢陆天豪。“死混蛋敢骗我，哪有人啊。”

　　“我没骗你，是真的。你快迎上去，就是对面走过来的那位很有风情的女士。”陆天豪一指对面正向这边走来的一位女士说。


第十六章 家教（2）

　　林蕾有些惊讶。

　　她很是仔细地打量了一下张小雅，然后慢条斯理地问：“你是怎么知道我要给自己孩子找家教的？”

　　张小雅不好意思地一吐舌头，果然陆天豪说得很准。她连忙回答：“是我同学看出来的，他这人有点小聪明。我叫张小雅，还没请教贵姓。”

　　“是吗？那挺有眼光的。”林蕾笑了笑，看看张小雅身后的陆天豪。“我姓林。”

　　陆天豪象个乖孩子一样站得笔挺，一脸的人畜无害。

　　张小雅很乖巧的叫了声：“林姨。”

　　林蕾心中动了动，缓缓的说：“我有个女儿，今年十六岁，有些顽劣。我给她找过好多家教，不过没一个能受得了她的。我不在乎你的专业能力是否合格，我在乎的是你有没有和十六岁的女孩沟通的能力。至少我……我是没能力和她取得沟通了。”

　　听得出来，母女之间有代沟，陆天豪很不仁义的猜测没她们之间没准天天吵架也说不定。

　　张小雅笑着说：“怎么说呢，十六岁的年纪正是一个叛逆的年纪。强制性的教育手段只会引来年轻人的反感，到不如采取一些诱导的做法。不知道你想让孩子学习些什么，我可以尽量让我的课上得生动一些。对了，虽然我是舞蹈系的学生，但是我在英语，数学这两个方面还是可以的，自信有这个能力负责好。我想，课余的时候，还可以教教她健美体操。”

　　陆天豪在心里说：这属于行贿，你怎么不说连老妈都一起教呢？他心里好笑，嘴里不说，眼观鼻，鼻观心，神情庄重无比。

　　但是林蕾却失望的摇了摇头：“唉，说得好听啊。诱导……现在的孩子都是人精，不是你哄两句就可以乖乖的在家里做功课的。一个个天天就想着出去玩……以前的几个家教，说得比你还动听，可结果呢？不提了。老的吧，思想古板，没沟通能力。这年轻的吧，又没有经验。我看啊，难。学什么……只要她能静下心来学东西，学什么我都没问题啊。”

　　张小雅登时脸涨得通红。她到底没有工作的经验，没有被客户指着鼻子教训的那种感受。这刻林蕾这么一说，张小雅眼眶都红了，落在林蕾的眼里，更坚信这个女孩没能力教好她女儿了。

　　陆天豪看张小雅这刻表情难过，终于忍不住说话：“听你的口气，你女儿很爱玩。你找家教只是想让她收收心好好学习而已。可是我不觉得这样对她更好……爱玩不是错。”

　　林蕾很惊讶地看着陆天豪。

　　陆天豪既然已经开口，就干脆侃侃放言：“玩本身就是一种学习。孩子的心智成长，根本之处就在于他们和世界的接触。而当他们还是孩子的时候，他们和这个社会唯一的接触方式就是玩。把他们困在家里和学校里，从根本上就是束缚在他们的成长。所以，爱玩不是错。”

　　林蕾听他说得有点道理，却还是摇摇头说：“可也不能因此而耽误了学业吧？”

　　陆天豪耸了耸肩说：“那就看各人的本事了。孩子都有一种偶像情结，如果他能认同你，佩服你，那他就会听你的。做孩子的老师之前，先得学会做人。让他们觉得，你不会给他们压力，反而能给他们很多新鲜的好玩的东西，并且能理解他们。这样，他们才会折服于你。做为孩子的父母，天天和他们在一起，无论你有多大的能力，对他们来说都不会稀奇，这与能力无关，偶像式的崇拜永远不会出现在自己熟悉的人的身上。所以，他们可以爱你敬你，却永远不可能崇拜你。小雅的舞跳得不错，女孩子都喜欢美丽的事物，所以很有可能你女儿会喜欢她。只要她喜欢小雅，那么很多问题就可以迎刃而解。”

　　张小雅很感激地看了陆天豪一眼，她第一次发现陆天豪的口才原来也是属于能把死的说成活的那一类。

　　林蕾很是认真的想了想。她觉得陆天豪说得很有道理。

　　“唉，你说得很对，可是那又有什么用呢？孩子永远也不可能理解大人的苦心的，什么时候才能成熟起来呢？你这孩子到是不错，挺会说话的。你多大了？”

　　陆天豪脸一红，回答：“20……其实，孩子不能理解大人，这是很正常的。毕竟……孩子没有大人的经历。反到是做父母的不能理解孩子，才是不应该的。因为，父母都是从做孩子一步步走过来的，而孩子却永远不可能有身为人之父母的经历。所以……与其让孩子早点成熟，到不如让自己象个孩子来得更有效果一些。”

　　“让自己象个孩子？”林蕾越发惊讶了。

　　不过那句父母都是从做子女过来的，而子女却不可能从做父母过来，到是让她突然明白了一点什么。是啊，做父母的怎么可能让子女真正的理解自己呢？只有经历过的人，才会明白那一切的艰辛。在那之前……反到是让做父母的象个孩子要来得更实际一些。

　　陆天豪笑着回答：“是的，让父母象个孩子，并不是句玩笑话。把自己放在孩子的立场上去看问题，去考虑问题，有时候会理解很多东西。不过最重要的是，当你也是个孩子时，你的子女与你的距离就拉近了。既然你不能成为他的偶像，那就做他的朋友好了。”

　　林蕾苦笑。朋友？自己还能做女儿的朋友吗？她曾不止一次的努力，却总是受不了女儿那些异想天开的想法和顽劣的个性，最终而和她一次又一次的吵起架来。

　　她问陆天豪：“你也是大学生？”

　　“大一。”陆天豪淡然回答。只要事情一扯到自己的身上，他立刻惜字如金。

　　“难怪以前没见过你。你是第一次来这吧？”林蕾又问。

　　陆天豪点了点头：“陪小雅来的。”

　　林蕾很是纳闷地问：“那你是怎么知道我是来找家教的？难道我衣服上写着找家教三个字吗？”

　　陆天豪一指不远处的那辆小轿车说：“下了车直接奔这里来，十个有九个是找家教的，还有一个是冲着这里的水果摊来的。没办法，这里是路面不是街面，可没店铺供你逛。”

　　林蕾一听便笑了。她那车停得远，想不到陆天豪还是一眼就看出来了。

　　张小雅一指陆天豪说：“他这人就这样，我都怀疑他是不是福尔摩斯化身了。”

　　陆天豪连忙接口：“别给我戴高帽子，福尔摩斯能从一个人的怀表上看出一个人的一生祸福。我可没那水平，只能看到一些比较显而易见的东西，推测出一些最基本最简单的事情来。”

　　“那是小说上吹牛而已。”张小雅撇撇嘴。

　　陆天豪只能无奈地说道：“福尔摩斯是有原型人物的。那个原型是个医生，的确有这样的能力。至于福尔摩斯当然是表现得更厉害了，因为他这一生都致力于成为世界上最伟大的侦探。他所学的每一个知识都和他的需要有关。假如他认为某种知识不符合他的需要，他会立刻将这些知识想办法忘记。”

　　“那么玄？跟我说说，跟我说说。”张小雅摇着他的胳膊喊。

　　陆天豪咳嗽了一下，指指她身旁说：“大小姐，你到底要不要找工作了？”

　　张小雅立刻脸红了一下，对林蕾说了句对不起。林蕾笑笑道：“没关系没关系，你这个同学挺有趣的，好象见闻也挺广博的。对了，你叫什么名字？”

　　“陆天豪。”

　　林蕾点点头：“你继续说下去，我想听。”林蕾说这话时有一股自然的颐指气使的味道，陆天豪只能继续道：“福尔摩斯认为，人的大脑就好比是一个仓库。能够存进去的知识是有限的。所以，当大脑这个仓库的知识含量存到一定程度之后，就会自动出现进出效应。每天，你收进一些新的知识，又会从大脑中溢出一些旧的知识。所以，福尔摩斯对知识的掌握相当苛求。他绝不接触任何他自己认为无用的知识，包括他甚至不知道地球是围着太阳转的，不知道莎士比亚和苏格拉底是什么人，不知道什么叫柏拉图……他在学习方面，有着严格的选择。所以，以福尔摩斯的理论来描述现实的话，那么学生在脱离学校踏入社会之后，不是因为时间而遗忘了那些学校里学到的东西，而是由于社会上大量的新的生存知识挤兑和代替了学校中大量平时用不到的东西。就这一点来说，学校中的学习，真正在社会上起到作用的，其实少之又少。而那些依然留存在人们脑海中的，也就是最有用最常用的东西了。”

　　借助这个说法，陆天豪再一次证明了他的学习无用论，林蕾和张小雅听得目瞪口呆，一时间谁也说不出什么了。

　　张小雅愤愤地一推陆天豪：“既然这样，你每天上课还这么认真干什么？反正你现在学到的东西，将来早晚要被挤出你的脑袋的。”

　　陆天豪委屈的一摊手说：“我说的并不是我的想法啊。我的想法是，人的大脑并不是一个仓库，而是一个胃。”

　　“胃？”张小雅和林蕾同时惊呼。

　　“是啊。你看，当胃里没有食物的时候，它只有一个拳头大小。可是当它塞满食物之后，就会膨胀数倍。假如你每天都暴饮暴食，那么你的胃口就会越来越好，你的胃的膨胀能力也就会越来越强，容纳度会越来越高。在我想来，大脑也是一样，也可以通过对知识的大量汲取而使得容纳度大幅度增加，并不断膨胀壮大，甚至可以象胃一样进行消化，使它成为潜在反应的一部分。不过呢……暴饮暴食的结果是早死，而用脑过度的结果却可能是脑瘫。所以呢，如果可以，还是能偷懒就偷懒得好。”说最后这话时，陆天豪的脸上洋溢着青春的笑。

　　他的确做不到象福尔摩斯那样从一个很精密的细节推测出近乎无限的可能，但同样的，他也拥有福而摩斯所不具备的那种超容量的记忆能力。而最重要的一点是，他是个正常人，福尔摩斯却是个怪人。一个为了理想而放弃了太多太多东西的怪人。而陆天豪是绝对不会让自己与这个社会脱节的，这可绝不是他父亲刻意培养他时希望他所付出的代价。

　　张小雅算是彻底服了这家伙了，真不知道他从哪得来这些奇怪的理论的。

　　到是林蕾，拍了拍手，很是欣赏的说：“你真得是个很聪明的小伙子，连我都听得津津有味呢。我想，乐乐一定也很愿意和你说话吧。那好，我决定了。我要你来做我女儿的家庭教师。”

　　啊？？？

　　这下，陆天豪和张小雅同时傻眼了。聪明如陆天豪也没有想到，事情竟然会弄出这样的结果来。


第十七章 家教（3）

　　回去的路上，张小雅瞪着陆天豪看。

　　陆天豪心虚的低着头不语，于是张小雅就不断发出冷冷的哼声。

　　“你抢了我的工作。”她说。

　　陆天豪不说话。

　　“你抢了我的工作！”她大喊。

　　陆天豪继续装聋子。

　　“我说你这个混蛋没义气的家伙抢走了本属于我的工作！”张小雅对着陆天豪的耳朵喊。

　　陆天豪向退了一步，叹了口气说：“有必要这么歇斯底里吗？我可是拒绝了好几次的。”

　　“没错，你是拒绝了，结果她把价格涨到一小时50块钱后你就答应了。你的拒绝更象是一场讨价还价的筹码！”张小雅还是扯着嗓子大叫。她简直要气疯了，自尊心严重受创。

　　通常家长给自己孩子找家教，都是找同性别的，很少有给女儿找男性年轻家教。可是林蕾却固执地要陆天豪负责她女儿的教育，并把价格一涨再涨。对于张小雅的感受，她根本毫不在意。

　　五十块一小时啊，多少大学生盼都盼不来这个价。

　　这年头做婊子也不过是一小时一百块钱而已，还累得要死要活，不当心还怕弄个什么毛病出来。

　　这年头，谁都不容易，就医生和教书的最滋润。

　　一个“拯救”灵魂，一个“拯救”肉体。结果，灵魂与肉体共同堕落，惟有钱包鼓胀起来。

　　陆天豪很是委屈地说：“这和钱没关系。”

　　“那和什么有关系？”张小雅不依不饶地问。

　　“……她是工商局的副局长。”陆天豪无奈地回答。

　　张小雅斜着眼看他，陆天豪老实地承认：“没错，也是猜的，八九不离十吧。”

　　“为什么你要拍一个副局长的马屁？为你十年后的公司准备？”张小雅的口气讽刺意味很重。

　　陆天豪摸摸脑袋，反问道：“你不觉得这个问题很白痴吗？这和我打不打算开公司没关系。这是最基本的做人道理……结好高层。”

　　于是，“白痴”的脸上杀气更重了。陆天豪很识相的拒绝再回答她的任何问题。

　　第二天下午，陆天豪按约定的时间来到了林蕾给他的地址。

　　那是一间四室两厅的平房，上面还有个小阁楼。

　　房间的布置相当优雅，客厅里摆满了鲜花。

　　现在是十月份，正是秋菊，山茶，木芙蓉盛开的季节。客厅被装饰得艳丽而不俗气，看来这位副局长的生活也相当有品位。

　　沿着客厅走道进去左拐，里面就是关乐乐的房间。房间里一片粉红之色，十多个大大小小娃娃占满了一屋，陆天豪就象是走进了一个卡通的世界。

　　关乐乐就坐在床上，戴着耳机听音乐，小嘴撅得老高，一脸不高兴的样子。她左手捧着一本漫画书看个不停，右手旁边是一大堆的零食。腿上搁着特大号长毛玩具熊。

　　当陆天豪进屋的时候，关乐乐很是麻利的放下零食，以方便自己继续撅嘴以保持对母亲和新来的教书先生不满的态度。

　　林蕾很是严肃的咳嗽了两声，关乐乐只当没听见。林蕾很是抱歉地对陆天豪说：“瞧，我女儿就是这样。唉，脾气倔得很，谁来了也没个好脸色。”

　　陆天豪一笑说：“要是不这样，你也不用找我来啊。”

　　这话到是说得实在，林蕾笑着点头对女儿说：“乐乐，这位陆老师是我特别给你找来的家庭老师，这次你要听话，好好学习，知道了吗？”

　　关乐乐没好气地喊：“你烦不烦啊？你不是马上还要开会吗？你再不去就要迟到了。快去吧，快去吧。”关乐乐象挥苍蝇一样挥着手，林蕾的脸色很是难看。

　　林蕾气的身体发抖地说：“你……你怎么能这么跟妈妈说话？”

　　“我就这么说话了，怎么了？我就这么说话了！难道你还要我给你跪下来谢谢你给我找了一个又一个的家庭教师来限制我的人身自由啊？”关乐乐继续大喊，丝毫无视旁边的陆天豪。

　　一想到女儿一点都不理解自己的良苦用心，林蕾气得想哭。她哆嗦着身体，一言不发地冲出了女儿的卧室。

　　身后是陆天豪递过来一块手帕，林蕾说了声谢谢接过来，擦了擦眼泪抱歉地说：“让你看笑话了。这孩子就是这样，一点都不好管，要劳你费心了。”

　　“没事的。这个年纪的孩子都是叛逆期，总以为自己已经长大了，什么都懂了。他们人虽然在屋子里，心却总是在外面的世界。”

　　林蕾摇着头叹息说：“我也知道这样关着她不是办法。可是我能怎么做呢？小女孩一个人在外面，万一结识些不三不四的人怎么办？引她误入歧途怎么办？我是不能不管啊。她爸爸出事后，我一个人忙里忙外，照顾不过来她。她现在性子野得很，动不动就威胁我要离家出走。我……我是实在没办法了。”

　　陆天豪沉吟了一下，慢慢道：“让我试试吧。”

　　“那么……一切拜托你了。乐乐的脾气倔得很，我也不要求你能说服她好好上课，只要她能安分的守在家里，我也就满足了。她认识的那些朋友啊……唉，都不是什么好孩子。”林蕾擦干眼泪，把手帕还给陆天豪。

　　这大男生至少在个人卫生方面比一般男孩子要仔细得多。

　　陆天豪目送着林蕾离去，拿着房子的钥匙，心里也是一阵唏嘘。

　　这家庭教师的工作，看起来可不是那么好做啊。也罢，自己就把这当作是一个考验吧，看看到底是这个顽劣的关乐乐道高一尺，还是自己魔高一丈。


第十八章 家教（4）

　　关乐乐看着陆天豪的眼神就象是看一只苍蝇。

　　“喂，你叫什么名字。”关乐乐用近乎挑衅的口气问。

　　“陆天豪。”

　　“我妈让你教我什么？”

　　“随便。说白了就是让我看着你。说是家庭教师，我觉得更象保姆。”陆天豪靠在门柱上回答。

　　“切！”关乐乐比出个中指。

　　关乐乐啪的从床上跳了下来，抱着熊娃娃往厨房走去。打开冰箱，给自己拿了瓶椰子汁，大口大口地往嘴里灌了几下。然后她把饮料往台子上一放，又回到床上拿起漫画书看，只当陆天豪不存在。

　　看了一会，发现陆天豪竟然没什么反应，关乐乐抬起头来，却发现陆天豪正饶有兴致地也捧着一本漫画书看个不停。

　　关乐乐撇了撇嘴说：“还行，挺识趣的。我建议你就这样老实地坐着比较好。反正你在这也呆不长时间，过几天一样要走。到不如在这老实点，至少还能让自己少受点气。”

　　陆天豪很认真地看漫画书，随口道：“是啊，咱谁也别管谁。反正你也不想听课，我也懒得教课。大家一起混，合作愉快。”

　　关乐乐有些诧异：“这么拽？你不怕我跟我妈告你状？”

　　陆天豪头也不抬：“你有那么傻就去告好了。哦对了，这本漫画不错，不过不是第一本。第一本在哪？帮我找找。”

　　“喂你什么意思啊？”关乐乐瞪直了眼睛。

　　“意思就是，把我撵走了，你妈还得再给你找个人管着你。到不如就象现在这样，我不管你，你别理我。你安心的玩你的，我呢就混我的工资。这样多好啊。我说第一本在哪？帮我找找。”陆天豪开始翻关乐乐的书架。

　　“……有点道理哦。喂，喂，你这人怎么这样啊！别动我的东西。”关乐乐急了。“第一本在这，拿去。”她随手从枕头下扔了本漫画给陆天豪。陆天豪接了过来，果然不再理关乐乐了。

　　关乐乐有些好奇地看着陆天豪。老实说，象陆天豪这样的家庭教师，她还是第一次看到。她点点头问：“我妈给你多少钱？”

　　“五十块一小时。”陆天豪撇了撇嘴。

　　“啊？”关乐乐一下就跳了起来：“我一天的零花钱都只有二十块。你在这陪我坐一小时就能拿五十块？你也太黑了点吧？”

　　陆天豪看了看关乐乐，行，小丫头知道急就好：“哦，你妈跟我说了，为了节约开支，她决定把你的零花钱给省下来。还有，我陪你也不是一小时。今天是三小时，你妈得给我一百五十块。”

　　话说完，他又低下头看漫画去了。

　　“什么？我的零花钱？！……”这个混蛋，根本就是个强盗。关乐乐火大了，她一指大门喊：“你现在立刻给我出去。我们家请不起你。”

　　陆天豪笑了。他合上漫画书说：“这是我认识你到现在，第一次听到你说出有责任心的话。不过可惜，这事由不得你做主。现在呢，你玩你的，我玩我的。要是你不满意呢，我也可以给你准备一些课程。数学，英语，或者物理化学都行。”

　　“想都别想，我才不要学呢。”

　　“那我就乐得偷懒了。”

　　陆天豪捧着漫画走出去，随口丢下一句：“没事就别来烦我了。”

　　“……妈妈怎么会请了这么一个混蛋过来。”关乐乐郁闷的想。

　　从房间里窜出来，关乐乐把手一伸：“钥匙拿来。”

　　“干吗？”

　　“我要出去。”关乐乐理直气壮地喊。

　　“抱歉，这不符合我雇主的意愿。”陆天豪根本就不甩这小丫头。前面的那些家庭教师估计一个个刚开始都容忍这小丫头，结果把她惯得越来越不象话。要想让小丫头听话，得先让她吃点教训，知道一下好歹，顺便也展示一下自己的手段。

　　关乐乐火火的看着陆天豪，对方就象完全感觉不到那愤怒的目光一样，甚至自顾自打开客厅的钢琴，一板一眼地试着弹奏起来，很有些自寻乐趣的味道。

　　关乐乐的两只可爱的大眼睛滴溜溜地一转，计上心头。她哼哼的想，既然你那么不识好歹，不如早点下手治治你也好。早点赶走，也省了那五十块钱一小时的费用了。

　　跑回屋子，关乐乐手脚麻利地将自己对付上次那个老师的泻药拿了出来，看着那泻药，关乐乐发出嘿嘿的得意笑声，仿佛陆天豪在自己面前死得很惨的模样已然出现。

　　十分钟后，关乐乐捧着上好的龙井茶站在陆天豪的身边，恭恭敬敬地为他上茶，态度谦恭得象个好孩子，说：“老师，你先喝杯茶吧。刚才是我不好，现在学生向你陪礼了。”

　　陆天豪看看关乐乐，小丫头眉眼间全是恭顺的态度。

　　于是，陆天豪笑了。

　　他端起了茶杯说：“行，你也来一杯吧。大家一起干了。就当是初见面的纪念好了。”


第十九章 友谊天长地久

　　有些人，不吃点教训就永远不会成长。

　　关乐乐是个富家女，从小娇生惯养，任性惯了。所以她永远也想不到会有一个人根本就没将她放在眼里，更对她那些古灵精怪的花样彻底无视。

　　那个初识的下午，关乐乐第一次知道了什么叫人外有人，天外有天。

　　她是亲眼看着陆天豪把那杯茶喝下去的，可是腹泻不止的却是关乐乐自己。陆天豪仿佛是练了武侠小说中移花接木的神功，虽中了招，却将痛苦转嫁到施招人的身上。

　　关乐乐整整上了十趟厕所，她永远也想不通到底是什么时候陆天豪把茶杯给调换过来的。

　　陆天豪只是给了她一句话：“一个人，要想成长，首先就要学会为自己所做的事情付出代价。今天，你只是第一次感受到自己的行为会带来什么样的后果……我相信以后还会更多。尽管放马过来吧，我是很乐意教训一下你这个不知天高地厚的丫头的。顺便说一句，有家人的管教，是一种幸福。好好珍惜现在拥有的一切吧，如果你学不会珍惜，我就帮你去领悟。”

　　那天林蕾也很高兴终于有人让女儿吃憋了，心甘情愿地掏出一百五十块钱给陆天豪，并和他约好了下次再来的时间。

　　陆天豪临走时看到关乐乐双目喷火的样子，就知道接下来的日子，将会更加精彩。

　　对于那些在娇生惯养中成长的孩子，一昧的迁就绝不是办法，先得好好杀一下她嚣张的气焰。也只有在她领教了自己的手段之后或许才会开始学会尊重自己。在那之前，自己和关乐乐之间拥有的只是战争。

　　无论是孩子还是大人，都拥有一个共同的特质，那就是膺服于强者，而这个强者，未必就是武力至上。

　　第二天的上午，学校里有一堂课是讲世界政治的，陆天豪很早就过去听课。

　　大阶梯教室里稀稀落落几个学生，不到正常人数的十分之一。讲课的张教授有点脸色发青。他清了清了嗓子道：“看来今天的点名到是省事了啊。来的同学报一下自己的名字就可以了。”

　　陆天豪也有些惊讶，悄悄问前面的一个同学：“怎么今天逃课的这么多？”

　　那同学悄悄回答：“你不知道？过几天在九州大剧院，有陈芷琳的演唱会。今天正好是对外售票日，估计全跑去买票去了。”

　　陆天豪点了点头，只说了一句话：“国家富裕了，个个都有钱了。”

　　那同学也嘿嘿的笑。

　　张教授的心情不好，正见到陆天豪他们讲话，就指着陆天豪说：“喂，那个谁谁谁，你站起来一下，回答问题。”

　　陆天豪啪的站了起来，大声道：“报告，我的名字叫陆天豪，请以后不要再叫我谁谁谁。”

　　教室里响起奚落的笑声。张教授的脸红了一下，挥挥手让他坐了下去。

　　前面的同学惊讶地回首：“你小子行啊，对教授也这样。”陆天豪面无表情的回答：“有学识的人，更应该懂得什么叫尊重别人。今天就当我给他上了一课好了，反正我是免费的。”

　　不管张教授心情如何，至少打这之后，他再没敢随便叫人“那个谁谁谁”了。

　　两节课下来，陆天豪多少有些精神疲惫，收了书本就朝自己宿舍走去。

　　路过大操场的时候，看见操场上一男数女似乎正在争执着什么。

　　几个女孩中，有一个正是姜婉儿。那男的陆天豪只看了一眼，竟然认识。

　　陆天豪连忙跑了过去：“方华？果然是你，你怎么跑我们九大来了？”

　　那年轻人长得一表人才，手里还拿着个摄像机，正是江婷婷的那个远房表哥，一心想做摄影师的方华。他去过江家村几次，陆天豪和他到是熟得很。

　　方华一见陆天豪就喜得大叫起来：“喂，喂，天豪，我就是来找你的。你快帮我解释一下，我真的是个摄影师，她们不相信，硬说我是流氓！要拉我去见警察呢。”

　　陆天豪回头看了一眼姜婉儿，只见她脸上满是羞红，略想了一下就明白了，笑着问方华：“你是不是又要她们给你做裸体模特啊？”

　　方华连忙叫了起来：“这叫艺术！艺术你懂吗？在艺术家的眼里，人体是最美的！是大自然的宠物，是造化的结果！你知道我只是想把人体最美的那一个瞬间变成永恒而已。她们不答应就算了，干吗非要说我是流氓呢。”方华的声音充满了无限委屈。

　　姜婉儿呆了呆，问陆天豪：“你们认识？”

　　“我邻家小妹的表哥。天天做梦都想做摄影师的家伙。人嘛……或许是有点好色，不过还不至于下流。”陆天豪微笑着解释。

　　方华一脸的委屈。

　　陆天豪问了一下状况，才知道方华原来是特别跑九大找他来的。他是受江婷婷之托，看看陆天豪在这里的生活怎么样。没想到刚踏入九大的大门，就被姜婉儿风姿绰约的美态给迷住了，拿起照相机喀嚓喀嚓就是一通乱拍，然后还冲过去恬不知耻的介绍自己说是摄影师，希望能给姜婉儿做进一步的艺术摄影。姜婉儿当时就急了，她虽然脾气温和，但她身边的女孩子个个都是朝天小辣椒。一听方华说要拍裸体，直接就要揪着他进警察局，还要他把原先拍过的照片也拿出来。

　　要不是陆天豪正好过来，方华还不知道会落个什么结局呢。九大的女孩子，大部分都属于泼辣凶悍类型的，真要下起手来，方华非得被扒层皮不可。

　　陆天豪苦笑着摇头：“唉，你啊。一过来就惹事。你的酒吧不是开得挺好的吗？好好做你的生意，没事别瞎搞。干脆，我帮你说和一下，你请大家happy一次，婉儿呢就给你做个艺术摄影的模特，拍些艺术照，裸体的你就给我免了啊。你那套理论不适用于我们。”

　　方华大喜，连忙点头说：“行，行，没问题。就今天晚上怎么样？我请大家去我酒吧喝一杯。”

　　姜婉儿有些犹豫地看了看陆天豪，陆天豪笑道：“放心吧，有我在，他吃不了你。”

　　姜婉儿这才点头答应。

　　不知道为什么，只要是陆天豪说出来的话，她总是能放心相信。这刻对方华的感觉也就好了很多。

　　当天晚上，一听说有免费的酒可以喝，安其山，李小峰几个竟然也厚着脸皮要来凑热闹。不过陆天豪觉得，醉翁之意不在酒，安其山他们几个的想法也未必是在酒上，而是在姜婉儿几个女孩的身上。巧不巧的是路上竟然还碰到了张小雅。这丫头一听说这么人集体去酒吧喝酒，竟然也主动加入这一行列。一路上浩浩荡荡奔着方华的酒吧就杀了过去。

　　路上陆天豪还有些担心，这阵势是不是有些过大了，可方华一见又来个美女，心中高兴都来不及。他对美女的品位向来是多多益善，所以陆天豪也一直都怀疑这小子爱好摄影的动机到底是为了拍裸体艺术还是为了自然风光。

　　一场酒喝下来，大家便都成了朋友，彼此间已经无话不谈了。当然，有两个人例外。

　　张小雅和姜婉儿互相间很是注意了一番，彼此都有了些较量的意思。

　　安其山尤其嚣张的大喊：“哥们，以后你这酒吧就归我罩了。要是有谁敢动你的酒吧，你尽管来九大找我。九州这一片，咱哥几个还算罩得住的。”

　　陆天豪听得满头大汗，想你罩得住个屁，就知道吹，有本事你去摆平冰棍佬去。

　　席间，姜婉儿问方华：“你听说过孙复这个人吗？”

　　方华连连点头：“那可是咱国家著名的大摄影师啊！我一向很崇拜他的。”

　　姜婉儿的脸上露出个得意的微笑：“过段时间他要来咱们市搞一个摄影作品展览。他是我姑父，或者我可以帮你介绍一下，没准能收你做徒弟。”

　　“真的？！”方华眼都直了。

　　做摄影师一直都是方华的梦想，没想到今天误打误撞竟然有机会做著名大摄影师孙复的徒弟，方华简直要对天大喊自己这是几生修来的福气了。

　　“多准备点象样的作品吧。桥可以帮你搭，路还是要自己走的。孙复能不能看中你，还得看你自己的水平。”陆天豪提醒他说。

　　方华一翻白眼道：“放心，这事我就当高考了，绝对用心努力。再说了，我的水平你还不知道吗？”

　　陆天豪意味深长的回答：“就是因为知道，所以我才不放心啊。”

　　于是，满堂的大笑传遍了这小小的一间酒吧。


第二十章 高手

　　陆天豪这几天把关乐乐气得够戗。

　　她终究只是个16岁的小丫头，无论人生阅历还是聪明才智，比起陆天豪都差了老大一截。好在她还没调皮到无可救药的地步，所以对付陆天豪，始终也只停留在泻药的档次上。

　　这些天里也苦了关乐乐，一连制造了七八个陷阱对付陆天豪，但无一奏效，每回吃苦的都是关乐乐自己。以至于到后来关乐乐的陷阱伤害力已经越来越小，只怕害人不成反而害了自己。

　　为此她特别翻找网上的那些整人大法。

　　比如整一罐八宝粥藏起来，然后假装呕吐，再偷偷把八宝粥倒在碗里假装是自己吐出来的，最后再将那些八宝粥统统吃下去，恶心一下陆天豪。

　　没想到陆天豪看她吃得欢畅，竟然拿了双筷子过来说：“分点给我，你胃口不好，吃了又吐，那是浪费食物。”

　　结果关乐乐直接石化。

　　还有一次关乐乐受人教导，特别买了一盒夹心饼干，将两块饼干里的奶油全部去掉，然后挤上牙膏装好，再请陆天豪吃。

　　结果陆天豪吃了两块什么事都没有，关乐乐一时好奇也吃了一块，结果吐了个不亦乐乎。然后她才看见陆天豪慢条斯理地把嘴里的饼干糊一起吐出来说：“不好吃。”她当时那个气啊，只觉得自己碰上的这个家伙是个变态中的变态。

　　以前她对付那些家庭教师，一两个花招就把他们治得昏天暗地的，可碰上陆天豪这个对头，彻底成了败仗将军。不过小丫头性子倔，自己对付不了，就立刻想到要找帮手。

　　今天正好林蕾托陆天豪送她上学，走之前关乐乐早联系好了人，就等着半路打埋伏呢。没想到陆天豪似乎早有准备，硬是带着她走另一条路去了学校，气得关乐乐眼神冒火只想杀人。

　　“老实说，你真得太嫩了。论自以为是，你比谁都行，其实……”陆天豪做了个惋惜的摇头。把关乐乐送到学校，陆天豪说完这话就要离开。

　　背后是关乐乐歇斯底里的呐喊：“姓陆的，你给我等着。我一定会找到人治你的。”

　　陆天豪头也不回道：“行啊。那就今天晚上吧。你放学的时候。你找个高手过来，我等着你。”说着，陆天豪就大摇大摆地走了。

　　高手？关乐乐眼前突然一亮。她突然想到了一个人。

　　……

　　晚上放学的时候，陆天豪发现关乐乐的身边果然多了一个保镖出来。

　　那男的长得魁梧，乍看上去就象个人熊。两边的胳膊上都纹着刺青，长相凶猛，光是这卖相就能吓倒一批人。

　　关乐乐得意地用大拇指戳着身旁的男人对着陆天豪说：“怎么样？小子。看见我哥们了吧？他叫何力，散打高手，柔道黑带三段，是这片街上的老大，人人见了都得喊声力哥。今天力哥给我面子，特别来看看你小子到底有多狂。你要是识相呢，就乖乖叫声力哥和乐乐姐，我让力哥放你一马。不然的话……别怪我关乐乐没给你机会吆。”

　　关乐乐自己也就是16岁，一本正经就要陆天豪喊她姐姐。到是那个力哥看上去有二十多岁，也不知道乐乐是怎么认识的。她母亲说得没错，怕得就是她和这种人接触。

　　那个力哥将两个手臂往胸前一抱，胸肌象装了弹簧一样的抖动起来，两块肱二头肌象两个大纺锤，看上去耀眼之极，到真有几分健美冠军的风采。

　　“小子，听说你竟然敢欺负乐乐？我现在给你个机会。立刻跪到我面前，给乐乐磕三个响头，然后立刻辞了这份工作，那我就不揍你。当然了，你要是不服气，就和我切磋切磋也行啊。你要是能打败我，乐乐的事我就不管了。”那力哥嗡声嗡气的说。

　　陆天豪笑了，笑得很是惬意。

　　他走上前道：“力哥你胳膊比我大腿都粗了，和你打，我不是老寿星吃砒霜—嫌命长了吗？既然力哥你发话，那我敢不从吗？不过这磕头嘛……就有点难为人了。”

　　力哥很是嚣张地喊：“怎么？不想磕？要不要老子按你下来磕？”

　　陆天豪连忙摇头：“我不是这意思。不过咱找个没人的地方再磕头怎么样？这里这么多人，我一跪下，以后也就别做人了。力哥你做老大的，不会一定要把人往死路上逼吧？男人嘛……总是要给点面子的。”

　　陆天豪突然这么好说话，那个力哥和关乐乐都有些吃惊。力哥悄悄一拉关乐乐，问她：“我说乐乐，你确定这小子就是你说的那个嚣张得要死的家伙？我看他挺识抬举的啊。”

　　关乐乐一撅小嘴：“还不是被你那身肌肉给吓的，没想到这家伙这么不中用，吓一吓就老实了。”

　　力哥便得意地大笑。

　　那边陆天豪已经说话了：“相见就是有缘。力哥要是不嫌弃的话，我请力哥在华天吃饭。吃完了饭保证磕头赔罪，怎么样？”

　　华天是九州市档次最高的五星级大酒店，一盆青菜都好几十块钱。陆天豪竟然要请他们去那里吃饭？

　　关乐乐和和力哥同时眼亮了起来。

　　关乐乐咬着牙恶狠狠地说：“咱们走，吃穷他。把他赚我们家的钱全给吃回来，也当作是你帮我的报酬了。”

　　那力哥狠狠地点头，白吃谁不吃啊？他虽然长得威风，其实混得并不怎么样。华天那地方，他还真不够资格去吃一顿的。

　　半个小时后，陆天豪带着关乐乐和何力出现在华天大酒店二楼的小包厢里。何力和关乐乐两个家伙老实不客气地按照“只点贵的，不点对的”的原则进行点菜。二尺长的龙虾要两个，两个头的鲍鱼先来三份。上好的葡萄酒当溯口水喝，一口气点了怕有好几千块钱的菜。

　　关乐乐小心地捅了一下何力说：“力哥，是不是有点过了？他就是一穷学生，万一没钱付帐怎么办？”

　　何力大眼一瞪说：“老子这辈子没机会上过华天。今天有凯子上门，不吃个过瘾我对不起自己。没钱付帐就把人压这，关我屁事。”

　　说完，他继续狂吃海喝。关乐乐这才发现，原来这个何力也是一个牛人，一整桌菜肴几乎被他一个人一扫而空了。

　　陆天豪看着何力那贪婪的吃相，脸上露出一丝讽刺的笑容。

　　关乐乐终于良心发现，小心地凑到陆天豪身边，有点不好意思的说：“喂，对不起啊。我没想到力哥会这么过分。你也是的啦，这么没用。本来想着要力哥教训你一下就好了，现在可好，几千块钱没了……你要是没钱付帐，我打电话给我妈，帮你垫一下好了。”

　　陆天豪想，小丫头原来不是一点也不懂事。

　　“放心。”他拍拍关乐乐的肩膀说：“我想过了。既然你的力哥说只要我能打赢他，这事就算过去了，那我就干脆和他打一架得了。”

　　啊？关乐乐立刻呆了。这是怎么回事？这家伙脑子秀逗了吗？

　　何力也有点晕。不过他是“好汉”，啪的一拍桌子就站起来大喊：“你小子什么意思？”

　　陆天豪话也不说一句，一拳捣出正击中何力的胸口。只见何力“啊”的一声，捧着胸口就倒了下去，要多干脆有多干脆。

　　关乐乐吓得正要大声尖叫，却被陆天豪堵住嘴拉着就走。

　　“你……你放开啊。让我看看力哥。”

　　陆天豪装出恶狠狠地样子说：“他输了，所以这顿饭他付帐。你要是想帮他付的话就留下来好了。”

　　那一个瞬间，关乐乐立刻冲出小包厢，跑得比兔子还快。

　　一直到上出租车的时候，关乐乐都想不明白，为什么身高体壮地何力会连陆天豪一拳都吃不住就倒了下来。为什么陆天豪一开始不动手，却偏偏要等到请过客后才动手。

　　还是陆天豪在回来的路上解答了他的疑惑。

　　陆天豪笑着说：“他吃得太多了……我打他胃来着。”

　　“……”关乐乐眼前金星直冒。

　　这个混蛋，好象他挖的陷阱比自己要深得多了。


第二十一章 演唱会（1）

　　学生时代总是充满了幻想。胖胖的岳明喜欢幻想自己将来发了财以后山吃海喝，孝敬父母，这想法简单实惠。高明就显得猥琐多了，他常说，自己要泡尽天下美女，自诩要“枪挑天下”。陆天豪很是鄙夷地看他，想你瘦得跟枪一样，被人当枪使还差不多。至于安其山就凶猛多了，他的理想是要做九州乃至全国的黑道老大。

　　陆天豪觉得自己宿舍真的是人才济济，连想混黑的都有。相比之下，无论是方华的梦想还是李小峰的理想，听起来都要比他们有人味得多。方华梦想做摄影师，而李小峰则一直梦想毕业后找个好点公司干几年，能混到主管的位置，做个小白领，每天泡泡酒吧，有过几次一夜情，再来个美好的初恋和一段美好的婚姻，也就算不误此生了。

　　他们问陆天豪的理想是什么，陆天豪笑而不答。

　　那个时候，大家都说陆天豪的想法一定是极度猥琐流的，所以才不肯说，陆天豪无奈才回答道：“真正的理想，并不一定要是远大的抱负。做人固然要有长远眼光，但更多的要脚踏实地，立足现在。我只有阶段性的想法，没什么所谓的远大抱负。对我来说，那没有意义。”

　　“那你现阶段想做什么？”安其山兴致勃勃地问。

　　陆天豪一脸严肃地回答：“做个好学生，学好功课。”

　　“切！”大家一起伸出脚上的中指，共同鄙视陆天豪。把脚上的中指单个地伸出来，这功夫可不容易，大家都练了好久了，才勉强有点起色。

　　外面是张小雅在碰碰碰地敲门，高明一边开门叹息着摇头：“为什么女生可以随便来男生宿舍，男生就不能随便去女生宿舍呢？”

　　张小雅一听见这牢骚，瞪着眼睛戳高明的额头：“因为你们男生全是狼！全是狼！懂吗？”

　　高明一指陆天豪说：“那你还往狼嘴里跳？”

　　陆天豪给了他一脚，高明笑着躲过。陆天豪问张小雅：“找我有什么事吗？”

　　张小雅脸一红，拉着陆天豪出了宿舍，在过道上小心地拿出两张票来，却是陈芷琳的演唱会门票。张小雅红着脸说：“本来和同学说好了一起去听陈芷琳的演唱会的，结果她临时有事不能来了。喏，现在便宜你了。今天晚上，你可以和本大小姐去听演唱会了。”

　　陆天豪想了想，问：“本来是要和哪个女同学一起去的？”

　　张小雅的眼珠子都快瞪出来了，陆天豪笑了笑，立刻转移话题：“晚上我要给关乐乐上课，不一定有课，不过我灰尽量抽时间的。可能会晚一点，进去的时候你不要等我。”

　　张小雅哼了一声，把票往陆天豪的手里一塞，急冲冲地走了。心里面不住地发狠：真是个不解风情的木头。

　　看着张小雅的背影，陆天豪心中有一丝默然。老实说，他是真得不想被感情牵绊住自己。

　　一个小时后，姜婉儿也出现在303宿舍的门口。有趣的是，她竟然也拿着两张演唱会的门票。最令人郁闷的事……她的同学也临时有事不能来了，所以只能便宜陆天豪和她一起去。

　　陆天豪开始头疼起来，任他再狡猾多智，对这种事好象是一点办法也没有。

　　看着左右手各一张门票，那一刻他突然意识到原来分身之术才是天下最实用的能力。

　　……

　　关乐乐用近乎崇拜的眼光看着陆天豪。陆天豪正在用她家的电脑玩《华夏英雄》这款游戏。

　　“用心做功课。”陆天豪头也不回地说。

　　关乐乐立刻低头，然后再偷偷地斜眼偷看，终于有些忍不住了，赞叹道：“我真没想到你玩游戏也玩得这么好。这个‘鬼杀’欺负我好久了，是九州站点最牛逼的一个人物，没想到被你轻易地就搞死了。喂，看你游戏玩得这么淫荡，怎么和现实里完全是不同的两个人啊？到底哪个才是你本性？”

　　陆天豪停止在游戏中的攻击，正色对关乐乐说：“我的本性是残忍和可怕，尤其是对那些小女孩来说，假如你不好好做功课，我就让你见识一下我的厉害。”

　　关乐乐一撇嘴说：“凶什么凶嘛，没劲。”然后老实地做功课。这几天她被陆天豪收拾得服服帖帖，明显听话起来。连林蕾都明显感觉女儿最近有了显著的变化，脸上的喜悦之情溢于言表，每天下班回来，都要给陆天豪带些礼物。

　　所以当林蕾回来听到关乐乐高喊的那声：“功课做完了！”，林蕾高兴得恨不得抱住陆天豪亲两口。她是不指望关乐乐多学什么东西了，只要她能把每天学校里交代的功课做完，就谢天谢地。

　　陆天豪仔细地检查了一下关乐乐的作业，基本上没什么问题，所以只是皱着眉头说了一句：“现在的学校，怎么功课越来越多了？”

　　“就是！”关乐乐气愤地喊：“那帮老师现在只关心升学率，只关心考试成绩和自己的评定等级，每天就是作业布置得死多死多的，根本就是豪无人性嘛！”

　　林蕾拍了一下女儿的脑袋：“不许这么说老师。”

　　关乐乐一看是老妈回来了，吐了一下舌头，破天荒地没有还嘴。到是陆天豪说：“背地说说也没什么。咱们的道德观总是不许背后说人坏话，其实，在人背后说出来的话，才是真实的想法，是实话。不管是对是错，多听听别人在背后说某人什么，得到的评价远比当面说得要真实得多。现在的老师只管升学率，不管成材率，不值得尊重。真正的好老师，学生自己会发现，并尊重他们的。”

　　关乐乐兴奋地跳起来大喊：“妈妈！你听见了吗？这可是陆老师说的哦！”

　　林蕾狠狠瞪了女儿一眼，有些嗔怪地对陆天豪说：“你也是的，你这不是教她不要尊重大人吗？”

　　陆天豪反问：“在我来之前，她尊重过你这个母亲吗？”

　　林蕾一时语塞，关乐乐一把拉住母亲的手，很是羞涩地道：“妈……对不起拉。”

　　林蕾立刻呆住了。

　　在这之前，她从没想过女儿会对自己说“对不起”这三个字。可是陆天豪刚刚教她的东西，明明是让她不要去尊师重道的啊，怎么会出现相反的内容了？

　　陆天豪关闭电脑，收拾一下课本站起来道：“林局，您的女儿已经16岁了，她早就懂得了很多东西……有些事，你根本不需要教她，她自己就知道该怎么做。人总是在跌跌撞撞中成长起来的，给她一些摔倒的经历，比一般的循循善诱要有效得多。我不是不要她尊重老师，只是说出了事实和她的心里话而已。太多大人知道事实，却从不在孩子们的面前承认事实，这对孩子来说，是一种难以接受的蔑视。如果你想你的孩子亲近你，以后有什么烦恼，也可以跟乐乐说说。不管她懂不懂，都可以先学着为你分担一些。一个人一旦考虑的事情正式多了，思想也就会日渐成熟的。我觉得乐乐很聪明，很有天赋，以后会很有前途的。你最好不要逼她，让她顺其自然地发展吧。”

　　这番话听得林蕾沉思不已，心中大为感叹。那时候她突然意识到一个问题：陆天豪的成熟，是不是也是因为他每天思考的都是生活的问题，而不是玩乐呢？

　　对于陆天豪，她多少做了一些调查。豪无疑问，结果是令她相当震惊的。只是她很聪明地选择缄默，装作不知道他的过去。

　　“谢谢你了。”林蕾伸出真诚的手。两手交握时，陆天豪感觉对方的手温润柔软，心中不由一跳。

　　“没什么事的话，我就先回去了。”陆天豪说。

　　“不留下来吃过晚饭再走吗？”林蕾问他。

　　关乐乐也流露出期盼的目光。陆天豪无奈，只好说实话：“我和朋友约好了要去听陈芷琳的演唱会。能不迟到，还是不迟到的好。”

　　那一刻，关乐乐兴奋的大喊：“我也要去。”


第二十二章 演唱会（2）

　　即使是陆天豪，现在的情况下也有些头疼，不知道该如何处理了。

　　身后跟了个小尾巴，兴奋地一跳一跳，还总是有事没事地找他说话。天知道林蕾是怎么想的，竟然会同意关乐乐跟着自己。

　　然而最糟糕的还是自己，谁叫自己当时说了一句：“只要你妈同意，我就带你去呢？”甚至还断然否认自己是和女朋友去约会。

　　该死的，以后说话真要小心些。孩子的心思不好猜，这大人的心思，女人的心思，也同样不好猜啊。陆天豪郁闷。

　　“喂你知道吗？力哥有个师傅，听说是个真正的高手。那天力哥被你打了之后去找他师傅治伤，结果他师傅一看那伤就说，出手的这个人，出拳的力度掌握得非常好，部位也很精准，只用一拳就把人打倒，却又不让人有什么后遗症。如果是和和力哥真正的出手较量的话，输的人，肯定依然是力哥。”关乐乐在后面又蹦又跳的说：“想不到你功夫原来真得很好啊。力哥后来找我说，他输给你输得服气。因为他师傅说他打不过的人，他就一定打不过。还真是个实诚孩子。问题你是明明能打过他的，干嘛还用那种无赖招数？”

　　关乐乐对这个问题很是想不通。

　　“很无赖吗？我只是想省钱又省力而已，顺便也看看这九州最好的饭店的服务和菜肴质量怎么样。不过现在看来，即使是再好的饭店，也不过是把精力放在了那些装潢上而已，至少我没觉得那饭店有什么能对得起他们的价格的地方。”陆天豪回答。

　　……果然如此，这个家伙每一步都是计划好的。关乐乐很佩服地问：“还有什么是你没计划好的吗？”

　　陆天豪停下脚步想了想，很认真地回答：“有，比如今天。”

　　关乐乐一皱眉头道：“今天？你是指我吗？看来我成你的麻烦了。”

　　陆天豪连忙摇头：“不，你只是个小麻烦，但后面却有两个大麻烦在等着我……到现在我也没任何办法呢。”

　　“说说。”关乐乐把腰一插，颠着脚尖道。

　　陆天豪想了想，就把张小雅和姜婉儿先后约他的事讲了出来。女人了解女人，没准能给他出个什么主意呢。

　　关乐乐一听，直勾勾地看着他，仔细打量，好半天才说：“没想到你这么有女人缘啊。那两个女孩子漂亮不漂亮？”

　　陆天豪硬着头皮点头。

　　关乐乐从鼻子里出气，哼着说：“比我漂亮？”

　　……女人的天性就是比美，就跟好斗的孔雀一样。陆天豪觉得自己二十年来没仔细了解过女人是何种生物，但现在开始明白了。

　　“你和她们的区别就是……她们已经发育成熟，而你还在发育阶段。我觉得对你，用可爱这个词比较好。”陆天豪小心地用词。说谁漂亮都不行，不说实际上各有千秋，就是真分出个高下来，那输得一个一旦知道情况，也非得扒了自己的皮不可。

　　关乐乐一撇嘴说：“我们班上有一个同学怀孕了，你说她发育成熟了没有？”

　　……陆天豪决定终止话题，只能道：“你要是没主意，就什么都别说了。我服你了，OK？”

　　关乐乐兴奋地一拍手掌：“哈，这是我认识你到现在你第一次向我认输呢！”

　　……陆天豪无语。

　　关乐乐继续道：“其实这种脚踩两条船上的事完全可以理解。不过一旦出现撞车，就难免有些尴尬了。对了，你现在还没跟她们中的任何一个表白过吧？”

　　陆天豪有些火火地回答：“第一：这不叫脚踩两条船，是这两条船自己游到我脚下来的。第二：我压根就没什么多余的想法，当然就更没什么所谓的表白的打算。”

　　关乐乐啪地给了陆天豪的肩膀一拳：“那不就行了？既然这样，你就大大方方地出现，以同学的姿态去面对她们。什么都别说，就来一句：哇！好巧啊，都来听演唱会了？那就一起进去吧。”

　　陆天豪听得目瞪口呆，这就行了？

　　“很多事，你自己别放在心上，别人也就未必放在心上了。你越是在意，那就越是逼着别人跟着你一起在意。心里有想法的是她们，又不是你。你就单纯一次，有什么不好呢？”关乐乐从小到大都是被人教育，有生以来第一次教育别人，到也说得有模有样。陆天豪听得吃惊，想现在的小丫头什么都不懂，怎么惟独对感情这方面这么老到呢？

　　“知道吗？你说话的样子就象个情圣。”陆天豪笑道。

　　关乐乐脸一红，踢了他一脚：“去你妈的！”

　　陆天豪叹息，或许自己真该教教她什么叫尊师重道了。不过事实上，他喜欢这感觉，因为他知道，关乐乐已经开始接受他了。

　　身为老师，有时候吐露自己的烦恼与麻烦，请自己的学生出出主意，其实一种亲近的好办法。陆天豪的逆向思维再一次感受到了这种思路的正确性。

　　……

　　演唱会的门口，在陆天豪来之前，两个女孩子已经碰面了。

　　张小雅和姜婉儿一个在左，一个在右，彼此谨慎地看着对方，互相探着口气。

　　谁也不肯说自己是和谁一起来的，但是彼此间，各自心中多少已经有谱，一颗心便蓬蓬蓬蓬跳个不停。该死的陆天豪，他到底在搞什么鬼。两个女孩子一起在心中诅咒。

　　陆天豪带着关乐乐大模大样地走了过来，老远看见两个女孩在一起，心中也是扑通扑通狂跳一番。然后他仰天打了个哈哈，大声说：“哇！好巧啊！你们也是来听演唱会的？那就一起进去吧。”

　　然后，他一手一个，拉着两人的手就往里走。

　　两个女孩子一句话都没来得及回答，就那么懵懵懂懂被他拉了进去。

　　关乐乐遗憾地摇头：“这家伙的演技真是有够差劲的，连台词都不会变通一下。傻瓜都看得出来他在装腔。”突然想起了什么，关乐乐急得大喊着跑过去：“喂！等等我啊！还有我呢！”

　　呼呼地跟着他们三人后面跑了进去。

　　不管怎么说，多出来的那张门票算是没被浪费掉。


第二十三章 演唱会（3）

　　演唱会上的气氛只能用火爆来形容。这是陆天豪第一次进入一个全新的疯狂的世界。一向理智的他无法想象原来世界上还有这许多的疯狂。他开始感受到人们那从心中澎湃而出狂热，到处都是欢呼声，一个个手中挥舞着彩色荧光棒，坐在自己的座位上发出山一般的呼喝，热情如海水，一浪又一浪地席卷着整间九州大体育馆。

　　几个前排的小姑娘发出撕些裂肺的呼喊，仿佛刚刚死了爹娘一般。

　　明星尚未出场，竟已引得大众如此激动。

　　“我是来到了疯人院吗？”陆天豪忍不住嘟囔，却发现身边的两个女孩也已经变得面目通红，心情激动的蓬蓬直跳，小手都冒出了一层层的汗水。

　　原来狂热的情绪是一种瘟疫，可以迅速地传染场上的每一个人，看上唯一有免疫力的就是陆天豪了。

　　他感觉头疼，想离开这破地方。尤其是当他发现还有一个问题，是他原本没考虑到的时候。

　　两个女孩的票并不在一起。

　　姜婉儿那两张票根本就是价格最贵最接近明星歌台的首位，而张小雅的那两张，则是后两排的。

　　该怎么坐？

　　姜婉儿看看张小雅，张小雅看看关乐乐，关乐乐则很是兴奋地看陆天豪。气氛处于一种微妙的尴尬之中。

　　那一刻陆天豪想死。

　　演出已经快开始了，而四个人却站在通道间，一时间谁也不说话。隐晦的暧昧在这个关键时刻发挥作用，两个女孩子都明白了什么，却又不愿挑破，情愿傻傻地等着陆天豪来做一个选择。

　　陆天豪觉得这就象是逼人选择跳楼还是跳海一样，左右都是个死。

　　我选择枪毙，陆天豪想。

　　他看看大家，然后说：“我和乐乐坐一起吧。”

　　那一刻，不约而同的，竟是共同的如释重负。陆天豪敏感地意识到，原来人们对失败的恐惧远超过对胜利的渴望。

　　关乐乐毫不客气地拉着陆天豪的手往最前排的座位上就跑。刚一坐下，她就说：“知道吗？陆老师，你的表现简直是逊毙了。这些天来我一直在你找你的弱点，可我从没想过你在感情问题的处理上简直就是一个弱智……我该早点用美人计来对付你的。”

　　“那你会死得很难看。”陆天豪立刻回答。即使不回头，他也能感觉到后面射来的两束杀人的目光。该死的，我们不是良好的同学友谊吗？为什么在这个问题上总是要往更深一层发展呢？

　　貌似无论是姜婉儿还是张小雅，彼此间和陆天豪都未有过感情上的表白，可为什么两个女人好象都已经把自己当成是他的女朋友来看待了呢？

　　假如换成是安其山或者李小峰……或者随便什么人，只怕早就对两个女孩子进行过求爱告白了。陆天豪觉得自己在感情问题上的处理的确象关乐乐说得那样，有些白痴了。

　　“知道吗？乐乐，单一的那叫爱情，复杂的那叫故事。我觉得我的爱情还没有开始，就已经落幕了。”陆天豪头痛万分，关乐乐很是兴奋的点头：“难道你从没问过自己更喜欢哪一个吗？”

　　陆天豪立刻摇头：“没想过，也不愿去想。我上大学可不是为了谈恋爱来的。”

　　关乐乐拍着陆天豪的肩膀道：“没有恋爱的大学生活，是不完整的生活。”

　　陆天豪差点没喷出来，一个初三学生，哪学来的这些乱七八糟的理论。

　　演出开始了。

　　眩目的霓虹开始闪烁，空中吊篮伴随着聚焦灯光缓缓降下。陈芷琳穿着一身白色曳地的长裙，仿佛一个下凡的仙子从天而降。

　　她打扮得是那样的高贵动人，明眸流动间有一股动人的风采，歌喉轻启，歌声婉转动人，开场便是她那脍炙人口的《爱，在一起走过的日子》。

　　这是一首悲情歌曲，讲述一个女孩与男友分手后的心情，她回忆曾经的片段，点点滴滴，仿佛电影中的老镜头，一段又一段……歌声如天籁，悠扬舒远时若天边的海风，低迷徘徊时如山谷的低吟，仿佛是唱到了每一个人的心中，感伤起那曾经拥有的初恋与那一度向往的美好。

　　人们的手随着歌声轻轻摇晃，口中发出喃喃的低合，原本的狂热变成了一种集体的梦呓，随着陈芷琳的演出而梦幻般的摇摆。

　　就象是顽皮吵闹的教室里突然来了个强悍的老师，一切喧闹都归于平静。

　　陆天豪也不免为这美妙的歌声所打动，他觉得台上的女孩就象是真得经历了一场生离死别般的恋情，唱得是那样的感伤，那样的发人肺腑。

　　一曲结束，如梦初醒的听众疯狂的鼓掌，吹口哨，不少人直接大喊：“陈芷琳，我爱你！”一束又一束的鲜花从台下扔了上来。关乐乐很是抱怨陆天豪：“我们也该准备一些花的。”

　　陆天豪断然拒绝：“送花这种事，你想都别想。”

　　“为什么？”关乐乐瞪大了眼睛问：“难道你不喜欢她吗？”

　　“喜欢她的歌，至于人嘛，我又不了解她，为什么要喜欢她？”陆天豪反问。

　　“这……她歌唱得那么好听，人又那么美，喜欢她不是很正常吗？”关乐乐有些弄不明白。她毕竟才16岁，看上去什么都懂，可一旦就深究原因的话，她就什么都不明白了。

　　陆天豪惋惜地拍着关乐乐的肩膀道：“假如你吃了一只鸡蛋觉得味道不错，你是不是也一定要爱上那只下蛋的鸡呢？”

　　关乐乐立刻傻眼。

　　台上，是陈芷琳在发表着热情洋溢的讲话，大意不过是来到九州受到九州市民的热情接待，心中非常激动。一路奔波十分辛苦，虽然没有休息好，但是为了大家能享受到最好听的歌声，她还是愿意拿出所有的努力来回报大家的热情。

　　老实说，台词没有任何新鲜之处。陆天豪偷眼看了一下身后，姜婉儿和张小雅也在一起看他。心里一阵烦躁，他站了起来。

　　他向外面走去。

　　关乐乐大声地问他：“你去哪？”

　　“去洗手间，这里太闷了，空气不好。”陆天豪挥挥手回答。

　　那一刻，陈芷琳第一次看到有人在她的演唱会上在她的第一首歌后就开始退场，心中惊讶，仿佛是见到了世间最不可思议的事情。


第二十四章 整蛊

　　用凉水洗了把脸，陆天豪觉得自己清醒了好多。刚才里面太闷热了，他有种要窒息的感觉。

　　走出来的时候，姜婉儿正站在对面。

　　她眼角中含了一抹笑容，象是在讽刺着什么。

　　陆天豪走了过来说：“想笑就笑吧，这事是我没处理好。”

　　姜婉儿摇了摇头说：“我不是想笑你什么。刚才我问过小雅了，本来是小雅先请你去的。我只是不知道为什么当时你不告诉我。”

　　陆天豪叹息道：“我说大小姐，当时你把票给我后，脸红得象个猴子屁股，话都没说两句就跑了，你说我哪来得及告诉你啊。”

　　姜婉儿愤怒地用脚背踢陆天豪，用粉拳敲打他，说：“你的脸才象猴子屁股呢。”温柔的女孩一旦撒起泼来，到也是蛮可爱的。

　　陆天豪默默地承受，一句话也没说。

　　最难消受美人情，姜婉儿的心意他明白，现在却只能装不明白。

　　姜婉儿打累了，扶着墙喘息，她身体本就不好，陆天豪忙扶着她在一处角落坐下。姜婉儿坐在陆天豪的身边，原本的不快因刚才的拳打脚踢到也消散得差不多了。此刻看看陆天豪，她说：“没什么的，一场普通的同学聚会而已，对吗？”

　　陆天豪笑笑：“是啊，一场同学聚会而已。”

　　这就是姜婉儿了，总能用开阔的胸怀来对待眼前的一切。假如此刻坐在他身边的是张小雅，没准她会直接说：“说吧，我们两个你选谁。”

　　直接，简单，干净，明了。

　　陆天豪很庆幸自己不用遭遇这样的局面。

　　两个人随口聊了一会，谈了些最近碰到的生活趣事，谈起了关乐乐。姜婉儿说：“原来那个就是你的学生，看来让你管教得很听话了，你到是挺有本事的。”

　　“哄孩子可算不上什么本事。”陆天豪回答。

　　“那在你眼里，什么才算本事呢？”姜婉儿问他。

　　陆天豪很是认真地想了一会，才回答：“象你爸爸那样……或许可以了。”

　　提到自己的父亲，姜婉儿的脸色变了一下，低着头说：“你最好不要象我爸爸那样。真的，那样并不好……那样……意味着要付出很多。”

　　陆天豪一楞，不明白她指的是什么，却还是坚持道：“我有一个梦想。而这个梦想……需要很多钱才能完成……不仅仅是钱，还要有足够的名气和地位。所以我认真读书，是因为这个梦想。我从乡下走进城市，也是因为这个梦想。为了这个梦，我不惜一切去努力……无论要付出什么样的代价。而现在，你爸爸就是我的榜样。”

　　他没有说这个梦想是什么，而姜婉儿也没有问。

　　姜婉儿看着陆天豪，问：“你真是个怪人……你好象很了解我爸爸？”

　　“不是太多，不过我猜得没错的话，这演唱会的赞助商就有他的一份……从那票上看出来的，位置绝佳的贵宾票，不是随便什么人都能有的。当然，最重要的是，他今天好象也来了。”陆天豪微笑着回答，眼神却已经瞟向了远方。

　　远处，一男一女正朝这边走来。男的戴了一幅眼镜，气质温文儒雅，颇有几分成功人士的风采。女的则衣着华贵，打扮得大方得体，美丽动人。颈间是一串晶莹的钻石项链，在灯光下发出灿烂的光辉。

　　女人的手臂挎在男人的臂弯里，谈笑风生。

　　姜婉儿的脸色一变，拉着陆天豪就向角落里躲。偷偷地看了那一对男女一眼，问：“你怎么知道那是我爸爸？”

　　陆天豪耸了耸肩。“你们长得很象，不过最重要的是我看过有关他的报道，呵呵，九州市姓姜的大豪不多，能和你相象得就更少了……你父亲很帅，很有男人气。”

　　姜婉儿叹服：“你真行，真是什么都瞒不过你。那么现在你该知道为什么我说你最好别象他那样了？”

　　陆天豪立刻回答：“……他身边的女人不是你母亲……看来你也已经习惯了。既然这样，为什么还不想他看见你呢？”

　　“只是不想弄得大家不开心而已。他会调查你是我什么人，而我会忍不住让他收敛一些，别什么女人都去勾三搭四的。通常这样的开局意味着吵架和不欢而散。”姜婉儿说这话时，语气中带着愤愤不平。

　　每一个家庭，都是由冤家组成的。陆天豪想。

　　女人进了盥洗室，男的则站在门口对着镜子照了一下，静静地等待。正好有电话打进来，姜父把电话接起，刚讲了没几句，就听见里面场馆中突然发出了震天的声浪，不知道又是因为什么原因而激动起来，吵吵嚷嚷，群情涌动。

　　姜父一皱眉头，对电话说：“你等我一下，这里太吵了，我出去接。”然后从一旁的侧门走了出去。

　　陆天豪看着姜父离开，心中一动，问姜婉儿：“想不想教训一下那个勾引你爸爸的风骚女人？”

　　姜婉儿立刻脸上放光：“要怎么教训？”

　　“简单。”陆天豪指了指盥洗室：“我刚才从里面出来的时候，注意到这里的卫生用具用的都是‘科森’的。科森公司有一家工厂就建在卧龙镇上，我和那里的厂长有过接触，也去他的厂里玩过，认识一些工人。”

　　“那又怎么样？”姜婉儿弄不明白这和那个女人有什么关系。

　　陆天豪把嘴放在姜婉儿的耳边，嗅到那股淡淡的清香，心中不免一荡。他镇定一下心神说：“我对那家工厂生产的东西大体上有些了解――科森的自动调节式水龙头有一些习惯性的安全设置很好破解。这种水龙头的感应片下有一个小小的卡簧。一旦拿出那个卡簧，就可以将感应挡板取下，非常容易。挡板的后面是水压调节装置。只要稍微动一下，这种上喷式的水压龙头就会象喷泉一样的涌出来，场面非常壮观。”

　　姜婉儿的眼中露出一丝兴奋。她已经开始想象那个女人被浇成一只落汤鸡时会是怎样的一副衰样了。

　　“要怎么才能确定她会使用那个水池？女盥洗室里有4个水池呢，我怕我没时间把它们全部做上手脚。”姜婉儿急急地问。

　　“那就更简单了，把其他的弄坏就行了。池子的下面有个进水阀门，关掉它，上面就不会出水了。”陆天豪坏笑着回答。

　　姜婉儿一提裙子，兴冲冲地进女洗手间。

　　没过一会，她就出来了，对着陆天好做了一个“V”的手势，看来，她已经全部搞定。

　　两个人一起躲在角落里等待着好戏上场，姜婉儿兴奋的表情充满了对恶作剧的期待。

　　当惨叫声响起时，女洗手间顷刻冲出一个女人。整个人披头散发，从头到脚都在淌着水珠，那样子要多狼狈有多狼狈。最糟糕的是那件原本半透明的薄纱长裙，此刻被水一浸，成了全透明状，一对丰满娇挺的乳房在薄纱的笼罩下半遮半掩，呼啸欲出，给人以极度的神往。

　　“搞定！”姜婉儿高兴地与陆天豪双掌合击，大有一种复仇后的快感。

　　看着姜婉儿的笑颜，陆天豪突然发现，原来能让一个女孩子开心，自己也会有幸福的感觉。

　　那个时候，姜父被凄惨的叫声喊了回来。他看到那女人的惨样，大吃一惊问：“弄影，你怎么被弄成这个样子了？”

　　弄影这个名字一传到姜婉儿的耳中，她原本高兴的小脸立刻变得一片煞白，竟忍不住叫了一声“啊”。

　　“谁？”首先有反应的不是姜父，而是那个叫弄影的女人。她一个矫健的翻身动作，刷拉一声，竟然一把就将窗台上的窗帘给撕了下来，随手在自己身上绕了几圈，紧紧包住那玲珑惕透的躯体，然后一个箭步就冲了过来，一把揪住了姜婉儿，身手竟是极为敏捷。

　　“你们是什么人？干嘛躲在这里鬼鬼祟祟的？”弄影披散着满头的湿发怒问。

　　那一刻，连陆天豪都吃了一惊，没看出这女人竟然有这么好的身手。

　　不过更令他吃惊的是，姜婉儿竟然喊了一声：“姐……我是婉儿啊。”弄影立刻怔住。

　　脑子里嗡的一震，陆天豪想，坏了，整错人了。

　　那个时候，姜婉儿的父亲也已经冲了过来，看着眼前的一幕，目瞪口呆。他指着姜婉儿和陆天豪，颤抖着声音问：“你怎么在这？你身边这个男孩子是谁？”

　　完了，这下天都塌了。姜婉儿和陆天豪相顾无语。


第二十五章 相逢

　　演唱依然在进行中。

　　审问也已经开始。

　　孙弄影好死不死的竟然是个警察，而且是姜婉儿的表姐。事后陆天豪很是佩服地说：“你竟然连你表姐都认不出来，我真服你了。”

　　姜婉儿很是委屈：“我和她都有十年没见了，谁知道她今天竟然会出现。而且……还打扮得这么妖艳。你……你不是也没猜出来吗？”

　　陆天豪无语。自己毕竟不是万能的，什么东西要推理出来总得先有依据才行。他要是能把孙弄影和姜婉儿的表姐联系到一起，那他就不是人，是神了。

　　不管怎么说，今天的姜父很争气，没带别的女人出来鬼混，到是把她多年没见的表姐给带了出来。姜婉儿没有生她父亲气的理由，心中惟有害怕秘密被发现时的惶恐。

　　和陆天豪对望了一眼，两个人心有灵犀，一致郑重表示：“我们是纯洁而良好的同学关系。”姜婉儿差点就想说“那水龙头不是我弄坏的”，但被陆天豪拧了一下，立刻闭嘴。

　　姜婉儿的父亲叫姜清贸，是大昌集团的董事长，差不多也可以说是九州市最有钱的人。他的结识很广，那些豪门贵族，达官显贵有不少人都与他有亲密的来往，他的生意做得也很杂，早期是进出口贸易起家，后来搞起了房地产。如今他兴办实业，做得更加红火。前段时间这家伙突然又对娱乐事业有了兴趣，所以就搞了家娱乐公司。

　　陈芷琳来开演唱会，就是他大昌旗下的那家娱乐公司进行操作举办的。他会出现在这里，自然不稀奇。

　　稀奇的是，姜婉儿并没有告诉他父亲自己会来，而且还是带了个男同学过来。

　　此刻姜清贸看陆天豪的眼神就象是看一个待死之人，眼神中充满了挪逾：“小伙子，你叫什么名字？”

　　“陆天豪。”陆天豪不卑不亢地回答。

　　“看来你和我女儿的关系不错嘛，婉儿并不是随随便便就会和男同学一起出来听演唱会的。”姜清贸笑笑道。他对着里面招了招手，来个助理模样的斯文眼镜。姜清贸指了指孙弄影，让那眼镜带孙弄影去换身衣服。这边姜婉儿已经不满地抱怨起来：“爸爸！我们只是好朋友而已。”

　　“我没说你们有什么特殊关系，只是想问你为什么看见我来了要躲着我。”姜清贸哼了一声说。

　　姜婉儿吐了下舌头，想想还是说实话：“我没认出来那是表姐，所以……我不想让你尴尬。”

　　这个理由让姜清贸老脸一红。还是陆天豪及时错开话题给姜清贸打个圆场：“我们不是两个人来的，是四个人。还有两个女孩子在里面看演出呢。”

　　姜清贸颇有深意地看了陆天豪一眼，年轻人很会说话，也很会挑时机。他似乎在向自己表明自己和婉儿之间只是同学关系。

　　这想法令姜清贸心中大感愉快，温柔地问女儿：“婉儿，今天陈芷琳到九州来，要不要过一会我带你去看她？你还可以找她要个签名，合影留念。一起吃顿饭也没问题。”

　　这个诱惑果然不小，做为主办方的大老板，陈芷琳不可能不给这个面子。姜婉儿的心思立刻活跃起来，偷眼看陆天豪。想了想才说：“你要不要一起去？这可是难得的好机会哦。”

　　陆天豪立刻摇头：“我对这些东西没兴趣。”

　　姜婉儿大感失望，到是姜清贸，那一刻对陆天豪产生了一种：这个男生不简单的感觉。

　　不过陆天豪还是让姜婉儿顺便帮关乐乐和张小雅也要两个签名。姜婉儿口头答应，心中不快，一股不满之情在脸上表现出来，又落进了姜清贸的眼中，多少便心中有数了。

　　三个人说了一会话，姜清贸发现陆天豪虽是学生，但举止从容，对答得体，越发对他有了兴趣，不过现在是演唱会时间，他也不好多说多问，等孙弄影换了衣服回来时，时间又已经过去了小十分钟。

　　孙弄影此刻穿得是一身便装，原本松散的头发扎了起来。她一边过来，一边愤怒地教训场馆里的工作人员，说他们的工作太差劲了，洗手间里的水龙头，四个到有三个是不出水的，还一个竟然是喷泉。这样的服务，要是传出去，还不要被人笑掉了大牙。吓得那场馆的负责人连连道歉，表示这就找人维修。

　　陆天豪和姜婉儿对视了一眼，心中都有股恶作剧后的快感及害怕被发现的心虚。

　　“要是没什么事，我想先回去了。”陆天豪说。

　　姜清贸点了点头，姜婉儿也连忙要走，姜清贸不满地皱着眉头说：“你就这么不愿意和老爸在一起吗？”

　　姜婉儿又无奈地坐下。

　　“你表姐这次调到了九州分局来，以后就住在咱们家了。你和你表姐也有那么多年没见过面了，这次你们就好好叙叙旧吧。”姜清贸吩咐。

　　于是，姜婉儿只能硬着头皮和孙弄影聊天，求救式的眼神送给陆天豪，陆天豪却装看不见，向大家说再见。姜清贸见陆天豪走了，自己这边电话不断，还有不少事等着处理，和孙弄影打了个招呼后也离开了。

　　看着陆天豪的背影，孙弄影一推姜婉儿的后背说：“喂，人都走了，别傻看了。小伙子长得很帅，新男朋友？”

　　“姐……你就别笑我了。我现在都烦死了。”姜婉儿嘟着嘴回答。

　　“哦？有什么事竟然能让我们的婉儿公主心烦的？是不是失恋了？”孙弄影调笑道。

　　“……我的恋爱还未开始，就已终结。”姜婉儿叹息着说。同龄人总是更容易交流，姜婉儿不愿意再隐藏心事，终于吐露了心里话。

　　“是那个姓陆的小子？”孙弄影问。

　　“算是吧。”姜婉儿低着头回答。

　　孙弄影象个男人一样勾着姜婉儿的肩笑道：“哈，想不到我们姐妹十年没见，刚一见面，就发现了一颗破碎的心灵啊。”

　　姜婉儿又羞又急，用粉拳狠狠擂了孙弄影几下，然后问：“那你呢？好好地不在东南呆着，跑九州来干什么？”

　　“这叫正常的工作调动。本人现在可是警司哦。”孙弄影得意洋洋地回答。

　　“不是靠着家里的关系爬上去的吧？”姜婉儿斜着眼瞅她。

　　“你要死啊你！竟然敢侮辱我的能力！”孙弄影作势要掐她，两个女孩子笑着闹成一团。一时间，所有的不快终于烟消云散。


第二十六章 心事（1）

　　演唱会快要结束了，天色也已经不早。陆天豪拉了拉犹自兴奋的关乐乐一把：“太晚了，我答应过你妈妈，要在12点之前送你回去的。”

　　“再过一会就要结束了。你就不能等结束之后再送我走吗？”关乐乐不乐意了。

　　“如果你现在肯给我回家，明天你就可以得到你的偶像的亲笔签名。”陆天豪说。

　　关乐乐立刻动心了。

　　“想想吧，是现在在这里再继续呆上十分钟，回家受妈妈的教训还有我的惩罚，还是立刻乖乖的回家，接受大人的表扬以及明天的物质奖励。”陆天豪的说话很有诱惑力。

　　关乐乐舍不得的看了一眼在台上载歌载舞的陈芷琳，咬咬牙道：“好吧，我们这就走。你说话的口气就象个奸商。”

　　陆天豪拉着关乐乐去跟张小雅道别：“我得走了。你知道带个小孩子出来玩，有时候是很不方便的。”

　　“我不是小孩子！”关乐乐愤怒地喊。

　　“我说你是，你就是。”陆天豪理都不理她。

　　张小雅目送着他们离开，心中升起一丝惆怅，台上歌舞依旧，台下热情似火，自己的心情，却已不知翩飞何处。

　　一路上，关乐乐蹦蹦跳跳，学着陈芷琳的模样动作一路放歌，听起来到也娓娓动人，陆天豪觉得小丫头颇有几分唱歌的天赋，一旦好好训练，未必就比一般的歌星差了。

　　“乐乐，如果有一天我要离开你，你会不会想我？”路上，陆天豪这样问她。

　　关乐乐一呆，停止了歌声。

　　“你要走？”她问。

　　“总是要走的。”

　　“还会过来看我吗？”乐乐低声问。

　　“当然。我们是朋友对吗？”陆天豪笑着看她。

　　关乐乐抬起头来，与陆天豪对视了一眼，不知不觉间竟笑了出来：“没错，我们是朋友。”

　　这一刻起，关乐乐与陆天豪已再无隔阂，算是真正成为朋友了。

　　后面追上来一辆红色保时捷跑车，拦在了陆天豪的面前。

　　车很酷，车里是一个盛装打扮的女孩，美丽动人，高贵大方，低胸晚宴装，蓝宝石项链，水晶胸针，还有螺旋钻石耳环。女孩的脸上涂了浅色的脂粉，带着些淡淡的幽香，由车内飘至车外。她用潇洒的动作甩了一下头发，然后笑意盈盈地摇下车窗，看着车外的两人。

　　“需要搭个便车吗？”女孩问。

　　陆天豪和关乐乐同时一楞。仔细看去，竟是姜婉儿。

　　两个人全傻了。

　　“怎么会是你？”陆天豪问。这副打扮，还有这车……这是怎么回事？

　　“走的时候也不打个招呼？”姜婉儿透过车窗看着陆天豪，语气中透着嗔怪。

　　关乐乐也惊呼起来：“哇，一眨眼功夫，怎么婉儿姐姐草鸡变凤凰了？”

　　陆天豪给了关乐乐一个爆栗：“不许胡说。”然后笑着看姜婉儿：“真不好意思，我以为你跟你爸爸离开了，所以也没去找你……这车不错，衣服也很好看，这算是学校之外的又一面吗？看来你平时也蛮高调的。”

　　姜婉儿耸肩：“算是吧，人都有多面性。或许有一天能够让你见识到我泼辣的一面也说不定呢。”说着，她竟然对陆天豪眨了眨眼睛。

　　陆天豪又是一阵晕眩。

　　女人……真得是一种多变的动物。

　　不过话说回来，现在的姜婉儿，到是更配得上她大家千金的身份。

　　“还不上车？”姜婉儿催促道。

　　关乐乐高兴的又跳又叫，钻进了姜婉儿的车里。陆天豪也无奈进入。坐在姜婉儿的身边，他小声地说：“怎么回事？这可一点都不象平常的你。”

　　“只是想换个活法而已。”姜婉儿潇洒地回答，一踩油门，车已呼啸而去。

　　……

　　远处，姜清贸和孙弄影看着那辆保时捷逐渐消失在视野之中。姜清贸意味深长地叹息了一句：“20年了，我第一次看到婉儿这个样子……同龄人之间，总是更有共同语言。看来你的开导对她很有效。”

　　孙弄影拍着姜清贸的肩膀说：“所以说呢，爱情的力量是伟大的。你还是好好想想该怎么拆散人家吧。”

　　老姜眉头一皱：“说得我跟封建专制地主似的。小伙子要是有才干，我喜欢还来不及呢。”

　　“哦？是这样吗？今天听婉儿跟我诉苦时，你可是比老地主更封建，比皇帝更专制，比……”后一句孙弄影没说出来，姜清贸自己接口了：“比流氓更无耻，更不知以身作则，行为不检，对吗？”

　　孙弄影脸一红，解释说：“天下男人都一样，有了钱就会变坏。我可没有为姨妈讨公道的意思。”

　　姜清贸嘿嘿一笑：“你已经在为她讨公道了……有些事，不说也罢。走，我带你去后台转转，去看看我们的陈大明星吧。”

　　孙弄影欣然前往。


第二十七章 心事（2）

　　送了关乐乐回家，姜婉儿并没有趋车去学校，而是把车子直接开到了九州附近的雷公山上。

　　雷公山地处市郊，离计算机学院到也不远。山顶有一个小峰，仿若举槌的人型，做击石状，看上去到是很象雷公在天上打雷，因此得名雷公山。

　　将车子开到山脚下，姜婉儿对陆天豪说：“每当我心情烦闷的时候，就会开着车到这山上来走走。一个人在山顶述说心事。心事随风飘走，心情也就会变得开朗起来。常风走的时候，我在山上呆了两天。回来后，我就告诉自己，我已经彻底忘了他。接下来的，将会是新的，更美好的生活。”

　　陆天豪静静地听着，一句话也不说。

　　“想和我去山上走走吗？”姜婉儿问他。

　　“乐于从命。”

　　姜婉儿前头领路，陆天豪在后面亦步亦趋。姜婉儿一边走一边说：“刚才我和乐乐在一旁说话，你没注意到我们其实是在谈你吗？”

　　陆天豪恩了一声：“看出来了，说我好话还是坏话？”

　　“算是好话吧。乐乐告诉我你刚来的第一天她是把你当成仇人来看待的，想着法子要治你。结果每次都是害人不成反害己。你也真够狠的，竟然敢把一大盆的凉水往她身上泼，你就不怕她生病？”

　　姜婉儿指的是有一次关乐乐在门顶上放了一大盆凉水做陷阱，就等他开门进来。结果，陆天豪自己没进，反而一把关乐乐给拉到门上，然后把门一推，一大盆凉水全进了关乐乐的脖子里。

　　此刻陆天豪回答：“对孩子，光是批评打骂是没用的。她想做什么都行，只要她能自己承担那后果。她想怎么教训我，我就让她知道那种教训的滋味。如果她确认她能承受得起，她可以尽管做。要是她承受不起，以后再这样干的时候，就会先好好思量一番。如果我对她客气，只会让她越来越变本加厉。你看现在她不是听话多了吗？”

　　姜婉儿笑道：“她说她现在很佩服你，不光是因为你能治她，还因为她妈妈调查过你。你行啊，原来你是卧龙镇上鼎鼎有名的少年企业家呢。不过这种事，你好象从来没跟我们说过。”

　　“只是不想被大家以为我喜欢吹嘘自己而已。”陆天豪回答。林蕾调查了自己？这到是没想到。难怪关乐乐看自己的目光开始有些不一样了。这年头，少年商人也可以成为偶像的。

　　他们边走边聊，很快到了一处山坡。这里处在半山腰，由此往外看去，只见万家灯火，车道上一辆辆汽车仿佛甲壳虫穿行。天外是点点星光，无限宇宙中那深邃之美令人震撼。

　　姜婉儿站立山坡之上，双手高举向天，快乐地原地转圈，舞起了人生中最美丽的一幕，仿佛一个仙子，在翩舞着自己的青春。那件晚宴长裙若片片花瓣，衬托得她整个人益发美丽动人。

　　那一刻，连陆天豪看得都有些痴了。

　　“呆子！”姜婉儿笑着喊他，招手要陆天豪过来。

　　两个人一起坐在山坡的草地上，看下面的风景，任山风吹过，整个人惬意已极。

　　在这个充满了诗情画意的小山坡，一对男女就那样隅隅私语，虽不是情话，却象极了一对情人。那个时候，姜婉儿的脑中回响起孙弄影对她说过的话来：

　　“喜欢他，就勇敢地去追吧。现在是男女平等的时代，凭什么就不可以让女孩子追男孩子？把自己最美丽的一面拿出来，制造单独相处的机会，然后……一切顺其自然。”

　　姜婉儿做到了。

　　至少今天的这个晚上，一切都很完美。

　　“你不是说，要完成你的梦想，需要很多钱吗？既然这样，为什么还要放弃事业专注学业呢？”姜婉儿问陆天豪。

　　陆天豪看着那动人的容颜，淡淡回答：“我说过，我的梦想，不仅仅是需要钱来支撑的。有些东西，光有钱没用。”

　　“那么……你的梦想是什么？”

　　陆天豪犹豫了一下，缓缓道：“我父亲为了我，付出了一切，工作……和生命。我身为孤儿的最初时间，受江家村的村民照顾很多。他们诚恳，善良，但是不懂得如何改变自己的生活。我希望能够帮助他们。一个伟大的人可以改变一个国家，那么一个自认为还算有些能力的人，改变一个镇子……应该还是可以的……我希望能让卧龙镇成为一个富有的小镇……当然，我还有个私人的梦想。我要为我爸爸做一个雕像……一个全世界都能知道的雕像。”

　　姜婉儿从没想过，陆天豪的理想竟然会是这样的，一时间有些怔住了。

　　喜欢他，首先要了解他。这是孙弄影说的。

　　姜婉儿现在对他逐渐有些了解了，却觉得自己离对方更遥远了。

　　“这两个……梦想，都不是那么容易做到的。”

　　“所以说，人生的目标，就是用来激励我们奋斗的，不是吗？”陆天豪笑着反问。

　　于是姜婉儿也笑了起来。

　　回去的路上，陆天豪拉住了姜婉儿的手，这让她心情激动不已。

　　山下小车静静地停在路边。姜婉儿打开车门，做了个请进的手势：“未来的镇长大人，请吧。”

　　陆天豪笑道：“如果你在学校里这么喊我，麻烦就大了。记住以后不要告诉任何人这些事。”

　　姜婉儿得意洋洋：“那我算不算是多了一个你的把柄呢？”

　　陆天豪立刻回答：“算是，但别想用这来要挟我任何事。”

　　两个人一起开怀大笑起来。

　　就是在这个时候，暗处突然冲出来三道人影。

　　三个戴着面罩的大汉一下子围了过来，其中一个手中赫然拿着一把自制的长管猎枪，还有两个则拿着明晃晃的砍刀。

　　“想活命的话就老实点！现在是抢劫时间，嘿嘿。这车……我们兄弟要了！”其中一个恶狠狠地对陆天豪说。


第二十八章 绑架（1）

　　红色保时捷飞速驶离雷公山。

　　车上坐了5个人，多少有点挤。姜婉儿吓得躲在陆天豪的怀里瑟瑟发抖。

　　到是陆天豪这会大脑飞快地旋转着，在想些什么问题。

　　过了一会，他说：“我可以说话吗？”

　　坐在他身边用枪指着他的一个家伙凶狠地道：“你他妈的想说什么？”

　　陆天豪的声音很镇定：“车子已经是你们的了，为什么还不放我们走？”

　　开车的那人哈哈大笑：“你小子当我们是傻逼吗？能开得起这车的哪个家里不是有钱的主？这车虽然不错，可是卖掉的话能值几个钱？不小心还得让条子抓着。绑票多好啊，让那女孩家里拿钱过来，到时候咱们再……嘿嘿嘿嘿”

　　开车的应该是领头的人，他的怪笑已经揭示了他此刻心中那残忍的意图。

　　果然是这样吗？劫匪临时客串成绑匪了，而且是打算撕票的绑匪。难怪计划得如此不周详。

　　“如果是这样，我建议你们蒙住我们的眼睛。”陆天豪笑着回答。

　　三个绑匪都是一楞，这小子什么意思？

　　“我只是怕不当心看到你们的脸和你们要带我们去的地方，弄到你们起撕票的心思而已。对于我们来说，再没有比生命更珍贵的东西了，对吗？”陆天豪解释。

　　听到撕票这个词，姜婉儿心中又是一颤。

　　开车的绑匪想了想，自己总不能承认的确有这企图，万一真承认了，对方是无论如何也不可能合作了。只能喊：“老二，那小子说得对。把他们的眼睛蒙上吧。”

　　拿枪的老二略有些胖，哼了一声：“算你小子识相，把头低下去，都低下去！”

　　然后，原本的面罩便罩在陆天豪和姜婉儿的眼睛上。

　　车子顺着小路一直行驶，大约过了二十分钟，终于在一处地方停下。

　　这是哪里，陆天豪看不到，也不知道。只知道地面松软泥泞，四处蛙鸣声声，豪无疑问，应当是在一个小村子里。

　　三个绑匪极为粗暴地将他们撵下车，把车开进院子里停好，再罩上一层伪装，看上去就象一大堆柴禾。然后将陆天豪和姜婉儿带进一个小房间里。

　　由于看不清路，陆天豪几次都差点摔倒。

　　进了房间，陆天豪和姜婉儿被赶到一张床上挤挤坐着。三个绑匪兴高采烈地把他们全身都搜了个遍。其中一个还顺便摸了姜婉儿几把，吓得她大哭起来。那三个绑匪得意地大笑。

　　“老大，我说这妞不错，要不要先来爽两把？”听声音，应该是那个叫老三的拿刀的家伙在说话。

　　姜婉儿吓得大喊：“你们要是想要钱的话，我立刻就给我爸爸打电话！请不要这样好吗？”

　　还是那个做老大的给了老三一巴掌：“你娘的，少惹事。现在是拿钱重要。先想想准备让他老爸放多少血出来。”

　　姜婉儿大喊：“三百万！我让我爸爸给你们三百万！”

　　三个匪徒一起脸上放光。

　　陆天豪轻推了姜婉儿一下：“别乱说话。”

　　那个老大冲上来就给了陆天豪一脚：“你他妈的小崽子插什么嘴！”

　　这一脚踢得又狠又重，陆天豪一下载倒在床上，嘴角吟出一丝鲜血。他双手被绑，连擦掉鲜血的资格都没有，只能苦笑说：“如果我说我是为你们好，你们怕是不相信了。”

　　那三个匪徒都是一楞。

　　“你小子什么意思？”

　　“意思就是……他爸爸是个生意人，生意人虽然都有钱，可钱都是用来周转的。谁也不会在自己银行的户头里放上几百万吃利息。所以他爸爸或许能拿出很多钱来给你们，但时间上恐怕不允许。如果想在最短时间内拿到钱，你们能拿到的会是很少很少。我想这个道理你们都懂。当然，你们可以不考虑这些问题，哪怕是他父亲卖公司也得把钱凑出来，问题是……如果把他逼急了，报警了怎么办？还有就是交付的方式，怎么样才算安全？你们原本只是想抢车而已，现在却临时改成了绑架。既然是绑架，就得有一套计划。现在你们缺得就是这个计划。为什么不先好好商议一下，再做决定呢？”

　　三个匪徒一起呆了一下，想想也对。

　　叫老大的想了想，吩咐把他们两人都绑好，然后说：“走，咱们先出去喝点酒，商量一下，该找那女的老爹要多少钱，还有怎么个拿钱法。”

　　想了想，又对老二说：“这个小子挺识相的，对他客气点吧，也别太委屈人家。”

　　三个人出去喝酒了。房门一关，房间里只剩下陆天豪和姜婉儿两个人。双手被绑，两眼被蒙，外面还有人看着，想要逃跑，怕是比登天还难了。

　　姜婉儿听听房间里没人了，急着问陆天豪：“怎么办？怎么办？”

　　陆天豪轻轻叹了口气：“唉，大小姐，我算是服了你了。一开口就是三百万，你还真不把你爸的钱当钱用呢。”

　　“我……”姜婉儿脸一红。女孩子天性胆小，这种情况下别说是三百万了，一千万她也敢喊。她老爸身家过亿，三千万都拿得出来，不过正如陆天豪说的，在没有准备的情况下，流动资金其实也不过是百万之数而已。

　　陆天豪说：“想安全脱身，就别多嘴。你把价钱说得太高了，弄得我刚才很被动。过会等他们回来，你一句话都别说，知道吗？”

　　姜婉儿只能点头。不过陆天豪看不见，又问了一句：“知道吗？”

　　姜婉儿没好气地回答：“知道了。这种情况下你要是还能脱身，我才真服你了。”

　　“动动脑子，总会有办法的。其实，脱身不难，难的是……”陆天豪没有说下去。

　　……

　　大约过了一个小时，三个匪徒吃饱喝足进来了。

　　那个做老大的进来后说了一句：“我们哥几个商量过了，就三百万，按你说的数办。你现在就打电话给你爸，让他明天下午6点整，准备好三百万，在我们指定的地方交易。告诉他，我们要的价钱不高，一天时间够他凑出来的了。不过要是他敢报警，那他的宝贝女儿可就真的死定了。”

　　姜婉儿正要答应，陆天豪已经接口：“这就是你们商量了一个小时商量出来的决定吗？”

　　那老二的脾气可能最暴躁，听这话有讽刺的意思，正要发火，却被老大给拦住了。老大用阴森森的口气对陆天豪说：“小子，你已经提了两次好建议了。那么这次，你又有什么好建议呢？如果没有，可别怪我不客气哦。要知道你可不值钱。”

　　陆天豪一笑：“我的确有个建议，不知道你们有没有兴趣听听。”

　　“说。”

　　“其实，从历史角度考虑，绑架成功的几率是相当低的。现在警方有最先进的跟踪仪器，小到可以象一个扣子，你根本无法发现。天上又有卫星，无论走到哪里都能被发现。要说银行转帐，银行里有录像设备。要说提取现金，随时可能被条子盯梢。总之，风险是很大的。”

　　三个匪徒互相看了一眼，不能不承认陆天豪说的话其实是相当正确的。陆天豪继续道：“我有个提议，虽然没法让你们赚到三百万，但是风险几率可以降到最低，也可以拿到二百万的钱。”

　　二百万？无风险？

　　三个匪徒颇有些心动。

　　“什么方法？”那个老大忙问。

　　“我的身上有张卡，卡里有二百万。由于我们现在刚刚被你们绑走，你们现在甚至还没来得及打电话给我同学的父亲，所以，警方根本就不知道发生了这事。在这种情况下，你们先去银行给自己开个户头，然后我通过网络把二百万转入你们的帐户上去。这样，钱就自然而然到你们手中了。当然，前提是你们必须用伪装的身份，在放我们走之前先把钱取走。取钱之前要先做一些伪装。比如戴个假发，戴上墨镜，最好能戴口罩……还是不要带口罩了，太明显容易引起怀疑。总之，你们可以很轻易地提走那二百万而不担任何风险。”

　　那老大脱口而出：“操，没想到你小子原来也是个有钱的主。”

　　陆天豪立刻回答：“我和我朋友不一样。那可是我的全部家当，是我继承的遗产。拿走了这笔钱，我就是个穷光蛋。”

　　“那你还敢这么穷大方？”

　　“我女朋友会赔偿我一切损失的。对吗，婉儿？”

　　姜婉儿拼命点头。她牢记陆天豪的警告，就是不说话，那句女朋友的说法到是令她心中雀跃不已。陆天豪看不见这一切，不过也无所谓。

　　陆天豪继续说：“请听我说完。中国警察关于破案有着明显的规定。杀人案件永远都是列为重中之重。你看，假如你们拿了钱，杀了我们，那么这起案件会立刻变成性质恶劣的绑架杀人抢钱案件。结果肯定是成立专案组，不破案誓不罢休。我知道三位都是不怕死的哥们，不过能活着享受，总比提心吊胆被警察追比较好，对吧？可如果你们拿了钱放了我们，那么现在的问题就是。我们一没见过你们的脸，二不知道你们在哪，是什么人。可以说我除了知道拿走钱的是三个男人之外，就一无所知。所以，这起性质普通的绑架抢劫案件的最终结果就完全可能成为一宗悬案。只要三位不喝醉了乱说，就会永远没事。虽然二百万比三百万少了点，可这二百万毕竟比那三百万拿着要轻松舒服的多，花起来更是自在没后顾之忧，更不用担心每天担心有条子来找你们，对吧？”

　　现在就连那三个匪徒也不断地在点头了。

　　不能不承认，对方说得有道理啊。三个匪徒原本打算拿了钱就撕票的想法一时间也开始犹豫了。

　　老大拍了拍陆天豪的肩膀说：“你小子不错，很聪明。知道拿钱换命，还能给出方案来。不过，能多拿那三百万总是好的。”

　　就知道这帮家伙贪心不足，陆天豪苦笑：“绑架是这个世界上最风险的行当，也是失败率最高的行当。之所以危险，通常不是在绑人的时候出事，而是在交付的时候出问题。因为要收钱，就意味着你已经把你的行动意向通知了对方。绑人之前，你是在暗处，你做什么，别人不知道。可是交钱就不一样了，是对方在暗处，你在明处了。你连对方有没有报警都不知道。对方到底在暗中做了什么手脚，你们就更不清楚了。万一他们使用高科技跟踪手段怎么办？甚至不顾一切当场抓获怎么办？二百万虽然不多，但是绝对安全，绝对能支持三位舒舒服服地过上一辈子了。有些时候，钱只是数字。花掉的钱，那才是享受。否则拿到再多的钱，花不掉有什么用？”

　　三个匪徒终于有些犹豫了。

　　那个老二仍然有些不死心：“老大，那可是三百万那。”

　　陆天豪咬了咬牙：“三位。假如你们面前摆的是两张赌桌，每张赌桌上都盖着两个碗。其中一张桌子上，两只碗的下面各放了二百万。而另一张桌子上，一只碗里是炸弹，掀开了就会死，另一碗里是三百万。那么请问，在只能掀开一只碗的情况下，你们掀哪张桌子的碗？是稳拿的二百万？还是有可能碰上炸弹的三百万？”

　　“这还用问？当然是那放二百万的碗了！”一个歹徒大吼。

　　声音一落，三个家伙一时间互相看看，谁也说不出话来。

　　陆天豪轻吐了一口气。看来，这个偷换概念算是成功了。

　　“瞧，无论是我还是我的女朋友，我们在意的都不是钱，而是自己的生命。我竭尽全力为你们考虑，同时也为自己考虑。至于我说得对不对，三位完全可以想一想。等你们拿到钱后，随便找个地方把我们扔下，然后就可以大摇大摆地走了。而我们嘛，当然会打电话报警了。不过相信那个时候你们早已经远走高飞了，呵呵。”

　　这句报警的话让三个歹徒都笑了起来。对方既没见过自己的面，也不知道自己是什么人，报警又有什么用？正如陆天豪说得那样，除非出了杀人的大案，否则，警察不可能倾尽全力来寻找三个绑匪。

　　“很好，这事就这么定了。小姑娘，算你运气。本来是想找你老爸要一笔钱的，不过现在看来，你男朋友替你挡了灾。他还真是为你好啊。记着以后以身相许啊。”那老大狂笑道。然后回头给了那老二一巴掌：“你小子给我老实点，别动人家小姑娘的主意。真要把人逼急了，也是麻烦。这样子很好，哈哈，非常好！咱们明天就拿钱，到时候要多少女人都有啊！”

　　三个匪徒一起狂笑着出门。

　　陆天豪在背后突然喊了一嗓子：

　　“哦，对了，我希望三位到时候能把我们的手机还给我们，然后再给我们留点零钱。呵呵，大家相识一场，看在我这么配合的份上，就不要让我们受太多苦了。反正那手机你们也用不着，真要用了，会很容易被抓的。诺，我知道的全都告诉你们了。这些都是常识性东西，你们以后也许也能用上。记着明天拿到钱放走我们以后，要把所有我们存在这里的痕迹都擦掉，不要留下任何指纹。去拿钱的时候千万记住要伪装，别让人看见你们的脸！现在基本上每家银行都装了摄像设备的。”

　　“知道了！你他妈的比我兄弟还关心我们！没见过你这样的肉票。”那老大不耐烦地喊。

　　陆天豪的脸上，出现了一丝神秘的微笑。


第二十九章 绑架（2）

　　第二天下午，三个绑匪按照陆天豪的做法，顺利地把钱取到。

　　数着那一张张花花绿绿的钞票，三个匪徒眼都花了。

　　按照约定，三个匪徒决定把他们两人都给放了。毕竟如陆天豪所说的，一旦真正死了人，即使是再安全的方法，也未必能逃过警方布下的天罗地网。所以，三个匪徒早放弃了撕票的念头。

　　当晚，三个绑匪把陆天豪和姜婉儿押上车，一路向外开走。随便来到一处荒郊野外，将他们扔了下去后，把他们的手机也还给他们，还给他们丢了十块钱零钱，然后开着车一路大笑着离去。

　　这一路，绑匪的老大到是说了陆天豪不少好话，说什么谁要是见到了这样的肉票，那可真是省心又省力，简直就是绑匪的福音。不过陆天豪却一反常态，始终沉默不语。大概是因为快要被释放了，所以也懒得搭理他们。

　　解开眼上的布罩，姜婉儿发现自己正身处一处荒郊野外，一条公路也不知通向何方。

　　而陆天豪的眼罩解开之后，却是依然闭着眼睛，嘴里似乎是在喃喃地说着什么。

　　姜婉儿好奇地推推他，他一挥手，却不睁眼，只是很费力地说：

　　“找电话去打。”

　　然后又迅速补充一句：

　　“别用手机，上面有他们的指纹。”

　　姜婉儿顺着公路一路狂奔，跑了好久，好不容易才找到路边有一家烟酒店。看到公用电话，她眼都湿了。

　　等到打完电话，姜婉儿发现陆天豪却没有跟来，只能在气呼呼地跑回去，却发现陆天豪却站在原地死活不动，也不睁眼。

　　姜婉儿愤怒地大喊：“你在干什么？！”

　　陆天豪却只是一个劲地挥手要她闭嘴别说话。他说：

　　“我能找到他们，不要打扰我。”

　　这话令姜婉儿一惊。

　　警车终于来了。下车的竟然是孙弄影。

　　孙弄影看到姜婉儿，急得眼泪都要下来了：“你们这一天一夜的跑哪去了？都快急死我和你爸爸了！”她看了一眼站立路中不动的陆天豪一眼说：“还以为你是被他给绑架了呢。”

　　姜婉儿一见到孙弄影，一把就扑在孙弄影的怀里大哭起来，哪里还说得出一句话。

　　好不容易等她哭好，结结巴巴地说完了昨天到现在的所有事情的发展过程，孙弄影这才明白过来。这边，另一个警察已经向陆天豪走去，正要问他什么，却见陆天豪不断地挥着手势。

　　那是在要纸和笔。

　　孙弄影心中一动，连忙拿来纸笔给陆天豪。

　　陆天豪就那样趴在地上，仔细地划着什么，不时地闭目冥想。

　　嘴里喃喃自语：“423，20，东45……423秒，时速20，转向东四十五度，有沙沙机械声，上公路……时速60，两分钟后有收费站，女收费员，三十岁左右。326，45，北12……继续前行，大路326秒，时速45，向北十二度角，进小路，颠簸剧烈，道路不平……12秒……西侧……有流水声……附近有居民……南进十米左右，有个小转口……很难拐……前行……339，68，中度颠簸……”

　　他一共写了两张纸，全部密密麻麻记满了各种数字和奇怪的内容。孙弄影惊骇的发现，那一刻，陆天豪的额顶不时地涔出汗水，鼻中竟已隐然有血迹出现。

　　终于写完了，陆天豪颓然地坐在地上，大口地喘息着，拿着纸对孙弄影说：“如果我们现在就去，应该能很顺利抓住他们。不过我建议你多喊点警察，有一个身上绑了炸药。”

　　炸药？孙弄影心中一寒，对方竟是亡命之徒？

　　“你怎么知道的？”孙弄影忙问。

　　“他们中有一个在走路时很别扭，明明不胖，身体却很臃肿。而且坐着的时候总是扭动身体，显得很不舒服。还轻易不让人碰他。我猜他身上绑着东西……他甚至不许同伴抽烟。那三个家伙原本是想撕票的，幸好被我劝服了。所以我猜如果要在身上绑什么的话，就只能是炸药了。哦，对了，他们手上至少三把枪，个个都是亡命之徒。我好象听见他们说什么要是有警察来了，就拉着警察和村民同归于尽。我建议你们下手时最好……反正小心点就是了。”

　　陆天豪快速回答。

　　孙弄影带着疑惑地看了一眼那纸条，心中已然明白，脱口道：“你的记忆力……好强。”

　　“如果可以，我情愿用不到这样的记忆能力。”陆天豪冷然擦去鼻尖的那一点血丝。

　　孙弄影和身边的警察面面相觑，就连姜婉儿也吞了一口吐沫说：“我的天啊，原来你早有预谋。”

　　孙弄影连忙拨打电话呼叫增援，同时问他：“你怎么确定他们不会离开那里？”

　　“放心，我建议他们要擦掉指纹，消除一切痕迹后再离开。而且最好是趁着夜色跑路。他们的表现看样子还算比较听话，所以我估计近几个小时内不会离开。而我现在只需要一个小时就够了。我们快点吧，我现在要上车，这段时间请不要再和我说话，我要感觉一下附近的变化，确定他们来时的路线。记住……我说怎么开车，你们就怎么开车。”

　　那个时候，孙弄影的脑子里突然冒出来一个很奇异的想法——难道这个家伙就是传说中的武侠高手吗？竟然能听声辩位？

　　……

　　在陆天豪的指引下，警车以一种奇特的方式开往那神秘的未知地域。时快时慢，有时还要倒退几次重来。然而他们最终还是离这那既定的目标越来越近……

　　陆天豪几乎记下了来时路上的每一个声音细节，一路上，他不停地在脑海中重复这些声音和印象。

　　车队终于进入了一个小村子，整整四辆警车跟在后面，其中还有一队特别调来的武警战士。一到村口，所有的警察就全部下车，徒步跟随在陆天豪那车的后面。狙击手已经开始寻找掩体，随时准备攻击目标。

　　陆天豪仔细地看着纸条上的提示，微闭双眼，回忆着进来时假装摔倒摸到的情况：“房前有棵树，被车子撞了一下。右边是牛棚，左边是猪圈。猪圈是水泥做的，大约有两头猪在里面。恩，差不多就是这里。”

　　他们已经来到了一户人家的门前。

　　孙弄影挥了挥手，一大群武警战士立刻包围了这户人家。几名警察悄悄地摸近，试图以迅雷不及掩耳之势一股作气将三名匪徒拿下。

　　就在这时，陆天豪突然不小心踢倒了一个水桶，咣当的声音划破了夜的宁静。

　　孙弄影暗骂：“该死！”

　　屋里已传来一个声音：“外面是谁？”

　　陆天豪一听这声音，立刻点头：“就是他们。”

　　孙弄影再也顾不得一切，对着里屋大喊：“里面的人听着，你们已经被包围了！立刻放下武器，出来投降！”

　　屋内传来三名匪徒的叫喊：“大哥！不好了！我们被警察包围了！”

　　一声咆哮的怒吼声，正是从那个老大的喉中发出来的：“妈的，上了那小子的当了！”

　　孙弄影也有些急了，对方全是亡命之徒，真要拼命，出现死伤的话就麻烦了。

　　孙弄影连忙再次喊话：“里面的人听着，立刻你们放下武器，出来投降……”

　　里屋的人已经炸了锅了。

　　“大哥，咱们和他们拼了！”一个声音狂喊，正是那个老二。

　　自制的长管猎枪从窗口伸出来，一枪接着一枪往外放。武警战士也开始还击。一时间，整幢房子打成了一片。孙弄影一边拼命地躲闪，一边愤怒地喊：“对方拥有武器和炸药，全体小心，射击！”

　　一时间枪声大作，子弹如一颗颗飞火流星，在这漫漫长夜中划出绚丽的弧线。

　　枪战很快就结束了，三名绑匪全部当场击毙。他们毕竟无法与全副武装人数众多又受过专业训练的武警战士比试武力。

　　搜查后的警察回报孙弄影：“报告，彻底检查了所有屋子，除了发现有数目尚未点清的巨款之外，只在一具尸体上发现了一把自制猎枪，并没有哪个匪徒浑身上下都装满了炸药，也不存在另外两把枪。”

　　消息有误？孙弄影睁着大眼看陆天豪。

　　此刻他正悠闲地站在大后方，和姜婉儿并排站在一起。

　　孙弄影极为愤怒地走过去，一把抓住陆天豪的脖子大喊：“你不是说对方手里有炸药和三把枪的吗？为什么会是现在这个样子？他们手里根本就只有一把普通猎枪而已！”

　　陆天豪皱了皱眉头：“哦？是这样吗？那可能是我弄错了。你该知道，从被绑架的那一刻起，我和婉儿就被蒙住了眼睛。判断上有所失误，这很正常的，对吗？好在我们没找错地方，那就没问题了。哦对了，别忘了那些钱是我的，要还给我。”

　　孙弄影愤怒地呐喊：“失误？你一句失误就可以掩盖后果吗？你要知道，正是由于你的失误和你刚才踢翻水桶的卤莽行为，才导致了枪战的发生！导致了三条人命的死亡！他们本来应该接受法律的制裁的！”

　　陆天豪冷哼了一声，缓缓道：“是么？死了就好。对我来说……这到是好事。”

　　说着，他看都不看那屋子一眼，转身就要离开。

　　那一刻，看着悠闲自得豪无愧疚的陆天豪，孙弄影的心中突然福至心明，她一下子想明白了什么。

　　她一个箭步冲了过去，抓住陆天豪将他按在墙上，恶狠狠地问：“你是故意的。对吗？”

　　陆天豪冷冷地看她。“我不明白你在说什么。”

　　孙弄影继续说：“他们本来罪不至死的。如果是把他们抓住……他们会被判刑……也许会坐上十年二十年的牢……可他们总会出来的。你是怕他们到时候报复你，对吗？所以你欺骗了我们所有人，还故意踢翻水桶引发枪战。你要他们死……我的天啊，你是故意的，你不但设计了这帮绑匪，你连我们警察也都一起设计进去了。”

　　越说，心便越寒，孙弄影呆呆地看着陆天豪，仿佛见了魔鬼一般。姜婉儿更是见了鬼般看着陆天豪。所有在他们身边的警察都目瞪口呆地看着眼前发生的一切。

　　事情怎么会是这个样子？

　　陆天豪整了整衣襟，然后才慢条斯理地回答：“我需要你明白几件事。一：如果我没有猜错的话，他们当初临时起意绑架我们的时候，的确是有撕票的意图。二：假如他们将来要报复，那么婉儿也将是被报复的对象之一。三：对于我的意图，你没有任何证据，我完全可以否认。哪怕是踢翻水桶，也是因为我没有受过专业训练，出现失误是非常正常的事。四：……那帮混蛋曾经试图强奸婉儿。”

　　孙弄影一时间缄默无语。

　　拉开孙弄影的手，陆天豪低声说：“他们是人渣，如果不是我配合他们，你现在看到的只会是两具尸体。但因为我们活下来了，所以他们也就有了权利活下来。对我来说，这是无法接受的。尤其是……他们恨我们。监狱是囚禁人的地方，而不是改造人的地方。我不希望有朝一日听到他们出狱的消息后寝食难安，相信婉儿也不会喜欢每天找一大批人跟踪保护自己。所以……有些事，还是糊涂些的好，对吗？……他们的死是咎由自取，是由于他们负隅顽抗，不服法律造成的，与我无关……”

　　陆天豪走了。

　　搂着姜婉儿的腰就那样离去。

　　身后，是孙弄影深深的叹息。

　　这……到底是怎样的男人？


第三十章 商业热身（1）

　　陆天豪没有想到，方眉的消息渠道居然是相当的灵通。连安其山和岳明几个和陆天豪同宿舍的人都不知道陆天豪和姜婉儿就在那未归的一夜中是被人绑架了，而方眉却不知是从哪里得来的消息，兴冲冲地跑过来采访陆天豪。

　　方眉的开场白是这样的：“陆天豪同学，听说前天晚上你一夜未归，是因为有人绑架了你和姜婉儿。传言说由于你智勇双全，不仅成功地从绑匪的手中脱身，而且还带着警察将所有的匪徒一网打尽，请谈谈你的感想。当时你是否害怕，是什么给了你力量让你这样勇于面对歹徒？”

　　陆天豪颇有深意地看了方眉一眼，很是认真的想了一会。然后他笑了笑，突然用一种夸张的口气说道：“哎呀，说起这件事，我正要跟你说呢。前天晚上的经历那叫一个惊险。整整三十个匪徒围住了我们两个。当时我一看对方人数众多，决定发挥我们党一不怕苦二不怕死的精神，坚决与恶势力斗争到底，于是我不畏艰难，不畏险阻，不怕牺牲，和他们展开了一场你死我活的较量！”

　　方眉听得大皱眉头，这都什么跟什么呀？“不是说只有三个人吗？”她问。

　　“是么？只有三个？那可能是我记错了。”陆天豪摸摸脑袋不好意思地笑。

　　记错？三个能记成三十个？方眉有点火火地看着陆天豪，陆天豪笑得很是纯真，很是无邪，一脸无辜的表情。

　　咬咬牙，方眉道：“你继续说下去。”

　　陆天豪便继续信口开河：“哦，说起来，那三十个……哦，三个是吧，那三个匪徒……咱们还是算他三十个吧，这样听起来好听啊。对不对？”

　　方眉无语，挥挥手让他继续。

　　“那三十个匪徒……我怎么觉得还是三个听起来要真实点呢？”陆天豪摸着下巴问。

　　方眉再也坐不住了，大喊：“你要几个就几个！这报道我不做了行不行啊？”

　　“别啊！那多不好。你还没听我怎么大展伸威，以一打三，英雄救美，智歼群寇呢。怎么就不做了呢？”陆天豪大急。方眉一转身，头也不回的就走了。

　　看着她离去的背影，陆天豪原本灿烂的笑容终于消失无痕，擦了一把额头的汗，喃喃自语：“女人固然麻烦，记者就更是麻烦。女记者……简直是麻烦中的麻烦。你要是真做我的报道，那我以后在学校里也别想有清净日子过了。”

　　对付方眉这种人，假如撇清高硬说自己什么也没做，以她那杆生花妙笔，肯定没事也会硬给你编排点什么故事。你越是不想他们写，他们还就是越想给你写。惟有一副惟恐天下不乱的无赖脸孔再加上乱七八糟错误百出的故事才能让对方失去兴趣。陆天豪很是不甘愿地扮演了一回得志的小人，终于彻底打消了方眉写报道的念头。这会在方眉的思想里，只怕这故事真得是纯属造谣了。

　　也不知是谁给她的消息，估计得被她骂个狗血淋头。陆天豪得意地笑。

　　计算机学院这边，消息算是暂时封锁住了，可是外边，就不是他陆天豪想封就封得了的。

　　应付完警察例行的调查盘问，拿回属于自己的那笔钱，孙弄影到也没多难为他。就象陆天豪说的那样，她没有任何证据证明三个绑匪的死是陆天豪一手策划的。既然如此，还不如大大方方地放他一马，不过在心里，她对陆天豪算是彻底留了意。

　　下午上完课，陆天豪去了关乐乐家。陆天豪大致说了一下自己这两天发生的情况，林蕾和关乐乐听着都吓了一跳。

　　陆天豪把从姜婉儿那里要到的陈芷琳的签名照拿给关乐乐，然后才说：“林姨，今天是我教乐乐的最后一天了。明天开始，我就不能再来了。”

　　“为什么？”林蕾和关乐乐同时惊问。“是不是乐乐又惹你生气了？”林蕾问。

　　关乐乐脸一红，喊：“妈……才没有呢。”

　　陆天豪也忙解释：“不是这样的，乐乐是个好孩子，我很喜欢她。只是我有自己想做的事要去做，不可能……不可能一直在这里。”

　　林蕾看着陆天豪真挚的眼神，还有关乐乐那急得发红的小脸蛋，叹了口气说：“好不容易找到个能让乐乐接受的家庭教师，想不到这么快就要离开。这些日子有你在，乐乐学习明显进步多了……可惜啊，留不住你。”

　　陆天豪只能愧疚地笑笑：“以后有空我还可以常来看乐乐的。其实乐乐是个很懂事的孩子……唔，不能叫乐乐是孩子了，她已经大了。”陆天豪笑着看乐乐，关乐乐下意识地挺起了胸膛。

　　“这样也好，以后啊，林阿姨家的大门就时时为你敞开着，你随时都可以过来玩。有什么需要我帮助的地方，就尽管说一声。对了，今天就吃过晚饭再走吧。”林蕾盛情相邀。

　　陆天豪却之不恭，也只能答应。

　　这天下午，关乐乐前所未有的认真学习态度，令陆天豪也不免吃惊。他知道，那是关乐乐舍不得他的表现。正如陆天豪那时候说的，孩子是否听话，首先取决于她对你的感觉。

　　那个时候，他第一次感受到，这个小姑娘的身上，其实有着一种巨大的潜力。以后的将来，或许她会令所有人都大吃一惊也说不定。

　　晚饭后，陆天豪正式向林蕾和关乐乐告辞。这家人很是不舍地送别了他，陆天豪一个人隅隅独行于九州市的大道之上，心中想的，却是日后的计划。

　　他是绝不会就这样平平淡淡地度过四年校园生活的。

　　电话响了，是姜婉儿的。

　　姜婉儿的语气很平静，只是简单的说了一句话：“爸爸想见你。”

　　陆天豪长长地呼出一口气：该来的……终归是要来的。


第三十一章 商业热身（2）

　　金港大酒楼虽然不是姜清贸名下的产业，不过这里的老板却是他的好朋友。做生意的人大都如此，这也算是物以类聚吧。醉红轩是姜清贸常包的贵宾厅，里面环境幽雅，布置精美，侍者的服务殷勤而周到。陆天豪来到时，姜清贸已经在里面等了好一会了。

　　姜婉儿一身盛装，打扮比以往更加靓丽，看来她到是没吃到教训，做事反而更加高调起来。

　　十二人的大圆桌上一共坐了6个人，除了姜清贸和姜婉儿外，还有四个人，二男二女。其中两个女的陆天豪都见过，一个正是孙弄影，还一个赫然竟是陈芷琳。姜清贸的面子够大，竟然把这位时下当红的大歌星也请来了。

　　这位大歌星的打扮到是很低调，黑色小翻领，头上还罩了条围巾，看着好看，主要功能八成还是用来随时遮脸的。做明星固然享受，做透明人的感觉却极不自在。

　　另两个男人一个看起来是姜清贸的助理，还一个则估计是陈芷琳的经纪人了。

　　看到陆天豪进来，姜清贸笑着起身对大家说：“瞧，我们的少年英雄来了。”

　　几个男的都一起象征性的拍了拍手掌，孙弄影则翻了白眼，到是那个陈芷琳别有深意地看了一陆天豪一眼。

　　姜婉儿极高兴地迎上去说：“等你好久了。”

　　“路上堵车。”陆天豪回答。

　　姜婉儿极亲热的将陆天豪拉在自己身边坐下。劫案之后，她对陆天豪的感情已经再不加掩饰。

　　几个人先是说了几句客套话，各自介绍一下自己。姜清贸身边的那个助理总经理叫许明，是个海归，原先在美国加利福尼亚大学读书，毕业后回来进了大昌，因为表现出色，成为姜清贸极得力的左右手。现年三十多岁，到也算得上是年轻有为。至于另一个男的叫常乐天，四十多岁，正是陈芷琳的经纪人。在娱乐圈里说到常乐天这个人，到也的确是个响当当的字号，他早年是个空手套白狼的二道贩子，曾经做成过几单大买卖，后来进军娱乐圈。没想到这一行水太深，走进去没几步，就被水从脚脖子淹到了颈脖子，差点呛死，资产一下子输了个七零八落。

　　这个家伙到也了得，硬是重操旧业，把输掉的钱再度赚回来，然后怀抱着对娱乐圈痴心无悔的心思再度进入。

　　这次，他成功了。如今是手下有着包括陈芷琳等多位大牌在手的一个金牌经纪人了。

　　这次陈芷琳的巡回演唱，之所以来到九州，就是许明和常乐天的接洽结果。

　　坐在这样的一群人之中，如果换成是个普通学生，恐怕真得是要浑身不自在了。那一刻，陆天豪突然想起了姜婉儿跟自己说过的她的第一个男朋友常风。估计姜清贸当初也是这样招待常风的吧？想到这，陆天豪的嘴角抿出了一丝笑意。

　　“天豪啊，这杯酒，叔叔敬你，谢谢你保护了我的心肝宝贝。”姜清贸给陆天豪满满倒上一杯五粮液。

　　陆天豪看了看杯中酒，冷静地回绝：“对不起，我不喝白的。”

　　“哦？”姜清贸挑了挑眉毛：“男人怎么能不会喝白酒呢？来，试一点没关系的。我可是很看好你哦。”

　　陆天豪微微一笑：“姜叔叔，我是不是男人……不需要用喝酒来证明。我还是来点果汁吧。”

　　再次的回绝，令姜清贸的面子上感到极不好看。不过他到底是个生意人，城府极深，所以也不动气，只能点头让服务员倒杯果汁给他。

　　大家一边吃一边闲聊，不过聊来聊去不是感谢陆天豪救了姜婉儿，夸奖他的聪明，就是聊些生意上的事。陆天豪对救人的事豪无兴趣再提，到是对生意场上的一些事情颇感兴趣。姜清贸敲敲桌子说：“对了，你们知道不知道卧龙镇前些年出了个天才少年？这个少年可了不得啊。一个孤儿，无亲无靠的，十岁时候就开始做生意，没用几年，就已经成为卧龙镇上有名的富商了。自己开了一家出租车公司，生意那是相当的红火。听说还搞了个什么慈善事业，捐了笔款子给自己的高中……”

　　姜清贸一开这个话碴，大家都跟着接口。陆天豪听得心中好笑，知道姜清贸和林蕾一样，也是对自己查了个底儿掉。虽然自己当初低调做人，但毕竟不可能挡住悠悠众口。有心人去查，总能查出点东西来。这个时候姜清贸在饭桌上说他自己的故事，听着到象是说别人。旁边的人个个听得入迷，惟有孙弄影有意无意地朝自己看过来，显然已经怀疑到姜清贸说得就是自己了。

　　姜婉儿小声地说：“我爸爸调查你的事，我也不知道。你不会生气吧？”

　　陆天豪摇摇头：“又不是什么见不得人的事，没关系的。姜叔叔，讲故事讲得也累了吧，我敬你一杯。”

　　姜清贸笑道：“怎么？这个故事不好听么？”

　　陆天豪回答：“故事终归是故事，总有不真实的地方。虽然好听，却有些夸大了。”

　　“哦？那你来说说哪里夸大了。”

　　“姜叔叔说的那个少年，其实当年也失败过很多次。很多事，不是因为他是什么所谓的天才才成功的。而是因为他吃了很多苦……和一般的孩子不同的是，这个少年失败时并没有可以哭诉的对象……从他父亲去世的那一刻起，他已经注定了是孤身一人，所有的苦难，只能是自己来承受。人们看不见他的失败，只知道他的成功。而对他来说，每一次的成功，都意味着无比的艰辛。很多时候，他只能一个人躲避在被窝里大哭一场，第二天起来，却又要坚强地抹去眼泪面对世人……他不想示弱，因为他没有可以示弱的对象，所以那没有意义。惟有自强……才是躲避眼泪最好的方法……他只是个普通人，姜叔叔，一个有着属于自己的梦想和抱负，不得不为之艰苦挣扎的普通人而已。他不是娱乐圈的明星，无法靠名气吃饭，所以不稀罕什么名气，只希望能踏踏实实地做好每一件事……”

　　陆天豪看着姜清贸，认真地诉说着，语气很平静，仿佛口中的那个人不是自己。

　　姜清贸只是默默地听着，姜婉儿的眼中却已满是眼泪。

　　略微点了点头，姜清贸说：“这就是为什么你总是喜欢把自己放在一个无人注意的角落里的原因吗？”

　　陆天豪没有回答。

　　不过在场的众人，基本上到是已经明白，原来姜清贸故事中的那个少年，竟然就是这个前天刚救了姜婉儿的陆天豪。看陆天豪的眼神也免不了有几分惊讶。

　　酒过三巡，姜清贸问陆天豪：“听说你现在还在林副局长家里做家庭教师？她那个调皮女儿可不好对付啊。”

　　“怎么姜叔叔也认识林局吗？”这到是让陆天豪有些惊讶。

　　“身为一个商人，连堂堂的工商局副局长都不认识，你说你姜叔叔我，有这么逊吗？”

　　陆天豪不好意思地笑笑：“我今天已经辞去了这份工作。”

　　“哦？这是为什么？”

　　“想出来找点别的事做……做点能学到东西的工作。”

　　“有目标了吗？”

　　陆天豪摇了摇头：“暂时还没有。准备明天去市场看看。现在大学生找兼职不容易，毕竟时间上不凑。没有公司会特别空个位置等你，而我又不想旷课。有些事，只能碰运气了。”

　　姜清贸立刻就说：“那你有没有兴趣到我公司来？”

　　陆天豪忙道：“我不想麻烦叔叔你。再说……让别人知道我是走后门进来的，名声也不好听。”

　　姜清贸哈哈一笑，拍拍陆天豪的肩膀说：“天豪啊，我很喜欢你，真的。这不是因为你救了婉儿，而是因为你身上有一股特别的东西。”

　　陆天豪看着姜清贸，不知道他想说什么。

　　“是傲气。”姜清贸很肯定地道：“你身上有一股真正的傲气。你太孤了……你做孤儿已经太久，已经不习惯身边有亲人关心你，你的傲气也不允许别人同情你。所以你什么事都要做到最好。你太自律了……这样不好。”

　　陆天豪一皱眉头。他没想到姜清贸看人竟然也是这样的准，一眼就看出了他藏于心中的那股傲气。但是他不明白，为什么姜清贸说他自律反而不是好事。“我还以为这是我的优点呢。”他淡淡的回答。

　　姜清贸连连摇头：“错！大错特错！你现在老实说，当你把出租车公司开出来那几年以后，你是不是有一种力不从心的感觉？你是不是觉得，再要向上发展，其实非常非常困难？”

　　陆天豪点了点头：“是的。不知为什么，我总觉得我的路似乎越走越窄，越来越难有发展的方向感。我想这是因为我的知识面还太过狭窄的原因。”

　　“所以你就放弃了你的事业考到了九州计算机学院来？”

　　“是的。我希望能有所进步。”

　　“那你感觉如何呢？”

　　陆天豪一滞，想了想后摇头回答：“可能是时间太短的原因吧，对于以后的发展，我依然缺乏一个明确的方向。”

　　姜清贸哈哈大笑起来，笑得爽朗而愉快。笑得陆天豪一时有些摸不着头脑。

　　姜清贸拍着陆天豪的手说：“今天早上，我睡到九点才起来。先是美美的享受了一顿早餐，然后就是看看报纸，给朋友打几个骚扰电话。然后呢，我再跑到公司里转一圈，看看没什么问题，就去洗了个桑拿。下午约几个老朋友喝喝下午茶，一起聊聊生意经。没什么事了，就回公司听听报告。晚上嘛，就和大伙一起出来，看看哪家有新开的馆子，就跑出来吃一顿。今天要不是陈小姐赏脸光临，没准我就真跑到一百里外的龙潭山庄去找乐子去了。在你的眼里，我这种人的生活应该算是不务正业，一定很看不上眼的吧。”

　　……陆天豪无语。他现在有什么资格去看不起姜清贸呢？然而不可否认的是，他的确看不惯这样的生活态度。偏偏姜清贸就是用这样的生活态度，创造出了诺大的身家，这不能不令他沉思。

　　同桌的几个人一起嘿嘿地笑了起来，显然是对姜清贸说法的一种赞同。估计他们的生活方式也大都如此。

　　姜清贸这才缓缓道：“天豪啊……知道了你的过去后，我就知道你是个有理想有抱负的人。象你这样的孩子，估计无论是怎样的父母都会喜欢吧？可是就好象班级里学习最好的同学，出来后未必是最出色的人才一样。最努力的那个，未来也未必就是最有成就的啊。天豪，要想有所成就，单纯的努力是远远不够的。很多时候，你要学会放松自己。真正有所成就的人，往往都是那些最会玩的人。你现在真正缺的，不是经验，不是头脑，更不是聪明才智，而是放松的心态……你太强求自己了，以至于你的生活里缺少快乐。自己不快乐的人，是不会带给别人快乐的。你懂吗？”

　　陆天豪一怔，微微思索起来。

　　有些道理，从来没人跟他讲过。有些道理，仅仅依靠摸索是很难了解的。陆天豪从没想过原来自己的心态，一直都处于一种极不正常的状态之中。

　　他太苛求自己了。

　　这个时候，常乐天也补充说：“咱们中国有句老话：上兵伐交，中兵伐谋，下兵才伐战。玩，在不同的人手里，会变成拥有不同含义和内容的东西。玩得好的，那叫外交，玩得不好的，那才叫玩物丧志。不会玩的，那是工人。小伙子很聪明，就是缺了点做大事的经验，不过将来肯定会有前途。让老姜带带你吧，没准要不了多久，你就能让整个中国商界大吃一惊呢。”

　　那个时候，陆天豪仿佛看到了一扇开启未来的大门向自己缓缓敞开。他微笑着说：“是我太执着了。要是用禅机来解释的话，这就叫着相吧？”

　　姜清贸哈哈大笑：“你终于开窍了，果然是一点就透啊。来，这一次，我再敬你，你不会不喝了吧？”

　　陆天豪一饮而尽。

　　辛辣的酒意，刺激得他咳嗽不止，但那一刻，他突然感觉自己终于想通了很多原本并没有想通的问题。生意，就是人与人的交往。而在这方面，他似乎是做得最差的。以前，他可以凭借自己对市场的敏锐判断来行事，但无论他看得有多准，他终究无法做到足够的规模。原因很简单，他缺乏足够的人脉。没有人会给他投资，没有人相信他，更没有人愿意在他困难的时候帮他一把，帮他铺路。

　　他知道该如何用人，能够掌握人心，却惟独无法掌握自己的心，委屈自己和一些他看不起的人交往。

　　这……或者就是自己最失败的一点吧？

　　明白了道理，剩下的就好办多了，陆天豪第一次在脸上露出开心的笑容。

　　他很是真诚地说：“姜叔，谢谢你。”

　　“那么……既然你不想到我这里来做事，有没有兴趣让我帮你介绍一家公司呢？”姜清贸似有意若无意地说。

　　陆天豪直接回答：“如果我再说不，一来就是不识抬举，二来就是死性不改了。”

　　这话说得大家都哈哈笑了起来，姜婉儿第一次听到陆天豪说俏皮话，眼神里已经充满了如火爱意。那一刻的柔情，看在陆天豪的眼中，心中也是一动。

　　一个坏坏的想法突然萌生于脑中：姜叔叔……如果我真有对不起你的那一天，可别忘了是你教我，做人要学会适当的放松自己的啊。


第三十二章 商业热身（3）

　　晚饭后，姜婉儿先回家休息。女孩身体不好，不适合熬夜。不过姜清贸不肯放过陆天豪，硬要拉他留下来继续坐会。同时留下的还有常乐天，陈芷琳和许明。孙弄影明天还要上班，也早早回家。

　　就是这时，陈芷琳突然坐在了他的身边，似有意若无意地向他靠拢。

　　她柔声细语的对陆天豪说：“你觉得姜总这个人怎么样？”

　　陆天豪一楞，看了看不远处正与许明，常乐天说话的姜清贸一眼，想了想才回答：“还不错吧。挺和善的一个人。”

　　“是么？是你的真实想法……还是看在他女儿……你同学的面子上才这么说的？”对方的话里有些讥笑的意思。

　　语气有些不善啊？陆天豪有些奇怪。

　　自从进了餐厅后，他对陈芷琳就始终没太过留意。对方虽是大明星，但这年头明星看不起老百姓，老百姓看不起政客，政客看不起商人，商人却也同样看不起那些所谓的大明星。陆天豪是先商人后学生，和一般的人走的程序完全相反，所以骨子里就带着一股商人特有的敏锐嗅觉。

　　他的嗅觉告诉他，这个陈芷琳不简单。

　　现在，这个陈芷琳莫名其妙地问他这个问题，这算是什么意思？

　　陆天豪仔细地看了看她，大墨镜遮住了她的脸，除了嘴角那一丝轻蔑的微笑外，再看不到任何别的东西。

　　他问：“陈小姐好象对姜总有意见？”

　　“看法到是有点……意见嘛……还说不上。”陈芷琳说话带着股神秘色彩。

　　“哦？我对陈小姐的看法很感兴趣呢。”陆天豪道。

　　陈芷琳很是随意地说：“我比你大两岁，别叫我陈小姐了，看得起我的话，叫我姐姐吧。”

　　陆天豪哑然失笑：“这话说得可有些重了，你想让我睡不着觉吗？”

　　“那你叫还是不叫呢？”

　　“当然叫了。有这么一位大歌星做姐姐，我高兴都来不及呢。姐姐好。”陆天豪的嘴巴立刻甜了起来。陈芷琳笑得花枝乱颤。

　　“看那边。”陈芷琳说。

　　陆天豪扭头看去，见鬼，姜清贸和常乐天等人竟然已经身边一人一个美女环抱了。金港虽是酒店，却也不乏歌厅等娱乐设施，高质量的小姐更是少不了。姜婉儿前脚刚离开，姜清贸已经着手安排人送几个漂亮小姑娘进来了。

　　“这种地方，就是这样了。”陈芷琳说。

　　陆天豪颇有深意地看了陈芷琳一眼：“要是让记者知道你处在这样的环境下，明天的舆论又要一片哗然了。”

　　陈芷琳笑道：“我可以否认。这年头，做假新闻的那么多，偶尔有件真的，谁会相信呢？”

　　陆天豪耸了耸肩。陈芷琳始终没说她对姜清贸有什么看法，只是和陆天豪聊些无关的话题。但越是如此，陆天豪心中的警惕就越是慎重。这是个聪明的女人，知道如何说话可以调起别人的胃口。重要的是，她似乎在提醒自己一件事：姜清贸可以调查自己，自己似乎也该注意一下姜清贸的为人。

　　“这里太闷了。有兴趣陪我去街上走走吗？”陈芷琳做出了邀请。

　　“做弟弟的，本就该陪姐姐解闷。”陆天豪立刻同意。

　　刚一走出酒店，一阵清风拂面而过，陆天豪原本有些发热的头脑逐渐冷静下来。他看看陈芷琳，对方终于把那顶花边帽摘了下来，露出一张极美的容颜。这张脸与舞台上的那个陈芷琳略有不同，淡施脂粉。舞台上的那个陈芷琳，雍容华贵，气质高雅，一切装扮皆为突出自己，以华丽的灯光为背景，面对无数疯狂的fans。而晚上的陈芷琳，仿佛躲藏在一片云雾之中，总也让人看不真实。此刻，一切真实显露出来，没有那份惊艳的感觉，却有几分高贵的从容。

　　陈芷琳笑着说：“每天晚上的这个时候，我都喜欢出来走走。一个人夜行在灯光下，感受自己不为人注意的感觉，再回想白天那东躲避西藏的生活，有时候觉得人生就象一出戏，需要戴上不同的假面。”

　　“或者，这才是真实的人生。”陆天豪道。

　　陈芷琳摇了摇头：“或许吧……我不知道，也没兴趣知道。不过我知道另一件事，就是今天你所看到的姜清贸，绝不是真实的姜清贸。”

　　陆天豪一楞，知道她是想告诉自己点什么。

　　陈芷琳继续道：“前段时间，有则关于大昌的传闻：大昌的现金流出现了异常的动向，有一笔数目高达三千万的款子不知去向。”

　　陆天豪心中一动。

　　“这笔款子或许只是大昌的九牛一毛，但是对一个公司来说，一笔不知去向的款子通常意味着两件事。一：这个公司的财务制度存在问题。二：款子的流失不仅仅影响了公司自身的流动资金，同时也影响了股东们的信心。相比前者，后者的问题往往更大。尤其是这种事情正出现在大昌正准备收购一家公司的情况下。”陈芷琳继续说。

　　陆天豪笑了一下：“我没想到姐姐对做生意也这样了解。”

　　陈芷琳淡淡地回答：“接触得多了，自然也就知道些了。每天都和这些商人打交道，他们开口闭口就是生意经，我虽然不会做生意，但对有些事却还是能听明白的。”

　　“姐姐说得是。不过这则传闻对我没什么影响，我想我可以不必理会。”

　　“那就要看当事人是怎么想的了。”陈芷琳颇具深意地看了陆天豪一眼。陆天豪心中一跳，不由联想起各种可能性来。

　　看来，姜清贸的身边有一个旋涡，而他似乎正打算把自己拉进这个旋涡之中。

　　“不知道姜先生准备收购的是哪家公司？”

　　“恒达光学。”陈芷琳随口回答。

　　陆天豪终于叹了口气。

　　姜清贸打算介绍自己去的那家公司，正是恒达光学。

　　“那笔款子的意外流失，严重影响了股东们的增资信心，姜清贸需要一个可以说服所有人的理由来支持他的动作。但这个理由，不能由他来说，必须是恒达内部自己出来。这样他就需要有人为他提供恒达的信息。所以，姜老板至少在一件事上对你撒了谎，恒达……并不是他的朋友，而是他的收购对象。”

　　陆天豪点了点头：“谢谢姐姐的提醒。被人当枪使的感觉固然不好受，不过要是豁达一些，看成是一种器重的话，也未始不可以这样想。关键的问题是，我该怎么进恒达公司。他总不能大摇大摆地冲到恒达去说，我要收购你们公司，所以现在特别先派一个人来看看你们公司的情况，查一下你们的盈利状况和内部人事资料，估摸出最低价格及最大收益率？”

　　陈芷琳听他说得风趣，扑哧一声笑了出来：“如果是我去说，你说恒达的老总会不会接受呢？”

　　你？陆天豪一呆，突然明白了过来。

　　他摇头苦笑，姜清贸果然好手段，怪不得陈芷琳对姜清贸的事情和想法知道得这样清楚，原来……

　　“那么现在的情况也是姜总制造的吧？他甚至故意让你说些对他不满的话？”陆天豪笑问。

　　“姜总只是想知道，你是不是会因为别人的一些说法而影响自己的看法而已。顺便也让我了解一下你的意思。毕竟这种事，有些拿不上台面。姜总觉得找个人来替他说，会比较好一些。”

　　陆天豪点点头表示明白：“我会考虑的。”

　　……

　　陈芷琳走了，和常乐天一起走的。

　　姜清贸站在他身后，很是悠悠地说：“一个很厉害的女人。十六岁出道，在圈子里摸打滚爬了整整四年，直到遇上老常，才终于有了出头之日。她现在可是不放过每一个捞钱的机会啊。”

　　“你是指请她做说客付出的那个钻石戒指吗？”

　　“呵呵，还是让你看出来了。那戒指价值二百万。”

　　“我还以为一个说客值不了几个钱呢。”

　　“所以说，在看问题的方面，你的理解依然有些稚嫩。这也难怪，你是做小企业出来的，从来没和股东打过交道。人与人之间的联系，有时候不是用钱可以衡量的。没错，我找别人也可以做，但远不如找她做来得好。不过重要的是……人有惯性。一旦为你做过一件事，那么以后再找他为你做事，都会方便很多。很多时候，你直接给对方二百万，对方未必会接受。可你要是让她做些力所能及的简单事，这钱……她就会拿得心安理得，同时也就不会计较其他方面的东西了。比如……今天晚上，这位大明星将会在我的床上度过漫长的一夜。在她看来，这不是买卖，只是感情及生理上的双重冲动导致的自然结果。而在我看来，这一夜，不过是做说客的副产品而已。一切的一切，都是那样自然。”

　　陆天豪耸了耸肩：“很贵的女人，这样的女人多包几晚，那流失的三千万就好解释得多了。”

　　姜清贸哈哈大笑：“有些钱，是万万省不得的。对了，这酒店里有不少女孩都很不错，要不要我给你找几个？”

　　陆天豪连忙摇头。

　　他现在能肯定的只有一件事：

　　至少现在，姜清贸绝对没有把他当成未来有可能成为他女婿的人。哪有老丈人给女婿找女人的事的？

　　这样也好，至少陆天豪不会感觉到什么压力。

　　他说：“恒达光学的事，我同意了。不过我有个条件。”

　　“说吧。”

　　“我会把恒达所有的资料都交给你，但是我要得到恒达百分之二十的股份。”

　　“你知道那值多少钱吗？”

　　“我还有点家底，或者不够买百份之二十的股份，但百分之二十以内，只要条件许可，得到多少是我的权利。”

　　姜清贸深深地看了陆天豪一眼：“小伙子有豪气，不错。大学还没毕业，这就准备动手了吗？”

　　“热身而已。”陆天豪淡淡地回答。

　　“有魄力！那么……我同意。就目前的状况来说，你的加入是好事，至少不用受那些股东过多的制约了。再说你救了婉儿，我怎么也该有所表示才对。”


第二部  龙腾九洲初展


第三十三章 软体酒吧

　　软体酒吧是方华开的那家酒吧的名字。

　　陆天豪认为这个名字取得不错，软玉温香，臭小子天天想的就是怎么泡美眉。

　　时已近隆冬，天寒地冻，酒吧里却是温暖如春。这方便了不少美女，可以在这里尽情地着夏装穿春衣。当然，也方便了不少男人。

　　陆天豪给自己要了一杯暖啤。他从来只喝啤酒，这时节喝啤酒容易伤胃，暖啤也未必能暖得了心中的那股寒气。

　　方华走了过来，给他杯子满满地斟上一杯，脑袋跟着音乐不住地摇晃：“最近来的次数怎么这么少？大学生活不是很轻松吗？又在忙什么呢？”

　　“一些生意上的事。”陆天豪回答。

　　“什么生意？”

　　“收购恒达光学。”

　　方华吓了一跳：“靠！这么大生意！对了，前段时间你不是去那里做事的吗？怎么你会收购它？”

　　“不是我。婉儿的爸爸看中了那家厂子，要我帮忙出了点力。现在那家厂有我百分之十的股份。”陆天豪一边说一边喝了口酒。

　　方华听得赞叹不已。“你小子，一出手就是大买卖。”

　　陆天豪随手从包里拿出一部照相机来：“这个送给你。你不是想做摄影师吗？这是恒达最新的产品，你用过后给做个鉴定吧。”

　　方华大喜。

　　恒达光学是九州的一个大厂。主要从事摄影器材与光学设备的制作。他们的摄影器材其实一般，不过在光学设备上颇有一定的技术实力。自主研发的JPT015透镜抛光机目前深受市场好评，和他们的JPT系列精面切割机，及YZ系列离心分离机一起成为恒达光学的主产品。

　　前段时间，恒达老总张远投巨资在摄影器材部门，希望在这一块也能创造出巨额利润，不再受产品模式单一，利润来源渠道贫瘠的制约，但结果市场风云变幻太大。恒达这边刚出厂一种新型的镜头，立刻就被其他公司出来的新产品给比了下去。这本来已经很让恒达人头痛了，偏偏恒达的一个股东也在这个时候出了意外，被逼撤股。这一下更是雪上加霜，使恒达面临了投资产出比失衡，资金回流困难，现金周转不灵的窘况。当然，这样的处境还不至于使恒达倒闭，但对姜清贸来说，困难中的恒达就如一只陷入了笼中的猛狮，大可捕猎一番。

　　姜清贸就是在这种情况下看中恒达的。

　　陆天豪觉得恒达在新产品研发的思路上是正确的，可惜的是操之过急。商场之上，并不是拥有一个好的想法就可以获得成功的，很多时候，一个好计划却可能毁于执行人的手中。张远不是庸才，但他的运气实在不好。出厂的产品无论是从质量还是使用等角度上来考虑，其实都很不错，唯一可惜的是接连碰上了两个强硬的对手，在同一时间连出重拳，接连推出性价比更高的产品。两个巨头角力，害得恒达也跟着倒霉。结果到是便宜了姜清贸，以极低的价格成功收购了恒达股东手中的股份，逼得张远没办法，只能退位，宣布恒达并入大昌旗下，大昌拥有恒达百分之七十的股份。而这其中，陆天豪就拥有百分之十。昔日的小职员一下子变成了自己的老板之一，这让张远多少有些受不了。没过几天就把剩余的股份也全部出手，彻底退隐。而这一切，仅用了陆天豪一个半月的时间便告完成。

　　也就是从那时起，陆天豪真正明白了大事往往都是在一些不经意的时间内完成的。对他来说，这一个半月里并没有什么可值得回忆的内容，反到是和姜清贸那次奠定第一次合作的晚宴令他受益非浅。很多事情一旦敲定下来，结果也就顺理成章了，问题是你如何在那之前掌控好这一切。在这方面，陆天豪不能不承认姜清贸做得非常出色，不动声色间，已经将所有可以利用到的关系充分利用起来。

　　当然，姜清贸也没有想到，陆天豪提出的条件竟然会是索要恒达股份。

　　然而对陆天豪来说，这一切仅仅只是热身而已。通过这段时间和姜清贸一起运作，他学到了不少东西。对他来说，这扇通向更高层次世界的大门，已经向他缓缓展开了。

　　向陆天豪道了谢，方华说：“婷婷来电话了，她让我问你，寒假你回不回去。”

　　陆天豪想了想，摇摇头说：“我恐怕没时间。”

　　“还想忙什么？”方华问他。

　　“我打算趁着假期开一家公司。”

　　方华吃了一惊：“怎么你现在就想自己开公司了吗？你想开什么公司？”

　　“软件。”

　　方华眉头一皱：“软件可不是那么好做的，我建议你谨慎一些，你赚点钱不容易……不过我知道你这个人，看来你已经有全盘计划了是吧？”

　　陆天豪一笑：“我的计划就是：今朝有酒今朝醉。老姜说得好，不管做什么，都要抱着认真的态度和轻松的心态去做。反正离假期还有段时间呢，我可以做充分的准备。”

　　方华点点头：“说得也是。你现在上的是计算机学院，里面别的不多，软件人才多的是。先天资源不去利用，那未免太可惜了。”

　　陆天豪嘿嘿一笑：“这次到真让你猜对了。我打算搞一家软件公司，再建设一个商业网站，用的人就是计算机学院里的大学生，面向的市场嘛……也是大学生。”

　　陆天豪没有说下去，然而在他的心中，早已有了一个庞大的公司发展计划。

　　当时，方华凭良心说了一句话：“兄弟，做为你一向忠实的支持者，这次我得说一句：你的网站，我一定会支持。但是软件公司嘛……对不起！不管你将来弄出什么样的软件，我都坚决支持盗版！”

　　陆天豪“啪”地给了他一个暴栗，说你小子的人品比那看书不投票的还差。

　　酒喝得差不多了，胆气也壮实了不少。方华一摔酒杯，问：“你和小雅之间到底怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”

　　“你小子少给我揣着明白装糊涂。到底小雅和婉儿哪个才是你女朋友啊？”方华直着嗓子问，就差喊起来了。

　　陆天豪白了他一眼：“问这个干什么？”

　　方华的声音有些激动了：“妈B，这话我早想问了。你好歹也落实一个啊！现在这么两头吊着，我都不知道该追哪个好了。奶奶的，拣剩果子也没这么辛苦的啊。”

　　陆天豪随后给了他一下：“没见过你这么没出息的。”

　　关于感情的事，他最终没有回答方华。事实上连他自己都有些摸不清自己更喜欢哪个女孩了。不能不说，男人由于生理上的原因，总是对美丽的女孩充满向往。张小雅和姜婉儿都是好姑娘。选择是一种痛苦，所以他情愿不选择。不过他也知道，这样下去的最终结果，可能是一个都没有。

　　愁人。陆天豪想了很久，最终得出这样一个结论，然后是一大口酒灌下肚中。

　　那个时候，远在卧龙镇，一个女孩也在相思百转，辗转反侧而夜不成眠之中。


第三十四章 奇妙的开头（1）

　　直到二十年前，“年轻”这个词依然意味着嫩，办事不牢靠等概念。

　　然而今天，“年轻”这个词语被赋予了新的含义：朝气蓬勃，活力十足，勇于创新，步伐大胆，想象力丰富等等。

　　传统行业领域的老总们或者永远无法接受这样一个概念：为什么现在的年轻人一旦沾上网络，一夜暴富便再不是神话。

　　杨元庆33岁时成为年营业额200多亿元的联想集团高级副总裁，这让许多传统企业的总裁们在33岁时无从想象。网易董事长丁磊时年29岁。Myrice网站的总裁只有21岁。至于胜大的陈添桥，创造传奇神话的时候不过32岁。年龄是什么？是经验？是能力的增长？是社会关系的积累？他们不按这个规则来，但是他们眩目的成就刺得人满目放火。

　　姜清贸觉得自己再也看不清陆天豪这个人。

　　春节来到的时候，陆天豪拉了两个朋友，一个叫林文虎，一个叫萧清洪，风风火火去了一趟京城，回来之后带来了一份上千万的投资款。

　　这笔钱不多，陆天豪却先后找了三个投资商。

　　姜清贸弄不明白陆天豪在搞什么，只知道这家伙自己有钱不用，却用别人的钱拉着一帮学生叮叮当当就搞起了一个网站，然后在计算机学院里找了一个门面房，弄过去几台电脑，就算是开起了一家软件公司。

　　那个时候，他很是好奇地让女儿去问陆天豪，陆天豪笑而不答。

　　这一步，是陆天豪在进入计算机学院之前就已经想好了的。

　　很多人无法理解互连网经济的本质是什么。有人说是因为互连网把整个世界变成了一个村落，就好象是开一个商场，却可以满世界做生意。有人说是因为互联网可以提供传统产业链中无法提供的虚拟享受。

　　也有人说：“制定游戏的规则，是赚钱的基本法则。”几乎所有在国际互联网上淘金的如雨后蚯蚓一样爬出泥土的网站都怀揣的一个公开的秘密：成为互联网上某个领域的游戏规则的制定者。“成为游戏规则的制定者”是这个躁动不安的年代最高境界的赚钱方式，就像地主从来不可能输给长工一样。纵观历史，什么时候你能够成为游戏规则的制定者，你就是最后的赢家。

　　陆天豪觉得这一切都已不再重要。

　　因为时代已经变了。

　　如今再不是那种靠一种拳头产品打遍天下的时代了。一个好的经营理念，一套行之有效的公司制度，一组人员齐整的公司班子，比某一种强势产品更有价值，更有竞争力和存活力。

　　规则最终是会被有实力的人所分享的，互联网发展到今天，所有你能想到的赚钱方式，都早已经有人在做，唯一不同的就是成功，或者失败。

　　新的成功，不再在于制造规则，而在于打破规则。

　　打破以往的一切规则，建立新的秩序。

　　这才是陆天豪想做的。

　　所以，他创建的“龙游”软件公司与“当代大学生网站”以一种令人匪夷所思的管理方式在进行着。后者在其后的四年发生着质的蜕变，羽化成蝶，涵盖面之广早已不止大学生这一范畴。不管怎么说，他的那套管理方式是如此的与众不同，如此的令世人瞠目结舌，以至于很多人在最初的那个门面房里看到那家公司时，都以一种先知般的口气做出预言：这是一个小孩子玩的过家家游戏，这样的公司最终的结果只有倒闭。

　　然而，事实却令所有人大跌眼镜。

　　仅仅一年的时间，龙游已经成为九州最大的纳税企业。而两年后，龙游的标志进入了全国人的视野。第四年，龙游在纳斯达克上市。

　　当时任陆天豪秘书的钟女士，怀着一种无所谓的心态买了一些龙游的股票，再加上公司的赠股，一年后，股票升值到2000万美圆。钟女士一夜之间成为亿万富翁，那种扑面而来的幸福感，令她永远也无法忘记自己初到“龙游”时的心态。无法忘记自己初次见到陆天豪时那种令她震惊的感受。

　　于是直到很多年后，陆天豪这套独特的管理方式依然令人所津津乐道，成为陆天豪独一无二的标志。

　　而陆天豪本人，则成为国内新的神话，新的传奇。

　　在他荣登“财富”名人榜的那一年，他刚刚以优异的成绩从计算机学院毕业，搬出了那套四人小宿舍。于是有人说：陆天豪和比尔盖茨最大的区别就是，盖茨大学没毕业，而陆天豪毕业了。

　　自始至终，这位IT领域界的传奇人物始终没有在外面给自己筑个爱的小巢。不过那个时候，他已经不再为自己的爱情而头疼了。

　　……

　　从软体酒吧出来之后，陆天豪给张小雅打了一个电话。

　　电话的内容很简单：“前段时间我很忙，没空去看你。你最近过得怎么样？”

　　回答的内容也很简单：“我很好，你呢？忙着恋爱？”

　　陆天豪就笑：“这算是吃醋吗？”

　　张小雅也笑：“你想得到美。”

　　陆天豪有些惊讶：“你怎么知道我在想美事？”

　　张小雅的脸便红了。电话那头的陆天豪看不见，自顾自说：“明天有空的话，陪我去找一下方眉吧。”

　　张小雅问：“找她干什么？你不是从来都不喜欢她吗？”

　　“到时候你就知道了。”陆天豪说。

　　第二天一早，张小雅过来蓬蓬蓬敲陆天豪的门。陆天豪很是麻利地起床。张小雅化了妆，淡施脂粉，显得更加动人了。

　　路上，张小雅问：“你最近和她的关系怎么样？有进一步进展吗？”

　　陆天豪知道她问得是谁，有些苦恼：“我和婉儿只是朋友……至少到目前为止是这样。瞧，我请你来是想让你帮我在方眉面前说几句好话，你知道我已经得罪过她两次了。但这次我需要她的帮忙。所以这才是重点，帮我想想怎么让方眉原谅我过去的一些小小的不礼貌吧。”

　　张小雅撇了撇嘴：“重点是你刚才称呼她时……用了婉儿这个词。”

　　陆天豪很是严肃的道：“重点是我叫你时也去掉了你的姓。”

　　于是张小雅总结：“重点是你的感情依然在外面飘荡。无家可归的人固然可怜，房子太多而导致不知道自己该睡哪间最终只能露宿街头的就更可卑了。陆天豪，感情上的事，我鄙视你。我没那么多时间等你做出决定，所以，本姑娘决定明天开始接受某个幸运小伙子的追求，并对他从一而终。”

　　张小雅向陆天豪眨了眨眼睛，陆天豪一言不发，像个傻子般不知该如何是好。

　　相比姜婉儿，张小雅更有现代女孩的气息，开朗，大方，自然。对感情豪不作伪。正因为如此，她豪不掩饰自己对陆天豪的感情。然而年轻人是没有耐性的，所以，她终于还是下了最后通牒：你还有一天的时间考虑。

　　陆天豪觉得自己或许真是挑错了时机，现在可好，世界末日到了。


第三十五章 奇妙的开头（2）

　　方眉用一种高高在上的眼神看着陆天豪。

　　“我很忙。”她说：“忙到连见你的时间都只能以秒为单位来进行计算。现在，你有十秒钟时间陈述你要说的话。”

　　真是个不错的开场白。陆天豪笑笑：“我想在你的报社刊登一点东西。”

　　“那要看它是否有刊登的价值。”方眉有种扬眉吐气的感觉。

　　“……在广告栏里。”

　　“我是编辑，不是业务部的工作人员。”方眉爱理不理。

　　“……那并不是一则单纯的广告。你既是编辑，同时也是报社的负责人。”陆天豪很无奈地说。张小雅象个摆设，眼观鼻，鼻观心，存心要看他出丑。

　　好在方眉还是很敬业的，她终于说：“把你要发的东西拿给我看看。”

　　陆天豪把准备好的稿子给方眉，方眉只看了一眼，两只眼睛就瞪得象乒乓球一样。全部看完后，她长吐一口气，把稿子还给陆天豪，然后很认真地问他：“你确定你没有疯掉？”

　　陆天豪点点头：“这并不重要，重要的是我是认真的。”

　　张小雅很是好奇陆天豪到底想干什么。拿过稿子一看，也吓了一跳：“你真得是疯了。”

　　于是陆天豪满意的点头：“做人太无聊，偶尔尝试一下发疯的感觉也不错。”

　　其实也没什么，就是陆天豪在学院里找了地方，搬进去50台电脑，然后免费供应计算机学院的同学玩。重点是，他还提供午饭给大家，不收一分钱。

　　“有人钱多得发烧没地方用了，要在咱们这个破大学里搞慈善事业？”方眉简直难以相信自己的眼睛。“陆天豪，我是真不明白你的脑袋里装的都是些什么东西。”

　　“良心。”陆天豪笑咪咪地回答。

　　张小雅和方眉同时做呕吐状。

　　“那……要不这样吧，反正你钱多的花不完，干脆请我们大吃一顿得了。”方眉起了敲竹杠的心思。

　　“行啊，不过你得给我的广告一个整版的位置。”

　　“想得美，最多给你四分之一版。”

　　“……实在不行的话半版也可以，这既是广告，也是新闻，对吗？”陆天豪退而求其次。

　　方眉把头一点：“没问题，不过请客的事可说定了，金港大酒店，时间价位由我选。”

　　陆天豪立刻同意。方眉郁闷地嘟囔：“这小子还真有钱。”

　　回去的路上，张小雅一言不发，陆天豪知道她在想什么。

　　宣战书已经下来了，对方却迟迟没有回应，这种感觉好比一个重拳打在了棉花上，全不着力，空荡荡的难受之极。

　　陆天豪说：“小雅，给我点时间吧。我需要时间来理清自己的感情。”

　　张小雅红着脸一句话也没说。

　　其实，陆天豪对自己心中的感情很清楚，只可惜有些话他明白却不能说。

　　两个女孩都很优秀，他都很喜欢。对女人来说，这或许是花心的表示，但是在陆天豪看来却不是这样。男人先天的生理结构注定了男人与女人在感情上的不同。男人们就象是一个个攻城掠地的将军，总渴望占有一片又一片的土地。

　　即使他已经拥有最好最适合自己的那一块，他依然渴望自己的领土能够进一步的扩大，这是来自与上万年的男性延续后代的基因使命使然。而女人，做为被征服的一方，则抱着完全相反的感受。她们将幸福的源泉建立在一个稳定而牢靠的家庭之上。

　　一块土地，只能拥有一个主人，否则就会乱套。

　　这种不同生理结构导致的不同心理状况注定了世间男女关系永远是一种矛盾而和谐的关系，互相征伐，互相融合，如犬牙交错般，令人难分对错真假。陆天豪明白这个道理，但却没法跟张小雅说。那会让她跳起来的。所以他只能选择继续装傻。

　　无论选择谁，对另一个都是伤害。他是从心里不舍得伤害她们中的任何一人。但他又实在没法说，自己两个都喜欢。

　　“对了，最近乐乐怎么样？”陆天豪问张小雅，这个时候转移话题是最好的选择。离开林家后，陆天豪向林蕾推荐了张小雅接替自己做关乐乐的家庭教师。由于演唱会上的接触，关乐乐对张小雅的好感大增，所以这件事很自然地就水到渠成了。

　　“她很好。前几天还跟我问起你，说你已经好几天没去看她了。”张小雅低着头回答。

　　“忙完这段时间后我会去的。帮我告诉她我会给她带她最喜欢的杏仁松子的。”

　　张小雅忍不住问：“你到底在忙些什么？”

　　陆天豪一笑：“想搞个网站而已。”张小雅不知道自己的底，说开公司会吓着她的。

　　“这和你请全校人来玩电脑有关吗？”张小雅有些迷糊。

　　“我需要一些人手。”

　　“用这种方法怎么找人？”

　　“到时候你就知道了。”陆天豪很神秘的回答。

　　张小雅不屑地撇了撇嘴。不知道这次，这个家伙又要搞什么花招出来。好象每次他做事，都会让人惊奇不已。

　　“对了，明天是大摄影师孙复的摄影展开幕的日子。婉儿帮我们要了几张请柬，你知道方华一直都很想拜孙复为师的。你有兴趣明天一起去看看吗？”陆天豪问她。

　　“反正闲着也是闲着，去就去吧。我们可不象你，都是些不知上进的大学生，有好玩的为什么不去？”张小雅斜眼瞪了他一下，然后又补充道：“没准还能碰上哪个帅哥呢。”

　　陆天豪苦笑，也只有张小雅才会这样对他说话。如果是姜婉儿，一定会低眉顺眼，极端温柔地说：“你去哪……我也去哪。”

　　唉，女人。好女人各有各的精彩。


第三十六章 四海集团（1）

　　下午很意外地接到了姜清贸的电话，邀请陆天豪去打高尔夫。老实说，这种运动只在电视里看到过，陆天豪本身从未玩过。

　　南开俱乐部是九州最大的俱乐部，姜清贸是这里的常客，有事没事就要来打上几次。不过他自己承认，其实他对高尔夫没什么兴趣，问题的关键是，这是富豪的运动。在这种地方活动，经常可以结交到一些上层人士。对他们这种人来说，娱乐本身就是做事业。在这种场合谈些生意上的事，常常能起到意想不到的效果。

　　陆天豪过来的时候，远远地就看见姜清贸正是一棒挥出，那小球嗽地一下破空而出，远远地就不见了。姜清贸将手中的球杆交给身边的球童，然后用毛巾擦了擦汗说：“看样子这一洞又得打到六杆以上了。”

　　姜清贸的身旁站着一个年轻人，长得很斯文，也是一杆挥出，小球飞离。然后他笑着对姜清贸道：“世叔今天的发挥的确是有些不大正常。”

　　“没办法啊，谁叫你老爸总是喜欢给我出难题呢？”姜清贸叹道。

　　陆天豪就是这时候走了过来。看到陆天豪，姜清贸的眼前一亮：“哈哈，给你介绍个人，也是个年轻有为的小伙子，没准你们能成好朋友呢。”

　　陆天豪来到姜清贸的身边恭敬地说：“姜叔叔好。”

　　姜清贸拍着陆天豪的肩膀说：“你可是好几天没来看我了。是不是我不打电话给你，你就一直要等到开股东大会的时候才会出现啊？”

　　陆天豪有些不好意思地回答：“只是最近功课上的事有些忙而已。”

　　姜清贸拉过身边的年轻人道：“天豪，这位是四海集团的大公子，叫郭自刚，他老爸是我的好朋友。你们认识一下吧。自刚，这位就是婉儿的同学，上次救过她的那个小伙子。当然，他现在也是恒达的股东之一了。你们四海想要收购恒达，还得问过他的意见呢。哈哈，都是年轻人，你们就多亲近亲近吧。”

　　收购恒达？陆天豪一楞，不由多看了郭自刚几眼。郭自刚到是听说过陆天豪的名字，很是礼貌地伸出手来：“你好，初次相见，以后有机会还请多多照顾。”

　　陆天豪本能地伸出手和他握了一下，从握手的力度可以看出，这是一个极富自信的年轻人。

　　论了一下年纪，郭自刚要比陆天豪大5岁，现在在四海主要负责投资和宣传事务。

　　几个人随便说了几句闲话，姜清贸带着陆天豪上车，象球的落点开去，陆天豪忍不住问姜清贸：“姜叔，你说四海要收购恒达，这是怎么回事？”

　　姜清贸哼了一声：“老郭这个家伙和我认识了有差不多十年了，从来是个无利不起早的人。这次他儿子突然跑过来跟我说要我把恒达卖给他，我也被弄得一头雾水。大家都是做实业，手底下的厂子相互买卖的事也不是没有。可是这次老郭竟然出了一个高价非要买，这里面一定有什么名堂。天豪，我很看好你。你见微知著的观察力非常令我欣赏。你可以试着和这个郭自刚交流一下，看看他们到底是怎么想的。哼哼，我姜清贸做生意到现在，不敢说领悟了多少东西，至少明白一件事——就是天上是不会掉馅饼的。”

　　“价钱有多高？”陆天豪很沉着的问。

　　“在我们的收购价上再上调百分之四十。”

　　陆天豪皱了皱眉头。上调百分之四十，这可不是小数目。当初收购恒达，大昌集团动用了近一个亿的资金，上调百分之四十，那就是近四千万。换句话说，现在陆天豪只要把自己手里的股份转转手，就可以净赚近4百万。

　　“还真是让人动心呢。”陆天豪嘟囔了一句。

　　所以姜清贸立刻接口：“老郭肯定有大计划。”

　　“他自己没有光学厂吗？”

　　“有一家，不过比不上恒达。说起来，恒达在国内还算是有实力的大厂了。要不是这次我们趁它病要他命，先摸清了它的底，再拉拢了一批股东，也不一定能这么轻易收购过来。老郭以为他开的价很高，但在我看来，这不过是比恒达真正的价值高上少许而已，还不够我的辛苦钱呢。不过问题的关键是老郭也明白这点，所以这个价格肯定还能往上涨。我估计，不会低于上涨百分之六十的幅度。唯一让我不明白的是，他为什么要突然对这厂子感兴趣。毕竟……他自己手里已经有一个光学厂了。”

　　“四海自己的那家厂子主要的经营方向是什么？”陆天豪想了想后问姜清贸。

　　姜清贸满意地点点头：“这个问题问得好。这么说吧，四海的那家厂子经营面虽然广，但是技术实力远远比不上恒达。光学厂的范畴很多，业务经营的方向也很广泛。恒达的主业是光学设备，副业是摄影器材。相比其他的大厂，在业务范围方面有些狭窄，但是业精于专，恒达的牌子还是相当过硬的。要不是近两年，国外的那些大企业纷纷涌进，一下占有了大量的国内市场，恒达的摄影器材面临亏损，恒达也不会这样一再斥巨资于厂子，改善生产环境和技术。并由于资金周转困难而陷入窘境。目前在国内，恒达无论是元件设备还是摄影器材方面的专业技术都是属于绝对领先的，我怀疑，老郭看中的就是这点。”

　　“这不也正是您当初看中它的方面吗？”陆天豪笑着说。

　　姜清贸大笑着点头。但是转过来陆天豪就接口道：“那么，假如你们看中同一家厂子的理由是相同的，你会以高出目前收购价的百分之六十左右的价格来收购它吗？”

　　姜清贸一楞，很是认真的想了一会，然后才摇头说：“商人嘛，从来只做有利可图的事。这样的价格，我是不会接受的。”

　　“那么四海就一定有别的原因。”陆天豪断言。

　　姜清贸很是赞同地点点头。

　　他笑着问：“那么，假如真得能涨到高出百分之六十的价格，你会卖掉你手里的股份吗？”

　　陆天豪一笑：“就象你说的那样，商人只做有利可图的事。如果真是这样，我或许会考虑卖掉。不过问题是……我们有没有机会趁火打劫一把呢？”

　　姜清贸的眼睛眯了起来，老狐狸和小狐狸同时嘿嘿笑了起来。四海集团这么急着要恒达，肯定有很重要的原因。要是能把这个原因找出来，或者价格可以再翻一番，或者就是干脆介入其中。总之，利润总是最大化的为好。


第三十七章 四海集团（2）

　　姜清贸的高尔夫球水准其实一般，到是那个郭自刚是个海归，在国外练了一手不错的高尔夫球艺。今天他有求于人，所以很是小心地控制比赛，争取不让自己赢姜清贸太多杆，以免姜清贸脸上不好看。

　　姜清贸到也豁达，打了两局后把球杆一甩说：“不玩了，我们找个地方坐坐吧。”

　　不远处有专供休息用的茶座，姜清贸和陆天豪，郭自刚一起来到茶座前坐下。眺望着远处的风景，姜清贸悠悠叹了口起：“自刚啊，你从国外回来也有两年了吧？听说这两年你在四海干得不错，好象目前电视上的那个什么四海有约，就是你搞出来的。年轻人做事有活力，有想法，这是好事。不过要小心欲速则不达啊。对了，你弟弟现在怎么样？”

　　郭自刚一笑道：“多谢姜叔叔指点，弟弟还是老样子，对生意没什么兴趣，就喜欢游山玩水，周游世界。前几天刚回来，这不还是他陪着我来九州的。不过我来是为了生意上的事，弟弟来却是为了玩。唉，说起来，我就是个劳碌命啊。”

　　老东西说话东拉西扯，郭自刚有意无意间再把话题扯回到生意上：“关于恒达，不知道姜叔叔可有什么想法。”

　　姜清贸“啊”了一声，点点头说：“自刚啊，你也知道。虽然说大昌拥有了恒达百分之六十的股份，不过一来，这不是全部股份。二来，大昌虽然以我为首，可毕竟不是我的家族企业，而是股份制企业。象收售恒达这样的大事，从来都是要董事会表决后才能下决定的。所以，是否向你们四海出售恒达，以怎样的价格出售，都不是我一句话可以决定的。目前我只能说对你的这个提议很感兴趣，回去以后，我会召开董事会进行讨论。但在这之前，我没法给你任何的答复。唉，说起来我还是很羡慕天豪的。你看他，自己做自己的主，不用受任何人的挚肘。你不妨先问问天豪的意思。”

　　老狐狸轻轻巧巧地就把皮球踢给了陆天豪。

　　郭自刚立刻看向陆天豪，笑吟吟地说：“听姜叔叔说，天豪是白手起家，少年创业，自己给自己创造的资产。果然是年轻有为，郭自刚佩服。”

　　陆天豪一笑道：“郭兄太看得起我了，其实我也就是瞎混，运气还算不错而已。不过象我们这种没什么经验，又缺乏前辈指点的人，做事一般都有些属于自己的小算盘。”

　　郭自刚挑了挑眉毛，知道他话里有话，静静地等着他说下去。

　　“其实也简单。就是当我不知道做某件事是对是错的时候，我就看看比我成功的人士是怎样做的。姜叔叔是绝对的成功人士，在是否出售恒达这件事上有绝对的权威性。所以我早想好了，姜叔叔要是肯卖恒达的股份，我也就卖。姜叔叔要是不卖，那我也不卖。所以郭兄不如先等姜叔叔那边的结果出来再问我吧。毕竟姜叔叔那边是大头。”

　　小狐狸不甘示弱，转眼间又把皮球踢回给了姜清贸。

　　两只狐狸对视一眼，一起发出会心的微笑。

　　郭自刚只能无奈地点头：“既然这样，那我就等姜叔叔的好消息吧。”

　　郭自刚要走，姜清贸到是挽留他多做一会。不过郭自刚表示自己还有很多事要做，就不再逗留了。他留了个电话号码给陆天豪，希望以后没事时可以多亲近亲近。陆天豪也就愉快的接受了。

　　看着郭自刚离去的背影，姜清贸唏嘘地叹了口气：“老郭有两个好儿子，我却只有一个女儿。现在他打算送一个儿子给我，你说我该怎么办？”

　　陆天豪心里一跳，老东西这时候突然冒出这么一句话，这是什么意思？

　　“如果我猜得不错的话，自刚一离开我们，第一件事就是打电话给婉儿。他……正在追求婉儿。”

　　“不是因为恒达？”陆天豪很镇定地问。

　　“绝对不是。”姜清贸对这点到是很自信。

　　“目的或许不是，但结果或许会有影响。”陆天豪淡淡道。

　　姜清贸哈哈大笑，拍着来天豪道：“说得对。不过你姜叔叔还不至于让儿女私情影响了公司的决策。这件事，我会拿到董事会上去讨论的。至于婉儿……天豪啊，其实我真得很看重你。如果你肯辍学来我公司的话，我可以向你保证，你的起步就是做我的助理。以后你在大昌的发展将会是前途无量的。我知道婉儿喜欢你，我也不会阻拦她。我看好你，你有潜力。怎么样？”

　　“难道我比郭自刚还更有价值吗？”陆天豪笑问。

　　姜清贸摇了摇头：“论个人，你比他强。论整体，他有整个四海做后盾，他比你强。不过婉儿喜欢的是你，我是嫁女儿，又不是卖女儿。我对你这个人又没什么不满意的地方，又怎么会坚持价高者得呢？再说了，郭自刚是绩优股，你却是潜力股。婉儿真要跟了郭自刚，没准我还得搭上个恒达。智者所不为啊，哈哈哈！”

　　陆天豪点了点头，却还是只能回答：“真是太可惜了。这么好的机会，我甚至想不出一个理由来拒绝。但我却依然不能不拒绝。”

　　姜清贸很是惊讶地看着陆天豪。

　　陆天豪老实的回答：“真是对不住啊，姜叔叔，我有自己的计划。我做事业追求的不是钱……或者说不仅仅是钱。我想要的是创造出真正属于自己的那份价值。”

　　姜清贸问：“比大昌更有价值？”

　　陆天豪滞了一下，有些困难地回答：“我觉得……比大昌的价值高得多。”

　　姜清贸霍然站了起来，气极反笑：“好！好！好！你还真是初生牛犊，果然有够闯劲。我到要看看你能创造出多大的一番事业来。真要到了那天，我到你的手下去打工去！”

　　陆天豪无奈地苦笑。姜清贸毕竟高高在上那么些年了，自己轻而易举地否定他，也难怪要惹得他不高兴。

　　不过他还是站起身，必恭必敬地鞠躬道：“我会努力的，姜叔。”

　　姜清贸一言不发，看着远处的天空，悠悠地叹了口气：“天气转冷了，草也黄了。这高尔夫球……也能不再打了。以后有什么麻烦，需要找我的话，就去大昌吧。这段时间，我会在办公室里度过。”说着，他转身向俱乐部走去。场上只留下陆天豪一个人，仿佛天地间孤零零的一个。

　　那个时候，姜清贸无论如何也不会相信，陆天豪今后到底能创造出多大的一笔财富出来。


第三十八章 蓝调酒吧（1）

　　回去的路上，陆天豪没有叫车，而是一个人信步闲逛。到九州好几个月了，他还没真正逛过九州城呢。做为一个相对富有的大城市，九州已经拥有了一个繁华城市该有的一切。豪华的娱乐场馆，如雨后春笋般生长起来的大量酒吧，歌厅充斥了这个城市的各个角落。正在成为国家主体力量的中产阶层每天在这里纵情声色，快乐而颓废地玩弄着自己或他人的青春。

　　陆天豪突然很想放纵一次。

　　这是一种很奇妙的感觉，他说不清是为什么，就是想让自己在这红尘浪滚中多一些世俗应有的气息，让自己活得更真实一些。

　　他举步向附近的一家酒吧走去。

　　蓝调酒吧。

　　尚未进门，一阵迷离的乐声已经回响在陆天豪的耳边。

　　是谁在唱歌？音色优美，仿佛在天边低声私语，歌声委婉动人，如那清泉沁入人心，在这浮躁的都市中带给人一丝心灵上的安逸。歌声如此动听，令陆天豪也不免一阵心旷神怡。

　　抬步走进酒吧，歌台上一个妙龄姑娘在对着麦克风仿佛倾诉衷肠般唱着那能唤醒人的灵魂的歌曲。姑娘长得很美，略带苍白的脸上有一抹化不开的风情，一双美丽的眼睛象是你心中最深沉的呼唤，使每一个人都如醉如痴。

　　陆天豪随意找了个座位坐下，叫了一瓶香槟，一边品尝杯中的芬芳，一边享受耳边的天籁。

　　一曲结束，台下无数鼓掌拍手的叫好声。

　　姑娘施施然走下台，高傲得如一只孔雀，无视众人的喝彩。

　　她坐在一张没有人的小酒桌前，给自己倒上满满的一杯酒，然后点上一支烟，就样旁若无人的吞云吐雾。

　　那小酒桌就在陆天豪的旁边，透过那云雾间的缭绕，他可以清晰地看到姑娘的脸孔，有着一种病态般的美和那凄清的落寞。

　　那个时候，一种冲动油上心头，陆天豪突然端起酒杯坐了过去，就坐在姑娘的对面。

　　“这桌有人了。”姑娘不满的声音飘了过来。

　　“我知道，这正是为什么我坐过来的理由。”陆天豪微笑回答。

　　姑娘抬眼看了一下陆天豪，冷哼一声：“本姑娘我现在心里烦得很，你最好离我远点。借故搭讪的人我见得多了，你是第一个这么直接的。不过这不代表我就会欣赏你。你要是不想让酒杯砸到自己脑袋上的话，最好滚得越远越好。”

　　陆天豪一笑：“这也难怪。再一次被那些唱片公司拒绝，心里的感觉一定很不好受吧？尤其是那些唱片公司并不是否认的你实力，而是因为一些其他方面的原因，这就更令人难以接受了。”

　　姑娘的心头一颤，看向陆天豪的眼神已充满了讶意，不过口中说的话，却是杀气腾腾：“你到底是谁？你怎么知道我的事的？”

　　陆天豪微微一笑：“一定需要认识你才能知道你的事吗？《高山流水》是现在的小调歌王高欢成名前的作品。他有很多好歌都是在他成名之前写的，反到是成名之后佳作甚少。很多人都知道高欢创作《高山流水》的初衷是讽刺那些音乐制作人，讥笑他们不懂音乐，不知欣赏，只知道一昧地迎合市场，推出些不伦不类的庸俗之作。高欢自比余伯牙，却恨碰不上钟子期……我听到你的歌声，就感觉到你是个不错的歌手，不过可惜却埋没在这间小酒吧里。能把一首歌唱出灵魂来，并不是件容易的事，我想以你的歌艺，恐怕也碰上过类似的事情。大胆地猜一下，没想到竟猜中了。”

　　姑娘心头一颤。

　　这是她第一次听到有人能从歌声中听出她的心声。

　　不过她还是惨然一笑：“听起来，你到象是我的钟子期了。”

　　陆天豪笑得很爽朗：“钟子期死得早，我是不敢做他了。不过你的歌声让我很入迷。正好我也有些烦心事，听你的歌到也能解点心烦，所以就坐过来和你聊几句。”

　　“为感情上的事而烦心？”姑娘随口问。

　　陆天豪笑得很不好意思。

　　“看在你能听出我心事的份上，我就让你坐在这里。”姑娘吐了口烟说。

　　陆天豪看着姑娘手中的烟，心中一动，问：“他们拒绝你的理由是什么？”

　　“因为我不够热情。”姑娘的态度依然很冷。

　　“这世界并不缺乏实力派的冷艳歌手。”

　　“他们认为我的实力以及我的态度不值得花大力气去栽培。你知道当一家公司暂时只需要一名歌手时，如果同时出来两个水平差不多的歌手，而其中一个不仅会唱，更会跳，会煽情，甚至肯脱，那么人选的考虑就已经不需要消耗太多的脑细胞了。”

　　陆天豪点了点头，举起酒杯说：“我为你感到庆幸，庆幸有一个好姑娘没有被卷入这个商业的大市场，没有被这浑浊的惟利是图的空气所污染，同时也为自己能听到这样的歌手的歌声而感到荣幸。”

　　姑娘深深地看了他一眼，然后一饮而尽。

　　她说：“你是第一个为我的落选而举杯庆祝的人，有趣的是我竟然没有生气……我叫林姿，朋友都叫我angel，你也可以这么叫我。”

　　林姿伸出了友谊的右手。

　　陆天豪与她轻握一下，入手处滑腻温软，仿佛捏到一块羊脂白玉。

　　“陆天豪，九州计算机学院一年纪学生，很高兴认识你。”陆天豪如是说。

　　“能得个知音不容易，以后有空就来蓝调听我唱歌吧，这里是我常驻的酒吧。”

　　“那太好了，或许我还可以为你介绍一家酒吧，是我的朋友开的。软体酒吧，听说过吗？”

　　林姿微一点头：“我去那里唱过几次，环境还不错。除了老板有些色咪咪的，其他我都很满意。”

　　陆天豪做叹息状：“方华一定会为这个评价而痛哭的。”

　　林姿看他有趣的神情，终于扑哧一声笑了出来，花容绽放，原本沮丧颓废的心态一下如拨开的乌云，无影无踪了。


第三十九章 蓝调酒吧（2）

　　“angel，你又抽烟了。”背后响一个责怪的男声。

　　陆天豪扭头看去，原来是一个年轻的男士西装笔挺地站在自己的身后。他看着林姿的眼神颇带暧昧，有着一种怜惜的心痛。

　　林姿头也不抬地说：“多谢你的关心，方少，不过我的事你最好少管。”

　　“我只是希望你能为自己的健康考虑，再说这对你唱歌也不好。”叫方少的男人说话有些急，声音难免大了些。

　　林姿一瞪眼大喊：“我的事还不需要你来操心。我现在在和朋友说话，请你立刻离开。”

　　方少的脸涨得通红，指着陆天豪说：“我是为你好啊！angel！你看看你交的这都是什么朋友？看见你抽烟也不劝你一下。这种人根本不配做你的朋友！”

　　陆天豪眉头一皱，看得出来，这个方少也是个世家子弟，说话时有股傲气凌人的态度，不过对林姿的关心到是发自肺腑。

　　“我朋友的对错不需要你来置评，现在你立刻给我出去！”林姿一指大门道。

　　这个方少到也干脆，一屁股坐在陆天豪和林姿中间的位置，摆明了是不会走的了。

　　林姿象要吃人一样看着他，方少大模大样地坐着，恍若不觉，甚至还掏出一张名片交到陆天豪的手里：“我叫方得志，英国留学生，现在在名流公司任总裁助理，我是angel的爱慕者，我希望我的每一个竞争对手都能在做过实力对比之后做出明智的决定。”

　　还真是够牛逼的开场白，陆天豪第一次碰上这种人，一时间竟有些哭笑不得的感觉。

　　什么时候他竟成了这位方少的竞争对手了？

　　到是他说的这个名流公司在IT业界内颇有名气，也算是知名的大企业了。

　　林姿似乎早就知道他会这么做，气得无语，只好抱歉地对陆天豪说：“不好意思，自从在三个月前认识了这个家伙以后，现在只要是我身边有任何一位年纪在十五到三十五之间的男士，都会被他自动划进情敌名单。他在英国别的没学到，就是那套自以为是的绅士风度学了个十足十，做什么事都会将它表面话。”

　　“那他的名单一定有一本书那么厚了。你那么漂亮，想找你搭讪的男人一定多得数不过来。”陆天豪脱口道。

　　林姿被他的话逗得笑了出来，到是那个方少见名片没人接，显得有些尴尬，愤愤地说道：“油嘴滑舌的家伙，有什么好了。”

　　这位方得志先生大概是长期读书读到脑袋有些僵化了，论自以为是的功夫到实在了得，一开口就得罪人。陆天豪实在怀疑以他这样的品行是怎么做上一个大公司的总裁助理的。

　　想到这里，陆天豪忍不住对林姿说：“我记得名流公司的老总不正是姓方吗？”

　　对这个问题，林姿回答了一个灿烂的笑容，陆天豪立刻点点头表示明白。

　　方得志的脸色就更难看了。

　　还是陆天豪及时伸出了友谊之手：“方助理，我想你对我和林小姐之间有些误会。哦，我叫陆天豪，只是一个普通的学生而已。其实我今天是第一次来这酒吧，正巧听到林小姐的歌声，觉得她唱得很棒，一时兴起就坐过来和她聊了几句。仰慕之情到是有的，追求嘛……还太早了点，至少现在还说不上。所以我觉得你大可以不必太紧张我的存在。本来我可以做得更潇洒一些，现在就离开，不过没有林小姐的同意，我又不大好这么做。不如大家一起喝一杯，聊聊天怎么样？”

　　他说得客气，方得志的脸色稍微好看了一些，可是林姿却很是不满地说：“都说过了，我的朋友都叫我angel。你要是再叫我林小姐，别怪我翻脸哦。”

　　陆天豪笑得很无奈。“好吧，angel。”

　　这句angel一出，方得志的脸色已经死一般难看。

　　冷哼一声，方得志敲着腿道：“陆天豪是吧？我记住这个名字了。刚才你说的话我听得很清楚。我可以老实的告诉你，没错，方鸿伟就是我爸爸。不过这不能说明任何问题。名流公司的创立到现在不过8年，我可以很负责任的说一句，如果没有我，我爸爸也不会有这么大的成就。最近几年我去了国外读书，很多人不知道我，这也难怪。但要是有人因为这而否认我的努力，我是绝对不会接受的。”

　　林姿苦恼的一拍额头：“我说方少，你知不知道我现在烦心的事有一半就是因为你啊？你完全可以不用这么盛气凌人的对别人。你的那些成绩没人关心！”

　　方得志一本正经的回答：“这不叫盛气凌人，而叫用事实说话。我的成就是将来我对我妻子美好生活最好的保证，没有什么不可以拿出来说的。”

　　林姿彻底无语，陆天豪强忍着心中的笑意，想林子大了，真是什么鸟都有。这种博士八成真是读书读到脑子秀逗了，连最基本的做人道理都不明白。

　　陆天豪突然很想教育教育这个方大少爷，让他以后多少也收敛一下。

　　于是他笑道：“这么说来，名流公司还是多亏了你方少才有了现在的成就的了？”

　　方得志一脸的理所当然。

　　“那不如这样吧，我问方少你几个关于名流公司的问题。如果你都能回答出来，我就确信你说过的话不是吹牛。怎么样？”

　　方得志一楞，想了想后点头道：“行，不过我有个条件。”

　　“说吧。”

　　“一，涉及到公司机密的问题，我不能回答。”

　　陆天豪点头，这是当然的。

　　“二，和经营无关的偏题我不能回答。”

　　陆天豪再次点头，这也是应该的。假如自己问他贵公司每个员工和客户的生日是多少，估计方鸿伟本人也回答不出来。

　　“三，我方得志不白回答别人的问题。所以我们要赌东道，就以一万做赌注，我允许你问三个问题，同样的，我也会问你三个问题。每个题目赌一万，怎么样？”方得志得意洋洋地说。

　　林姿立刻跳了起来：“喂，你这不是拿钱压人吗？他一个学生，哪里拿得出三万块钱来？”

　　陆天豪笑着止住了林姿。他当然知道方得志的用意，没想到这家伙脾气虽然古怪了点，脑子其实也不苯，竟然知道用钱压人。不过可惜，他找错了对象。

　　“一万一个题目是吧？好，我和你赌。”陆天豪说。

　　林姿一拍桌子说：“不行，我不允许，这不公平。他是名流老总的儿子，名流公司的事情，他知道的他就说，不知道的，随便用公司机密就可以搪塞过去。实在不行他一通瞎说，到时候你怎么知道他说的是真是假？难道他爸爸还会出来指认他儿子撒谎不成？再说你又不是名流的人，他要是尽问你些公司机密，你又该怎么回答？这样的赌约太不公平了，不可以赌。”

　　方得志有些着急，林姿竟然一下子把他的小算盘全说了出来。“angel啊，我可是你最好的朋友了。你怎么能这么尽帮着外人呢？”方得志一脸的痛心。

　　林姿哼了一声，扭头过去不理他。

　　反而是陆天豪笑着道：“我觉得angel说的话很有道理。这样的赌约实在是有些不公平，不过没关系。国外的博彩公司不是有赔率支付这种方式的吗？我们可以效法一下。”

　　方得志看着陆天豪：“怎么说？”

　　“简单。这个赌我和你打。我问你的问题，只要你确实回答不知道，那你就输我一万块钱。否则就算过关。但如果你问我的问题我也回答不知道，或者回答错误，我就输你一千，你觉得怎么样？赌这东西，有时候也要看赔率的。angel说得没错，你是名流公司的人，里面的情况你都熟悉，我却不熟悉。所以，我的输面大，赔付也就应该相应的减少才是。”

　　方得志一听，冷哼道：“行，今天我就赢定你这三千块了。”

　　陆天豪一笑道：“那可未必。你现在先听我第一个问题。”

　　“我等着你的问题呢。”方得志冷哼。

　　“好，我的第一个问题是，你父亲创业之初，曾经做过一款叫721上网助手的软件，以非法侵入他人电脑为手段，占用他人电脑资源为代价，强行安装为目的进行大范围的推广，引来广大网友恶评不断。原本一款不错的软件因此而成为全国有名的流氓软件。请问在贵公司设立之初，有没有想过这样的后果。我是说，这件事你是否知道？”

　　方得志一听陆天豪竟然揭他公司的老底，当时就急了，脱口而出：“这种事我怎么会知道？那与我没有关系。”

　　陆天豪笑道：“我要的就是你不知道。”

　　“啊？”方得志听得一晕。

　　“我们的赌约是只要你回答不知道，那你就算输，对吗？当然你要是不承认也没关系。”陆天豪微笑着说。

　　方得志大急：“你……你这是设圈套！这怎么能算！”

　　林姿的小嘴露出一丝不屑。

　　陆天豪耸耸肩示意他坐下：“不承认没关系，既然这样。我就问你第二个问题好了。方鸿伟在名流成立之前，将721上网助手卖给了雅奇公司，并在一段时间内出任雅奇公司高层管理人员，最后却用得到的钱和从雅奇公司那里挖到的大量高级技术人员组建了现在的名流，这件事没错吧？”

　　方得志哼了一声：“没错。那又怎么样？人员流动那是很正常的事。”

　　“我指的不是他挖人的事。在他把721上网助手卖给雅奇之后成立名流，做出的第一个软件就是160安全卫士，号称是专门用来对付一切流氓软件的最佳软件。方鸿伟是一个什么样的人，我不了解，也不想评价。但是把自己的产品用流氓手段加以推广，转手高价出卖后，再用另一件自己生产的产品对自己卖出的产品进行针对性商业狙击，而对手根本就是原来的老板兼买家，你不觉得这样的行为很无耻吗？我想问的是，做为你父亲的高级助理，你事先是否知道？”

　　“你！……”方得志霍然站了起来，指着陆天豪半天说不出一句话来。

　　他突然明白了陆天豪的用意。陆天豪所谓的问问题，根本就是要揭他名流的老底，让他不要以为有一家公司做后台就可以如此肆无忌惮地张扬。

　　无论是他是否回答知道或不知道，都已经不重要了，重要的是原本对IT领域一无所知的林姿此刻就在现场。她听着陆天豪的一句一句对名流的所作所为的事实娓娓道来，脸上又再一次露出她那招牌般的轻蔑冷笑。

　　方得志气得浑身发抖，却一句话都说不出来，陆天豪却又继续说道：“还有第三个问题等你回答呢。”

　　“你……说……”方得志的牙齿缝里都冒出层层的寒气，恨不能吃了陆天豪。

　　“这第三个问题就简单多了。听说方鸿伟先生和他的秘书有些不清不白的关系，不知道这事是不是真的呢？说起来，两个当事人都是名流公司的要员，这样的问题应该也算是涉及到名流公司的问题，但却不属于机密了吧？”

　　听到这第三个问题，方得志到是松了一口冷气，傲然回答：“我现在就可以告诉你，这是绝对不可能的事。我父亲洁身自好，从来不会做对不起我母亲的事。”

　　陆天豪满意地点头：“回答错误。我可以当你是在撒谎，也可以当你不知道。不过重要的是，正确答案在三天前的锦城日报上出现过，那位女秘书做了你未来弟弟的母亲。他正向你爸爸打官司索要分手费呢。如果你不相信，可以去看一下那份报纸，上面可还有着医院里的血型鉴定哦。听说你父亲已经在和那位风骚的女秘书商议私下解决了。”

　　那一刻，方得志听得手足冰凉。

　　这件事，他到的的确确是不知道。不过这也难怪，方鸿伟什么事都可以告诉儿子，惟有这种丑事是无论如何要遮掩的。只可惜他瞒得过自己家里，却怎么也瞒不过天下人的眼睛。

　　一连串的打击令方得志的嚣张气焰当然无存，再无复原先的傲气。

　　陆天豪将手伸了出来，很是礼貌地道：“前两个问题可以不做数，这最后一个问题怕是要请你掏腰包了。不好意思，一万块。”

　　方得志愤愤地掏出一万块钱交给陆天豪。有林姿在，他怎么都做不到赖帐，何况一万块钱还不放在他眼里。不过他也是够骚包的，竟然随身就带了上万块钱。陆天豪原本还指望他用支票付帐呢。

　　“这事还没完呢。”方得志道：“别忘了我也有三个问题要问你呢。”

　　陆天豪笑着摇了摇头：“不必问了。我现在就可以用三个字回答你所有的问题。”

　　“什么？”方得志一楞。

　　陆天豪的笑容很是灿烂：“这三个字就是……‘不……知……道’。”

　　说着，陆天豪又从那厚厚地一叠钱里数出三十张退回给方得志：“这里是三千块。那三个问题……我输了。”

　　“你……”方得志彻底被陆天豪打败，坐到在椅子上一句话也说不出来。

　　再看林姿，早笑的前仰后合坐都坐不直了。

　　想不到仅仅是几个问题，就能将堂皇不可一世的方大公子弄得连连丢脸，林姿这一刻对陆天豪的好感到的确是大增了。


第四十章 蓝调酒吧（3）

　　这是林姿第一次看到方得志如一只丧家之犬般悻悻离开。他走时看陆天豪的眼神就象是看到一个多年未见的仇人。

　　林姿笑得很开心，她很是愉快地又点上一支烟说：“这是我近几个月来最开心的一个晚上，真要感谢你为我带来一个精彩的节目。”

　　陆天豪微笑着回答：“你不怪我赶走你朋友就行。”

　　林姿“哈”了一声，单手象挥空气一样做着潇洒的摆动：“事实上，自从这位方少出现在我的生活中后，我就象是做了一场噩梦一样，再没过上正常的生活。倒霉是的他以客人的面貌出现在我的身边，以朋友的身份来和我说话，我却连赶他走的理由都没有……不过方少这个人傲得很，以后你最好少来蓝调，再碰上他，没准会报复你呢。”

　　“这位方大少我看也就是个有傲气没傲骨的家伙，就象个充满了气的皮球，只要用针轻轻那么一戳啊，就立刻气焰全消。这世上让我头疼害怕的人不是没有，但绝不会是他方大少。”

　　林姿很是认真地看了陆天豪一眼，然后才沉声道：“他是有傲气没傲骨，你却是没傲气有傲骨……真论起骄傲来，你比他还傲。”

　　陆天豪心中一颤，这是他第二次听到这样的评价了。

　　在那之前，正是姜清贸对他说过那样的话。

　　不能不承认，红尘浪滚过来的女人，无论眼力见识，都要比姜婉儿，张小雅他们要高上许多。

　　对陆天豪的沉默，林姿只是一笑，然后问他：“你介意女人抽烟吗？”

　　陆天豪想了想才说道：“有位作家说过这样一段话：女人抽烟和男人抽烟是有本质区别的。男人抽烟注重的是烟的本身，而女人就不一样了，她们首先考虑的是烟的外形，再配上自己的手指与嘴唇，是否足够妩媚、忧郁。烟对酒吧中的女人来说是一种装饰、是一种表演，燃烧了自己，取悦了别人。因此有人说，男人抽烟抽的是嘴上的味道，女人抽烟抽的是心里的味道……我觉得他说得很有道理。而且……你抽烟的姿势很美，我喜欢看，所以别的女人我不敢说，至少你抽烟我不反对。”

　　“可抽烟会损坏我的嗓子，做为朋友，难道你不该提出劝告吗？”林姿故作不满地问。

　　“既然你知道会这样，为什么还要抽呢？”陆天豪反问。

　　“因为我想抽，那可以让我忘掉很多不愉快的事。把自己想象成一个坏女孩，然后肆无忌惮地做自己想做的事，比如发疯，骂人，大口地喝酒，尽情地摇摆。那可以让我有发泄的快感。”

　　“既然对你来说快乐比你的嗓子更重要，我要是劝你别抽，不就是在阻止你寻找快乐了吗？只要你觉得是值得的，那就去做好了。哪怕以后后悔，至少你曾经愉快过。”

　　林姿听了这话，笑得很是愉快。“你认为我将来会后悔吗？”

　　陆天豪很肯定地点头：“无论你将来的生活是否比现在更好，无论你将来的身体或嗓子是否会出现状况，你都一定会后悔。”

　　林姿终于彻底沉默了。

　　好久，她才熄灭了香烟，用沉重的语调说：“其实……我早就后悔了。”

　　看着陆天豪的眼睛，她说：“我要去唱歌了……你想听什么歌？”

　　陆天豪想了想，终于说道：“那我就点一首……‘相知有你’吧。”

　　相知有你……林姿的眼眶湿润了。

　　她缓步上台，拿起麦克风，对着台下的人用那迷离的声音低诉道：“今天……很高兴在蓝调认识了一位新朋友。在这里，我要向这位新朋友说一声谢谢。因为他的出现，使我的心情重新见到了阳光。人生能得一知音不容易，我就在这里唱一首‘相知有你’送给我的这位新朋友，也希望今后……我们能一直做朋友。”

　　相知有你

　　一路伴我风雨无阻

　　……

　　美妙的歌喉带给人无限的神往，林姿那特有的磁性嗓音仿佛一块具有魔力的魔石，深深吸引了陆天豪的心。这个女孩的唱歌，就象是在燃烧自己，总是带着一种极大的叛逆感。偏偏正是这种感觉令人仿佛吸毒一般的喜欢，难以自拔。

　　一曲终了，林姿于回到了陆天豪的身边。

　　陆天豪由衷感言：“唱得真是好极了。”

　　“有多好？”林姿的口气中带着一丝淡漠。

　　“……比陈芷琳好。”

　　林姿便笑了起来，笑得很愉快。

　　就是在那个时候，陆天豪的背后突然响起一个声音。

　　“陆天豪？”

　　陆天豪愕然回头，竟是金毛欧海站在他的身后。

　　这一刻，连陆天豪也觉得惊奇，世界真是太小了，自己竟然会碰上已经被赶出校门的欧海。

　　欧海依然是一头招牌般的披散长发，身后还站着几个明显是和他一起的小混混，不过到不是当初一起被赶出校门的那几个了。他手里还拿着一瓶酒，这刻就往陆天豪的桌前大马金刀的一坐，手中的酒瓶重重地摔在桌子上，发出“砰”的一声震响，吸引得附近的客人都看了过来。

　　欧海得意的冷笑：“山水有相逢啊，小子。当初你设套把老子赶出学校，没想到今天会在碰上吧？”

　　陆天豪一笑：“看来你已经悟出点东西来了。”

　　欧海的脸色一变：“小子，在这地方你还想张狂吗？当初你害我那么惨，今天哥哥我要是不废了你两手两脚，以后也不用在这一片混了。”

　　“啪”。

　　却是林姿拍了一下桌子：“金毛，这是我的客人，你最好不要这么放肆。”

　　想不到林姿竟然会这么有胆色为自己出头，陆天豪也是一呆。到是欧海冷哼：“angel，你放心好了。我知道蓝调的场子是彪叔罩着的。不管怎么说，我也得给彪叔一个面子，不会在他的场子里动他的客人的。不过出了蓝调之后，彪叔就犯不着再管这事了吧？”

　　一指陆天豪，欧海哼声：“小子，你的好运到此截止了。”

　　说着，欧海回头对自己的那几个兄弟说：“哥几个，这小子就是当初害我离校的混蛋。我欧海别的就不说了，今天谁出力最多，我欧海包他爽上三天。走，咱们门口等他去。他最多还有两个小时的好日子能过。”

　　说着，欧海已经带着那几个人出了蓝调。

　　这一刻起，陆天豪的脚只要敢踏出蓝调半步，下一刻就会被立即打折。


第四十一章 蓝调酒吧（4）

　　蓝调酒吧里，蒸腾的烟雾，弥漫的酒香，还有那刺鼻的香水味使得整个空间都显得略带憋闷。酒吧里的客人，对刚才发生的一起视若不见，依然在各自欢声笑语。

　　陆天豪的目光在酒吧里梭巡了一圈，终于又转了回来，落到了林姿的身上。

　　林姿问：“在看什么呢？”

　　“女人。”陆天豪老实的回答。

　　“我还以为你在找逃生通道呢。”林姿一笑。

　　陆天豪便摇了摇头：“这酒吧一共有两个门，一个前门，一个后门。欧海是常客，不可能不知道后门的存在。他一共有六个人，正好两个门各三人守着。我有什么必要去找逃生通道？”

　　“观察力不错。那你不打算找救兵？或者报警？”

　　“没必要。再说我一个学生，能找到什么救兵？报警？事情还没发生呢？报什么警？何况只会给欧海一个提前动手的借口而已。到时候就连彪叔只怕等会帮着他教训我了。开酒吧的谁希望警察过来搅局？彪叔现在没把我扔出去，已经很给你面子了。”

　　“要不……我找彪叔帮你打个圆场吧。欧海只是个小混混而已，还是得给彪叔这个面子的。”

　　陆天豪看了一眼吧台前独自饮酒的那个魁梧黑壮大汉。

　　那个人，就是彪叔了。

　　彪叔最引人注目的就是他的那张脸。仿佛石头般刚硬的表情，一道刀疤从额头直延伸到下巴，深可见骨。陆天豪甚至可以想象这一刀当初劈下来时几乎将他的整张脸劈成了两半。

　　如今，这成了彪叔的权威标志了。听说这个人在道上混得也不错，有点名望，比关乐乐的那个力哥可强多了。

　　陆天豪摇了摇头：“没那个必要，我的事，我自己能解决。再说我也不想和道上的人多打交道。”

　　林姿苦笑，被人放言要搞成残废的人，此刻竟然还能这么镇定地坐在这里，并拒绝别人的帮助，她到还是第一次见到：“那你坐这里看女人就有用了吗？”

　　陆天豪很潇洒地耸了耸肩：“你不觉得这里的女人和别处都不一样吗？”

　　林姿看着他。

　　陆天豪一指彪叔身边的那个红粉女郎说：“她是出来卖的，对吗？”

　　林姿点点头。

　　“坐在角落里的那个女人，是个白领，喜欢一夜情。”

　　“那边那个有点发福的女人是个女老板，想在这里找个素质不错的小白脸带回家养着。”

　　“至于那个身材高挑，长头发，挺漂亮的姑娘，是某位大老板包养的情人。不过这位情人拿着他大老板的钱，自己也包养了一个男人。就是她身边的那位。有趣的是，这个男人又拿着这个女人的钱，接着包养了一个……要看出这点并不容易，不过我还是可以肯定这个情况。呵呵，这可真是很有意思的连环套啊。”

　　“她们都是这里的常客，你对她们应该是比较熟悉的，不知道我说得对不对呢？”陆天豪问林姿。

　　林姿已经听得目瞪口呆了。

　　陆天豪缓缓喝了一口酒，然后才说：“在我看来，咖啡厅里面的女人和酒吧里面的女人是截然不同的两种状态，前者是操劳过度的女白领们在繁忙的工作中寻求片刻的安逸，而后者是在浮躁的社会中寻找一丝麻醉的放纵。前者不需要只属于女性的资本，而长期痴迷于后者的女性，美丽……这种资本几乎是必需的。在酒吧里，男人的视线不停地搜索着那些想要投怀送抱的年轻貌美的女人，女人的视线则在不停地搜索着那些站有欲望强烈的大腹便便的男人。脱掉了白天虚伪的外衣，留下的都是贪婪与本性，他们在充斥着香水与烟雾的混杂气息中燃烧青春。所以，酒吧的世界，是一个充满了欲望的世界，一个充满了原始野性的世界，一个赤裸裸的人性体现的世界。在这样的世界里，身为一个男人，我怎么能不多注意观察一下这些女人呢？”

　　直白而刻薄的评价，林姿想。不知道在他的描述里，自己是不是也算这样的女人呢。

　　“这算是你最后的一饱眼福吗？”

　　林姿的讽刺意味很浓厚。

　　到是陆天豪微笑着回答：“我的世界里，没有悲观的字眼。”

　　说着，他起身走上歌台。

　　随手拿起一支萨克斯管，竟然就那样吹奏起那支脍炙人口的世界名曲《回家》来。

　　他的萨克斯风吹得竟是相当有水准，曲声悠扬动听，连绵不绝，美妙的旋律回响在众人的耳中，仿佛是看到了一个专业的萨克斯手在这刻免费为大家表演。连林姿一时间听得都有些入迷了。

　　曲终人未散，陆天豪径直走到那个红粉女郎的身边，低声和她说着些什么。

　　红粉女郎的眼睛瞪得大大的，满脸的不可置信。

　　于是，陆天豪从怀中拿出一叠钞票，就那样一张一张放在红粉女郎的手心中。

　　转眼就是厚厚的一叠。

　　他竟然在自己的面前买春？

　　在被人威胁要打断他两手两脚的情况下买春？

　　林姿简直不敢相信自己的眼睛。

　　然而接下来……

　　那红粉女郎看着那厚厚的一打钱，似乎终于动心了，一咬牙点了点头，就向门口走去。

　　陆天豪又回到了林姿的身边。

　　“你到底在干什么？”林姿问他。竟然让那女郎一个人走了，这完全不符合买春的程序。

　　“少抽点烟吧，对牙齿不好。变黄了就不好看了。”陆天豪没有回答林姿的问题，却终于劝她不要再抽烟了。

　　林姿本能地熄灭掉手中的烟头。

　　于是，陆天豪悠悠叹了口气说：“我要走了。我来跟你说再见的。”

　　林姿立刻站了起来：“你现在不能出去，他们还在门口守着呢。”

　　陆天豪笑着摇摇头：“我们走后门，那里已经没人了。”

　　“什么？”林姿混身一颤。

　　“感谢伟大的方少，我给了刚才那位小姐七千块，终于让她同意为九州的夜色添上一道靓丽的风景……此刻她正在蓝调的前门那里大跳脱衣舞呢。欧海的人在门口守了一个小时，想必也闷坏了，他们不会不喜欢这出我送给他们的好戏的。”

　　跳脱衣舞？

　　林姿一阵晕眩。

　　这样的法子都能让他给想出来，林姿觉得今天实在是大看眼界。这刻连她都很想去前门看一下那个红粉女郎的精彩表演了。

　　难怪陆天豪刚才会对酒吧里的女人做出那样的分析，现在看来，那红粉女郎到是验证了他的论调，金钱与刺激的双重刺激令一个女人可以放弃一切尊严。

　　那一刻，林姿被陆天豪脸上的神情弄得又好气又好笑。

　　什么话也不说了，林姿拉着陆天豪就往后门跑。

　　果然，欧海的那几个兄弟全部忘了自己的责任，跑前门看新鲜去了，后门一时无人。

　　陆天豪就那样大摇大摆地和林姿从后门走了出去，一路无惊无险，到颇有几分偷情时的刺激感觉。隐隐地还能听到前门处传来的轰然叫好和接连不断的口哨声。

　　……

　　路上，林姿感叹：“你是我见过的最狡猾的混蛋。告诉我你是怎么和金毛结仇的。”

　　“这个嘛……说来就话长了。”

　　“从这里到我家，用走得话至少得要一个小时。这段时间，够你讲完一部乱世佳人了。”

　　陆天豪的心中一跳。

　　这算是一个邀约吗？

　　他很是认真地看了林姿一眼，然后才遗憾地说：“能够送你回家，真得是一种荣幸，不过可惜……今天怕是不行了。”

　　林姿一呆，只见陆天豪已经随手在路边抄起一根木棒。

　　“你要干什么？”林姿大叫。

　　“回去。去找欧海了结一下我们的事情。”陆天豪沉声道。

　　“你疯了？”林姿大喊。这个混蛋花了七千块终于跑了出来，现在却又要回去找欧海？

　　他到底想干什么？

　　陆天豪漠然回答：“算是疯了吧……今天我的心情不错，突然觉得偶而冲动一回也是一种不错的选择……我要和欧海好好干上一架。因为我发现有些事情……用拳头来解决，或者比用手段来解决更有效果……我现在热血沸腾着呢。”

　　陆天豪拿着木棒，就那样一个人向着蓝调酒吧走了回去。路上，只丢下林姿一个人冷冷清清。

　　那一刻，林姿的眼中突然闪出一线泪花，她意识到，今天这个晚上，将会是她度过的最难忘的一个夜晚。


第四十二章 蓝调酒吧（5）

　　欧海已经彻底暴走了。

　　陆天豪象耍猴子一般随便找个女人出来就把他安置在后门上的人全给调走了。

　　“你们都是猪啊！没见过女人是怎么着？不就是露个咪咪吗？就全忘了正事？现在可好了，那小子又不知道躲哪个角落里笑我们了！妈的！妈的！全是猪！”

　　欧海大喊大叫。

　　“我操，海子，大家都是哥们，你别当我们是你手下好不好？老子是见过不少女人，就是没见过当街脱衣服的女人。谁能想到那小子出这损招啊？靠，他还够有钱的。不就是当初坑过你的一个小子嘛？跑就跑了呗，多大的事啊。过几天哥几个给你去九大找场子去，看不好好教训那小子。他不是有钱没处使吗？敲他几个出来大家花花。”一个混混不满地喊。

　　“我找你妈B！”欧海大叫。

　　几个混混互相掺在一起，堵住蓝调的门口大吵大闹。

　　至于跳脱衣舞的红粉女郎早拿着那七千块钱下班去了。

　　陆天豪的身影在路灯的拉扯下渐渐延长，直到欧海的脚下。

　　顺着那一抹身影望去，远处的路灯下，陆天豪抗着木棒的身体站得笔直。

　　他向着欧海微笑着招了招手。

　　“妈的，混蛋！他竟然还敢回来！”欧海看到陆天豪那得意的面孔，整张脸都变得扭曲起来。“哥几个，抄家伙，灭了这小子！”

　　整整六个人，呼啸着举起手中的铁链，木棍一起冲向了陆天豪。

　　陆天豪的脸上闪现了一丝潮红，那是心中的血气在沸腾。他什么话都不说，长长的木棍对着首当其冲的一个小子就捅了过去。

　　这一下，正捅在那小混混的小肚子上，痛得他弯下腰去。

　　下一刻，木棍已经转直捅为挥舞，在空中划了漫长的半圆，一下将后面的几人逼退在圈外。但紧接着，欧海他们还是立刻又冲了上来。

　　一个小混混用铁链狠狠地抽向陆天豪，被他闪过后飞起一脚将那小混混踢开。但随之而来的是接连两棍正砸在了陆天豪的背上。

　　陆天豪猛然一个回身，铁拳正砸中其中一人的脸上，那家伙捂着鼻子就倒了下去。

　　可这一拳击出的同时，欧海的链条也正抽在了陆天豪的手臂上，嘶啦一下，在他的手臂上留下了又长又深的一道血痕。

　　陆天豪连退几步，避开了被围攻的局面，手中的木滚继续挥舞，或敲击，或做枪刺，或抡砸，使得风生水起。

　　他采用边跑边打战术，始终与几个混混保持着距离，绝不给他们扑击的机会，不过即使如此，六个人仍然不断地围追堵截，一下又是一下，狠狠地向陆天豪的身上招呼着。

　　只是十多分钟的时间，他们已经从蓝调酒吧的门口一路乒乒乓乓的打过去，穿越了整整三条街道，来到了一个小码头边。

　　追打陆天豪的包括欧海在内，还剩下三个人。

　　而陆天豪本人也多处受伤，气喘吁吁，脸上挂着一道血丝，眼中却透出一抹不屈的刚劲。

　　欧海也在大口地喘息着，同时却张狂地狞笑着：“小子，看不出来你身手不错啊，力气也蛮大的。不过老子今天吃定你了，怎么样，没后劲了吧？”

　　陆天豪以棍拄地，一边用父亲教他的心法进行悠长的吐息，迅速地回复体力，一边笑呵呵地说：“这个不用你关心。不管怎么说，你今天要卸我胳膊的愿望，怕是实现不了了。”

　　欧海的脸上露出个不屑的表情：“我呸。我真他妈的搞不懂你小子，花几千块钱跑了出去，没事又跑回来干什么？”

　　“我做事从来不需要向别人解释，更何况是你？你既然想打，我就陪你打一场是了，罗嗦那么多干什么。”

　　“操的，真他妈的还长脾气了。”欧海挥拳头再上，陆天豪接连几个后退躲开，反手给了欧海一棍子，痛得他浑身发抖。

　　“你他妈的有种别躲！”欧海愤怒地叫嚣。

　　“呵呵，我还没说你有种跟我一对一呢，怎么你到还好意思提要求？”陆天豪一边继续后退，一边笑着说。

　　后面的两个混混一边追一边大喊：“海子……等等……妈的，累死了，歇口气再打！”

　　欧海回头一看，那两个家伙都跟狗一般狂吐舌头大喘气呢。

　　那三个被陆天豪打趴下的小子也终于赶了上来，一转眼间，又成了六对一的局面。

　　只是无论比速度，比耐力，他们都差了陆天豪太远，始终没法形成有效的合围。看着陆天豪就在眼前，却总也抓不住他，心中的火那个大啊。

　　“我操你大爷！”欧海狂喊。“你他妈的就跑吧！你丫就是个没种的孬货！”

　　陆天豪终于停下了脚步。

　　他看着欧海的眼神带着一丝不屑。

　　“欧海，我要是怕你，我就不会在离开之后再回来。你不是想我玩场硬的吗？行，我只有一个条件。”

　　欧海一楞。

　　“这个条件很简单。过去的事都过去了，我不希望为一些过去的事影响自己以后的心情。你要和我打，我奉陪。咱们一次解决。至于能把我解决到什么程度，那就看你的本事了。”

　　欧海的眼中露出一丝凶光。

　　“好，就照你说的。哥几个都听见了。咱们今天一次性解决所有恩怨。我今天要是收拾不下你，以后你爱去哪去哪，我看见了就当不认识。”

　　“很好。不管你以后会不会遵守你现在说过的话，至少我是记住了。”陆天豪一笑，果然再不后退半步，横起木棍，对着欧海说：“那么……上吧。”

　　疯狂的呐喊声中，众人战成一团。

　　这绝对是一个令路人难忘的夜晚。

　　在今夜，他们看到了一场壮观的搏斗景象。

　　路灯下，一个年轻的小伙子挥舞着木棍，仿佛一个孤独的战士，写意地挥洒出一幅的大型的战斗风情画。

　　这幅画面没有血与肉的飞溅，却有着充满生命朝气与怒火的迸发。没有那钢刀挥舞长枪摆动时冷冽的寒铁之光，却有着在原始冲动下最野蛮最疯狂的表现。

　　这一刻陆天豪将自己化身为一个勇猛的斗士，挥舞着手中的武器与对方做着拼死的搏斗。

　　他不知道打了多久，当额头上的那一滴血从额头上流下时，眼前已经是一片鲜红的世界。

　　天地为之而旋转，手上的木棍也逐渐挥舞无力，眼前的景象重重叠叠令人看不清楚。眼前的对手象是一只只张牙舞爪的狼，疯狂而择人而噬，他却是这逆境中艰苦奋战的斗士，无论受到多重的伤，却总也不愿放下武器投降。

　　痛楚如跗骨之蛆，一点一点蚕食着他的精力，意志逐渐消散，神智也开始模糊不清。

　　对方毕竟拥有六个人。

　　每一拳击出，都会换来六倍的回报。

　　脸上满是血迹，身上已不知中了对方多少拳。

　　欧海的日子也不好过，对手出奇的强韧，竟是怎么也打不倒，反到是自己这边又有两个人哀号着倒下了。

　　又一次被陆天豪一拳打中的脸，他觉得自己的鼻子都要断了。

　　该死的，六个人都收拾不了这小子吗？他愤怒地想。

　　就是这时，一阵轰隆的马达声在后方想起。一个罩着黑色头盔的骑着大太子穿着黑色皮衣的车手突然从后方猛穿过来，直朝他们撞了过去。

　　欧海的人吓得连忙闪开，大太子直冲而过，飞一般来到陆天豪的身边。一个低低的声音叫道：“上车！”

　　陆天豪一把将手中的木棍对着那帮混混扔出去，飞速跳上太子车，抱住那骑士的腰，大太子扬起一阵升腾的烟雾，就那样一骑绝尘而去。

　　“混蛋！混蛋！”几个混混对着那车疯狂的大骂。

　　到是欧海，狠狠地盯着那车，一句话都不说。


第四十三章 蓝调酒吧（6）

　　林姿很是小心地把陆天豪从车上扶下来。

　　细心地看他的伤口，一道重击正在额头上，起了一个大包不说，大量的血还流了陆天豪满脸。

　　浑身上下都是伤，陆天豪现在看起来更象是一个沙袋。难得的是他竟然还能自由地走动，还能露出那招牌般可爱的笑容。

　　“被六个人打成那样，没死没废算你幸运。”林姿没好气地说，扶他进房间。

　　那是一套公寓房，只有林姿一个人住，清净幽雅。

　　陆天豪擦去眼角的血水，看了看镜子，满意地点头说：“我觉得更幸运的是脸上没伤，额头的包正好可以头发挡住。只要洗个澡再换身衣服，我保证明天没人能看得出来。”

　　“你到是挺想得开的。”林姿撇嘴。

　　“只是懒得回答那些家伙的问题而已。你知道学生通常都很八卦的。”陆天豪笑道。

　　“浴室在那边，先去洗个澡吧，出来后给你上药。”

　　陆天豪连忙走进浴室。

　　脱去血污满身的衣服，露出满身的血污，陆天豪觉得自己现在这模样就象是个逃犯，有够狼狈。

　　“我想我开始理解安其山了……虽然疼，却很过瘾。”对着镜子，陆天豪笑着对自己说。

　　缓缓地躺进浴池中，看着一池的清水变成血水，陆天豪觉得自己就象一只褪了毛的鸭子。

　　门突然打开了，吓得陆天豪连忙遮住下体。林姿一甩手扔进一块毛毯后又出去。

　　在门口。她喊了一嗓子：“受那么重的伤还泡水里，你不要命了？稍微洗一下就立刻出来。”

　　这是陆天豪第一次感受到来自一个同龄女人的那母亲式的关心。不知为何，心中格外温暖。

　　过了一会，陆天豪出来了，披着那件大毛毯。林姿的家里没有男人的衣服，只能立刻把他衣服洗掉，希望明天早上能来得及干。

　　“看来我今天只能睡在这里了。”看着自己的衣服在洗衣机里轰轰的转动，陆天豪苦笑。

　　林姿用行动表明一切。

　　她在铺沙发。

　　“躺下，给你上药。”林姿拿着药瓶严肃地说。很好，现在她又成护士了。陆天豪顺从地趴下。

　　“跟我说说你是怎么和金毛结仇的。”林姿坐在陆天豪的屁股上开始给他上药。这里是他全身唯一没受伤的地方。

　　此刻陆天豪的身体近乎全裸，不过两个人都刻意回避了这种微妙的感觉。

　　“想不到你对听故事这么感兴趣。”陆天豪一边说一边疼得龇牙咧嘴。

　　这药效好象太劲了些，比被用刀子砍身上还疼。

　　“我只对感兴趣的人的故事感兴趣。忍着点，这药是接你前我特别去药店买的，最贵的那种，听说疗效很好。”林姿边给他上药边说。这个男孩的身体到是相当健壮。

　　“一般别人都是先救人再买药，你却先买药再救人？”陆天豪有些惊讶。

　　“直接去救你，不是辜负了你找人打架的心思吗？”

　　“……你是个很特别的女人。”陆天豪老实说。

　　“一样，你也是个很特别的男人。”林姿笑道。顺手按了一下伤口，疼得陆天豪大叫。

　　于是林姿确认：“原来你还知道疼。”

　　“可你却不知道心疼。”陆天豪脱口而出。

　　两个人同时沉默了一下，场面出现了略微的尴尬。

　　陆天豪开始讲故事。

　　讲他在学校里认识的朋友，还有和金毛结仇的经过。不知为何，他突然很想倾诉，倾诉自己这些年来从未倾诉过的一切事情。

　　他觉得自己太孤独了。

　　孤独到从来没有人能真正听到他的心声。

　　……

　　这天晚上，陆天豪睡在客厅的沙发上。通过窗台的玻璃，他可以清晰地看到窗外天空那点点的星光。

　　那些星光就象心头一点一点的记忆，从他十岁那年父亲出车祸开始，直到现在的每一天。

　　他的记忆力是如此的好，以至于脑海中的影象竟是那样的直观而清楚。可他却怎么也想不起十岁之前的事情了。仿佛在父亲死后，他就自动忘记了那之前所有的回忆。

　　或者……是自己再不愿想起吧。陆天豪的心中有些黯然。

　　林姿说得没错，自己是个特别的人。以一肩之力对抗命运，就象是重压下的蚂蚁，除了不停地前进，再无退路。

　　姜清贸说得也没错，他太骄傲了，骄傲到不愿意接受任何形式的怜悯，也不屑于那些褒扬。

　　这份傲骨成了他前进的动力，也成了他特立独行的旗帜，指引着他走自己想走的路。

　　可是今天，他却放弃傲骨，接受了林姿的帮助。接受了她对自己的一切安排，一切仿佛是那样的顺理成章。

　　这是为什么？他有些不明白。

　　房门轻轻打开的时候，一个人影遮住了月光。

　　身影在月光下拉长，延伸到陆天豪的胸前。

　　那个身影说：“我睡不着。看来你也睡不着。”

　　陆天豪回答：“我想……如果让我抱着你……或者我们都能安心入眠。”

　　于是，身影温柔地偎依进陆天豪的怀抱。

　　不着片缕。

　　两具火热的身体相互交缠在一起，彼此感受对方的温度，享受来自对方的那浓浓蜜意。双唇交接，林姿的舌如一条灵动的小舌，滑进了陆天豪的口腔。

　　陆天豪觉得下身在充血，那是他第一次迫切地想要破门而入享受那占有的快感。

　　他的手侵袭到对方那傲人的双峰上，感受那温暖的饱满而滑腻的舒适。而林姿的手臂则直接从陆天豪的颈后伸了过去，抱住他的头颅，将自己整个身体压在了陆天豪身上。

　　“唔……”陆天豪低低地呻吟了一下。

　　“我弄疼你了？”林姿问。

　　“……这话本该男人问女人的。”陆天豪苦笑。

　　于是林姿也笑了。“我不是个好女孩，可我还是个处女。那么……来报复我吧……我要你……哪怕你现在并不适合做爱。”

　　陆天豪的声音有些迷离：“我也想要你……但我可以保证，我现在的身体状况非常好。”

　　夜色下，两具身体紧紧地靠在了一起，彼此交融，彼此占有，彼此感受对方的一切……


第四十四章 奇妙的开头（3）

　　一大早，陆天豪是被痛醒的。

　　陆天豪很遗憾地发现，自己只不过是给林姿制造了一处外伤，而林姿却给自己制造了至少三处新的抓伤以及数十处的吻痕。

　　这个女孩在床上的表现简直就象一只小野猫，初尝滋味的她接连向陆天豪索取，感受着那热流冲击自己的同时，还在陆天豪的身上制造着一处又一处的爱痕。陆天豪怀疑假如不是顾及自己有伤，她的表现或许会更加暴烈，更加凶猛。

　　此刻小野猫依旧在沉睡之中。习惯了夜生活的女孩总是要睡到日上三竿才会起来。不过她竟然还留了个纸条给陆天豪。

　　“一：我知道你起得肯定比我早，所以买早饭的时候记得不要给我买，因为我不吃早饭的。二：千万不要试图叫醒我，我会抓狂的。三：不要试图对我负责，也别觉得谁欠谁什么。到目前为止，我还不确定自己是否爱上你了。四：做性伙伴没问题，但请不要干涉我的生活习惯。五：好消息是我打算戒烟了，坏消息是今天晚上你必须继续在我的床上度过。我还想要。六：钥匙在窗台上，走的时候记的关门，要轻手轻脚。别怕看见房东老太太，我不怕别人说闲话的，希望你也不怕。最后一条：走之前，吻我。”

　　陆天豪这才发现自己不知道何时竟已被挪到了里屋的大床上。他只能笑着把纸条收好。

　　他深深地吻了林姿一下，然后去窗台拿起钥匙，推门离去。

　　他走时，沉睡中的林姿，眼角突然滑落出一滴泪花，正打在陆天豪睡过的枕头上。

　　……

　　方眉的报纸在学校里造成了一定程度的轰动。

　　有个有钱的大学生请全校所有人免费上网，重点是还供应免费的午餐。这下连那些自己有电脑的同学都赶了过来。

　　学校的那几间空置的门面房都已经被陆天豪租了下来，50台电脑也搬了进去。

　　上千名学生堵住了门面房前的那条街道，就连陆天豪自己想走进去都很困难。

　　张小雅老远就看见了陆天豪，兴奋的大叫：“喂，天豪，天豪！这里啊！”

　　陆天豪奋力地挤了过去。

　　张小雅拉着陆天豪就说：“你现在成新闻人物了，所有人都问那个发钱的傻鸟在哪呢。”

　　陆天豪呵呵一笑：“听上去有点负面新闻的味道。你现在看我是不是也特傻？”

　　张小雅把头一点：“有点。”

　　陆天豪无奈的耸肩。

　　“婉儿也来了，在里面维持秩序呢。哼，她现在到象个老板娘了。”张小雅的口气颇有不服。

　　头痛，头痛，陆天豪觉得在感情这个问题上自己真该向那些风流大少们学学。

　　不过一想到林姿，他又觉得自己还是很有做风流大少的潜力的。

　　人群突然一面倒。

　　一个大汉突然从后面仿佛横冲直撞的坦克般直开过来，大喊大叫：“陆天豪呢？陆天豪呢？”

　　陆天豪抬眼一看。

　　呵呵，这不正是那个力哥吗？

　　张小雅瞪着眼叫：“喂，你是哪个系的学生啊？有礼貌没有？要上网一边排队去。”

　　陆天豪拉了她一下说：“他不是来上网的，是我叫他过来有事的……他就是上次乐乐找来教训我的那个力哥。”

　　“啊？”张小雅急了：“那你还不快跑。人家报仇都报到学校来了。”

　　陆天豪无奈地拉住张小雅道：“别急，别急。他不是来报仇的。是我昨天打电话给他说要介绍一份工作给他，喊他过来的。”

　　张小雅一阵昏迷。

　　那边力哥看见陆天豪，也是呼呼的就冲了过来，对着陆天豪大喊：“喂，小子，可找到你了。你昨天说的话是不是真的？只要我在你这干，你就给我一千块的月薪，而且还包吃包住，同时把上次的饭钱也给我结了？”

　　“没错！”陆天豪肯定地点头：“如果你干得出色，我还给你加工资。”

　　力哥一拍胸脯喊：“没问题。你说吧，让我揍谁！”

　　“……”陆天豪无语。

　　当初收拾了力哥之后，力哥的师傅曾经做过一句评价：由此拳的用力准确可以看出，你打不过那个学生。以后不许再找他的麻烦。

　　何力无奈，只能忍气吞声自己咽下这苦果。没想到陆天豪昨天通过关乐乐竟然会突然打电话给他，说要给他介绍一份高薪工作，只要他同意，上次的饭钱也会全部如数给他。这可把力哥乐坏了。上次为了那几千块钱，他可是被自己老爸一阵好打。

　　陆天豪拉着何力挤到自己的店门口，然后指着这店说：“看见了吗？我在这挂了一个招牌。免费上网，包吃。你要做的事情很简单。凡是不符合我的要求的，一概给我把他从店里扔出去就行了。”

　　力哥一看这黑压压一大片人，心里也是一闪，不过还是硬着头皮说：“行。你说吧，什么要求。”

　　“这50台电脑，我全部做过了手脚。有的是网页无法打开，有的是缺少windows支持文件，有的是注册表被修改过，有的是中了病毒。所以，正常情况下无法使用。凡是来玩电脑的，必须自己解决这些毛病然后才能用。每人限时十分钟，解决不了的就走人。中午12点，食堂会送午餐过来。凡是在那里正常上网玩游戏或者聊天的，你就让他过来吃饭。要是还在摆弄机器玩不起来的，就当他错过时机，不许后补。这里是四千块，算是付上次的饭钱吧。”

　　力哥接过钱，呵呵笑道：“太好了。不过上次吃了没到四千，我把多的钱还你好了。”

　　陆天豪一挥手止住了他：“不用，多的就算你这个月的伙食费吧，毕竟以后你的伙食也是我负责了。你食量大，就多发点好了。”

　　何力开心地收下，不过一谈到食量这个问题，不由得还是脸一红。

　　陆天豪刚才说的那些，他听得有些晕，不过还好内容不是太多，他都能记住。此刻拿到钱，他便连连点头。虽然他也搞不明白陆天豪为什么这么干。

　　陆天豪继续说：“我在计算机里做的手脚并不复杂。这里是计算机学院，相信能解决这些问题的绝不少于50人。所以到时候依然会出现供不应求的局面。到时候，你可以告诉他们，如果他们想保留机器的使用权，可以自己在电脑做小动作。不管他们怎么做，只要不把机器给我搬走，不把零件给我拆了，就算是种病毒，或者把整个硬盘都给我格式化了，我都无所谓。反正，我们是按机器提供午饭，到时候谁在机器上正常使用，谁就吃饭。这里24小时开放，他们想什么时候来就什么时候来。过几天，我们还会提供免费的晚餐和夜宵。”

　　“那么爽？”力哥吐了下舌头，然后问“还有什么？”

　　陆天豪从口袋里拿出纸笔，写了几排字。

　　力哥一看，又是一蒙。

　　“随地吐痰者，扔！乱丢烟头者，扔！破坏机器者，扔！破坏公共财物者，扔！吵架打架骂人者，扔！浪费食物者，扔！对了，让他们自备碗筷，吃多少盛多少，有敢扔掉一粒米的，从此剥夺午餐权利。吃完饭后不立刻洗碗，或干脆不洗碗乱丢垃圾甚至洗了碗却水龙头不关的，一律扔出去。还有那对周围事物视若不见不关心不问事的，也一概扔出去。放心，九大上万人呢，你有足够的人给你丢着玩。”

　　这些规定洋洋洒洒写了好几排，力哥看得眼都花了，怎么看怎么象教育孩子。

　　“过一会，我会把这些字做成大幅标语贴在墙上。这些要求用最简单的话来说，就是缺乏公德心者，扔出去。以后这方面的要求我会更严格……何力，你自己也遵守一下这些规定。”

　　何力有些不好意思地挠头：“活不是很难，不过我估计犯这毛病的有不少。我自己都有这些毛病。看来我有的忙了，对了，能叫帮手不？我在街面上有几个兄弟，功夫都不错的。这么多人，我一个人应付有些吃力。”

　　陆天豪摇了摇头：“不需要，帮手我都给你找好了。一个叫安其山，一个叫李小峰，都是超级打架王。过会他们会过来，到时候你们三个合计一下该怎么做吧。今天一天下来，估计这一片就不会有太多人了，到时候我会好好核查他们的水准的。”

　　张小雅在一旁冷笑：“还真是一场别开生面的招工淘汰赛呢。”

　　她算是彻底明白陆天豪的用意了。这个混蛋，做事总是那么另类。

　　力哥呆呆地问了一句：“那你呢？你做什么？”

　　“我？”陆天豪想了想然后说：“今天有个摄影展，我打算去那边转转。”

　　何力很是由衷地说了一句：“真潇洒……你看上去的确象块做老板的料……虽然我不知道你到底在搞什么名堂，不过我跟你干了。”

　　陆天豪一笑，转过头对张小雅说：“我和婉儿一起说好了去看这个摄影展……我们三个一起去吧？”

　　张小雅很随意地说道：“真是不好意思。本来呢，昨天到是和你约好了，不过我没想到，正好方华今天也约了我去看摄影展。而且他还带了特别为我拍的写真集打算用来拜师呢。现在想想，陪他去看也不错，至少不用做你们的电灯泡了。希望你不会介意哦……”

　　她的尾音拉得很长，陆天豪一脸的哭丧。他越来越觉得，自己在感情上就是一个白痴。不过想想也是，要想同时摆平两个美女，恐怕对谁来说都不是件容易的事。

　　潜意识里，一个声音在说：“不对，是三个美女了。”

　　“也许是四个……”陆天豪喃喃自语。

　　惟有力哥在一旁愁眉苦恼地想着，是先把人揍一顿再扔出去呢？还是扔出去后再揍一顿？想想老板未必会同意自己的想法，还是老实地按照他的意思去做吧。不过他始终弄不明白，为什么陆天豪要这么关心这些鸡毛蒜皮的小事。不就是些小事情吗？


第四十五章 热闹的一天（1）

　　九州大展览馆为了孙复这次的摄影展，整整为他开辟出四个展厅，分别是国外风土人情展厅，自然风光展厅，国内外大事件记实展厅以及乡土展厅。

　　四个展厅各有一个主题，而每个小主题又与今天的大主题相互紧密连接，那就是“环境保护”。

　　孙复大约用了三年的时间周游世界，完成了这一系列堪称艺术的伟大作品。在这里，你可以欣赏到夏威夷的阳光海滩，可可西里的冰火世界，乞力马扎罗的如云雪冠，以及多瑙河的神秘多情……

　　此外孙复还将把你带到一个纯净得仿佛没有污染的世界，如西藏高原上那宽广的草原；一个光怪陆离的能体会到各种人文文化的世界，如巴西的狂欢节盛筵；一个仿佛天堂般没有瑕疵的世界，如桂林的山水风光。

　　孙复就象一个魔术师，以相机为道具，挥舞着手中的魔棒，将游客从一个世界转瞬间进行时空的跳跃，带到另一个世界之中，挥洒出一片片纷呈的精彩。

　　走进展厅的那一刻，陆天豪第一时间被画面上展现出的那些辉煌般的美丽所震撼。

　　那是他第一次真正感受到摄影的魅力，以至于他终于开始理解方华为什么这样热衷于做一个摄影师了。

　　方华是一个惟美的大男孩。对他来说，一切美丽的事物都是值得追求的。

　　或许……他并不是真得好色，只是更加懂得应该如何欣赏女孩子那种天生自然的美丽气质。

　　来的路上，姜婉儿并没有多说什么。

　　绑架事件之后，姜婉儿和陆天豪之间就仿佛有了一层心灵相通般的联系。有时候，不需要说话，只需要彼此看一眼对方，就能明白对方在想什么。姜婉儿知道陆天豪苦恼什么，所以她既不逼他，也不退让，只是默默地跟着陆天豪，极尽温柔。

　　聪明的女孩是不会让自己喜欢的男人感受到压力的。

　　进了展厅之后，姜婉儿到是活跃起来，显然也很是陶醉于这些精美的摄影艺术。不过陶醉的同时，她还是对陆天豪说：“你该已经猜到，姐就是孙复的女儿了吧？”

　　陆天豪点了点头。

　　自从绑架事件之后，孙弄影就再没给过陆天豪好脸色看。一大群警察，竟然被一个学生玩弄于股掌之中，这对她来说，是无论如何都难以接受的。

　　“今天她肯定也会来。你要不要躲躲？”姜婉儿小心地问。

　　陆天豪一笑：“我又不欠她钱，怕她干什么？”

　　姜婉儿很是不好意思地低头回答：“姐已经知道那水龙头是我弄坏的了。”

　　陆天豪一个趔趄差点摔倒。

　　看着姜婉儿，陆天豪叹息：“是她猜到的，还是你主动招供的？”

　　姜婉儿有些慌张：“你……你也知道得拉，那次事情之后，姐就对你很有意见，害得我一直都在为你说好话……有一次……有一次……”

　　“有一次你不当心就说漏嘴了，然后被她给逼问出来了？”

　　姜婉儿羞涩的点头。

　　陆天豪苦笑，只好说：“没事的。既然这样，我就躲躲好了。我知道你想去见她，说吧，要我去哪？”

　　姜婉儿兴奋地一指国外风土人情展厅说：“你去那。我和姐约好了在乡土见面的。”

　　陆天豪抬腿就走。

　　“喂。”后面是姜婉儿喊他。

　　陆天豪回头看看。

　　姜婉儿有些羞红着脸说：“你也知道……姐这个人性子烈，有时候象个男孩子。其实她真要和你斗，肯定是斗不过你的。所以……为了我，你就忍她一些好吗？”

　　或许在姜婉儿的心里，陆天豪真得是一个无敌的存在了。她让陆天豪去躲孙弄影，现在怎么看到都象是在保护孙弄影的样子。陆天豪只是一笑说：“放心吧，要是碰上了她，随她怎么做，我都不会生气的。说起来，上次也的确是我们整了她。就算是无心，她也同样有理由生气。”

　　姜婉儿这才放心的离开。

　　国外风土人情展厅是孙复三年前的作品，有大部分还是孙复早年拍摄的，其中有一些在现代依然有一定的价值和意义，同时也符合今天的主题思想，所以也被拿了出来。

　　陆天豪一边欣赏这些优美的摄影艺术，一边随着人流缓缓前进。

　　走到一副大型鸭球运动摄影照前的时候，他终于停住了脚步。

　　照片上，一个俊郎的阿根廷青年正立骑马上，手中拿着一个圆形小球，向一处高高的蓝框里投去。动作矫捷，姿势优美，充分体现了力与美的结合。

　　摄影师抓住了投球的那一个瞬间，骑士策马，投球，球出手，入筐。这一系列连贯的动作在一幅照片上得到了完美的体现，充分体现了摄影师对时机的把握能力，以及摄影就是抓住生活中最精彩的那一个瞬间的这一具体概念。

　　“鸭球，又叫马上篮球，是阿根廷人的一项民族体育运动。早年阿根廷人用鸭子做球，骑在马上相互争抢，因此得名鸭球。”

　　陆天豪回头看了一下，身边不知何时站了一个年轻人，脸上挂着自信的笑容，一边欣赏，一边点评，到是自得其乐。

　　陆天豪一时兴致大发，也忍不住说道：“鸭球是一项很有趣的运动。起初的鸭球，规则相当简单。只要你不把鸭子藏起来，那么不管你使用什么手段，只要能把鸭子从对方的手里抢过来就行。哪怕是动刀子也无所谓。”

　　那个年轻人大概没想到这里还有一个对鸭球了解甚多的人，一时间也来了兴致：“也正是因为这样，所以运动员比赛时就象是出征前的武士，戴着钢盔，穿着紧身衣，看上去更象是一群轻骑兵而不象运动员。”

　　陆天豪笑着接口：“时代在变，那都是过去的事了。现在这样的装束仅仅只是传统。拥有了规则的鸭球运动已经开始变得儒雅文明了许多……”

　　“但却无复往日的精彩。”那年轻人接口。

　　陆天豪一笑，转过身说：“那么相比运动和摄影，你觉得哪个更有吸引力呢？”

　　“市场告诉我们，运动本身毫无疑问比摄影更有魅力。但是历史告诉我们，优秀的摄影作品总能在经年累月中保持住它的辉煌，运动却永远做不到这一点。因为运动比赛本身最重要的意义就再于打破与被打破之间。”

　　陆天豪笑道：“所以摄影如茶，意境深远，让人回味无穷。运动似酒，激烈轩昂，令人酣快淋漓。”

　　两个人象碰上知己一般，越说越起劲，彼此间都有惺惺相惜的意思。

　　那年青人一伸手说：“我叫郭自强，很高兴认识你。”

　　“陆天豪，我也很高兴认识你。”

　　郭自强？这个名字好熟悉？陆天豪脱口而出：“这样的名字，通常上面还要配一个郭自刚，才叫合适吧？”

　　郭自强摸着鼻子很是叹息：“这就是俗名的好处了，连家事都可以省得报了。不过你的名字，好象也可以给你配个叫陆天英的哥哥才对？”

　　陆天豪一笑：“很抱歉，我占了我那并不存在的哥哥的名字。”

　　两个人一起哈哈大笑起来。

　　陆天豪说：“那么要是我猜得没错的话，你就是那个以纨绔子弟，不务正业闻名的四海集团的二公子喽？”

　　郭自强一楞，点了点头说：“准确地说法，叫二世祖。我没想到你知道我的名字。”

　　“只是见过你哥哥一次而已。说起来你们兄弟长得还是挺像的。”

　　“哦？什么时候的事？”郭自强问。

　　“昨天白天。”

　　“昨天白天？昨天白天我哥哥去找了大昌的姜清贸。对啊，孙复不正是姜夫人的妹夫吗？有意思，看来你是大昌的人？”郭自强准确的推理令陆天豪也不免吃了一惊。

　　陆天豪连忙摇头：“我和婉儿是同学。”

　　郭自强看陆天豪的眼神就更加诡异了。“听说我哥哥最近碰上了一个很有力的情敌，不会就是说你吧？”

　　“能成为四海大公子的情敌，我是不是该表示荣幸？”

　　于是郭自强很是拍了一下陆天豪的肩头说：“恰恰相反，我哥哥这个人，做生意有一手，追女孩子嘛……可不怎么样。要说荣幸，等什么时候你成了我的对手以后再荣幸吧。”

　　于是陆天豪靠近了郭自强的耳边，小声地说：“真要有那一天，你不会在暗地里对我捅刀子吧？”

　　郭自强的表情很严肃，他很认真地回答：“我可是有名的二世祖。难道你不知道二世祖都是无所不为的吗？”

　　两个人互相对视了一眼，同一时刻流露出欣赏的眼光。


第四十六章 热闹的一天（2）

　　人与人之间，有时候真的只能用缘分两个字来形容。

　　不知为何，陆天豪对郭自强充满了好感，而郭自强也同样很欣赏陆天豪。

　　两个人一起边欣赏那些艺术品，一边相互交流着各自的心得看法。不一会的功夫，到已是无话不谈，彼此间都有种惺惺相惜的感觉。下意识地，已经把对方划入了朋友的行列。

　　郭自强从小出生大家豪门，性喜游玩，很小的时候就到处周游世界，因此会说英，法，德，俄等多国语言。他曾先后留学于英国的剑桥，美国的普林斯顿和法国巴黎政治学院。不过这可绝不是什么骄傲的经历——他没有从任何一家大学毕业，都是半途而废。因为他总是很快就厌倦了一个地方，总想着要换个新地方，换种新心情。

　　二十多年下来，心情换了无数，成绩是半点没有。他老爹拿他没办法，哥哥又疼他，只能任他由着性子胡来。

　　陆天豪欣赏郭自强的见闻广博，经历丰富，而郭自强则钦佩陆天豪的博闻强记，思路清晰。两个人说话，往往是郭自强开了头，陆天豪就给他收尾。这样的对话，就算是相处多年的情侣也未必能做到，出现在一对大男孩的身上，自然更是少见，所以彼此间格外欣赏对方。

　　“我这次从巴黎回来，主要是老爸的意思。他老人家给我发了话，说我要是还天天躺在女人的肚皮上留恋不走，他就彻底断了我的经济来源。唉，我当时不相信，没想到他还真说干就干了。所有的信用卡，同时冻结！我硬是靠我那几个女朋友养活了半个月。这下没辙了，只能打电话过去，老爸当时就给我寄来一张飞机票，就把我给弄回来了。”

　　“照这么说来，这二世祖的名头到也不算冤枉了你。”

　　郭自强便无耻地大笑：“这名声好啊，多少美女就是冲着我这名声主动贴上来的。你想要什么样的果，就得先种什么样的因。我这人懒散，最喜欢无拘无束的生活。还好我运气不错，有个能干的大哥，家业有他顶着，我是不用操什么心了，每天坐享现成就行了。一辈子能这么活着，我也够滋润了。”

　　“你比我看得开，我真羡慕你。”陆天豪笑说。

　　“可是很多人因此而看不起我呢。”

　　“人各有志，一定要心比天高才叫有志气吗？我到觉得你能把握现有的条件，充分享受生活，也是不错的选择。当然了，假如你没有哥哥，或许你就会主动承担起份内的责任。不过现在既然有条件偷懒，当然是能偷懒就偷懒的好。说起来，我要是在你的条件下成长，也许做得比你更你极端呢。”

　　郭自强高兴地大笑：“哈哈，人生得一知己还真不容易啊。这世道，做败家子容易，做个能理解败家子的就更不容易了。你能理解我，哈哈，爽！”

　　两个人聊得开心，逐渐走出了国外风土人情展厅，来到了自然风光展厅。

　　这里摆设的大都是孙复从世界各地拍回来的优美景色。有北极的极光，那一道道绚丽的光晕令人目迷；有阿拉斯加的塞班岛海边风景，照片上甚至能看出那清晰的海风；雨中的云台，夏日的浪漫海滩，流云激荡的飞瀑流泉，狂飙悍野的草原飓风还有清奇秀丽的山水风光……

　　两个人看得都很入迷，不时的发出点评，赞叹世界秀丽的同时，也钦佩孙复那高超精妙到毫巅的拍摄水准。

　　正聊着，远处走来一个三十几许的中年男人，一脸的络腮胡须，看上去象个邋遢的不良中年。

　　老远的，不良中年就叫道：“咦？小强你怎么回九州了？”

　　郭自强一脸的悲愤：“拜托你不要再叫我小强了好不好？自从星爷的电影登陆咱们国家后，我就从二世祖堕落成蟑螂了。”

　　陆天豪听得忍俊不禁，那不良中年也听得哈哈大笑：“好好，自强……虽然你一点都不自强。”

　　郭自强郁闷地摇头，向陆天豪介绍道：“他叫张震，我朋友。说张震你或许不熟悉，不过要说环亚大联盟，你应该知道了吧？”

　　陆天豪心中一惊，脱口道：“环亚大联盟？他就是传说中的悲情皇帝张震？”

　　……

　　皇帝，一个在现代社会已经消失的名词。

　　偶而，这个名词也会被人从一种特别的角度赋予某个特别的人物。

　　在商界，打工皇帝是一个人们耳熟能详的名词。胜大的唐俊就是典型的打工皇帝。Esprit的刑李火源，也就是娶了林青霞的那位，也是打工皇帝。而张震，在他成为悲情皇帝之前，也是有名的打工皇帝。

　　不过他的成名，与他的成就无关，而是与他的失败有关。

　　这位张震其实是一位一等一的人才，早年毕业于美国耶鲁，在美国的一家投资公司Website任投资部的技术分析员。由于表现出色，不过两年的时间就成为该公司的CFO，也就是首席财务官。在一次投资事项中，Website试图对当时正在迅速崛起的IT领域的一家小公司进行投资。结果，在大家都看好这家公司的情况下，张震力排众议，认为该公司不具备投资资格，坚决投了否决票。然而，Website固执己见，依然对该公司进行了三千万规模的投资。这次的投资规模原本也不是太大，但是仅过了一年，该公司就倒闭。Website的错误投资不仅血本无归，并因此引发了一连串的后遗症。人们对Website的投资眼光表示了严重的怀疑，最终导致了Website公司出现动荡以及大幅度的人事调整。在张震为Website工作的第四个年头，Website终于宣告以每股19.87美圆的价格出售给当时的石油大亨詹姆斯泰勒，Website易主，而张震则在此其间下岗。

　　不能不说，张震的运气实在不怎么样。离开Website之后，张震便接受国内一家公司的邀请回来做总经理。然而该公司没过两年竟然就宣告倒闭，张震再次失业。此后张震先后换了三家公司，都由于种种原因而干不下去，不是公司倒闭，就是高层出现变动，精英人才相互排挤。张震一时间成了无家可归的弃儿，日子过得凄惨无比。

　　最终，发现张震才干的还是现任家乐集团的总裁杜睿先生。杜睿力排众议起用张震，而张震也不负他所望，上任的第一天就是准备筹措举办环亚大联盟事宜。

　　环亚大联盟是张震有感于国内各大商场之间恶性竞争，成本消耗剧烈，利润幅度下跌，从而试图改变这一状况发起的组织，目的是为了建立一个商家之间良好的竞合关系，以区域合作为主体，以良性竞争为目的，以信息共享为手段，以资源的合理利用与分配为契机而发起的一个商业大联盟。

　　环亚大联盟在张震的东奔西跑下在三年前终于所成就，一时间全国有名的商业集团有不少都加入到这个环亚大联盟中来，成就了各大商家的同时，也再次打响了张震的名气。

　　然而，这位张震先生很是倒霉的却再次面临了一个尴尬的处境。

　　作为促成环亚大联盟的功臣，他被任命为环亚大联盟的副主席。

　　环亚大联盟毕竟是一个商业联盟，虽然对各商家具备一定的约束力，却不具备相应的统治力。做联合国秘书长，永远比不上做一国元首，何况还只是个副职？

　　在一次酒后吐真言中，张震悲情万分地说：“打工皇帝……首先是打工，然后才是皇帝。我羡慕唐俊，羡慕邢李火源……”

　　这句话传到了杜睿的耳朵里，这位家乐老总当时就怒了。你说这话的意思是我不如陈添桥了？是我不如Esprit了？那好，既然你想要实权，我就给你实权。老总一句话，张震直接下放，成了家乐集团九州分店的负责人。实权是有了，官到越做越小了。

　　所以，张震便成了有名的悲情皇帝。

　　……

　　陆天豪也没想到，今天在这里，不但能结识到四海集团的二公子，竟然同时还看到了传说中的悲情皇帝张震。

　　张震今年三十六岁，正是创业盛年，不过就表面看起来，这位张震看上去更象一个四十左右的人，不见丝毫的成熟稳重，怎么看都象个落魄男人，就连眉宇间都有股郁郁不得志的寡欢。

　　他看到郭自强很是高兴，招呼着过来说：“你小子今天怎么有空过来？你老哥呢？”

　　郭自强回答：“我哥是大忙人，今天没空。我这种人是哪里美女多就出现在哪里。这地方用来附庸风雅不错，我不过来沾点仙气，回去以后怎么泡马子啊？”

　　张震哈哈大笑：“你小子一点没变。”

　　看看陆天豪，张震问：“这位是？”

　　“我叫陆天豪，久仰张先生的大名了。”陆天豪笑着自我介绍。“我是九大计算机学院的学生。”

　　“现在是我的朋友。”郭自强补充。

　　陆天豪笑了笑。张震斜着眼看了郭自强一下说：“新认识的？如果是这样的话你可没必要做刚才的补充。要知道不是你朋友的话，我多少还看得起一些，是你的朋友，我得先扣10分印象分。”

　　郭自强无语，想我做人有那么失败吗？

　　到是陆天豪，对张震的为人多少便有了些了解。

　　这个人，到是个直性子，有什么就说什么。这样的人，在商界这样的地方，有本事固然是好，只怕得罪的人也同样很多。难怪他会被人称为悲情皇帝了。

　　不过，陆天豪喜欢他。


第四十七章 热闹的一天（3）

　　“张大哥今天怎么有空来摄影展？”郭自强问张震。

　　张震竟似有些不高兴地哼了一声：“我是给老姜的面子。孙复虽然是大摄影师，但在咱们这些满是铜臭的商人眼里，也未必就能谈得到一块去。可他是姜清贸的妹夫啊，老姜这家伙下了帖子，要九州有点身家的都过来给他妹夫捧场子，你说我能不来吗？听说孙复这次去逛了一圈非洲，回来就决定卖一批摄影作品支援非洲难民。我估计啊，八成又是老姜的主意，要放我们的血呢。”

　　郭自强也笑了：“姜叔这个人，向来是算盘打得应天响。前段时间搞了个陈芷琳的演唱会，顺便把个大歌星给睡了，这次又要搞什么募捐了，估计又不知要给自己捞什么好处了。张大哥，这次你打算出多少钱啊？”

　　陆天豪听得心里发笑，想姜清贸在九州果然是混得风声水起，连他和陈芷琳的那点秘事都不瞒人。不过这个慈善募捐，他到是第一次听说。

　　这边张震已经不满意地哼哼着了：“我就是个打工的，爬得再高也是打工仔。要钱没有，要命一条。他想要钱啊，就找方鸿伟，石白柱他们去吧。这帮家伙正需要干点好事笼络人心呢。”

　　“怎么方鸿伟，石白柱他们也来吗？”郭自强惊问。

　　张震点了点头，满脸的不屑。对于方鸿伟这类的商人，他向来是看不起的。

　　方鸿伟正是方得志的父亲，也是昨天陆天豪在蓝调酒吧讥笑的对象，没想到今天竟然就有机会见到。不过陆天豪想不到的是竟然还有石白柱。

　　说起这位石白柱先生那也是一位充满传奇色彩的商界名人。

　　他本是深城大学的毕业生，早年借款4000元起家，只用了短短5年时间就挤身于十大富豪榜第五位。然而财富于他当真是过眼烟云，一眨眼的功夫，他的公司竟然就已经破产，他本人负债近3亿，号称“世界首穷”。

　　这位石白柱在那之后沉声匿迹了一段时间，再次出现时第一个震撼性新闻竟是向银行贷款一亿元用来偿还债务。天知道他是凭什么贷到的这一亿款项。

　　当时国家经济正在繁荣之中，大量的人民已经有了余钱购买保健品。石白柱适时推出的“白金脑”保健品系列一时间凭借无孔不入的广告响彻全国。不过白金系列的名声不是以它的保健效果闻名，而是以那恶俗无比的广告词闻名。“今年过节不收礼，收礼只收白金脑”这句令全国人民耳熟能详，呕吐不断的广告词，在连续数年的调查显示中，荣获全国最令人讨厌和恶心的广告之首。它的网络评语更是恶评如潮。甚至有朋友吵架时都会使用诸如：“你丫脑子有病，是不是吃了白金脑啦？”这类的用词。

　　不过凡事有正必有反。既然有那么多人不喜欢它，就总少不了有人喜欢它。对任何一个商家来说，只要能拉住全国人民哪怕是百分之一的人的心，这样的营销就是成功的，当然，这一策略只适用于新产品，而非老字号。

　　石白柱以广告恶名而再次扬威，赚钱一发赚得不可收拾。六年前，他将白金脑系列转手将它倒卖，转手又收购了一个维生素市场的保健品品牌，继续以令人恶寒的广告词震惊世人。

　　最终，这位石白柱眼见保健品生意每况愈下，竟然又异想天开地把他的公司带回到了网络游戏上，试图在IT领域上能够有所作为。他在发迹前就是一个出色的电脑程序员，这一次到是做回了老本行。

　　不过他的手段和那位方鸿伟先生如出一辙，也是那样的下流。他原本的公司都是倒腾那些所谓的那种吃不死人的“保健品”的。如今一下子又改成玩网络游戏，自然找不到相关的技术人员。这位石白柱一发狠，干脆从目前国内最大的游戏公司胜大公司那里，以重金直接挖走一批高级技术人员，然后便堂而皇之地做出了一个号称国内有史以来最无耻最坑人最骗钱的网络游戏“旅途”。并在此之前便公开扬言“本游戏一旦出世，将力压所有网络游戏！”

　　一时间，凡是经营网络游戏的公司，没有一个不对这位石白柱先生横眉以对的。

　　不可否认的是，论人品，这位石白柱和名流公司的方鸿伟的确有的一拼。两个人的发展过程，制作的产品和推广手段都是那么的下流，无耻。

　　所以一听到石白柱这个名字，陆天豪是大吃一惊，一脸的不敢恭维，敬而远之。

　　不能不说，姜清贸的交游太广了，广到令陆天豪都有些吃不消。原本他还有兴趣见见方鸿伟到底是怎样的三头六臂，现在一听石白柱也要来这展览会，他到彻底打消了念头，觉得和这样的商人在一起，只怕自己也要染上一层臭气了。

　　这时候张震也说了：“做生意，讲的是将本求利。有头脑那是好事，不用在正道上，就会出问题。这些年，惟利是图的风气是越来越盛，凡事不问手段，只要成功。以最终结果来评定一个人的价值，这样的做法，实在是很难令商界真正振兴啊。不说别的，就说环亚大联盟，最近的表现也已经也越来越让人失望了。哦对了，上个月我已经辞去了环亚大联盟副主席的位置。”

　　郭自强一惊：“为什么？”

　　“因为环亚大联盟已经变质了。变成了一个商家联合起来的垄断机构。”张震摇了摇头叹息说：“我的做事风格不符合各大集团老总的要求。所以，我只能走。现在啊，我也不想别的了，只要守好我现在这一亩三分地就可以了。”

　　陆天豪突然插嘴：“看来上个月各大商场家电价格统一涨价百分之十五，就是环亚大联盟的杰作了。”

　　张震看了看陆天豪，对这个年轻人，此刻自己还不太熟悉，不过还是点点头说：“其实，家电利润每况愈下，涨价还是由我先提出来的。只是……我当时提出的涨价额度是百分之四。但是没想到……他们太贪心了，这样下去，早晚环亚会自动解散。”

　　郭自强笑道：“离开也好，反正那个大联盟我看也难成气数。大家都有各自的小算盘，要不是张大哥，要想联合起来也困难。你瞧，这一旦联合了，就又出现了贪心不足的情况。这种事历史上还少了吗？正常得很。你不退出，那些不知道的还以为这些都是你鼓动的结果，你现在退出了，至少也落个好名声。”

　　张震一翻白眼：“悲情皇帝的名声就很好听了吗？”

　　郭自强嘿嘿笑着不答。

　　张震又说：“美国一别后，咱们也有一年没见面了。既然这次有机会再见，干脆，过一会一起吃中午饭吧，正好也见见雪儿。”

　　一听到雪儿这个名字，郭自强混身都是一个颤抖。他颤颤惊惊地问：“雪儿也来了？”

　　“是啊。”张震一点头，然后看看四周，很是不满道：“又不知跑哪去了。”

　　郭自强脸上的表情很不自然：“……一年不见，小丫头今年……该十岁了吧？”

　　“废话，难道还十一岁不成？”

　　郭自强心惊肉跳地笑，看得陆天豪莫名其妙，想这小丫头很可怕不成？竟然能把郭自强吓成那样。

　　郭自强一把搂住陆天豪对张震说：“那可真不好意思啊，张哥，今天我和我朋友说好了一起吃午饭的。咱们……还是改天吧。”

　　张震颇有深意地看了郭自强一眼，很是叹息道：“也好，想要活得长久点，最好就别见那丫头。”

　　郭自强拼命地点头。

　　那个时候，张震大概是又碰到了什么朋友，一路吆喝着和人打招呼去了。陆天豪颇有兴致地问郭自强：“想不到我们的郭二少竟然也有害怕的人？”

　　郭自强一抹额头的汗说：“张哥那个女儿不是人，是魔头，人见人怕！”

　　陆天豪正要问一个小女孩能有多可怕，突然间，隔壁乡土展厅里传来一阵闹哄哄的声音。听起来象是发生了什么事情。


第四十八章 热闹的一天（4）

　　乡土风情展厅此刻热闹得象赶集。

　　一大群人围在一起纷纷议论：“这女人也太可怕了点了。”

　　“就是，怎么把人给揍成这样了。”

　　“是啊，都快赶上毁容了。”

　　“多大的仇啊，这是。”

　　陆天豪和郭自强还有张震三人推开人群，只看见地上躺着一个男人，正捂着脸哀号呢。

　　只看身形陆天豪就认了出来：“方华？你怎么了？”

　　地上被揍的那个，竟然是方华！

　　他身边还站着一个女人，赫然正是孙弄影。

　　孙弄影看到陆天豪冲了过来，脸上杀气顿现：“你说这个色狼是你朋友？”

　　陆天豪把头一点：“怎么，他非礼你了？”

　　孙弄影怒哼一声：“看来咱们还真是有缘分啊。你敢玩警察，你朋友就敢随便批评我爸爸的作品。果然是物以类聚呢。”

　　啊？陆天豪一蒙。

　　这小子不是想拜师的吗？怎么没事找事批评起孙复的作品了？而且还当着孙弄影的面批评。你不是找死吗？你惹谁不好，去惹孙弄影这个暴力女。

　　掰开方华的手一看，靠，这哪还是还方华啊，都成了猪头华了。

　　陆天豪回头一看，张小雅和姜婉儿也都在人群中呢。姜婉儿已经跑过去劝孙弄影了，而张小雅则一旁得意的冷笑。

　　陆天豪忙问：“你不是和方华在一起的吗？这到底是怎么回事？”

　　张小雅瞪了陆天豪一眼，冷笑说：“我是和婉儿在一起。我要是和他在一起，就看不到这出精彩好戏了。某些人一边对我大献殷勤，一转眼就又去追另一个了。脚踩两条船……这下可好，报应到喽。”张小雅的声音里充满了幸灾乐祸，说话多少还夹枪带棒，有影射陆天豪的含义，大有自己也变身孙弄影的想法。

　　……方华，你还真够争气的。陆天豪无奈地想。

　　这时一个小女孩突然飞速扑到张震的怀里，大喊：“爸爸！爸爸！”

　　一听这声音，地上的方华“嗽”的就从地上爬了起来，指着小女孩大喊：“就是她！就是她！她才是罪魁祸首！”

　　方华冲过去，气得要揍那小丫头，张震先退一步把女儿给抱得紧紧的。

　　陆天豪忙问方华这是怎么回事，方华气愤得喊：“你问她！你问她！”

　　那个时候，婉儿看见了郭自强和张震，竟然也都认识，却又惊讶于陆天豪怎么和他们在一起。也问陆天豪这是怎么回事。

　　一时间，场子里的人你认识我，我认识他，他认识你，指东说西，驴唇对马嘴，烘烘嚷嚷，全乱了套了。连孙弄影都有些蒙了，这到底怎么回事这是？

　　末了，外面又传来一声高喊：“乱七八糟，成何体统！你们都干什么呢？”

　　只见又是两个人走了进来。

　　其中一个，正是姜清贸。还有一个，正是那说话的中年人，孙弄影满面激动，一下扑了过去，高喊：“爸爸！”

　　展览厅里又是一片混乱。

　　那时候，陆天豪和郭自强相互对视了一眼，心想：这可真是热闹的一天。

　　……

　　原来方华和张小雅到的确是一起过来的。

　　不过女人的心思有时候真得是很难猜。

　　张小雅是想借方华急急陆天豪的。但进了展览厅却看见姜婉儿一个人和孙弄影在一起说话。

　　她看方华讨厌，干脆丢了方华一个人不管，拉了姜婉儿去一旁说话了。方华一个人被弄得老没趣，想问姜婉儿这拜师的事怎么样了，想想又怕她嫌自己太心急，只能故作镇定，先在一旁欣赏孙复的作品再说。

　　他正在欣赏呢，旁边突然跑出来一个小女孩，拉了拉他的衣服，对他说：“哥哥，哥哥，你来。”

　　方华看这小丫头粉雕玉啄长得十分可爱，心里就有几分喜欢。弯下腰很温柔地对她说：“什么事啊，小妹妹？”

　　那小丫头就咬着牙对他说：“哥哥，我给你介绍个女朋友好不好？”

　　方华吓了一跳，想怎么这么小的小丫头就做红娘了。

　　小丫头说：“你看那边，那是我姐姐。”

　　顺着小丫头的手指看去，一幅大型风光摄影前，一个妙龄女郎正站在那里细心观赏。看背影，身材婀娜，瞧侧面，鼻尖微挺，皮肤白皙，显然是个美女。

　　方华当时就心动了。

　　小丫头道：“我姐姐喜欢你，想请你去和她聊天。她不好意思说，让我过来跟你说。”

　　方华心中那个雀跃啊，想自己终归还是有人赏识的。

　　那小丫头又说了一些，大概的意思就是她姐姐心高气傲，一般人看不上眼，方华要想获得她姐姐完全的芳心，首先就得有所表现。

　　方华一时兴起，先给小丫头买了块雪糕，然后走到那姑娘的身边，很是严肃地咳嗽了两声，然后和孙弄影一起看那幅摄影。

　　这幅摄影作品是孙复在非洲时拍摄的。一望无际的沙漠中，一个形容枯槁的老太太，满面鸡皮，手若鸡爪，瘦得如皮包骨头一般，手里还拿着一个水瓮。整个荒凉的大背景下，就是那样一个老太太，却一个人要走上数十里地去打水，充分体现了非洲人民生活的艰苦。画面色泽如重金属般沉重，给予人一种压抑的气氛，烘托出那种凄惨无助的悲凉之情。

　　方华一鸣惊人，摇头晃脑地对着这幅摄影说：“这作品不好，有问题。”

　　孙弄影大吃一惊。

　　这可是他父亲当年获奖的作品，怎么现在突然冒出来一个人说她父亲的作品不好？

　　她以为碰上了高人，很是礼貌地问：“请问这作品是哪里有问题？”

　　方华一看她认真的模样，想小丫头说得果然没错，姑娘对他有意思，心中更是欢畅。为了讨美女欢心，他是下定决心要语不惊人死不休了。所以开口就是不凡。这刻孙弄影问他，更是给了他说下去的理由。

　　孙弄影很是耐着性子的听方华说下去，谁知她越听就越是来气。

　　方华说：象这样的作品，实在是太过普通。色彩过于忧郁不说，整个画面的框架布局也有不合理之处。摄影最重点线分布，轮廓与细节之间的处理相当重要。以瞬间概念囊括整个要说明的内容是一件非常技巧的学问。抛开这点不说，就创意上也略显普通。如果是他，他会在那位老太太的身边放一位年轻貌美的少女，皮肤白嫩，高挑秀丽，以健康对老迈，以美对仇，以幸福对灾难，充分加剧画面的冲击感，给人以一种心灵上的震撼，使人强烈地意识到两种不同世界的生活反差。

　　这样的论调，让孙弄影恼火不已。

　　这家伙懂不懂摄影啊？这简直是胡说八道嘛，该死的混蛋竟然将父亲的作品批得一钱不值。

　　最要命的是，方华的手还很不老实地搭在了自己的肩上，小动作不断，一颗脑袋已经向着自己的脸靠了过来。一张笑兮兮的贱脸看着自己的表情，怎么看都象是要一口吃了自己。在方华的想法里，郎有情妾有意，这一切是最自然不过的事了。

　　可孙弄影当时就火大了，她没见过这么嚣张的色狼。今天没穿制服，竟然随便就冒出来一个混蛋对她爸爸的作品指手画脚，对她自己动手动脚。憋着火听了半天，终于忍无可忍了，火山爆发的一刻，直接先给了方华一个肘击。顺手又是一个标准的摆拳正砸在方华的脸上。

　　方华哀号着倒下时，双手一通乱抓，好死不死地正好还抓在了孙弄影的胸前。于是麻烦更大了。

　　孙弄影在警校的时候就是有名的霸王花，进了警察局更是以霸道闻名，每回抓人都是先把对手揍个半死。方华落到她手上，不死也得扒层皮。

　　接下来的结果就是陆天豪他们现在看到的场面，方华彻底被孙弄影揍成了一个猪头。

　　等到弄明白这一切前因后果后，大家一起看张震的女儿——雪儿。

　　雪儿很是委屈地回答：“别这么看我啊……我就是想骗个雪糕吃，顺便撮合一对美好因缘而已。”

　　张震愤怒地大喊：“难道你爸爸我买不起雪糕给你吃吗？”

　　雪儿把嘴一撇，很是不屑道：“你不是常说做人要靠自己吗？”

　　众人无语。

　　郭自强搂着陆天豪说：“怎么样？见识到了吧？这就是张家的小魔星。没事千万别惹她，整死人不赔命的。我们都叫她是——整人专家。”

　　陆天豪叹服，这年头江山代有人才出，一个小姑娘为了骗个雪糕都能搅得世界大乱。

　　难得方华色迷心窍，竟然随便被个小女孩摆弄。

　　那时，孙复也明白了事情的始末，发出了一阵爽朗的大笑。

　　他笑着说：“弄影啊，你这爱动手的毛病，我看是要改改了。不管怎么说，你打人，这就是你的不对。至于他的评论嘛，哈哈，其实也是有些道理的。只不过他没有入这个行，有些东西还不太明白罢了。弄影，还不去给人家道歉。”

　　孙弄影把头一扭，坚决不同意。孙复正要发火，姜婉儿翩翩走了过来，拉住孙复的手说：“姑父，这就是我要给你介绍做徒弟的那个方华了。”

　　“什么？他就是方华？”孙复和孙弄影一起呆住。

　　方华也是一呆，这就是孙复？打他的就是孙复的女儿？

　　众人面面相觑，想这世界真小，不是冤家不聚头。


第四十九章 奇妙的开头（4）

　　生活有时候就象一锅热米粥，每个人都只是其中的一粒小米，因为水与热而涨大，相互摩擦，相互拥挤，因此而产生亲密或隔阂，甚至于仇恨。

　　陆天豪在展览会上多认识了两个朋友，这对他来说是一件值得高兴的事。

　　张震终于知道，原来陆天豪就是那个救了姜婉儿的少年奇才，看陆天豪的眼光别格外多了几分欣赏。

　　这对郭自强来说不是好事——张震邀请陆天豪还有郭自强一起共进晚餐。

　　雪儿很是亲密地投进郭自强的怀抱喊郭叔叔，郭叔叔笑得皮开肉绽，象即将要上刑的犯人。

　　那时候陆天豪很是好奇，问郭自强为什么这么怕雪儿，郭自强回答：“当你正在追求一位美女时，突然跑出来一个小丫头对你大喊‘爸爸’，结果会怎么样？当有个小姑娘请你喝上一杯香甜的咖啡时，你却发现咖啡里放满了盐，那滋味又是如何？当你奉命帮一个朋友照看他的孩子时却发现他的孩子一天至少失踪三次以上，好不容易找到她时却发现她正在被一群发狂的大人追打，你的感受又是怎样的呢？当你……”

　　陆天豪拍拍郭自强的肩膀说：“你不用说了，我全明白了……我同情你。”

　　郭自强欲哭无泪：“别人家的小孩子都是玩过家家，玩玩具。雪儿只玩人，而且玩大人。我在美国和张大哥认识一年多时间，去年认识的雪儿，吃她的苦头不是一天两天了。每个人对这小丫头的感觉都是又爱又恨。不见她的时候想她，见了她又怕她……”

　　郭自强注意到张震这会没在看他，很是小声地对陆天豪说：“你见过五岁就摸枪，7岁就把手榴弹当石子丢着玩，八岁就开始搞窃听的吗！”

　　陆天豪眼前一阵金星直冒！

　　这是什么小姑娘这是？

　　郭自强最终没说下去，只是拍着他的肩膀叹息。只说以后再告诉他关于这小姑娘的故事和来历。

　　于是两个人一起向张震说道歉，晚上还有重要事情，恐怕是不能和他一起吃饭了。张震无奈地摇头：“有了雪儿，我都快变成宅男了。也好，等哪天雪儿不在身边时，大家再一起聚聚吧。”

　　陆天豪和郭自强便一起无耻地点头。

　　白天的展览会差不多到这个时候也就结束了，这次的展览为期一个星期。在那之后的不久，还将有一个慈善募捐的活动。姜清贸到是想让陆天豪也参加，陆天豪说我就那几个钱，还是省着点用来做母鸡下蛋吧。你们都是亿万富翁，我全部家当都扔进去也不够看个水花的，还不如不去。姜清贸说以前没见你这么抠门啊，陆天豪就诡异地笑。

　　正要离开的时候，方华兴冲冲地跑来，对陆天豪说：“孙复同意收我做徒弟了。”

　　陆天豪看着他满脸的青肿，意味深长地说了一句：“看来凡事有弊也必定有利啊。这顿打挨得值了。”

　　方华嘿嘿一笑，扯动了伤处，疼得龇牙咧嘴。

　　和郭自强，张震交换了各自的联系方式，陆天豪回到学校。

　　免费小网吧的门口，人已经少了许多。

　　50台电脑面前，坐满了来自九大的计算机人才，有的在玩游戏，有的在上网泡美眉。看到陆天豪过来，一个个兴奋地打招呼：“嘿，天豪！”

　　陆天豪笑嘻嘻地问：“午饭都吃过了吗？”

　　一大帮人都喊：“吃过了，谢你了哈。”

　　也有那懂事的，悄悄地问陆天豪：“我说你小子搞这名堂干什么呢？”

　　陆天豪保持他一贯的神秘笑道：“过段时间你就知道了。”

　　安其山和李小峰他们都在帮何力维持秩序。这三个人都是天性好勇斗狠的人，碰到一块无话不谈，到是很快成了好朋友。

　　陆天豪进来的时候，安其山迎面走过来：“天豪你来得正好，有个事需要你来处理。”

　　“什么事？”

　　安其山用嘴角怒了一下角落。

　　角落里，一个大约十六七岁的小男孩正在兴奋地摆弄着一台计算机，看样子还是个高手，竟然自行其事在机器上装了个linux系统，然后兴奋地在那里不知道摆弄些什么软件。

　　“咱们学校有这么小的学生吗？”陆天豪失笑问安其山。安其山一摊双手：“这正是要问你的。你只说不守规矩的不许玩，但是没说校外的不可以进来。这个小男孩，还有他旁边的一个年纪大点的，都是校外进来的。我们本来想对他们说这是校内服务，可他们说规矩写得那么细，惟独没写校外人员不得使用，所以他们有权利在这里上网并享受午饭。”

　　陆天豪点了点头：“原来是这样。那你给他们午饭了吗？”

　　“给了。”

　　“那就行，不要赶他们走，我们这里对所有人开放。”

　　“我说你下次做事的时候最好还是告诉我们到底是为什么要这样做，这对我们以后处理意外情况有帮助，别那么神神秘秘的好不好？”安其山的口气有些不满。

　　陆天豪一笑：“我在做的事，成功率非常低，随时都可能失败。与其被人笑话我天真，到不如让他们笑话我愚蠢。所以，照我的意思去做就行了，其他的你就别管了。对了，你要是想玩电脑，不用客气。”

　　安其山把头一摇说：“我没兴趣，我就对你的免费午餐感兴趣。以后老子可以省了生活费天天泡妞去了。”说着，得意的哈哈大笑。

　　陆天豪也有些忍俊不禁，估计跑这上网的，有不少人都是同样想法吧？

　　那边正在上机的小男孩，正自兴奋地摆弄机器，全然没有发现陆天豪已经站在了他的身后。

　　“在做什么？”陆天豪问那男孩。

　　“写个小程序。”男孩头也不抬地说：“我前面的那个混蛋在计算机里下了木马，被我给删除了。我现在做系统自我检复，顺便安插个小程序。谁要是再往这台机器装木马，机器就会自动锁定硬盘，包他一小时内无法使用。”

　　“会写程序？计算机玩得不错，在哪学的？”

　　“自己学的。”男孩抬头看了一眼陆天豪：“怎么？没机器玩？要不要我帮你？”

　　“你不知道这店里规定，不许帮人上机的吗？这里只接受懂计算机的人免费上网。”陆天豪笑问。

　　男孩吐了下舌头，继续一头扎在他的程序中了。

　　“你叫什么名字？”陆天豪问他。

　　“叫我明仔吧。”

　　“现在还在上学吗？”

　　男孩有点不耐烦了：“你很烦也！你没看见我正忙着呢吗？”

　　“我叫陆天豪，是这个店的老板。”

　　男孩立刻抬头，起立，呵呵笑着回答：“我叫张小明，刚上高中一年级。老板好！”说着给陆天豪鞠了一躬。

　　陆天豪点点头：“逃课出来的吧？”

　　张小明嘿嘿笑道：“我妈管得紧，不给我钱上网。我听浩哥说九大今天有个免费网吧开业，还供应午饭，我想天底下难得碰上这样的好事啊，就和浩哥一起过来了。没想到还真给饭吃也。嘿嘿，这下饭钱省下来了，等你什么时候不免费了，我也可以到你这来上网了。”

　　陆天豪笑着摇摇头说：“你放心，我这里一直免费。现在是发免费午饭，以后啊，还管晚饭呢。”

　　张小明有些迷糊：“为什么？难道你不要赚钱啊？”

　　“这个你别问。反正以后你不需要逃课过来，只要你想玩，随时都可以过来。”

　　“那到时候没空机器怎么办？”

　　“那就是你的问题了。你不是会锁硬盘的吗？你下机的时候顺便把整个系统都给锁住好了。要是没人能破解你的手法，就算他们倒霉，让机器空着好了。”

　　张小明兴奋地大叫：“真的？！那可太好了！从现在开始，这台机器就是我专用的啦！哈哈！”

　　“只要你有那个本事。”陆天豪微微一笑。


第五十章 奇妙的开头（5）

　　陆天豪觉得自己现在做得一切就象是在钓鱼。

　　手里拿着一根长长的鱼竿，撒上一点鱼饵，就会有一大片鱼儿过来争食吃。而陆天豪要做的，就是从鱼群中找到他需要的那几条最好的鱼。

　　九州计算机大学这片鱼塘固然不错，但是依然嫌小了些。不过没关系，很快地，整个九州市都会知道九大有个免费网吧，不仅免费上网，更提供午餐甚至晚餐。对鱼儿来说，这片鱼饵已经足够。

　　诱惑从来都不需要下得太大，关键要下得准确。

　　除了老板外，没有一个客人会喜欢当自己走进一家网吧时却碰上客满的情况。谁都希望，能有一台机器，可以永远的只属于自己使用。

　　陆天豪的规矩给了每一个人合法的理由使用各种手段，使得某台计算机只有自己一个人能正常起用。只要你不把机器搬走，不把零件给拆除，无论你使用什么方法都行。哪怕你用病毒黑了全网吧都没问题，反正来的都是高手，杀不了毒就别上网。不过那些会造成硬件损伤的病毒绝对禁用。于是乎，这里出现了好一番热闹场景。每天，都有足够的高手想尽办法来黑这里的机器。也同样有足够多的高手来见招解招，甚至反攻倒算。

　　当然，网络计算机技术多种多样，并不是每一种人才都适合于这种方法。对于这个问题，陆天豪的解决方法很简单。

　　允许成立互助小组式上网。每个人都可以自行根据各自的特长进行结构调整。每过一段时间，陆天豪会发一个题目给大家解决。这些题目不仅仅局限于网络攻击内容，同时也涉及到网站架设，程序设计，甚至平面三维图象设计等都有。这使得专精于一项的那些计算机高手们有时也不得不放下架子寻求他人的帮助。对他们来说，这些题目就象是一场场有趣的考核，没有压力，却又好玩无比。同时也给了那些非黑客型人才一个展示自己能力的好机会。

　　只是谁也没想到，这些题目彼此之间其实各有联系，最终的走向却是陆天豪早已锁定好的一些技术标准。在这点上，公司尚未建立，贡献到已经先为陆天豪做起来了。

　　不管怎么说，在这样的前提下，来这里上网的人，计算机专业水平已经越来越高，普通人已经是没法坐在上面解决问题的了。

　　陆天豪相信在未来的一个月内，将会有更多高手到这个免费的小网吧中一试身手。他们是冲着午餐来的也罢，冲着那一个个好比挑战般的计算机陷阱来得也好，总之，他们只要来了，就不会轻易离去。

　　这个世界的人们，不仅有着贪便宜的心理，同样还有着好胜的心理。

　　要打败别的对手，还要防止被别人打败。只有在这人造的擂台中，塑造出一个竞争的气氛，陆天豪才能找到自己真正想要的人才。这对他，一个没有足够的名气，缺乏在IT领域闯荡的声名和经验的人来说，恐怕是最快捷最有效也最便宜的招揽人才的方法了。

　　接下来的日子里，这个免费的小网吧在九州市逐渐传开了名声。

　　每天都不时有人来到这里寻找挑战，水平不够的，会被自然淘汰，而水平高的，则等待着新的挑战者。随着时间的增长，这里的名气逐渐增加，来到的高手也越来越多，越来越强。人们已经不再满足于简单的计算机陷阱，而是更多的交流各自的心得体会。他们相互学习，相互进步。这里面有计算机程序编写高手，有安全技术专家，有电子信息工程学的佼佼者，也有网站制作的好手和系统操作维护的一流人员，甚至包括一些硬件维修人员都有出现。

　　九大的学生已经不再把这里称作是网吧，而是九大计算机角，和那些英语角，文学角一样，成了九大一处别样的风景所在。

　　为此，陆天豪还特别受到了九大校长的表扬，说他为九大做出了很好的贡献。

　　在这段时间里，陆天豪也认识了许多来自各个行业领域的计算机高手。这其中包括：

　　闵方书，24岁，网络安全防护专家，黑客。

　　刘小莉，九大一年级新生，擅长电脑美术设计，网站架构与平面图设计，业余编程爱好者。

　　萧清洪，陆天豪的朋友之一，擅长计算机组装与维修，现在在九州海天电脑城有一份机修兼职。

　　郑明明，九大四年纪生，精通C语言和JAVE语言，程序编写的好手。

　　张小明，计算机角中年龄最小的爱好者，linux系统操作高手。

　　唐浩，张小明的邻居，也就是他口中的浩哥，同样是一个linux系统高手，同时还擅长于计算机网络技术。

　　此外还有吴昊，程书坤，蒋如龙……一个个计算机领域中的好手纷纷出现在陆天豪的视野之中。他们中年纪最大的32岁，年纪最小的才十六岁。每日里，他们聚在一起，谈天说地，交流经验。其中有三分之二以上的人，来自九大以外。

　　已经有将近七十个人，每天要轮流在这个小地方进出，享受陆天豪提供的可口午餐同时，也享受着在网络上冲浪的超爽感觉。

　　而陆天豪，自始至终关注着这一切。

　　……

　　陆天豪坐在一台电脑面前默默地工作着。

　　随着时间的流逝，计算机角的存在越来越多的影响了周边人的生活，同时也改变了他们的一些生活习惯，在很多地方都已经有了一定的知名度，反倒是开办者最初的动机到是已经无人问津了。刘小莉是这些人中难得保持那份好奇心的一个。

　　她偷眼看那个独自坐在角落中的帅男孩，他做事情是那样的专注，那样的认真，以至于全然没有发现自己其实一直都在吸引着很多女孩子的目光。

　　“在做什么呢？”今天，刘小莉鼓足勇气走上来问他。

　　“在帮一家公司编写一份财务软件。”陆天豪头也不抬地回答。

　　“这是你的兼职吗？”刘小莉问。

　　“要维持这里需要钱，不兼职不行。你认为我的钱是天上掉下来的吗？”

　　刘小莉撇了撇嘴：“这里的每个人都把你当成了大款。”

　　“金山银山也挡不住细水长流啊。就算是再有钱，供近百人吃喝，总是会比较累的。”陆天豪叹了口气。

　　“……”刘小莉觉得很不好意思。说起来，自从来到了计算机角，她就在这里蹭吃混喝了有一个月了。不过好在混吃的不是她一个人，而是一大批人。这至少能让她感觉好受些。不过此刻听陆天豪这么说，她的脸依然微微红了一下，她说：“如果有需要我帮忙的地方就说吧。说起来，这里的每个人都欠你份大人情呢。”

　　陆天豪点点头：“人情就不必说了，不过帮忙嘛，我的确需要。那家公司只给了我一个星期的时间来开发这个软件，你知道这对我来说，任务实在是太繁重了。”

　　“一个星期？”刘小莉叫了起来：“开什么玩笑呢？就算是专业的软件公司，要开发出一款象样的软件出来，至少也得一个月的时间！”

　　“我想，这是他们对我的考验吧。”陆天豪笑笑：“只好尽人事听天命了。”

　　“那也没这么变态的。这是家什么公司？”刘小莉气愤的问。

　　“好象叫什么龙游。”陆天豪摸了摸脑袋不好意思地回答。

　　刘小莉一拍陆天豪的肩头道：“好了你不用说了，现在开始，这事交给我来办吧。”

　　“你？”陆天豪看看刘小莉。

　　刘小莉非常肯定地点头：“现在开始，你的事就是我们大家的事。不就是一个财务软件吗？咱们计算机角里的高手还少了吗？我这就发动群众一起帮你。也让那个狗屁龙游公司知道一下咱们计算机角的厉害！”

　　狗屁龙游公司？真是个不错的评价呢。陆天豪微笑着想，未来的某天，不知道刘小莉会如何对待自己当初的这个评价。

　　……

　　计算机角的发展方向正在按照陆天豪设计好的路线前进着，一切如预想般的顺利。一大帮缺乏共同目标，性格各异，理想爱好各自不同的年轻人，因为某条单一的线而被串联起来，此刻又被一只无形的手，在后面轻轻推动了一下。

　　刘小莉向所有人倡议帮助陆天豪完成软件开发的想法得到了大家的积极响应，每一个人都愿意帮助陆天豪。毕竟他们能舒心地享受现在的一切，完全得益于陆天豪对计算机角所做出的贡献。

　　大家开始根据各自的能力进行分工合作，一起开发这个小小的财务软件，务必要在7天内完成这一切。

　　陆天豪微笑着看到他们充满热情的工作，就象是看到一群自己的孩子，在用他们自己的手来创造美好的明天。

　　当然，也有那少数自私自利的人，以各种理由来推脱。没有人强迫他们必须去做什么，但是陆天豪看在眼中，记在心里。

　　对他来说，一个未来的班子已经清晰在胸，哪些人该留，哪些人不要，再没有比此刻看得更清楚了。

　　或许，维系大家在一起的这根纽带依然还嫌脆弱了一些，不过很快，新的一个接一个的扣环就会来到大家的身边。相比之下，那份财务软件所能带给陆天豪的利润，反到不被他放在眼中了。

　　他要成立的，是一个全新的公司，一个令国内IT领域界刮目相看的全新公司。此前所做的一切，都只是为它打基础而已。

　　人性，或许是这个世界上最古怪的东西。

　　用鞭子赶着不走，挂胡萝卜也未必就有用。真正做为一家公司，你很难会见到每一个员工都尽心尽力为了一个目标不计报酬的努力工作。可为了朋友，他们却可以全力以付。

　　今天，计算机角全员动员，一起为陆天豪的那个财务软件而搏命工作。考虑到他们即将创造的价值和他们在此期间消费所耗费的金钱，或许每个人都会说陆天豪是个真正的奸商。

　　他创造了用最低廉的工钱——一顿午饭，就请来一大批工人心甘情愿的玩命工作的成就！

　　……

　　一个星期后，软件开发终于完成。虽然略嫌粗糙，但毕竟是大家齐心合力完成的第一件作品。

　　为了庆祝这个非凡时刻，陆天豪请大家一起去卡拉OK唱歌，并给每人发了一个大红包。

　　“我们只是想帮你忙而已，可没想过要拿钱。”当时刘小莉拿着厚厚一叠人民币，眼都热了，不过还是很不好意思地说。

　　“这7天里大家都很辛苦，没日没夜地帮我编写软件。有时候为了一个想法，争得面红耳赤，眼也红了，嗓子也哑了，还严重缺乏睡眠。这些我都看在眼里。虽然说钱是用来维持计算机角的，不过这钱本身也是计算机角里的人赚回来的，我不过是起了个牵线搭桥的作用而已。对了，那家公司对产品还是比较满意的，所以才能给我这么高的价钱。不过他们认为这款软件虽然有操作方便，使用简单等优点，但是在细节上还存在一些问题，所以他们希望我们能够再把软件修改得好一些。”

　　刘小莉点点头：“这是很正常的，毕竟七天的时间实在是太短了。”

　　“这次，我们有十五天的时间了。”陆天豪笑道。

　　“那么你会看到这个世界上最优秀的财务软件诞生在一批业余的计算机爱好者手中。”刘小莉很是得意地说。

　　“这正是我想看到的。”陆天豪也笑了起来。


第五十一章 angel

　　林姿是个典型的充满社会叛逆精神的女孩。她可以为了自己喜欢的人付出一切，却未必需要得到什么。她不象张小雅那样充满了青春的气息与少女的飞扬，也不象姜婉儿那样庄重婉约高贵大方，却自有一股颓废的美，就象是翱翔在天空中的鸟儿，不愿受任何的约束。对于林姿，或许是陆天豪唯一可以放纵自己而不用担心负什么责任的。这让他分外眷恋林姿那妩媚的风情，撩人的神姿。

　　此刻林姿正在陆天豪的身上大秀钢管舞，唯一遗憾的是钢管太短，只够她两手芊芊一握。

　　将自己匍匐在陆天豪赤裸的胸膛上，林姿充满媚态的喘息是那样令人着迷，汗珠一粒粒打在身上，就象是沁入了心中。

　　“我累了。”她说。

　　陆天豪用手捧起她的脸，温柔地说：“想要骑在男人的身上……总是会很累。”

　　“可我喜欢这样。”林姿贪婪地吻着陆天豪的嘴，象是在干渴的旅人对一份甘泉的渴求。

　　双峰摩擦着陆天豪的胸膛，撩人神动，这让陆天豪觉得自己该主动做些什么了。他一个翻身，把林姿压在了身下。“小坏蛋，你该懂得享受做女人的滋味。”

　　“唔……再用力些。”林姿的媚眼如丝，感受着下方传来的剧烈冲击的同时，提出更高的要求。“真希望能够永远这样在一起。”

　　“这可是沉浸在欲海中的女人最爱说的话。”陆天豪笑，力道却更见增加。

　　“问题是男人们永远也做不到这一点。”林姿吃吃的笑。

　　“你说话的口气就象是拥有不止我一个男人。”陆天豪对此有些不满，加大了冲刺的力度，惩罚成了变相的奖励，林姿整个魂飞天外。

　　“没有人能说清将来的，对吗？”

　　“……我不会接受看到你躺在别人的怀里的。如果真有那一天，就是我离开的时候到了。”陆天豪沉声说。

　　“那么你呢？你能做到只有我一个女人吗？你甚至从没说过将来会和我在一起。”林姿冷哼：“别停下，至少现在，我还想要。”

　　陆天豪还是停下了。

　　林姿的说话严重的影响了他的情绪。

　　“生气了？”林姿推了一下陆天豪。

　　“不，只是觉得你说得有道理。或者我该大方一些，但是却又做不到看着自己喜欢的女人投入别人的怀抱。真是种矛盾的感觉啊。好象男人总是会在这方面给自己找到很多理由，但是我却找不到什么我认为适合的理由。所以……我只能保持沉默。”

　　林姿一笑，用手指戳了下他的鼻子：“至少你是诚实的。”

　　她如条蛇般滑进被窝。

　　陆天豪感觉到一股温润包住了自己要命的部位。这个小妖精，竟然……

　　他再次有了热血澎湃的充涨感。

　　林姿从被窝里探出可爱的小脑袋，柔声说：“我说过我要，就一定要得到……准备好享受了吗？”

　　……

　　一个小时过去了。

　　大概是因为长期修炼气功的原因，陆天豪发现自己在性能力上还是很值得骄傲的。

　　得到极大满足的林姿终于老实地趴在陆天豪的身边，手指依然不停地在他的胸膛上划着圈。

　　“昨天……有个音乐制作人找到了我。他说他看中了我唱歌的潜力，希望能培养我。”林姿懒洋洋地说。

　　“哦？那是好事啊。”陆天豪打心眼里为林姿高兴。

　　“好个屁！”林姿很不斯文地骂：“他要我陪他上床。”

　　“……看来还是没戏。”陆天豪也为她叹息。

　　“有什么没戏的，本姑娘当时就答应了。”林姿小嘴一撇说。

　　陆天豪不急不慢地看林姿：“然后呢？和他上床了？”

　　林姿本来想说是，但看着陆天豪那气定神闲的模样，估计说是也急不到他，只能气呼呼道：“唉，为什么总是急不到你呢？那个色狼想得到是很美。我跟他说你先把衣服脱了去洗个澡，洗完了才好办事。他立刻就答应了。结果……嘿嘿嘿嘿。”

　　林姿笑得很奸。

　　“结果怎么样？”

　　“结果我偷偷把他所有的衣服全都拿跑了，然后往外面一扔，哈哈！门也被我大开着！他把自己关在浴室里不敢出来了，哈哈，笑死我了！超爽！”

　　“靠，那你不是看到他光屁股了？”陆天豪却想到了另一方面。

　　林姿推了他一把：“小气鬼！大不了回头好好洗眼睛啦！不过他那东西真丑！就象个小老头一样，嘻嘻。”

　　陆天豪无语。

　　突然间陆天豪有了个想法。他对林姿说：“你不是想做歌手吗？我有个办法，我们不走那些专业路线也能成名！”

　　“什么办法？”林姿斜着眼问。

　　“做网络歌手啊。我正好要办个网站，可以专门为你开个专栏，以你的歌艺，绝对能红起来。你不是还喜欢自己写歌吗？到时候也一起拿出来。网络就是平民表演的舞台，只要有实力，就不怕得不到认可！”

　　林姿想了一会，点点头说：“可行是可行，不过现在网络歌手那么多，想出头，同样很不容易。”

　　“如果是我来操作，就不会那么难。”陆天豪很是自信地说。

　　“又有什么鬼点子了？”林姿知道陆天豪脑子好，总能想出什么好办法来。

　　陆天豪笑道：“还记得我们第一次认识，我对你做出的评价吗？”

　　“哪个评价？”林姿不记得了。

　　“我说你唱得比陈芷琳好。”

　　“那又怎么样？”林姿不明白。

　　“是歌星，就会开演唱会。有时候，为了带动气氛，那些歌星也会现场拉动一些群众来参与唱歌。当然，普通人的歌喉是没法和那些大歌星相比的。所以，强烈的对比，反而更能体现出他们歌声的美妙。但假如……现场突然冒出一个唱功火候一点都不熟于他们的业余歌手，情况又会是怎样的呢？”陆天豪坏笑着问林姿。

　　那一刻，林姿的眼睛闪亮了。

　　“你……你不会是想让我在陈芷琳的演唱会上做表演吧？”林姿结结巴巴地问陆天豪。

　　“要想看得比巨人更远，你就得先踩在巨人的肩膀上。我和陈芷琳以及陈芷琳的经纪人常乐天都有过一面之缘。假如我联系他们，告诉他们我有个朋友是她的疯狂fans，非常渴望能在她的演唱会上和她的偶像共歌一曲，我想这样的要求应该不算过分。至于能否让大众吃惊，那就要看你的本事了。”

　　以姜清贸的面子，陈芷琳的确没有理由拒绝这样简单的请求。

　　而在那之后，以陆天豪的准备和策划手法，林姿将会以一个全新的姿态脱颖而出，出现在众多歌迷的心目之中。

　　很多歌手，是先有实力后有名气。但也有些许多人，走的是相反的路线，先有了名气，后才慢慢培养出实力。如歌台选秀节目，便是如此。那些出名的大腕，论唱功，未必比普通的酒吧歌手好上多少，但她们遇到了难得的机遇，从而一飞成名。

　　陆天豪为林姿设计的这条路线，就是一条另类的成名路线。有了陈芷琳的演唱会上的同台表演，再加上适当的宣传，林姿的未来，将彻底掌握在她自己的手中。

　　林姿为陆天豪的这个设计而赞叹，同时也惊讶于陆天豪的交际广阔。

　　她终于沉默了。

　　……

　　林姿长长地叹了口气：“我们在一起……有一个多月了吧？”

　　“恩。”陆天豪不知道她为什么突然问起这个。

　　“你射在我身体里的东西，也该论斤算了吧？”

　　“……也许。”陆天豪有些头皮发麻。女人的说话有时候真得是很可怕。

　　“那为什么我却发现我竟然一点都不了解你呢？”

　　“为什么这样说？”

　　“一个学生，是不可能随便把几千块钱扔给一个妓女的。一个学生，也不可能随意地认识象陈芷琳，常乐天这样的人物，并且叫他们帮你做事。一个学生更不可能把这一切细节都考虑得这样清楚周到。你到底是什么人？”林姿很是疑惑地问。

　　陆天豪笑道：“我就是一个学生而已。真的，九州计算机大学一年纪学生，不信你可以去查啊。”

　　“才懒得查你呢。不过我觉得这样很好。”林姿猫在陆天豪的怀里说：“你是我见过的最聪明也最镇定的男孩，给我一种永远都会把一切都掌握在手心里的感觉。我想，这才是真正能带给女人安全感的男人吧。为什么对任何事情，你都能那样从容呢？”

　　“我爸爸常说：要以入世的态度做事，以出世的态度做人。简单的说法，就是认真做事，潇洒做人。我只是照做了而已。”

　　林姿眯眯着眼，回味陆天豪刚才说过的话：“以入世的态度做事，以出世的态度做人。那么……该以什么样的态度做爱呢？”

　　“……”陆天豪无语。

　　林姿眼皮都不抬的摇他：“快回答我，该用什么态度来做爱？”

　　陆天豪无奈地笑：“我想……该是用感恩的态度吧？上帝创造了人类，而天堂就在各人的身体之中。你的身体……就是我的天堂。”

　　“那么……天堂随时向你敞开……”她说：“我还想要……”

　　陆天豪苦笑。

　　他突然想起了网络上那句经典的老笑话。

　　男人最爱听女人说什么？“我想要！”

　　男人最怕听女人说什么？“我还想要！”


第五十二章 四海集团（3）

　　郭自刚会找陆天豪，到是不算太令人吃惊。

　　无论是为了恒达光学的事还是为了姜婉儿，他都有足够的理由找自己。

　　只是想不到他这么有耐心，等了一个多月才打电话给陆天豪，请他去金港大酒店吃饭。

　　关于恒达光学的问题，大昌那边始终态度暧昧，没有给过郭自刚一个准确的答复。大昌不做出反应，陆天豪也不打算做出什么回应。这到不是他没有主见，而是在这方面，大昌人才济济，消息灵通，处理相关事务也要有经验得多。陆天豪可以准确地看出一个市场未来的大气候，却不可能将各公司之间的利益冲突完全掌握。所以，他很明智地选择跟着姜清贸的脚步走。

　　偏偏姜清贸怎么也不挪步子，就象是不知道有这么回事一般。这对郭自刚来说，实在不是什么好兆头。

　　飞花厅里，琼灯高照，相思人却各有怀抱。

　　郭自刚一个人坐在飞花厅里，似是在想什么问题，看到陆天豪过来，便微笑着起立请他坐下。

　　“上次听我弟弟说，在孙复的摄影展上见过你，我还想这世界真小。本来自强今天也要过来的，不过他正好临时有个约会，一时来不了，就只能是我一个人做东了。这样也好，谈起话来也会方便很多。”

　　陆天豪笑着回答：“自强的约会，怕是红粉艳色型的吧？”

　　郭自刚很是无奈的笑：“我这个弟弟，就是那么的不争气，没办法的了。这几天他看中了一家商场的礼宾小姐，天天捧着花去追求呢。”

　　陆天豪点了点头：“恩，既然这样，不知道郭大少找我来有什么事呢？”

　　郭自刚脸容一肃说：“很重要的事，是为了恒达光学。这件事，说来话长了。”

　　陆天豪听郭自刚娓娓道来，终于明白了为什么四海集团一定要收购恒达光学的用意。

　　四海的创办人郭东启，当年其实和陆锋一样也是个小小公务员。当年他在政府做事时，头脑清晰，手脚勤快，颇得上司的欣赏。后来由于业务需要，把他调到了当时的明澜公司做行政处秘书。明澜公司是一家国有进出口公司，生意做得相当大。郭东启来到明澜，可以说是如鱼得水，一边学习着经商的经验，一边也认识了许多上层人物。当时国内有不少大人物希望通过公司渠道为自己进出些私货，这类事让别人做不放心，让郭东启来干却是正好。所以郭东启当时地位虽小，位置却极重要。

　　随着国家改革开放的大潮来临，很多有能力的人才纷纷下海经商，郭东启最终也没经受住这个诱惑。他放弃了在政途上无限可能的发展，转而做个彻底的商人。由于早年打下了良好的人事基础，所以，四海的生意，从一开始就坚定的走政府路线。

　　他们手里有最好的施工队，专门承包国家工程；他们做进出口贸易，专门为国家进口那些稀缺商品；同时他们也涉足于那些严格管制的产业，从中攫取巨大的利润。

　　简单的说法，四海集团就是半个官商。

　　“我父亲做生意最擅长走政府路线。他原本是公务员出身，对政府的行事风格颇为了解。因此产品也有很强的针对性，人面又广。四海集团的成就，可以说完全依赖于他的这种经商风格。不过也正因为这样，四海存在着极大的隐忧……父亲老了，再干几年就要干不动了。我们做儿子的，不象父亲那样人脉广博，而生意上的竞争却越来越厉害。所以四海要是再不转型，只怕过几年就真要举步维艰了。这次的恒达……给了我们一个机会。父亲希望能通过这件事在民间塑造出四海的声誉。”

　　“恒达光学对你们到底有什么意义，会那么重要？”陆天豪很是好奇。

　　郭自刚叹了口气。“告诉你也没有关系，其实，这笔生意除了我们，怕也没几个人能做下来……前段时间，我父亲得到了一个消息，有一批军用夜视仪即将被换装。原本这些军用产品都是由国家自己的军工厂生产，但是这次不知道为什么，上面打算交给民营企业来办。当然，前提是必须完全独立的国内民营企业。”

　　“你们想买恒达，就是为了参加即将到来的竟标？”

　　郭自刚点点头：“国内有实力的光学公司不少，但在技术上能完全达到国家要求的军用标准的其实有限。恒达前段时间投巨资在光学镜头上，在这方面基本不成问题。只要我们买下恒达公司，到时候会增加投资进行设备改进。父亲已经决定了，不惜一切代价，也要拿下这个项目。所以才派我来和姜先生洽谈，不过到目前为止，他始终都拒绝给我一个准确的信息。”

　　陆天豪沉默了一下才说：“照这么说的话，把恒达卖给你们其实也没什么。毕竟这种生意不是谁都能做的，能卖个好价钱当然是不错。我想，四海这次怕是拼着赔钱也要把生意做下来的吧？”

　　郭自刚的脸上露出一丝欣赏的笑容。

　　其实，一笔军用夜视仪的生意，真的未必就放在郭东启的眼里。他所看重的，是打开这个缺口之后随之而来的巨大市场。对于一个民营企业家来说，军事领域好比是一块至今尚无人进入的空白领地。只要进入了这块领地之中，郭东启就会将一个民营企业特有的负债低，生产率高，善于开拓市场的特色发挥得淋漓尽致，最终将四海集团进一步壮大发展。这不仅将为四海带来巨大的利润，同时也将会为他们在民间带来极大的声誉。

　　也正因此，郭自刚对恒达怕是势在必得了。

　　陆天豪能在这么短的时间内意识到这一点，难怪郭自刚对他要佩服不已了。

　　“少年成名，果非侥幸……”郭自刚叹息：“你知道姜清贸这个人最擅长什么吗？”

　　“请说。”

　　“姜清贸是做投机倒卖生意起家的。对他来说，这个天底下没有什么是不可以成为商品的。父亲常说，姜清贸是他这辈子见过的最精明的商人。因为在他的眼里，天下万物，皆有利可图，有生意可做。而且他从不吃独食，总是会拉着一批人和他一起做。这使得他无论走到哪里，都会有一大批的商人愿意支持他，愿意和他做生意。当初大昌收购恒达的股份时，唯一目的就是为了把它卖出去，卖个好价钱。这也是为什么你能轻易得到那百分之十的股份的原因。他最擅长的就是联合并购，玩大鱼吃小鱼，转手把小鱼养肥了再待价而沽的把戏。只要看一下恒达目前的管理人员没有丝毫变动，你就可以明白他想做什么了。”

　　对于郭自刚的评价，陆天豪只能笑而不答。不过看来，郭自刚对姜清贸也是用心了解很久了。很多人，你或许认识他很久，却未必就能了解他。很多人，也许只是一面之缘，却仿佛前生注定般已经相知相解。

　　陆天豪和郭自刚没这个缘分，和郭自强到有。但他觉得论性格来说，其实自己和郭自刚更象，和郭自强却相差太远。有趣的是，他的那些好朋友没一个象他这样沉稳做事低调做人的。方华不是，安其山不是，李小峰不是，岳明和高阳也都不是。或者，陆天豪欣赏的，恰恰就是那些他所不具备的性格的人。他渴求的，或者就是那种强烈的互补关系。

　　而姜清贸……陆天豪对他唯一的评价就是：老狐狸。

　　而且是只一脸忠厚的老狐狸。

　　而现在，姜清贸始终对四海的请求不做正面答复，怕就是又在玩待价而沽等鱼上钩的把戏了。

　　郭自刚说：“我怀疑，姜先生已经知道了我们要买恒达的动机了。”

　　“这也正是今天为什么你告诉我这件事的原因了，对吗？”陆天豪笑道。

　　郭自刚点了下头，这没什么不可否认的。商业机密，本就不可随便说于人知。要不是怀疑姜清贸已经了解到情况，郭自刚也不会这么大方。

　　“姜清贸前天给我来了信息……他把价格提了整整十倍。”

　　陆天豪心中一震。

　　姜清贸做人不仅精明，更是狠辣，这样大的胃口，也真亏他说得出来。

　　“真是好笑，他说这是董事会的决定。可你这个拥有恒达百份之十的股东都不知道这件事，你说我该怎么想？”郭自刚笑着问。

　　陆天豪也无奈道：“这压根就是个脱词，他也没打算让你相信。他漫天开价，你就落地还钱，争来斗去，还得先看大家的养气功夫。在这件事上，你们急，他不急。我看你们怕是要做好另找一家公司的准备了。”

　　郭自刚摇头：“能够符合条件的光学公司当然不少。可是能够出让转卖的公司就不会多了。难道你让我跑到那些正在盈利的大公司那里去跟他们说我要买你们厂子，你们就把它让给我吧？”

　　“姜叔也正是看中了你这点，才把恒达当成了可居的奇货。”

　　“是啊……谁都知道十倍的价格是不可能的。问题是，他到底想要多少。”

　　陆天豪把两手一摊，说：“这事是姜叔的决定，你问我也没用。”

　　郭自刚立刻道：“我找你来不是问你知不知道姜清贸的打算，而是问你，多少钱，你才肯把你手里百分之十的股份转让给我。”

　　陆天豪深深地看了郭自刚一眼，好半天，他才说。

　　“这样做，我等于是出卖了姜叔。”

　　“二千万。”

　　二千万！这可是翻倍的价格。

　　陆天豪看着郭自刚，想不明白他为什么要对自己手中那仅有的百份之十的股份这么感兴趣。

　　他站起来，在餐厅里走了几步，来到窗台前，看着窗外的都市夜景。

　　良久，他问道：“张远手里那百分之三十的股份，姜叔一直不知道他是卖给谁了。那个神秘的买家自始至终都没有出现，只有一个无足轻重的代理人到场参与。现在看来……原来是卖给你们了。”

　　郭自刚一怔，不由狂笑起来：“想不到竟然被你给看出来了。”


第五十三章 大昌内争（1）

　　三十加十等于四十。

　　这并不是一个绝对股权需要的数字。

　　不过“绝对”这个词有时候也未必就是绝对的概念。

　　并不是说，拥有了大部分的股权的人，在公司里就一定可以呼风唤雨，想做什么就做什么。很多时候制订政策，也是考虑保护弱小股东的利益的。否则，大家都去做大股东，就没人愿意做小股东了。

　　郭自刚要这百分之十的目的其实很简单。他直接告诉陆天豪，他需要这百分之十来摆脱任免权和决策权的限定。

　　目前股份制公司有一个基本条例，就是高层管理人员的任命，需要至少三分之二以上的股权拥有者认可。一些涉及公司安危的决议决策不仅需要董事会和监事会集体通过，同时也需要股权三份之二以上通过，持股人三分之二以上通过。

　　百分之三十的股份，恰恰是一个可以被忽略的份额。

　　而百分之四十的股份拥有，便是任何人都无法忽略的了。

　　陆天豪从没想过，有朝一日，自己手中的这百分之十的股份竟然会成为一个影响两大集团对一家公司的争夺过程的重要砝码。毫无疑问，郭自刚已经有了一连串的计划来迫使姜清贸把恒达光学卖给他。

　　凭心而论，郭自刚出的价钱不低，即使是姜清贸那里，他也同样愿意以高价收购恒达，现在想想，反到是姜清贸狮子大开口有些不近人情。不过论关系，陆天豪毕竟还是姜清贸亲近一些，所以他只是想了想，就说自己还需要时间考虑，最终婉转地回绝了郭自刚。

　　他可不想为了一千万的利润，弄到姜清贸脸上不好看，更弄到自己无法面对婉儿。

　　令他感到疑惑的是，郭自刚似乎并不惊讶他的决定，只是惋惜地叹了口气，淡淡地说：“我怕是很难完成父亲交代的任务了。”然后就匆匆离开。

　　ЖЖЖ

　　姜清贸这些日子的心情不太好。

　　陆天豪来看他的时候，他正在办公室里发火，把他的女秘书吓得够戗。

　　看到陆天豪过来，姜清贸挥挥手让秘书出去，然后请陆天豪坐下。摇着头叹气：“现在这年头，要找个好点的秘书可真不容易。一点小事都做不好……”

　　“是这样吗？我到觉得是姜叔叔自己心里有些不愉快呢。”陆天豪道。

　　姜清贸的回答很精彩：“如果你不是事事都那么聪明，没准我的心情会好一些。”

　　陆天豪笑了起来：“要是能说出来的话，也许就真得会好些。”

　　姜清贸把头一点：“能说，有什么不能说的？现在全世界都知道了。”

　　一直以来，姜清贸都在努力做一件事，就是让大昌上市。

　　作为一家集团公司，充足的资金永远是企业发展不可缺少的必备。然而公司要上市，事实上面临着很多问题的存在。

　　一家公司要上市，至少要有三年以上的连续赢利记录，要有明晰的财务报告，明确分配的股权，合理的债务负担和良好的纳税记录。此外，还必须拥有过硬的产品，创新的项目，良好的市场定位以及对未来的竞争分析。只有完成这些，这家公司才能去找VC谈融资。

　　最近几年，国家对上市公司的监管力度日增，对各个方面的财政报表要求很高。而前段时间大昌的三千万不明款项事件成了大昌上市前的一个大鱼刺，牢牢地哽住了大昌的咽喉。

　　事实上，这三千万当然不是不明不白地流失，而是姜清贸透过其他渠道流入了他大昌旗下的一家子公司，大昌兴业中去了。

　　“这是为什么？”陆天豪有些不明白。

　　姜清贸叹了口气说：“如果我告诉你，其实我一直在做的，不是让大昌上市，而是让大昌兴业上市，你会怎么想？”

　　陆天豪微微一呆，脱口道：“难道大昌的高层要出现变动？”

　　姜清贸满意地点了点头：“天豪啊，你真得很聪明，聪明到让我妒忌……大昌毕竟不是我一个人的，很多事也不是我一个人可以说了算的。大昌上市，牵涉到股权再分配的问题，牵涉到山大王变成了土凤凰的问题。公司利益……未必就等于个人利益啊！很多人，未必就希望看到大昌上市。每个集团，都有自己的实力派系，大昌也不可能例外。这些年来，我做得也很累了，想为自己考虑些东西。但是很多人，不想给我这个机会啊……那三千万的资金流我并不是不可以拿回来，也不是不可以做出解释，问题是有些人不愿放过我。如今，这事已经传开了。有人说我姜清贸将公司的钱挪到自己的地盘上，准备打自己的小算盘呢。VC那边，在我给出合理的解释之前，是不可能让任何一家公司上市的。所以，我不能不愁啊。”

　　这件事牵涉到集团公司和下属公司上市的利益。在这种利益纠纷面前，什么话都微不足道，惟有利益才是永恒的主角。集团的股东们，董事们，未必能接受大昌的上市，也同样无法接受下属公司的上市。

　　如何合理地分配好其中的股权份额，才是问题的关键。

　　姜清贸能否解决这一系列的问题，为公司，为自己，做好所有打算，很大程度上，就看能不能饶过这个坎。

　　这三千万的资金流向，仅仅是个引子，引发的，却可能是整个大昌高层的大震荡。

　　“他们是怎么知道那三千万的事的？”

　　姜清贸冷哼：“当然是有人泄露出来的了。不过我也不清楚到底是谁，能把我查得那么仔细。这笔钱说大不大，说小不小，但牵涉到很多层面，很多人。虽然他们最终无法确认我中饱私囊，但同样会对我产生不信任。一旦这种不信任案获得了董事会的通过，那么我这个董事长就可以准备下台了。呵呵，我没想到，我为自己准备的后路，恰恰就挖了我的坟。这就叫造化弄人啊。”

　　陆天豪沉默了一会，没有再说话。

　　关于兴业公司，陆天豪到也是知道一些。大昌集团走的是多元化路线，而兴业公司走的则是家电产业。兴业公司的负责人……

　　陆天豪突然想了起来，兴业公司的负责人，不正是一直在九州之外，自己从未见过面的姜夫人——许苹女士吗？

　　说兴业公司是姜清贸的家公司，其实到也没说错。陆天豪想到这，不由笑了起来。

　　他今天来这里，本是为了郭自刚的事想和他请教，但是现在看姜清贸自己都有些自身难保了，看来恒达光学的事，也只能先放一放再说了。

　　“既然姜叔叔很忙，我也不好再多做打扰了。那要不我先回去吧。”陆天豪说。

　　姜清贸看了他一眼，问：“你来找我，是为了恒达的事？”

　　陆天豪头一点道：“恩，郭自刚来找过我，要我把我手里的股份卖给他。”

　　姜清贸有些奇怪：“他要你手里那百分之十有什么用？除了分红外他几乎做不了任何主。”

　　“所以我猜……张远那百分之三十的股份也在他手里。”

　　姜清贸的表情在那一刻很是古怪，半天才说道：“这不可能！”


第五十四章 奇妙的开头（6）

　　会玩心计的人，不代表就喜欢玩心计。

　　陆天豪觉得象姜清贸他们这些老一辈的实业家做事太老练了，以至于往往失去了一些正常的思维方式。

　　姜清贸是不是相信郭自刚拥有那百分之三十的股份，这没关系，郭自刚是不是能理解自己把这一切告诉姜清贸，这也不重要。

　　重要的是这些都不是陆天豪想做的。

　　他想做的只有一件，就是好好经营好自己现在正在筹办中的那家软件公司。

　　当然，他怎么也想不到命运如潮，竟然一次又一次地把他通过恒达光学这个引子抛向那无边的商海争霸中去，甚至逐渐成为其中的主角。

　　不过现在，他只是个准备创业的大学生而已。他手里有一帮义务为他打工而不自觉的业余计算机高手，正在为他辛苦地修改那份财务软件。以后，他们要做得还会更多。想想将来的某天他们想到自己之所以会聚集在一起的方式，或许真得会笑出来吧。

　　不过事情总有意外，以陆天豪的智慧，他也不会想到，公司的正式成立，竟不是出于他的谋划，而是来自于一件他意料之外的事情。

　　那是十天后的事了。

　　财务软件的修改工作进行得很顺利。陆天豪正在自己的电脑前和大家一起辛勤地工作着。

　　这个时候，外面突然来了一位女士。

　　女人大约四十左右的年纪，穿得很普通，一看可知是个居家妇女。

　　妇女在计算机角外探头探脑地往里面张望，似乎在寻找着什么。

　　这种事陆天豪常见，到也没太在意。

　　没想到妇女真得有了发现，在外面高叫着就冲了进来。

　　“你个死兔崽子，你果然在这里！不好好上学，你跑到这里来上网，你还有出息没有？你也不想想为了培养你，我们夫妻俩有多不容易！”妇女大骂着教训计算机角中的一个男孩。

　　正是张小明，那个十六岁的男孩。

　　张小明一看是老妈来了，吓得哇哇大叫就要跑，没想到他妈一把抓住张小明，嚣张地大喊：“你们老板呢？让他跟我出来！哼，勾引我儿子上网不上学，老娘要看看他怎么做生意的。做人是不可以这么无机的！”

　　陆天豪连忙站了起来：“我就是老板。阿姨你先别生气，坐着喝杯水。我是真不知道小明今天也要上课，平时他都是晚上来的。可今天不是星期天吗？”

　　那妇女理直气壮地喊：“星期天就可以不上课了啊？星期天就可以随便玩了？老娘我辛苦供他吃，供他穿，给他零花钱用，不是让他出来玩的，是让他好好学习，将来好光宗耀祖的。我们家小明可是个天才，什么东西都是一学就会，跑你这上网浪费时间干什么？你知道什么叫浪费时间吗？那就是浪费生命！”

　　……无语中。

　　陆天豪无语，一众计算机角的高手也集体无语。

　　“怎么样？没话说了吧？我告诉你啊，小伙子，做人是不可以太黑心的。赚钱也要有个分寸。这小孩子的钱是不可以赚的。这会影响他们的学习的。我给花了一千六百块钱报名上钢琴课，就指望着他将来能有出息呢。将来啊，我儿子得是大音乐家，大书法家，大画家，是要赚大钱的！不能在你们这里糟蹋自己！”

　　大家一起面面相觑，想这位母亲对儿子的考虑到还挺远的。能做一个就不错了。

　　陆天豪笑了笑：“原来是这样啊。不知道做音乐家能赚多少钱呢？”

　　那母亲一呆，想自己也不知道做音乐家能赚多少，摸摸脑袋，有些迟疑地说：“没准得有个三五千吧？”

　　大家一起笑。张小明恨不能找个地缝钻进去。

　　陆天豪抬了抬手说：“好吧好吧，三五千是吧？阿姨你跟我说个具体数字。到底是多少？”

　　“干什么？”母亲有些迷糊。

　　陆天豪从口袋里掏钱：“这钱我给。小明根本就不喜欢学那些东西，我建议你也别逼他了。他以后不是能赚三五千吗？那也是以后的事。从现在就开始赚钱，你觉得怎么样？”

　　母亲的面孔呆直了起来，连张小明都一脸的不敢置信。“你说得是真的？”母亲问。

　　陆天豪掏钱：“我现金没带多，这里只有两千五，不够的我让小明晚上给你带回去吧。”陆天豪把钱往母亲的手里一放。

　　那可是一叠叠货真价实人民币啊，母亲看得眼都花了。“可怜他爸爸一辈子打工，一个月才八百块。他干三个月都不及俺儿子干一个月多啊……够了够了，太够了！”母亲激动不已。不过转眼她又想起了什么，忙说：“你要我儿子在这干什么？你快说！我可告诉你哦！犯法的事俺可不干！”

　　陆天豪叹服：“没什么，就是让他写个软件而已。软件懂吗？就是电脑上用的。”

　　母亲啊的高叫了两声：“明白了明白了！不犯法就行。我就说嘛，我儿子是个天才！他什么都能行的。”一转头对张小明说：“儿子啊，你以后就好好在这干吧，以后你也不用上学了。记住要好给老板干活，不要偷懒，知道吗？”

　　张小明恨不能哭出来。

　　母亲走了后，张小明问陆天豪：“豪哥，谢谢你啊。不过你真得打算以后每个月都给我开工资吗？”

　　陆天豪笑了笑说：“这份财务软件你出了不少力，给你开工资也没什么不好啊？不过呢，要想一直赚钱，怕是我要多找些生意来接接了。”

　　张小明兴奋地喊：“你接！你接！接多少我都干！我就喜欢干这个！再说豪哥你对我们那么好，帮你干我们愿意！”

　　“对啊！天豪，没事你再找点别的生意来做做。现在接活，以后啊，我们甚至还可以自己开发市场需要的软件来做。说起来，咱们这计算机角里可有的是人才啊！”有人跟着说。

　　一时间，引起了不少附议。

　　有人干脆叫道：“要不我们干脆成立一个软件公司得了！天豪做老板，我们打工。大家边玩边赚钱不是挺好吗？我相信天豪，绝不会是小气的人！”

　　“这主意不错！”

　　“是啊是啊，反正张小明都拿工资了，我们也跟着拿工资啊，是不是啊大家？”

　　“就是就是，不过这得把天豪给累坏了，就把我们的小莉心疼啊！”

　　“去你的唐浩，好好地扯到我干什么？再胡说小心把你嘴都撕了。不过开公司这个决议我赞成。”

　　“我支持”

　　“我顶”

　　“我四脚朝天支持！”

　　“靠，前排让让，老子做沙发支持！”

　　“哈哈哈哈，那我就屁股朝天支持天豪好了。开公司！赚大钱！喂……小莉吗？我要开公司了！你来做我秘书好不好啊？”一个家伙做打电话状调笑着喊。

　　大家一起哄堂大笑，一时间，计算机角里笑声不断，热闹非凡。

　　陆天豪从没想到，正式成立龙游公司，竟然首先是由玩家提出来的，而且就是在这样一个嬉笑的环境之下。

　　或许，很多人依然抱着玩闹的心态，并没有认真去对待这件事，但对陆天豪来说，这样的机会却是最好不过的。

　　他说：“如果大家有这个想法，我也坚决支持。不过既然这样，我就需要大家的配合了。”

　　萧清洪是陆天豪的朋友，关系也一直处得都不错，这时候皱了皱眉头说：“天豪，你不是认真的吧？要知道这里很多人都是学生，有课要上。还有不少人是有工作的，只是业余来这里玩玩而已。”

　　“那又怎么样？难道一批业余人士就不能创业了吗？我还就是想试试，看看咱们这帮业余人员，到底能干出什么样的事业出来。”陆天豪极度自信地回答。

　　“天豪，开公司需要钱，你有多少钱支持公司？”有人问。

　　“一千万够不够？”

　　“不会吧？你有那么多？”

　　“别打抢劫的主意，都兑换成股份了。钱不是问题，你们才是问题。”

　　“……我跟你干。”

　　“我也是。”

　　“我也是。”

　　“我很怀疑我们能干出什么名堂来，不过我愿意试试。”

　　“既然大家都敢上，我有什么不敢的。先说好哦，朋友归朋友，工资不许拖欠的。”

　　那个时候，除陆天豪以外，真没有什么人对这种儿戏般创立的公司抱着多大的热情和信心。到是陆天豪，却已经开始执行他身为老板后下达的第一个任务了。

　　“好，既然大家都已经统一意见了。那我现在说一件事。正式的成立公司我打算在假期之后。在那之前，我们要做的都是准备工作。准备工作有很多，包括公司选址，器材购进，人员培训，制度订立等等。由于公司是新开，所以我很荣幸地说一句，在场的每个人都是未来的开国元勋。”

　　“下面，给大家第一个任务。每个人回去后有一天的时间进行考虑，把自己想要得到的薪水以及渴望的工作方式，待遇，写在一张纸上。然后明天的这个时候交给我。”

　　大家一起答应，不过心底里谁也没放在心上。

　　事实上，在公司创立前的这个下午，唯一对陆天豪有信心的，怕就是那位张小明的母亲了。

　　第一年里，张小明的母亲逢人就说：“我家那儿子开始有出息了，能赚钱了。跟了个好老板，每个月里给他开好几千块钱工资，还有红包拿，年终还有分红呢。”

　　第二年里，这位母亲改说：“哎呀，做音乐家有什么好？做软件好啊！一个月能挣上万呢！”

　　第三年里，这位母亲开始说：“我就知道陆天豪那孩子了不起。从我看见他时的第一天就知道，这小子将来必成大器！我们家小明跟着他啊，也算跟对人了。现在有多少人想挖我们小明去他们公司呢？全被我回绝了。我就跟我儿子说，做人啊，要懂知恩图报，咱不能做那没良心的事啊！”

　　第四年，母亲不说了。换别的母亲对张母说：“姐，你家儿子有出息啊，都成百万富翁了。能不能让你儿子跟他老板说说，让我们家小子也进龙游公司啊？”

　　但在这之前，计算机角里的每一个人，甚至包括张小明自己，都没想好过到底自己是不是要加入这个公司，又到底该写些什么样的要求交给陆天豪？重点是，在这种一时兴起的前提下搞起的公司，又能有多大的前途？

　　惟有陆天豪，只有他才知道，这绝非是一时的兴起，而是他等待已久的机会。


第五十五章 蓝海之路（1）

　　第二天一早，计算机角里已经坐满了人。50台电脑前，到有近七十人围坐，几乎全是这段时间计算角的常客。这里面还有陆天豪熟悉的面孔——岳明和林文虎，甚至还有姜婉儿。岳明的计算机水平不错，到是林文虎水平一般，不过他和萧清洪是死党，所以他过来也不稀奇。而且这个人口舌伶俐，眼皮极活，陆天豪有意让他在销售方面发展一下。

　　陆天豪拿着厚厚的一叠纸坐在最靠里的那张位置上，面对众人，他微笑着说：

　　“看来大家都已经按我要求的写好了自己的待遇申请书了，呵呵，那就让我们看一下都写了些什么吧。老实说，要把我这70份别开生面的工作待遇申请书全部看完，其实是一件工程相当浩大的工作呢。不过我喜欢这样。”

　　陆天豪随手抽出一张纸，一边看一边念道：“现在先让我从萧清洪同学开始给大家读一下。萧清洪同学，他希望能得到一份网站架设和维护的工作。他要求的薪水是年薪不低于一万八千块，同时在效益良好的情况下，年底能有分红。他希望能有一个独立的办公室，并且在那张办公室里设张床。这样他如果累了的话，一转身就可以睡觉了。”

　　萧清洪在下面嘿嘿的笑。

　　陆天豪继续念下一份申请：“林文虎同学，他认为自己在专业技术上的兴趣远远比不上自己跑营销的能力。所以他希望能由自己来负责主管销售，尽管……他还不知道自己要销售什么。”

　　众笑。

　　“林文虎同学认为自己的年薪不能低于三万块，而且也同样要求有独立的办公室，不过他不要求有一张床，而是要求有一个独立的卫生间。看来林同学认为销售人员比技术人员更有价值得多。”

　　萧清洪给了林文虎一脚。

　　“岳明同学，他希望能得到一份年薪不低于一万块的工作，但他希望公司能为他准备一份特制的办公椅，因为普通的椅子无法承担他的重量。同时他希望能够允许工作人员在休息结束后进行网上赌博，同时允许他在业余时间编写一份新式花样牌的软件，那是他自创的一种新玩法……的确是很有创意。哦对了，还有很重要的一点，他认为公司应该多考虑一下没有女朋友的职员的终身大事，为他介绍一个女朋友……我不能不说，岳明同学你太缺乏自信了。”

　　一个家伙在下面细声尖叫：“岳明啊，我做你女朋友怎么样？”

　　岳明瓮声瓮气的喊：“背背山的滚！”

　　陆天豪挥了挥手，让大家保持肃静，继续道：“刘小莉同学，今后公司建立网站的话，她希望能考虑让她做站长。要不，出任项目经理也不错。她希望能得到一份年薪不低于一百万的工作，因为这样她就不必考虑着嫁给百万富翁了。同时她也有一个特殊要求……她希望公司能允许女职员穿比基尼上班，并发表声明支持同性恋合法化。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　后面的话没多少人听进去，大家都在想象刘小莉穿比基尼的模样，刘小莉很是无所谓地看着大家，大有有本事就放马过来的意思。

　　陆天豪继续念。

　　“我知道大家在想什么，不过我要告诉你们的是百万年薪绝不是所有人中要求最高的。好吧，来让我们看看唐浩老兄的要求。他认为他可以得到一份年薪不低于三亿美金的工作，恩，旁边还有括号注解，说……反正是玩笑，不妨开得大一些。好吧，我得说唐浩，你的这个玩笑并不算太大，如果是我，我会把年薪提到一百亿以上，让比尔盖茨都吓得逃跑，那才叫玩笑呢。另外，唐浩还希望能保证每天只上四小时的班，这样他就有足够的时间玩乐了。”

　　“这里还有姜婉儿同学的一份求职报告，她要求担任我的秘书工作，年薪是……六千块。没有特别要求……这是我见过的对薪水要求最低的要求。”

　　陆天豪别有深意地看了一眼姜婉儿，那眼神，包含了许多复杂的信息。

　　“郑明明同学，她认为公司应该允许自带宠物上班，爱心是公司精神文明结出硕果的体现。至于自提薪水要求那是一句玩笑，所以她拒绝提出，只希望公司能给出一份合理的薪水名单。当然，她特别注明了只带宠物不带粪便，如果有宠物在公司里留下了不该留下的……东西，那么宠物的主人应该负责将其打扫干净。同时，她也主动提出，她会带来一只安静的不会汪汪乱叫的小狗来。唔，很有意思的建议，我想问的是，假如同时有两只宠物从一堆粪便上经过，那么我们该如何确定它是属于谁的呢？”

　　郑明明是个脸上带了几个可爱的小雀斑的女孩子，长得很秀气，她此刻有些不高兴的说：“我是认真的。”

　　陆天豪一笑：“我也是认真的。好吧，这属于技术问题，我们可以以后再讨论。现在看下一个。”

　　“下一个是闵方书，他认为他的薪水应该在三百万以上，同时他希望公司能有一个游泳池，这样他就可以每天看到很多比基尼女孩……我建议你和刘小莉多多接触。”

　　“闵方书希望能在公司担任CTO……真有意思，我还没想过要设立技术总监呢。好吧，我承认你的专业水平不错，但我还没承认你的水平比我好，你这是在抢我的饭碗。”

　　“嘿，天豪，建议你立刻读下一份名单，那是耗子的。他那才叫抢你饭碗呢。”闵方书笑着对陆天豪喊。

　　陆天豪立刻看下一份名单：“吴昊，希望能同时担任本公司的CEO，CFO，COO……好大的志向，我觉得你应该去担任UFO。”

　　大家一起哄堂大笑。事实上自从陆天豪开始念待遇名单起，计算机角里的笑声就始终没有停止过。几乎每念一个人，都会引起一定的哄笑。

　　“好吧，让我们看看吴昊在括号里的注解……上述内容均属于玩笑。真要提要求的话，我不想要工资，只想要一份公司的股份，以及对得起该股份的管理工作。同时……我希望公司能多招些女同学职员……吴昊，我现在开始明白为什么你会和闵方书成为死党了。”

　　“另外还有一些朋友，有的认为公司的成立需要至少一位专家级的教授来负责做技术指导。有的认为公司应该允许职员在家里工作。还有两位……他们要求自行选择做自己爱做的事，只编写那些他们喜欢编写的程序，比如……外挂。真有意思，软件公司做外挂哈？”

　　一份份不可思议，妙想天开，精彩纷呈的待遇要求令这个尚未正式成立的软件公司充满了欢声笑语，人生就象一幕滑稽戏，在这一刻得到了充分的体现。陆天豪将70份名单一张张看过来，用了近一个小时的时间，终于全部读完。

　　当读完最后一份的时候，他看看了场中的众人，良久，都没有说话。

　　……

　　终于出现了一阵短暂的沉默。

　　陆天豪点了点头，看着大家缓缓地说：“好吧，我想我现在该跟大家这么说一句。70份要求我都已经全部看完了。那么，现在只有一个问题……关于成立公司，我是认真的。那么关于你们提出的要求……你们是认真的吗？”

　　众人面面相觑，谁也没说话。打心眼里，他们依然认为这是个玩笑成分居大的构想。

　　刘小莉突然站了出来：“我是认真的。我认为我有能力得到年薪百万的待遇。当然，穿比基尼上班是个玩笑，但我不这样做，不代表别的女孩子就不喜欢这样做。我只是想看看你既然让大家自己提出工作待遇要求，那么到底你能接受多少我们的要求。同时也想为女人争取权利！”

　　陆天豪笑了起来，他满意地点点头：“很好。既然这样，我接受你的全部要求。”

　　刘小莉瞪大了眼睛，不可置信地看着陆天豪。

　　陆天豪继续问：“还有谁是认真的？”

　　郑明明连忙举手：“我也是认真的。”

　　“我接受。”

　　吴昊：“我也是认真的。”

　　“我接受。”

　　唐浩：“我把薪水向刘小莉靠齐。其他都是认真的。”

　　一时间，大多数人都同时把薪水向刘小莉靠齐。

　　那个时候，陆天豪的脸上突然露出一种失望的神情。这种失望完全是发自内心深处，而在脸上表露无遗。

　　“知道吗？关于薪水的问题。我真得很失望。”陆天豪说。

　　他站了起来，走到大家的身边，一个个看过去，看他们的脸。这些充满朝气的脸上，流露出的是发自内心的一丝不安。为什么，陆天豪的眼神扫过他们的同时，竟似乎也看穿了他们的内心呢？

　　“其实……这是一个测试。”陆天豪说。他提高了声音，所说的话，传遍了这里每一处角落，传进每个人的耳中。“这是在测试大家对自己自身价值的判定性。”

　　“……但是我发现，很少有人能真正意识到自己价值的存在。你们渴望得到优厚的待遇，但却不知道自己能创造多少价值。你们不缺朝气，不缺技术，不缺蓬勃向上的心态，却惟独却一份认清自身价值的信心。而这份信心的缺失，本身就已经使你们的价值大为缩水。不要以为漫天要价就是有信心的表现，也不要以为你们现在面对的是一个玩笑。你们不了解我，同样也不了解你们自己。你们是抱着来玩的心态来到这里，同样也抱着玩的心态来组建公司。你们甚至抱着同样的心态而选择了我，但是我……是认真的！”

　　场中一片寂静。

　　陆天豪继续说道：“我可以很诚实地告诉大家，从我搞这个计算机角的第一天起，我就已经做好了准备。但显然，你们还没有准备好。你们没有准备好让自己成为公司的一份子，没有准备好自己将为公司做些什么，而又争取些什么。不过最重要的是，你们没有准备好去接受……这家公司将是大家共同建立的这一事实。面对这样的情况，我很遗憾。当然，这也不能怪大家，自始至终，大家都没把它放在一个可以认真重视的高度上。不过这没关系，既然大家来了，我就会努力把大家整合成一个有效的团队。”

　　“那好，下面我宣布。从现在开始，刘小莉同学的年薪确定为一百万，出任项目经理这个职务。其他同学的薪水暂定。至于那些特殊要求，我全部同意。只有一件事例外，就是独立的办公室。我所想要建立的团队，应该是一个和谐统一的团队。独立的办公室只会让大家将自己封闭在一个孤独的空间中，是我无法忍受的。不过独立的卧室到是可以接受，我会在这里为你们加以改动。至于在工作室的后面造个卫生间和游泳池的问题，我不反对。不过问题是你们如何度过游泳池来到你们的工作岗位上去。所以位置问题，恐怕要另外设法了。至于刘小莉同学的穿比基尼上班，只要你不介意大家的眼光，反正我是不会介意的。那份同性恋的支持声明嘛……反正你是经理了，大可以日后在我们的网站的头版头条上做大幅的文章。至于上班的时间，我接受每天只工作四个小时，剩余的时间由你们自己选择。至于上班的时候做自己想做的事，甚至利用公司资源做私事，我都同样不反对。总之，只要你的要求合情合理，我都答应。”

　　“你疯了吗？这样的要求也叫合情合理？”下面一下子就炸开了锅。

　　陆天豪笑了起来：“我知道大家以为我是在开玩笑，但事实上……我是认真的。有个疯子老板，不知道大家的感受如何？OK！今天的测试结束，暂时就到这里吧。大家想玩什么就玩什么。明天还有新的任务交给大家。”

　　老实说，这时候谁还有心情玩啊，都在讨论陆天豪到底在发什么疯呢！就连姜婉儿，都一脸不可置信地看着他，不明白他到底在想什么，又想做什么。

　　那个时候，刘小莉走了过来：“陆天豪，你不是在开玩笑吧？一百万的年薪啊！你真得要给我这么高的年薪？你到底有多少钱？”

　　“你看这张表情认真的脸，象是在开玩笑吗？”陆天豪开始整理台前的资料，准备闪人了。再不跑，过会他得被一大群人围住。

　　“那到时候要是赚不到这么多钱怎么办？”

　　“那我就跑路。”

　　“……我是说认真的。”

　　“我也是。既然你要求一百万的年薪，你就该拿出值这个价钱的工作出来。如果你没有相应的能力，你就自己来对我说，对不起，我要求减薪。反正我是不会主动提出减薪的，但我会把所有尸位素餐的家伙挂在高台之上，任由大家来鞭尸。”

　　刘小莉：“那么怎样才能确保自己的价值体现呢？”

　　“这个该问你。我建议你就此问题列一个提案，然后再交给大家来审核。就技术人员与业务人员以及后勤人员所创造出来的价值评定指定一个方案出来。”

　　“这是你这个老板该做的事！另外还有公司的发展方向，未来要做出什么样的决策。这不是我们该做的事！”刘小莉叫了起来，开什么玩笑，竟然让她做这些？那她不成老板了？

　　“既然你们能接受自己提薪水的要求，为什么就不能接受自己来确定公司未来的发展方向的要求呢？凡事有得必有失，你不可能永远只接受你喜欢的提案的。想一想吧。现在开始，公司要做什么，我也不知道。但是你知道……他们知道。我等你们的计划出来。在这之前，我只是个出钱的冤大头，如果你们够义气的话，别让我血本无归就行。”

　　陆天豪把这一切说得很轻松，到象是事不关己的样子。

　　那个时候，刘小莉面容呆滞，就象是彻底傻了一般。她呆呆地说了一句：“这一切就象一个梦。一眨眼间，我得到了一份百万年薪的工作，可我却没有丝毫的兴奋，反而有着失去什么的惶恐。”

　　“这正是我要追求的效果。”陆天豪微笑着说。“我们的未来，就是一个梦。一个需要所有人共同去努力实现的梦。”


第五十六章 蓝海之路（2）

　　林文虎是一个很有头脑的人。事实上陆天豪一直认为，他在九大认识的那些朋友中，就数林文虎和萧清洪最聪明。只不过林文虎的智慧用在了人际关系的处理上，而萧清洪则是个理科天才。

　　陆天豪出去的时候，林文虎也跟了出去。他问陆天豪：“天豪，你是真得要放开手脚大干了？”

　　陆天豪点了点头：“怎么？对我没信心？”

　　林文虎连忙摇头。“你准备拿多少钱出来玩？”

　　“一千万。”陆天豪回答。

　　全部家当？林文虎那一刻的表情很精彩。“看来你是绝对认真的了。”

　　“假如不够的话，我们还可以再吸引些投资。”陆天豪说：“我早就想好了，而这件事恐怕就得要落在你身上了。你是工商管理系未来的硕士，现在先理论联系实际，帮我吸引点投资怎么样？”

　　林文虎立刻叫了起来：“这太为难我了。老实说，大学生创业的不是没有，但是象你这样搞法的，全国就你一份。我可不认为会有哪家公司看好我们。”

　　“事情有困难，做起来才更有意义，对吗？”陆天豪笑嘻嘻地说。

　　“那是，反正是交给我来做，你不管。你连公司的发展方向都让大家去考虑呢。”林文虎没好气地回答。

　　陆天豪笑着摇了摇头：“都是好朋友，我也不瞒你。其实，关于公司的整体发展，我早有了通盘的计划。”

　　“那你还让大家去想什么？”

　　“我希望这些计划由他们来提出，而不是由我来提出。”陆天豪正色说道：“文虎，我不瞒你，当初搞这个计算机角的目的，就是为了吸引计算机人才过来。这一点，你这么聪明，也早该想到了吧？可为什么我迟迟不说成立公司的打算？因为这里的人从一开始就是抱着来玩的心态来的。他们中有很多是学生，有人有工作。他们都是人才，可他们都有属于自己的生活。要想把这样的人聚拢到一起，我绝不认为我简简单单地说一句我来开公司，大家跟我干吧，然后就会有一批人跟我走。相反，要是他们自发的想法，那么一切就好接受多了。昨天张小明的母亲过来是个意外，但也给了我机会。否则的话，我还打算继续象财务软件那样搞法，让他们发现玩乐中也能赚钱的乐趣，从而萌生集体工作的念头。”

　　“果然是这样。”林文虎苦笑。他就知道陆天豪做什么事总是事先有所安排。

　　“我让大家去考虑公司的发展方向，不是由他们做出决定，而是逼他们投入到其中，将公司当成是自己的。很多公司老板都说得很好听，公司是大家的，需要大家的共同努力才能发展起来，公司好了，大家才都能好。可这些都是说说而已。公司是你老板的，我就是一个打工的，向心力哪有那么容易聚集起来？我做出了一百万的贡献，你发给我几百块的奖金。不管我做多少，你老板都拿大头。有谁在这种情况下肯全心全意为老板工作？但如果有一家公司，真的是在大家共同的倡议下成立，由大家共同出谋划策决定公司的发展方向，甚至在薪水待遇等方面都征求过大家的意见，给予大家足够的做主的权利，那么在这样的环境下发展，我敢说我们的员工最终将是最为心齐的一个团体。”

　　林文虎听他说得很有道理，不能不佩服地点头。不过他还是说道：“那你真得要给小莉开百万年薪？”

　　“当然。为什么不呢？”

　　“可她值这个价钱吗？”林文虎脱口叫道。你就算有一千万，也不能这么扔吗？

　　陆天豪笑说：“她不值。至少目前为止，咱们这里的每一个人，都不值。问题是，她提出来了。她敢承认她是认真的。文虎啊，生意上的事，首先考虑的就是人心。有了刘小莉的一百万年薪，很多人都会跟着眼红，很多人都会想办法证明自己有这个能力。我前面说过了，我给过他们机会，他们却自己放弃了。所以，后面的人，薪水将重新制订，由我来制订。但是这不代表他们不可以提要求。今后，薪水将每年重订一次，我将看大家的表现再决定给他们多少自主的权利。但在这之前，刘小莉将是我们这里唯一的百万员工！”

　　“你真的是疯了，就算是大棒加胡萝卜政策，也没有用这样高的薪水来刺激大家的。”林文虎依然摇头。

　　陆天豪拍着林文虎的肩膀笑道：“一分价钱一分货，她刘小莉有没有资格拿这百万年薪，不是靠喊的，是靠她工作出来的。她要是拿不出象样的工作，别说我不同意，公司其他人也不能同意啊。那不成给她打工了？你等着刘小莉自己的减薪要求吧，这没什么。不过呢，说起来这百万年薪，其实好处真是好多。不仅可以帮我们招揽人才，还可以扩大舆论声势。大学生创业现在已经不是噱头了，大学生创业，一个打工的第一天上班就拿百万年薪，这才叫噱头！再说，同样是工作的人，干上一年，拿一万块的薪水和拿两万薪水的，一定是那个拿两万薪水的贡献大吗？薪水这种问题，有时候是要看绝对值的。当绝对值小到一定程度时，已经很难看出其中工作价值的差别了。但当这个数字大到一定程度时，一切就不一样了。”

　　顿了一下，陆天豪说：“给她一万两万的薪水，其实说明不了任何问题。关于工作的价值认定，反而会出现无意义的争论。但是拿百万年薪的就不一样了，这样巨大的落差，必须有足够的工作成绩来证明。拿不出成绩，就得下岗！”

　　林文虎苦笑：“你还真狡猾，拿出那么大一个噱头来，到头来换来她的努力工作，却未必能得到那虚幻的价值。”

　　陆天豪很严肃地回答说：“其实我是真心希望她能有那份资格拿到这笔薪水的。”

　　林文虎很是赞同的点头：“前提是她得给你创造一千万。”

　　陆天豪摇了摇头：“别把我看得那么黑心。有些事，现在跟你说，你未必能理解。只是在我看来，很多人都是很有潜力的，只是没有足够的力量逼使他们爆发。刘小莉敢提出这样的年薪，并说她是认真的，至少说明她有自信。或许不久的将来，她真能让我们大吃一惊也说不定呢。我只是选择了给她机会，如何把握那就是她的事了。”

　　林文虎很是坚定的说：“那就看她后面怎么表现吧。公司的发展方向不是也由大家商议决定吗？她刘小莉总该有些与众不同的想法和做法才好。”

　　陆天豪悠悠道：“希望你到时候不会妒忌她才好。”

　　林文虎眯着眼回答：“我到希望，我真能妒忌她一回。”

　　……

　　当天晚上，陆天豪跑到了林蕾的家里。林蕾好久没见陆天豪过来，这次见到他分外高兴，亲自下厨给陆天豪做了几道小菜。关乐乐看见陆天豪也很高兴，叫着要陆天豪陪她玩游戏。两个人一起玩得乐此不疲。

　　林蕾苦笑着摇头说：“这孩子啊，我现在不管她了，她反到功课上去了。虽说不是最好的，不过好歹也是个中游了。唉，我也不指望什么了，能这样就行。”

　　陆天豪立刻接口：“有很多孩子的家庭，父母不是偏爱大的，就是偏爱小的。在中间的往往最受气。但日后最有出息的，却往往就是那在中间的孩子。我觉得中游很好啊。关键是乐乐很开心，生活愉快。这才是最重要的。”

　　关乐乐得意地撇嘴：“听见了吧？妈！这可是陆老师说的哦！”然后她很郑重地强调：“学生有排名，是学生的悲哀！”

　　陆天豪很是正色道：“瞧！这都成哲人了，会说真理了！这话说得非常好！”

　　关乐乐得意而嚣张的大笑。

　　享受过那顿美味的晚餐后，陆天豪告诉林蕾，自己打算开一家软件公司，许多相关手续还需要她这个工商局的副局长帮忙。

　　林蕾便叹息着说：“唉，我说嘛，怎么这段时间老不来看我们，今天就突然过来了。原来是有求于我，而不是想乐乐了。”她的语气里带着嗔怪，让陆天豪不得不道歉，说自己近段时间真得是忙了些。

　　林蕾知道陆天豪的底，对陆天豪开公司的事到也不意外，所以一口答应。当时她很随意地说了一句：“你这次来得有些不是时候。原来的局长要退休了，上面打算在三个副局长中选一个出任局长。我是其中一个，所以也忙得很，要拉政治选票嘛。不过你这事是小事，基本不会有什么问题。”

　　“那我可得恭喜阿姨了。”陆天豪忙说。

　　“恭喜什么啊？”林蕾白了他一眼道：“另一个我到不怕，不过那个老高是个很有实力的人，这些年来做事也踏实。年纪比我大，资历足够，经验丰富。我看啊，我是空欢喜而已。”

　　“话可不能这么说，现在的社会，是年轻人的天下。做事有朝气，有活力。您不做局长，谁做局长啊？”陆天豪发现自己这段时间也开始学得肉麻起来了。

　　林蕾被陆天豪说得大笑起来：“我都半老徐娘了，哪还能算年轻人啊。”

　　陆天豪连忙正色道：“您哪能算老啊？是我们太嫩了还差不多。不过话说回来，这处在中游的，不正是那将来最有前途的吗？”

　　这话正应了刚才陆天豪说关乐乐的话，一时间，满堂的大笑声。那个时候，陆天豪的心中突然冒出一个想法。

　　自己能不能帮林蕾得到这个局长的位置呢？

　　那个时候，陆天豪很是随意地问了林蕾一句：“林局，请问您上任以来……有贪污过吗？”

　　林蕾和关乐乐的下巴同时往地上掉去。


第五十七章 蓝海之路（3）

　　陆天豪曾经看过一篇文章，用经济学的理论解释了历史上的皇帝为什么要杀对自己有功的忠臣。这篇文章很长，讲述了很多道理，也举出了很多例证。最典型的莫过于朱元璋和刘邦，当然也有“心慈手软”的赵匡胤。作者根据经济学理论详尽地分析了人的价值存在与相互利用的关系，叙述很长，陆天豪看得津津有味。他现在记得最牢的一句话就是：

　　只要是家天下，屠杀功臣就是一个走不出的死结。只有在现代民主制度下，一方面通过各种制度限制私人势力的发展，一方面通过领导人的选举，使将军们可以合法竞选最高领导人，也就是造反合法化才能走出这死结。在选举制度下，通过参选这个信号，有野心和没野心的将军们倒是可以分离出来了。

　　将民主制度解释为造反合法化，这是一个很有趣的解释，同时也让陆天豪看到一些新的东西。

　　资本市场中，以资排大小，谁有钱谁就是老大。同样的，为其打工的人也会有“造反”的渴求。这种造反当然不是谋朝篡位，而是对自身价值的认定及渴求。

　　做老板的人，常爱说这样一句话：想要好的待遇，先做出好的贡献来。

　　打工的哥们，常爱说这样一句话：想要好的贡献，先拿出合理的回报来。

　　这样的差距思想，来源于双方并不对等的位置之上。

　　老板与员工之间，永远是一种复杂的“博弈”关系，工会是这种博弈的代表作，从而在某个角度也诠释了博弈的双方到底谁是占据优势的一方。

　　很多人认为，公司的负责人永远是占据优势的一方，但是陆天豪却觉得，当一家公司出现一个领导，一个声音时，这家公司的前景便已堪忧。因为这意味着一个土皇帝已经出现，意味着资本市场的一个民主退化过程正在其中繁衍。然而他也不认为，居于劣势的领导者能为一家公司带来怎样的前途。如何处理这其中的分寸，对每一个商人来说都是一门学问，各人有各人的门道，各有专精。

　　这一点，看大昌和四海两个集团企业就可以看出来。

　　姜清贸是个很会用人的人，他常说：“一个每天把自己忙得团团转的老板不是好老板。做人，要懂得放松，做商人，要学会用人。”他没有错，也成功了，隐患却是内部问题重重。

　　而郭东启的四海集团则是严格的独裁统治。这一点，从他退位后，郭自刚表示难以维持象他那样与上层人物的关系交往中也就可以看出来。陆天豪没见过郭东启，虽不知道他是怎么想的，想来也不外乎是“企业需要一个强有力的声音来领导大家。在此期间，所有的意志应该融合成一个意愿！”这一类的话。

　　就这两个人而言，他们都是成功的。但就他们对内部管理问题的思想来看，却是天差地远。不同的想法，走上的是一条共同的成功之路，也带出各自特有的矛盾与不足。

　　而陆天豪，他有的是第三个想法。

　　正是这个想法，促使他以这种奇特的开局来创办自己的公司。

　　他要让职员们一切不合理的愿望，走上一条“合法化”的道路。在此期间，陆天豪的工作就是让他们认清自己在做什么，该不该这么做，又该怎样去做。

　　……

　　接下来的日子，是一段令人瞠目结舌的时间。

　　九大计算机学院出现了一道新的风景线——原计算机角的一批大学生要开始创业了，而且选址就在九大中的那片商业区中。陆天豪很是无耻地决定，公司里的每一个人都该为公司贡献出自己的一份力量。新公司需要大家出钱出力，而不是陆天豪一个人掏钱。

　　于是，林文虎从外面找来了一支装潢小队。

　　力哥提供了两桶油漆。

　　张小明把他珍藏的明星贴画用来给公司做墙纸。

　　而郑明明提供了地板砖。

　　刘小莉不知道从哪里找来一批废弃的写字间专用的隔离架，而闵方书则贡献了一台饮水机。

　　未来的公司在装修之中，它的形象将在不久后震惊大众的眼睛。不过这之前，大家依然是蜗居于原来的那个计算机角。

　　占整个公司最多人数的九大学生在对公司未来发展的决策中起到了决定性作用。在数十个选址方案中，选择九大校内开业的呼声是最高的，理由是这里最近。去掉一部分并不看好陆天豪和不被陆天豪看好的人离开，当时的这家公司，包括陆天豪在内，一共拥有56名职员。这其中，原九大的学生一个没走，占了一半的力量。而他们为当时公司的创建立下了汗马功劳。然而在开始的阶段，他们优秀的表现被理解成自由散漫的无组织无纪律作风。一帮原本以翘课和恋爱为人生目标的年轻人，突然之间生活中有了新的主题，一时间的确没有很好的适应这种转变。

　　每天，你都可以在那间小小的公司中发现无数的争吵，那其中有包括公司未来的发展方向的争论，有职员们应有的待遇争论，也有即将开展的项目争论。每个人都有自己想做的事，每个人都有自己不想做的事。他们互相争吵，大声辩论，往往争得面红耳赤，不可开交。那个时候，陆天豪就在一旁微笑着看，听他们吵，却不发一言。在公司正式筹备的第一天，这样的争吵尤其激烈。

　　吴昊，一个业余的音乐爱好者。他十分渴望能做一份音乐创作软件。他想用键盘来代替琴键，在未来创造出无数网络钢琴名家。三分之一以上的人认为他就从此改变钢琴家们的手指的脉动程序。每个人都很难想象，象理查德·克莱德曼那样的大师在一块键盘上纵情舞蹈自己的手指弹奏《兰色多瑙河》《水边的阿丽蒂娜》《秋日私语》等一系列世界名曲时是怎样的光景。于是一致反对这样的狂想。

　　岳明，一个狂热的麻将和斗地主的爱好者，据说没有他不会的赌博方式。他发明了一种新的扑克牌玩法，非常渴望能通过网络将它流传出去，为此，他特别取了个名字叫“胖子牌”。他坚持要制作一个胖子牌的网络支持系统，以方便广大网友玩他的发明。

　　毫无疑问，为了不让本公司成为赌博公司，大家依然坚持反对。他们无法想象自己的公司制作的第一个软件竟然会是胖子牌，这种从来没人会玩的牌类游戏软件。就前途而言，绝对黯淡无光。

　　闵方书，一个业余诗人，超人级恋爱高手。据说他当初读大学的时候，用他的诗歌吸引了无数的怀春少女，并创下了一年里交友40余次的记录，堪为樱木花道之流的偶像。他希望能做一份“闵方书恋爱讲座”的软件，专门向大家讲述如何争取女孩子的心。

　　大概是做为报复，郑明明提出要做一份“如何鉴别色狼”的软件。

　　闵方书的提议得到了不少附议，唐浩提出要制作“如何鉴别处女”这个软件，安其山很是不识相地插嘴：“那不需要特别制作什么软件。一篇三千字的文章就可以说明问题。”

　　唐浩大怒，喊：“滚！你丫又不懂程序！”

　　安其山也怒喊：“可老子懂处女！”

　　于是满堂石化。

　　力哥也傻呵呵地插嘴：“处女好啊，处女好。紧！”

　　大家一起惊骇，强人果然有强语，制作一份“校园强人语录”的念头立刻萌生。

　　郑明明急了，重点是她恋爱过了，不是处女了。对着力哥喊：“保安靠边站，不许乱插嘴。”

　　力哥愤愤不平：“保安怎么了？保安也有尊严！我是第一个拿工资的，我是元老长！”

　　……网络小说看多了，元老长都出来了。

　　郑明明大喊：“现在的年头，是看贡献的，不是看资格的。有资格有什么用？”

　　力哥急了：“我怎么没贡献？我贡献了两桶油漆！”

　　郑明明的表情很是不屑。

　　力哥大喊：“两桶立邦油漆！”

　　郑明明不甘示弱地大喊：“我还贡献了地板呢？金典地板！”

　　张小明小心地举手：“刘德华的图片十张，变形金刚图片十二张，另外还有张曼玉，钟楚红，李嘉欣……”

　　众人皆无语。

　　这都扯到哪去了？

　　张小明是公司里年纪最小的员工，大概是因为第二个拿工资的原因，他非常诚恳地表示：老板要我做什么，我就做什么。

　　于是陆天豪很不满意地说：“我希望你有自己的想法。我的要求是你想做什么，你就做什么。我唯一的要求就是，你必须把它做好！”

　　“那……那……那我想自己做一份游戏制作软件。你知道我最爱玩游戏得了。”张小明有些畏畏缩缩地回答。

　　“没问题。”陆天豪说。

　　张小明的眼睛立刻亮了。

　　刘小莉对这种无节制无目的的争吵很是担忧，陆天豪却不以为然。他认为，这样的争吵不会伤大家和气，却会使大家更加彼此的理解和沟通。不过他还是很郑重地告诉郑明明，不反对争执，但任何涉及到人身攻击的词语，都要小心。

　　“不要再说什么你是保安不可以说话这类的话了。这里的每个人，都在为公司的发展而贡献自己的想法。是对也好，是错也罢，自然有项目经理来评定。我们可以指出它的错误，但不要攻击对方。明明，这是原则，很重要的原则！”

　　郑明明立刻回答：“好，我这就向他道歉。”

　　那一刻，陆天豪笑了。

　　萧清洪希望未来能主持软件测试工作。他说：“一直以来，国内的软件公司从来都不重视软件测试工作，软件开发人员永远都比测试人员吃香。但事实上，一个优秀的软件测试员是一份软件质量的基本保证。我希望能够改变软件测试的工作状况，不再将工作停留在执行测试，写测试用例，设计测试计划，评审开发和写报告上。测试人员应该积极地参与到开发程序中去，形成一个有效的团队。真正的团队合作，是不应该有部门的区分的。即使测试队伍的收入较低，也觉不可以用来平衡各人的价值。一个优秀的测试人员，绝对是一家软件公司非常需要的支柱。”

　　陆天豪非常满意地抱了抱萧清洪：“那么从今天起，测试部的成立，还有人员的选拔，就全部交给你了。”

　　软件开发人员与测试人员就好比是一对天生的对头。开发者永远担心自己设计的软件有问题，而测试者则永远担心自己找不到问题。这牵涉到两者的工作性质。也正因此，在全国各大软件公司，所谓的精诚合作的内部团队，往往是局限于部门这个小圈子中，而非公司这个大圈子里。各部门与各部门之间，往往是老死不相往来。由于近些年开发部门比测试部门要吃香得多，所以开发人员很大程度上是用眼角的余光来扫描测试人员，而测试程序员一边低着头不说话，一边发着狠拼命地挑毛病。更加剧了这种部门与部门间的矛盾冲突。

　　如何让一个公司真正团结起来，是每一家软件公司的老板都头疼的问题。不过对陆天豪来说，他以特别方式组合起来的这家公司，先天上就已经避免了这些问题的存在。因为每一个人，早已在不知不觉间就深深喜欢上了这家公司，并为之倾尽心血。

　　他们甚至早在制作那份财务软件的时候，就已经有了相互合作的默契。

　　关于开发项目的问题始终都在争论中，不过陆天豪不担心，这是项目经理刘小莉头疼的事，这也是对她的第一个考验。

　　于是，在公司正式开始筹备的第三天后，刘小莉终于过来找陆天豪了。


第五十八章 蓝海之路（4）

　　刘小莉的表情有些彷徨，似乎是在犹豫着什么。陆天豪用眼神给了她鼓励。于是她大步走了过来说：“报告老板，关于公司未来的发展，我已基本有了一个明确的计划。但在和大家讨论之前，我希望能先和你沟通一下。因为我觉得，争论虽然有益于开发大众的智慧，找到各个项目的优缺点，但却不利于做出决定。再好的争论，最终还是需要一个决定性的内容来总结。”

　　陆天豪微笑着说：“不要叫我老板，还是叫天豪，这样亲切些。你的意思是，你的想法已经可以作为决定公司未来发展方向的最终想法了吗？”

　　刘小莉吐了一下舌头，笑说：“我有这个自信。”

　　“很好，那你说吧。”

　　“那好，首先在我说出这个构想之前，我要先介绍一下我自己。在我还是很小的时候，我跟妈妈一起去吃饭，当时看到餐厅里拥挤哄闹的样子，我就想将来如果条件允许，我就要开一家干净卫生，放着书报架可以供食客自由阅读，听音乐欣赏窗外风景的优质餐厅……结果长大后，满世界都是咖啡厅和麦当劳。”

　　陆天豪笑了笑，鼓励她继续说。

　　“后来我看到了工厂，我就想，工厂能不能自己设立学校，建立属于自己的人才班子。我当时觉得那是狂想。但长大后才知道原来还是有厂办学校这种存在的。再后来我长大了些，迷上了电脑游戏……那时候还没有网吧。我就又想，为什么这个世界不能提供一种游戏，可以让全世界的人一起玩，并且能把你玩出来的成果加以保存呢？”

　　“于是就有了网络游戏。”陆天豪接口。

　　“你知道我还喜欢读书，有时候没事也会写写诗歌和小说。而我还喜欢上网……”

　　“结果起点中文网也出现了。”

　　刘小莉笑嘻嘻地说：“我的意思不是说我是上帝，想什么就来什么。”

　　“我知道，你只是想告诉我，市场最终是根据人的需要来走的。而一个普通人的需要往往也代表了大众的需要。你的需要，到目前为止一方面已经被这个社会所满足，另一方面，也证实了你的正确。你想告诉我你对市场还是有一定的洞察力的，对吗？”

　　刘小莉兴奋的点头：“大家的争论不也是在寻找市场的需求点吗？我记得有句话是这样说的：中关村什么都不缺，唯独缺创新，创新永无绝路。而创新从哪里来？不是靠我们的凭空妄想，而是靠对市场的摸索追寻。你想知道市场需要什么，就需要先知道消费者需要什么。软件也好，网站也罢，网络本身就是一个不断创新的过程。找到切入点，制作出新鲜好玩的东西来吸引住大家，这就是网络成功的唯一秘诀。”

　　“继续。”

　　刘小莉便继续道：“网络是大家的。你对我说过，你之所以看好网络的发展，是因为它把整个世界连成了一体。这等于一家商场同时在向世界各地进行销售，成本低廉，方便快捷，同时选择面也广。而在我看来，网络还有一个特性就是人与人之间的快速转变……通过网络，读者可以随时转变为作者，观众可以转变为演员，自弹自唱可以立刻成为歌手……消费者随时可以变成成功的商人。这一切都是因为网络的存在，它给了所有人一个争取成功的互动平台。”

　　陆天豪沉思了一下，然后才缓缓问道：“你想告诉我什么？”

　　“每一个商人都在竭尽心思地谋求消费者的需要，找到他们的购买点。但是消费者真正需要的是什么？在我看来所有人真正共同的需要是赚钱而不是掏钱供商家剥削！”

　　“听起来象是在鼓动我做网络传销？”

　　刘小莉狠狠地瞪了他一眼说：“当然不可能。我只是想到了起点中文网而已。我认为它们的互动模式正是将来最适合网络生意发展的经营模式！”

　　陆天豪一楞：“你说起点中文网？”

　　“没错！很多人都在用各种方式来讨论起点的成功。但在我看来，起点的成功，其实是整个网络文学界的成功标志，同时也是互动平台模式的成功标志之一。雅奇是平台，阿里巴巴是平台，淘宝是平台，那些大小论坛也是平台，这些都是平台！以书站为例，早在起点之前，就已经有很多人尝试在这样做了，而在起点的手里，它成功地发挥了这一模式的最大价值……这一模式，就是将消费者转为员工的模式。起点真正的员工，不是那些编辑，而是那些网络作者。而他们本身同时也是起点的消费者。起点提供的仅仅是一个互动平台，一个可以供每个人消费，享受和赚钱的平台。在我看来，这最后一点，正是吸引大多数作者，并成功将部分读者转换成作者的重要因素！”

　　按照刘小莉的说法，起点，翠微，逐浪等文学网站制造了网络文学互动平台，浩方，边锋，制作了游戏平台，土豆，优酷等则在制作视频平台，淘宝，易趣等制作了网上购物平台，腾讯制作了聊天平台……一个个互动平台在这个网络腾飞的时代竟相出现，为国民制造着无数个享受与工作的双重机会。

　　当初陈添桥之所以敢不顾一切，以全部身家购下《传奇》的代理权，就是因为他坚信：未来的网络，属于互动！

　　在当初那么多老牌商人都不看好的情况下，甚至有中华网以撤资威胁陈添桥不许购下《传奇》代理的情况下，陈依然不为所动，谁又敢说，他真得是靠运气成功的？

　　而刘小莉，显然是希望制作一个未来能够成为国内首屈一指的大型互动平台。

　　“你想做什么？”陆天豪问她。

　　刘小莉有些紧张，看着陆天豪那鼓励的眼神，她终于大声地说道：“我想做一个游戏制作互动平台。让全国所有的玩家都参与到我们的游戏制作中去，让他们从中得到制作游戏的乐趣，同时为我们提供大量的编外工作人员及义务宣传员。这将是未来网络游戏的新的发展趋势，一个完全依照玩家的喜好来进行价值衡量的平台！”

　　“今天，我们从小游戏开始制作。明天，我们甚至要组建一个由玩家作为团队制作的大型网络游戏！”刘小莉慷慨放言。

　　刘小莉的狂想，令陆天豪也不禁为之颤动。事实上，刘小莉仅仅是从生意的角度上思考问题，却没有想过，她在做的，其实就是将程序设计人员由技术化转向工具化的一个具体标志。未来的设计师们，将不再是少数掌握尖端技术的人才，而是那些只要掌握了普通工具的应用就可以充分发挥自己天才想象力的普通人。

　　当走到那一步的时候，技术的价值将被天马行空的想象力所取代！后者将比前者更具有意义和价值体现！

　　设计师由专业技术人员向普通工具掌握人员的转化，是一个社会进步的巨大标志。它不仅仅体现在游戏这一产业上，未来同样也可以体现在其他各种各样的产业之上。刘小莉的狂想，就象是打开了一道通往高端世界的大门，一旦成功，将为无数人的生活带来巨大的变化。

　　在深谋远虑方面，陆天豪远远强于刘小莉，所以第一时间里，他就已经意识到了技术向工具过度这一行为所代表的巨大意义。他所想的，也不仅仅是单一的游戏开发，而是包括程序开发等一系列的技术性行为。这是原本连他自己都没有想过的计划，但这刻，却已经深深地印在脑海之中。

　　众人的智慧，果然总有自己想不到的地方啊！

　　陆天豪靠在背椅上，深深地看了刘小莉一眼：“这……还真是一个浩大的方案呢。看来，你为整个公司都规划好了一份相当有前途的发展方向。谁会想到，我们公司制作的第一份软件，竟然是采用了一个十六岁少年那狂妄的念头呢？呵呵，真有意思……”

　　刘小莉的双眼放光：“你是说你同意了？”

　　陆天豪用另一种回答代表了他的心声：“那么……和起点比……你比他们最大的优势就是你在一开始就有充足的资金，以及无论碰到怎样的困难，都会坚定的支持你的老板！”

　　……

　　公司的筹备阶段，在一片热火朝天的气氛中进行着。公司里的职员年轻而富有朝气，他们大胆，创新，果敢，富有进取精神，无视一切旧有的框架。陆天豪以特别的手法组建的公司，从筹备阶段起，就体现出别家完全不同的气质。每一个员工都把这家公司当成自己的未来，当成是自己想要建立的公司，当成自己的家。他们集思广益，为了公司未来的美好发展而憧憬，而激动，而相互争论贡献自己宝贵的想法。

　　在未来，这家公司的工作方式将是令所有人都大吃一惊的。职员们可以自由地带着宠物来上班，每天只需干四个小时，剩下的都是自己的时间。最重要的是他们可以自己选择自己想做的事，做自己喜欢做的事。公司的老板甚至允许他们在公司上班时发呆，什么事也不干。如果有了什么狂妄的念头，就自己动手去把它实现。就算是浪费了公司的资源，公司里也没人会取笑他或者埋怨他。相反，他们会鼓励他，支持他，并帮他出谋划策。公司里甚至有游泳池，夏天游泳，冬天就改成冰场，可以自由地划冰。有球场和运动馆，供职员们休息时使用。陆天豪坚持认为，一昧地坐在电脑前，绝不会给人以任何灵感。

　　这个世界不缺技术，只缺创意。创新无极限，探索无穷尽。

　　没有人能想象，这样的一家公司，在未来会取得怎样的成就……就连陆天豪自己都不能。

　　不过在这之前，这个公司的前身依然是那小小的计算机角。每天拥挤着一大批的计算机爱好者，看上去就象一个闹哄哄的网吧，开心并快乐着。谁也没有想到的是，在他们搬入公司的新址之前，一件让他们预想不到的麻烦突然出现了。


第五十九章 我以权利，对抗权力！（1）

　　按照陆天豪的习惯，每天8点起床晨跑，去公园里练一下气功心法，然后回学校处理一下计算机角的正常工作，就去上课。

　　计算机角有两个房间，一个大的，用来摆放那50台电脑给大家用。一个小的，则是陆天豪的办公室。里面摆放了三台电脑。除了一台陆天豪自己用外，剩下两台是张小雅和姜婉儿的。

　　不过有一件事可以肯定，姜婉儿来的时候，张小雅肯定不来。张小雅来的时候，姜婉儿肯定不来。

　　所以陆天豪的办公室里，永远有一台电脑是空着的。

　　这便宜了刘小莉，她更喜欢用老板办公室的计算机上网。

　　一般来说，陆天豪办公室的门总是开着的，不过今天，门关了起来。

　　陆天豪和刘小莉在讨论公司接下来的发展计划，有哪些事还没有做，有哪些事急需去做。张小雅是舞蹈系学生，帮不了任何忙，只能在旁边听得津津有味。

　　刘小莉说：“万事开头难。准备工作一旦做好了，公司上了轨道，很多事情就会轻松很多。但在这之前，每一件事我们都必须考虑周详。否则到时候准备不足，会有很多麻烦。大凡新公司出来，面对的主要困难是，缺乏知名度，缺乏公众信任感，同时也缺乏相应的管理经验和销售渠道。很多软件公司在开办的时候，首先做的就是从别的公司那里挖取人才。在IT领域，这种互相挖墙角的事可以说是司空见惯了。我们不是，但因此也缺少一些有经验的管理人员。我觉得请咱们学校里的一位教授做公司的顾问是个不错的主意。一方面他们有知名度，有经验，另一方面也有广泛的人脉关系。”

　　陆天豪问她：“你觉得找谁比较好？”

　　“教网络工程的南教授，你觉得怎么样？他在这方面可是很有权威性的。”刘小莉问陆天豪。

　　陆天豪立刻摇头：“你太迷信权威了。南教授的名气我是知道的，但问题是他年纪太大，考虑问题在很多方面与我们完全不同路。最重要的是他没有过在IT公司里的管理经验。空有年纪和名望，但帮我们不了实质上的东西。我们的公司，在今后会让很多人难以接受。南教授年纪大了，受不了这份刺激。我看你还是让他老人家多活段时间吧。不过以后有什么技术上的问题，到是尽可以请教他们。在计算机学校里开公司，最大的好处就是有许多免费的人才可以使用啊。”

　　于是刘小莉和张小雅一起笑了起来。

　　陆天豪想了想后道：“我看，这个顾问，最合适的人选还是邹方。”

　　“邹方？可他不懂计算机啊！”刘小莉叫了起来。

　　陆天豪笑道：“你真的认为我们缺的是技术吗？不，我们不缺技术，不缺管理。我们缺的是销售和协调的人才。邹方是海外归来的博士，年纪轻，在很多方面的思想与我们都很接近。一个人的思想要是不能和公司的主流文化同步，他是不可能接受这家公司的。邹方在做教授之前，曾经在中关村的一家软件公司里做过销售主管，在这方面有经验，有人脉，正是我们需要的人。尤其是他和学校里很多教授的关系都处得不错。以后我们要是真有什么技术上的难题，托他找那些老人们帮忙，要比我们自己说话强得多。”

　　刘小莉想想他说得有道理，只能道：“你是老板，你说了算。”

　　陆天豪的脸色突然一变：“小莉，这可不是我想听到的话。你知道，在我们的公司里，每个职工都有发言的权利。他们可以豪不犹豫地质疑老板的建议，甚至当面提出指责，并告之自己的想法。这是权利，也是义务。我希望以后不会再听到这样的话，这包括任何人！”

　　刘小莉一吐舌头说：“知道了。不过在我找到反驳你的理由之前，我还是决定听你的。”

　　陆天豪也笑了起来。“我和小雅出去走走，这里就交给你了。”

　　刘小莉看陆天豪的眼神很暧昧。陆天豪无奈道：“只是谈些事情而已。”

　　刘小莉很是可爱地眨巴着眼睛：“你不需要对我解释，你是老板。”

　　陆天豪对此很是无奈。

　　校内的小径上，总是会有一对对的情侣在散步。没有工作的压力，也没有学习的压力，大学的确是个谈恋爱的好场所。空余的精力无处宣泄，全部用在了感情生活上。

　　张小雅问他：“你要和我说什么？”潜意识里，她到希望是陆天豪正式向她求爱。可恶，好象两个女孩子每天都和他在一起，关系却不清不楚的，这算什么？

　　陆天豪道：“最近这段时间，你在林局的家里教乐乐，和林局的接触也不少了。你觉得林局这个人怎样？”

　　“还用说吗？人挺好的，为人和气，不摆架子。重要的是从不对我说那些官面上的套话，不象有些官员，动不动就某某思想，某某主义，很让人讨厌。你问这个干什么？”

　　“……我是说，你有见过林局收礼吗？”陆天豪有些不好意思地问。

　　张小雅的眼睛瞪得很大。

　　陆天豪很无奈地说：“随便问问而已。”

　　张小雅很是郑重地宣布：“林局是我见过的最好最清白的官，你最好不要胡乱猜测别人。”

　　“只是问问而已。我也相信林局不是那样的人。林局自己也曾经对我当面否认过，现在你能那样说，我就更放心了。”陆天豪笑。

　　张小雅很是郁闷地说：“真是搞不懂你整天在想什么。”没有得到求爱通知，这让张小雅愤愤地踢了一脚陆天豪。

　　那个时候，突然张小明匆匆地跑了过来，一脸地惊慌。

　　张小明老远就叫道：“天豪哥，不好了！外面有两个警察来找麻烦。说我们是黑网吧，没有经营执照就随便经营，要查封我们！你快去看看吧！”

　　这个消息令两人震惊不已。张小雅叫道：“这下糟了！”

　　到是陆天豪，微微眯上了眼睛。他想了好一会才说：“小雅，不用担心。能量守恒定律告诉我们——事情有多糟，往往就会转变得有多好！”

　　张小雅的眼前一阵迷茫。

　　这关能量守恒定律什么事了？

　　但是陆天豪很肯定地告诉她：“这绝不是个坏消息！”

　　……

　　刘小莉气得浑身都在发抖。

　　她从没想过人是可以卑鄙到这种地步的。

　　计算机角招谁惹谁了？竟然会有人投诉举报说这里有人非法经营地下黑网吧。尽管她一再向警察解释，这里是非营业场所，所有的客人都免费招待，但是长期和恶人打交道的两名警员显然很难相信这世上竟然有这样的好事存在。

　　现在没办法，只能等陆天豪这个老板回来解释了。

　　张小明从陆天豪那里跑回来时，带回一脸的诡异。

　　他呆呆地说：“天豪哥说，他没有犯法，有权不见警察。这事交给力哥处理就行了。”

　　刘小莉脑袋一蒙，陆天豪想干什么？何力是个二楞子，把事情交给他处理，那不是事情越搞越大吗？

　　两名警员同时想：做贼心虚，不敢见人。

　　力哥已经挺着胸脯上前大喊了：“我们老板说了，在这里不守规矩的一律扔出去！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　……

　　十分钟后，张小明匆匆跑到情侣小道上，对陆天豪喊：“不好了，不好了！力哥和他们吵起来了！”

　　陆天豪很是冷静地说：“知道了，你回去继续看状况，有什么事再来通知我。”

　　张小明飕飕地又跑回去。

　　又过十分钟，陆天豪接到张小明的报告：“他们打起来了。”

　　陆天豪只说：“别伤着人就行。”

　　又过几分钟，张小明哭丧着脸过来说：“完了，这下全完了……”

　　“怎么了？”陆天豪问他。

　　“力哥和小莉姐都被警察带走了。他们说要告他们妨碍公务，还打坏了两台电脑。并命令所有人以后都不许再到这里来上网。还说要校方到时候把你交到派出所去！这下完蛋了……”张小明就差哭出来了。

　　陆天豪微笑着看张小明，对张小雅说：“瞧，这孩子多可爱啊。正好他名字和你差不多，要不你收他做弟弟吧？”

　　张小雅没好气地瞪他：“事情越来越糟了，你却一点不急，你到底想怎么样啊？”

　　陆天豪很随意地回答：“我说过了，开头有多糟，结局就有多美妙。”

　　张小雅冷眼看着他：“果然是这样。你就是个典型的阴谋家。”

　　陆天豪微笑道：“哪里是阴谋啊。只是找到个借机炒作的机会而已。刚才我们不是还说公司缺乏知名度吗？现在就有人给我们提供机会了。”

　　张小雅狂翻白眼：“你连警察都利用？”

　　陆天豪淡淡地回答：“利用他们又不是一次了。一回生，二会熟，习惯了就好了。你瞧，前面就是方眉的报社了。这回，我可又能给她提供第一手消息和内部资料了。没准可以抵消上次欠下的那顿酒席了。”

　　张小雅敏感地意识到，在陆天豪的眼里，无处不是商机，只看他愿意不愿意利用罢了。当一人在几分钟前的突发事件里，可以迅速整合所有资源，制定详细应对计划，周详到连饭钱都考虑进去时，这天下真没什么他算计不到的东西了。

　　我怎么就会喜欢上种人了，张小雅弄不明白自己。


第六十章 我以权利，对抗权力（2）

　　对整个九州市来说，今天都是热闹的一天。

　　一处由大学生自行创办的计算机角，被当地派出所以黑网吧的名义进行了查封，并当场打坏两台电脑，带走两名无辜学生。

　　这原本是一起并不算太大的事件，但在有心人的利用下，被迅速地以各种方式进行传播。

　　网络的世界是个信息自由的世界，只要你有足够的号召力，可以在全国范围内掀起一场声势壮观的声援运动。

　　在这场运动中，陆天豪就是那在背后默默推动着一切的黑手，他把每一个可以利用的环节都利用进去——网络，报纸与名人……

　　一份份抗议和控诉的帖子开始出现在各大网站上，声词并茂，情感丰富，将事情说得生动无比。在此，警方成了反面人物，遭到了笔者严厉的攻击。

　　全国各地的大学生闻听此事，尽皆愤愤不已，集体声援陆天豪，声援计算机角。

　　各大报社，电视台的记者，也一个个闻风而动，纷至沓来的采访陆天豪，采访计算机角的常客们。人们用各种语言叙述事发当天的经过，攻击那些不查清事实就胡乱抓人查封的警察，痛恨着那个在背地里中伤陷害计算机角的无耻小人。

　　娱乐圈总是最愿意与新闻靠边，著名大歌星陈芷琳挺身而出，不遗余力地指责当地警察办事嚣张，破坏正常社会秩序，有关政府应当加以严格管理。

　　大昌集团姜清贸在一次公开讲话中表示：“对于九大计算机学院计算机角发生的这起事件，我表示严重的遗憾。我们大昌集团愿意帮助那些受到伤害的学生们重建计算机角，并义务提供20台电脑供他们上网。我们大昌，永远站在大学生们的这一边！”

　　这使大昌集团在短时间内名誉立刻攀升一个台阶，据说一家专门做大学生生意的大昌旗下的子公司，因此而当月营业额上升了整整两成。

　　大歌星陈芷琳也表示，既然计算机角里的大学生已经有了自行创业的想法，她愿意送一首歌给这些有着非凡的闯劲的学生们，作为对他们的鼓励和支持。同时私人捐助现金5万元，用来帮助建设校内公司。

　　令人惊讶的是连四海集团的郭自刚都发表了公开声明。声明中说：“陆天豪是我见过的最有天赋的大学生，他心地善良，为人和蔼，总是愿意帮助他人。他当年是一个天才的商人，现在是一个认真学习的好学生，将来则必定成为一位有名的慈善家。我无法想象一个已经接近于慈善事业的举动竟然会遭到一些小人的诋毁，同样更无法接受它竟然会被警察无理查封的事实。我相信我们的国家，相信我们的政府，更相信他们会还我们的大学生一份清白。”

　　到是那位原环亚大联盟的副主席张震，什么话也没说，只是命令开在九大计算机学院的那家超市，本月起，本超市所有商品面对九大学生一律在现价基础上再打八折。

　　众多知名的不知名的人物对此一事件发表着看法，偶而有帮警察说话的，立刻被淹没在一片反对声的浪潮之中。记者们用一杆生花的妙笔，丰富的措辞引导着大众的想象力，而各个方面却都有意无意地指出，这件事是由于警察的骄横行为，霸道执法所导致的结果。

　　而第一个报道此事的方眉方大小姐，也成功由一个学校小报记者脱颖而出，出现在全国人的视线面前。

　　陆天豪很欣慰地发现，两个人的关系，再不必象以前那样僵了。同时他也很无奈地发现，他依然欠方眉一顿饭。因为这次他们是朋友了，既然化敌为友，就总要庆祝一下。

　　于是陆天豪很遗憾地意识到，这个世界上，总有自己算计不到的东西。

　　这是一场持续了很长时间的风波。舆论的风暴在全国整整卷了半个多月。

　　虽然早在当天，刘小莉和力哥就已经被释放。但是由于警方拒绝对抓人和查封一事对陆天豪，刘小莉和力哥三人进行公开性道歉，甚至不同意进行经济赔偿，认为他们所做的一切并未违反警察办事守则。因此，舆论的风暴始终愈刮愈烈。

　　事实上，就程序而言，警察们的确没有错。

　　然而很多事情，并不是单纯的讲对与错的。

　　警察们无法对公众告知：这一切都是当初由于陆天豪的不合作引起的。事实上就是说了，公众们也不会相信。

　　炒作，从本质上说，就是在忽悠大众。

　　陆天豪用事实来忽悠大家，忽悠得很成功。计算机角扬名全国，成立公司一事也为大家所得知。“龙游”一名，在公司尚未开业的时候，就已经让很多人期待不已了。

　　人们喜欢敢于创业的大学生，喜欢那些有朝气，做事有活力的年轻人，喜欢他们大胆的创意和疯狂的想法。他们曾经被视为最好的啃食父母者，但现在，已经开始学习如何报效家庭了。他们从心底里愿意偏袒他们，而不是警察。

　　风暴在持续了半个月后，终于告停，原因是那两名警察和当地的派出所顶不住舆论和来自上面的压力，终于低头了。

　　他们公开向陆天豪等三人道歉，赔付相关经济损失，并郑重告知陆天豪等人，由于写举报信的人并未署名，因此他们也无法得知到底是谁在背后搞了这样的小动作。不过警方会全力以赴调查此事，直到最后水落石出。

　　对此，陆天豪等人都露出了不屑的冷笑。

　　陆天豪是不在意，刘小莉他们是不相信。

　　……

　　在陆天豪他们接受了来自警方的道歉之后，如英雄凯旋般回到了学校，迎接他们的是一群大学生的夹道欢迎。

　　就在那个下午，孙弄影怒气匆匆的来到了重新开业的计算机角。

　　在那间小小的办公室中，陆天豪接见了她。

　　孙弄影开门见山：“耍警察就那么好玩吗？”

　　陆天豪把头一摇：“没多大意思。”

　　“那你还要这样做！”

　　陆天豪深深地看了她一眼，微笑道：“你刚和方华一起吃过饭？”

　　孙弄影一怔：“他今天来找我父亲的。你怎么知道？……现在是谈你的事，不要岔开话题！”

　　陆天豪微摊了一下手：“这件事已经过去了，如果有人还想再帮我做一次广告的话，我是无所谓啊。”

　　孙弄影气的眼都直了。她到是真得很想痛揍陆天豪一顿，但一想到现在是风口浪尖之上，自己也是警察的身份，真要挥起拳来，陆天豪一个翻脸无情，恐怕姜清贸的面子都不给，转头就又把她都给兜进去。

　　孙弄影只能无奈地坐在陆天豪的对面，尽量用温柔的语气说：“陆天豪，你是我见过的最狡猾的人。几乎每一件事都能被你拿出来加以利用。甚至连厕所里的水龙头你都不放过，你狠。”

　　陆天豪这此有些不好意思了，他说：“那天的事，很对不起。”

　　“过去的事就算了，但是这次，我是真得不能原谅你。你明知道他们是无辜的，却要这样利用他们，就为了给你未来的公司做一次免费的广告。你不觉得你这样很过分吗？警察是一个神圣的职业，我无法接受任何人利用警察的身份大肆玩弄手段。而你，已经玩弄我们两次了！”

　　“啪！”陆天豪把手往台子上重重一敲，面带怒容。

　　这是他第一次动怒，在那之前，几乎就没有人见过他生气的样子。

　　“无辜？你懂什么叫无辜吗？暴力执法也叫无辜？没错，我是给他们设了圈套，可是圈套也要有人跳进来才能起作用！你真以为他们是无辜的吗？”陆天豪厉声质问孙弄影。孙弄影一时间瞠目结舌，不知道该怎么说才好了。

　　陆天豪侃侃放言：“多少年了，每一个人的脑子里都已经有了一些固有的观念。比如说，警察是神圣的，比如说，警察是合法的暴力使用者。可是，警察这个职业真的是神圣的吗？我不相信！我不相信这个世界上有所谓的神圣职业！狗屁！全是狗屁！教师是神圣的，医生是神圣的，可是你看看现在社会上呼吁最多的是医改教改，收费最高的读书和看病！你告诉我他们怎么神圣了？我告诉你，这个世界上没有神圣的职业，只有神圣的人！任何人，只要在自己的位置上，做好属于自己的那份事情，那他就是神圣的！时传祥是神圣的，焦裕禄是神圣的，雷锋是神圣的，可警察不是！没有职业是神圣的！所以，不要再多我说什么警察是神圣的职业，他们不神圣，他们一样是为了赚钱养家才干这个的。他们干得好了，我们尊敬他们，干得不好，我们就批评他们！不要动不动就拿大帽子来扣，自始至终，这件事我都没有扯到职业和政府上去。这只是针对个人的一次行动，我不否认我策划了整个事件，但我只是借势用力，顺水推舟。如果不是他们表现得太过嚣张得话，也不会落到这样被动的结果！”

　　孙弄影没想到陆天豪会有这么大的反应和说出这样的话来。多少年来受到的教育一下子受到极大的冲击，一时间楞楞地转不过弯来，好半天她才说：“可是当初是你拒绝接受警察的询问的啊。”

　　陆天豪冷笑：“瞧，这就是警察的思维了。没错，拒绝见警察是我的决定，在你看来，是我错了吧？”

　　陆天豪看孙弄影的眼神充满了嘲讽，这让孙弄影心中有一丝不安的感觉。陆天豪把头凑过来，对着孙弄影说：“那么请问，孙小姐，假如你坐车的时候，突然发现你没带钱，没法坐车。这个时候，做为认识你的我，好歹也算半个朋友。你向我借几个钱坐车，这样的做法，应该是不过分的吧？”

　　孙弄影点点头，不明白他要说什么。

　　“如果我拒绝呢？”陆天豪问：“这说明我这个人狭隘，自私，不够义气，对吗？”

　　孙弄影又呆呆地点头。

　　于是陆天豪笑道：“可是我有权利拒绝，对吗？这是我的权利。不管你有多生气，不管这件事我有多错，这都是我的权利，对吗？”

　　孙弄影立刻无语。

　　陆天豪冷笑：“身为警察，你太习惯了市民的合作了。他们也是一样。我没有犯法，就算计算机角的确是黑网吧，那也不是什么大事。我不见他们又怎么了？就可以任由他们对计算机角里的客人进行趋散？他们有什么权利这么做？什么理由？非法集会？你们太自以为是了，把合作是市民的责任说得崇高无比。可是不合作又如何？你们是警察，习惯了被对方接受，而不习惯被拒绝。所以你们怒了，做出了不该做的事。难道我路上不借钱给你做车，你也扣押我不成？你也砸我的店不成？你也把我的人都关进去不成？何力不过是说了请他们出去的话，刘小莉甚至向他们解释了这里不是网吧，因为这里是免费服务，是他们自己不相信。就为这动手？打人？砸店？不核查事实？事情闹大了，你竟然还有了道理跑过来教训我？仅仅是因为我从中得到了好处吗？那么没得到好处的怎么办？就活该倒霉？！”

　　陆天豪的表情很是激动，这在平时到是极为少见的。

　　孙弄影彻底无语。多少年来的习惯，的确在潜意识里形成了一些不良的东西。这些东西就象是被大众惯坏了的孩子，一旦出现某个孩子不惯着他们了，他们就开始受不了了。他们已经自动忽略了该如何尊重他人的权利。你可以看不起滥用这些权利的人，但你不能否认，这就是他的权利。

　　陆天豪甚至冷哼着说：“假如那天他们找的不是我，而是大昌的姜清贸，那么姜清贸说不见，他们只怕就不会以这种方式来求见了。由此可见，他们并不是忘记了权利，而是自发地在确定只有什么人才拥有不合作的权利。”

　　陆天豪的确设计了一个套，但这个套，却是给那些自以为是的人下的。孙弄影可以肯定，假如这个套是针对自己的，只怕自己闯的祸还要更大。她向来在警局以暴力出名，解决刑事案件到也罢了，用在民事案件的处理上，只怕麻烦就多得多了。

　　末了，陆天豪说：“在帮我自己做广告的同时，我顺便也帮你们警察纠正一下多年的坏习惯和长期养成的一些错误思维。不要认为什么都是应该的，警民合作是好事，但是不合作也是我们的权利。除非发生刑事大案，否则，象计算机角这类的事情，从来都不被允许以暴力方式来执法的。他们错了……就必须付出代价。这就是我，陆天豪的思维模式，你习惯也好，不习惯也罢，我就是这样的一个人！”

　　“我以权利，对抗权力！”陆天豪的声音掷地有声。

　　陆天豪淡淡地下了逐客令。

　　“现在，你可以回去了。”


第六十一章 心事谁人知

　　送走了孙弄影，陆天豪的心情略略有些平复。连他自己都奇怪，自己怎么会突然发那么大火。或许，有些话憋在心头，真得是不说不快吧。

　　然而事情就象陆天豪常说的那样：坏事的背后，往往是好事，好事的背后则往往是那些不那么令人愉快的事。

　　他陆天豪有本事把他人的诬陷转为对自己的帮助，却阻止不了有心人的一些另外的想法。

　　姜婉儿终于来找他了。

　　她穿着一身红色小夹袄，外面套了一个小衬裙，在这冬日里带着几分暖意。小脸被冻得红扑扑的，如一只熟透了的苹果，却是可爱之极。只是姜婉儿的心情却似乎不那么好。

　　她的表情很严肃。

　　她用很温柔的口气对陆天豪说：“天豪，我想问你件事，你向保证不对我撒谎好吗？”

　　陆天豪冷冷地看着姜婉儿：“你想问我，那封诬陷计算机角是黑网吧的信是不是我写的，对吗？”

　　姜婉儿低下头去：“我就知道瞒你不住。你太厉害，太聪明了。什么事在你手里，都会变得简单。别人的心思，从来瞒你不住……我真得不愿意相信，你会设计出这样的圈套来为自己的公司打名气。可是……”

　　“可是你又不能不怀疑，对吗？当时的情况，我只有几分钟的时间去考虑问题，没有理由能把整个计划想得那么清晰的。”陆天豪淡淡地说。

　　姜婉儿没有接口。她抿了抿嘴，很是勉强地说：“那么……到底是不是你写的那封信？”

　　陆天豪盯着姜婉儿看了好久，始终一句话都不说。

　　姜婉儿只觉得自己的心已经越来越凉了。

　　难道……真得是他干的？从头到尾都是他设计出的圈套？她实在不愿意相信一个人为了赚钱可以做出这样的事来。她无法相信陆天豪是这样的人，可是一切的一切又似乎都在证明这一切只能是出自陆天豪的计划。

　　没有人有道理要来诬陷计算机角的存在的！

　　陆天豪轻轻叹了口气，转而问姜婉儿：“如果我说不是我，你会相信吗？”

　　姜婉儿张了张嘴，却没有说话。

　　陆天豪点了点头：“婉儿，我了解你。你是个外表温柔，内心刚强的姑娘。其实你一直都很有主见，认定的东西就绝不会回头。其实，你想要的答案，就在你的心里。无论我回答你什么，都是一样的结果。所以，我干脆就不用回答了。你要怎么想我，那是你的事，我无权干涉。”

　　陆天豪等于是在变相地承认那封诬陷信其实就是他写的。

　　姜婉儿终于不知道该说什么了。

　　她就那样坐在陆天豪的对面，呆呆地想了好久。然后，她缓缓地说：“天豪，我感到好累……真得，好累。”

　　一直以来，她和张小雅对陆天豪就处于一种无形的争夺之中。陆天豪太优秀了，优秀到她觉得能够和他在一起就是一种幸福，以至于很多时候她都忘了自己是为什么而喜欢陆天豪的。

　　真正的感情，并非建立在对方的优秀之上，而是一种相知相解。可此刻，她却发现自己并不是那么了解陆天豪。她从来都不知道陆天豪想什么，想做什么。即使陆天豪告诉过她自己的梦想，她同样无法理解陆天豪为什么想那样，又打算怎样去做。

　　她发现自己根本看不透他。

　　她的心累了。

　　“我想……我应该冷静一段时间，确定自己的感情后再做决定。”姜婉儿说。

　　陆天豪沉默无语。

　　姜婉儿走了，心情如这冬季的寒流降到了冰点，惟有陆天豪，心中一丝烦恼油上心头，一时间竟有种茫然不知所措的感觉。

　　那是他第一次失去了方向感。

　　……

　　软体酒吧。

　　陆天豪一个人坐在那里喝着闷酒。

　　他刚刚打了电话给林姿，林姿对这件事多少也有了些耳闻。陆天豪豪不隐瞒地告诉她，从警察上门的那一刻起，自己就已经计划好了要利用这件事进行一次大范围的炒作。他问林姿：“如果我告诉你，那封诬陷信，其实就是我写的，目的就是用来给警察下套，引他们上钩好供我炒作的，你相不相信？”

　　林姿想了一会说：“我信，你这人什么事都干得出来，你太狡猾了。不过对我来说，这很正常，这恰恰说明你有能耐。”

　　于是陆天豪默默地放下了电话。

　　他什么都没说。

　　姜婉儿是个正义感很强的女孩，她无法接受这样的事情。

　　林姿是个酒吧里混了很长时间的女人，她已经习惯了背叛，陷害，污蔑等一系列的斗心机的事情，并习以为常。她根本不在乎陆天豪用的是什么手段来争取自己想要的东西，在她看来，那是能力的体现。

　　然而有谁是真正理解他的呢？

　　陆天豪有些茫然。

　　每个女孩都爱他，但没有人能真正理解他。

　　所以，此刻他只能一个人坐在这里，大口地灌着闷酒。

　　当身后的那双小手轻轻地拿开酒瓶时，那个温柔的声音说：“我相信，那封信不是你写的。”

　　陆天豪整个人都颤抖起来。

　　张小雅将自己的身体靠在了陆天豪的背上，用她极富美感的双臂笼住陆天豪的身体说：“从我见到你的第一天起，我就知道你是个很骄傲的人。你从不主动去招惹任何人，但对任何敢招惹你的人，都会坚决的还击。那封信不可能是你写的，因为你不会为了自己的利益而去主动伤害任何人。我相信你……”

　　那一刻，陆天豪靠在张小雅的怀中，感受着那无限的温暖，轻声地说：“谢谢……”

　　“跟我回去吧，天豪。方华打电话给我，说从没看到过你这个样子。他也打了电话给婉儿，但婉儿说她暂时不想见你，所以他猜……你和婉儿之间出事了。我去问了小莉，她告诉我听到了你们的争吵……回去吧，把事情跟婉儿说清楚，她会原谅你的。”

　　陆天豪摇了摇头：“没有这个必要了。我知道婉儿。不管怎么说，她都是大家贵族长大的女孩，习惯了以她为中心的生活。自从认识我以来，她为我改变了很多，却也感受到了很多的压力。我想，她恐怕自己都没感觉到这种变化吧。也许，她是该有段时间冷静地思考一下。而我……也的确该有一份明确的感情了。”

　　陆天豪抬起头来，将张小雅带到了自己的身边，就坐在他的腿上。他捧着张小雅的脸，看着她那清秀的面容，然后深情地说：“做我女朋友吧，小雅。我喜欢你。”

　　幸福如一块从天而降的蛋糕，狠狠地砸中了张小雅，那一刻，张小雅泪流满面，再克制不住自己的感情，扑倒在陆天豪的怀中。她哭泣着说：“你是个傻瓜，陆天豪。”

　　陆天豪摸着她的背脊苦笑道：“这是我这辈子听到最中肯的评价。我的确就是个大傻瓜……”

　　……

　　那天晚上，两个人都没有回学校。

　　软体酒吧的小房间里，一对沉浸在爱情中的火热男女，用热情的相拥来升华各自的情感，将冲动以一种最原始的方式进行激情的释放。他们口舌交缠，肌肤相接，彼此交换着各自的体温，感受对方的心灵，互相融入，互相契合，密不可分。

　　那是情感与肉体双重的升华，张小雅终于盼到了她期待已久的爱情，而陆天豪，也终于在这一刻做出了他的选择。

　　他们彼此激动，满足，而在这之外吧台上，方华形容呆滞地擦着酒杯，忍不住伤心地想：为什么好女人都不愿跟我，愿跟我的又都是贱货呢。我操！终于有一个纯洁的女孩在我的床上被败坏了，可那男的却不是我……


第六十二章 红蓝之争（1）

　　关于经济学的理论，陆天豪懂得其实并不透彻。不过陆天豪认为一切经济理论都首先取决于对人性的探索，然后才是数列排布。

　　查封事件为计算机角带来的好处是显而易见的，但是谁也没想到，原本筹建中的56名元老级职员却因此而流失了近十个人，一下子只剩下了47人。在这半个月里，很多人并未对计算机角的未来表示出足够的信心，相反，他们带着一种遗憾和焦躁的情绪离开。

　　坏事带来好结局，好事却带来坏结局，事情往往就是这样。这就好比是炒股票，假如某个基金经理逆流而上，在股市大跌的时候反而帮助客户赚了很多钱，那么他所面对的，未必就是好结果。厌恶损失心理会使客户在赚钱的当口上纷纷要求撤资，从而产生资本困难的局面。反到是那些被套牢的客户，因为同样的心理而不愿意撤离，从而给了经理人足够的发挥空间。

　　这就是资本市场运作时需要掌握的一个基本现状。

　　把一切看得最清楚的人，往往被一群什么都不懂的人所左右。

　　计算机角获得了足够的名气，却因此而损失了9个人才。这让陆天豪明白天下从来没有只占便宜的道理。

　　不过还好，计算机角已经有了足够的名气，可以招揽更多更优秀的人才，这点小问题，对他来说到已经逐渐不成问题了。

　　今天很意外地接到了张震的电话。张震请陆天豪去他家里共进午餐，说是自摄影展之后，就一直很想念他。

　　陆天豪问郭自强是不是也来，张震说是。陆天豪说是不是郭自强提出一定要把自己也找过来，张震便哈哈大笑说是的，这小子贪生怕死，见雪儿死活都要拉个垫背的。于是陆天豪说那我去，咱不能被一个十岁的小丫头给吓住。张震说你放心，我已经严令小丫头不许乱来了。于是陆天豪颇有深意地说，她要是属于那种听话的小姑娘，估计她就不是小魔头了。张震故作生气地说你这是在侮辱我作为一个优秀经理人的管理能力，陆天豪说我只是在夸奖你做为一个父亲应有的博大胸怀。于是张震哈哈大笑再不说什么，只是把地址给了陆天豪。

　　张震住的地方是个还算豪华的住宅小区，四室二厅的格局，140多个平方，顶上还有个阁楼。没错，张震住7楼，这小区的顶层。陆天豪天天练气功，爬这7楼没什么问题，郭自强可累坏了。他还没进门就喊：“在美国，上了5层就有电梯了！”

　　那个时候，陆天豪已经在张震家里坐了好一会了，两个人一起聊天，小丫头上学还没回来，到也乐得清净。这时候听到外面郭自强这么喊，两个人都乐得笑了出来。

　　张震给他开门，郭自强人还没进来，陆天豪就说：“你做活塞运动时怎么不嫌累？”

　　郭自强面容一整，很是严肃道：“这你就不懂了。活塞运动虽然消耗精力，但精力不同于体力，是两种完全不同的概念。最重要的是，做活塞运动有益身心健康，姿势多变，花样品种丰富，心神愉快，精神自然而然的增长，就算是很累，那也心甘情愿。现在不同啊，张哥这是赶鸭子上架，我赴的是烤人的宴会，心里害怕，别说是5楼了，三楼我都嫌高。回头小丫头整得我跳窗时你就等着听男高音吧。”

　　张震很是愤怒，给了郭自强一下：“我女儿有这么恐怖吗？”

　　郭自强摸着鼻子喊：“废话，特工培训中心出来的小姑娘，能不恐怖吗？”

　　特工培训中心？陆天豪一呆。

　　雪儿和特工培训中心有什么关系？陆天豪想不明白。

　　郭自强和张震集体叹了口气。郭自强拍着陆天豪的肩膀说：“具体情况呢，由于涉及到别人隐私，我就不好说什么了。你要问啊，就问你张哥吧。”

　　张震瞪了郭自强一眼，然后才说：“没什么。其实雪儿不是我的亲生女儿，她是我两年前收养的一个孤儿。”

　　郭自强插嘴：“张哥其实还有个儿子，也是收养的。他们兄妹俩都是当年从特工培训基地里出来的。这事说起来就话长了，反正，这兄妹俩都是人才，你到时候看到了就知道了。妹妹爱整人，哥哥啊……嘿嘿，骂人是一绝！”

　　那个时候陆天豪很想问张震自己怎么没有孩子，不过一想没准张震生育能力有问题，别戳人伤疤了，也就只是点头表示明白。

　　张震做得一手好菜，陆天豪给他打下手，郭自强在那里找零食吃，三个人各干各的，随口闲聊。

　　“张哥，前几天格微那边电器降价百分之十，这事你听说了吗？”郭自强一边掰瓜子一边问。

　　张震在剁肉骨头，案板敲得震天响，回答说：“听说了。这事不稀奇。总有人借着电器涨价的事抢市场的。看着吧，环亚大联盟早晚要解散。我啊，幸好脱离了，不然又能忙死，哪象现在还有空在家里做饭给你们吃。”

　　郭自强拼命地点头：“唔，有了雪儿，张哥可是好久没亲自下厨了……不过我就弄不明白了，象你这么有能耐，有本事，有风度，有气度的男人，怎么到现在都没结婚呢？过去的事你还放不下啊？”

　　陆天豪这才知道，感情张震就没结婚。不过……难道平时都是雪儿那小姑娘给张震做饭的不成？

　　张震很是咳嗽了两声：“喂，小子，打人不打脸，揭人不揭短。伤心事就不想再提了。”

　　陆天豪笑道：“看来张哥是有伤心往事了。”

　　郭自强插嘴：“往事不堪回首月明中啊。唉……”

　　这声叹息绵远悠长，充满无限意境，调侃意味十足。张震有些恼羞成怒，回头挥舞着菜刀喊：“你小子再胡说八道，我就让变成往事！知道什么叫往事随风吗？”

　　郭自强嘿嘿笑着闭嘴。

　　在张震家里说话，谈的和在学校里完全不同。学校里的学生大都谈些风花雪月的事，怎么好玩怎么来。可这三个人全是生意场上的好手，就算是最不务正业的郭自强，天天在商人家庭里耳濡目染，自然而然地也懂得许多了商业上的事情。所以三个人聊着聊着就走到生意上去了。

　　郭自强问陆天豪：“你小子最近搞得事不小啊，一家公司还没开起来，就已经名声在外了。不错，不错。你的软件公司准备怎么发展？”

　　陆天豪就大致把自己的想法说了一下。

　　郭自强听后，想了一会没说话，看看张震。

　　张震也憋在案板前，一把菜刀举得高高的，就是不剁下去。

　　陆天豪连忙喊：“张哥你可悠着点，想问题别把手指头给剁了。”

　　张震随手把菜刀往旁边一放，也不做菜了，正色地问陆天豪：“你对这个计划有把握吗？”

　　陆天豪知道张震这么问肯定有他的道理，点点头说：“要说十足的把握，我不敢保证。不过事在人为，我想我有希望成功。”

　　张震摇了摇头道：“我是做传统生意出来的，说起来对网络经济领域并不是很在行。不过生意这东西，一通百通。有些道理，我相信是不变的。”

　　陆天豪有些疑惑，问他：“张哥你是指什么？”

　　张震反问陆天豪：“你知道什么叫红海和蓝海吗？”

　　陆天豪点点头。

　　所谓红海，就是指在旧有的市场下每个企业挖空心思用尽各种方法抢夺其中一部分市场份额。

　　而蓝海则是跳开现有市场高度的竞争格局，通过不同办法包括技术创新和产业整合的办法开拓一个新的市场。

　　豪无疑问，陆天豪做的就是蓝海。而张震做的就是红海。这是两个完全不同的概念，不仅仅局限于传统与网络经济的区别。

　　蓝海重在开拓与创新，拥有发展未成熟市场的能力，因此以自身发展为重。红海重在抢夺，从他人口中夺食，做红海的公司，产品未必要杰出，但一定要对对手产品拥有极强的针对性和优势性。

　　简单的说法，蓝海的生意，靠自身发展，产品好，懂开拓就行。红海生意，靠对比，产品只要比对手强就行。

　　“这正是我现在组建公司时为什么这样重视起步的原因。正所谓万事开头难，公司的筹建，其实就是一种对先天命运的决定。我不希望自己未来的公司存在先天不足的缺憾，所以想了很多办法来寻找合适的人员。到目前为止，计算机角里的那些客人，就是我看好的公司栋梁。只要把内部建设好，很多东西就会水到渠成。”陆天豪说。

　　不过张震却还是摇了摇头：“开拓一个新市场，并不是那么简单的。红海是与人斗，蓝海是与天斗！是要让人们接受那些原本他们从未接触过的东西，甚至从未想过要接触的东西。不仅要出新产品开拓新市场，同样更要出新的管理方法，新的经营理念；不仅要让市场接受，也要让内部的员工接受。你想让程序设计工具化，这是个非常庞大的计划；你以全新的方式来创建你的公司，这是一个有勇气也很大胆的想法。但是你面临的恐怕不仅仅是一个未成熟的市场，和一个从未有过相关经验的管理方式；更重要的是你还威胁到了许多现有公司的存在。技术，是一个问题；管理，是一个问题；推广，是一个问题；未来你可能会遇到的麻烦，也是一个问题。这几个问题，只要有一点解决不好，你都将会寸步难行。”

　　陆天豪只是简单地说：“我相信他们的技术实力可以完成我的目标，我也相信我能管理好他们。我唯一担心的只是时间。至于麻烦，呵呵，我什么都怕，还就是不怕麻烦。将来会有多少公司因此而受到影响，我不考虑。我只知道，如果这个计划成功了，那么受益的人将远远大于受害的人。”

　　郭自强忍不住插了一句嘴：“从经济上考虑，并非多数人受益的就一定是好事。受害的是公司，受益的是个人。公司的利益可以上交国家，个人的就很难。最重要的是，受益者带给你的只是钱，受害的公司带给你的，却可能是无穷无尽的麻烦。”

　　“生活正要如此，才能精彩。”陆天豪简单而淡定地回答。


第六十三章 红蓝之争（2）

　　政治家与商人，在经济政策上考虑问题有一个基本区别。

　　当一项政策需要出台时，政治家们首先考虑的不是它能带来多大的好处，而是相对的会带来多大的弊处。假如某个政策的出台结果是利弊相等，那么这项政策就情愿不出。

　　而商人考虑问题就简单多了，他们只需要考虑，这项政策能带来多少好处，至于相应的弊端，则可以忽视不见。

　　对于一家公司来说，唯一的好处就是赚钱。其他所有的弊端，只要不影响到公司的根本，那么基本就可以忽略。

　　陆天豪决定走蓝海之路，是深思已久的事。他绝对没兴趣去现有的市场里抢份额。但是张震和郭自强的反对意见他却不能忽视。

　　张震认为要开拓一个新市场，远比从旧有的市场里抢份额困难得多。而郭自强则认为，一旦这个计划成功，那么IT领域里就会出现新的格局。对整个IT领域的冲突都是巨大的。这点可以参考起点中文网的例子，很多成名作家甚至都跑到网上去写小说了，实体出版界的日子，受到网络文学的冲击，日子已经远远不如从前了。

　　然而这两点反对意见都无法动摇陆天豪的意志，在这点上，他固执得近乎可怕。

　　张震说：“你总该知道索尼公司吧？总该知道联想少帅杨元庆吧？”

　　陆天豪点点头。

　　“索尼败了，他们未能继续蓝海的传奇；杨元庆也败了，少帅最终也回归了红海；一家家国内外有名的公司，因为坚持蓝海之路，而走上一条错误的改革路线，并因此付出了惨重的代价。天豪，蓝海之路……不好走啊。”张震的话，语重心长。

　　陆天豪沉默了一下。

　　“张哥，有些话我本不想说，但现在看来，我却又不能不说了。”

　　“哦？”张震挑了挑眉毛：“说说看。”

　　于是陆天豪站了起来，回到客厅里坐下。张震也走了过来。

　　陆天豪先是叹了口气，然后才缓缓道：

　　“一直以来，我都有个想法；就是一家真正优秀的公司，应该是没有领导人的存在也能照常运转的公司。”

　　“龙游其实只是我的试点，我从未想过它将来会有怎样的辉煌。其实我真正想做的都只是一件事——毕业之后，报考公务员，然后回到卧龙镇去。在那里，把整个小镇上的人都带动起来，将它发展成一个全世界著名的富裕镇……而且不仅仅发展他们的财富，同时也发展他们的精神文明。”

　　“我们的国家，是一个充满了智慧的民族。然后在这个智慧民族的背后，几千年来都有一个根深蒂固的问题存在。那就是过于依赖领导人的英明决策。”

　　“一家大公司，公司高层的收入和普通职工的收入可以相差到三百倍以上。这还只是国有公司的明帐。假如是私有公司，那么这种差距就会拉大到上千倍甚至上万倍！在我看来，这是不可思议的。也是不合情理的。”

　　“我们常喊人才难得，可是人才从哪里来？从别的公司去挖吗？没人敢培养人才，因为怕被人挖走。没人真正重视人才，因为他们总是尽可能的压低工人工资，抬高自身收入。”

　　“于是，人才难求，领导人重要。公司的发展全部依赖于领导人的智慧。”

　　“我想要做的，就是培养出一个并不是那种事事依靠领导者的智慧的公司；我想要做的，就是培养出自己的人才，让别人出十倍的价格也挖不走的人才；我想要的，是一个健康的公司，依靠智慧而不是巧取豪夺坑蒙拐骗去成就事业的公司；我想要的是，是一个人人都能开心的工作的公司，一个不再把钱放在第一位，把工作视为乐趣的公司；我想要的，是一个真正能实现我们的梦想，去实现我们以前只敢想而不敢做的那些事的公司；我想要的，是能创造出一个健康和谐的环境的公司！”

　　“是的……这就是我的乌托邦。无论它是否会成功，我都在为此而努力。假如今天，我成功了。那么明天，我将会试着去改变卧龙镇。后天，或者我就会去尝试改变我们的国家……甚至整个世界。”

　　“所以……在我的公司里，最重要的道德是集体观念。没有公德的人，私德再好也没用！”

　　“蓝海之路，我是必走不可的。不是为了赚钱，而是为了找到一条新的通往成功的道路。”

　　陆天豪看着张震，坚定而有力地说。

　　……

　　无论是张震还是郭自强，都没有想过陆天豪其实竟已是怀抱天下的态度来对待自己的商业行为。

　　这只是一个20岁的年轻人，他聪明，有才干，富有朝气而活力充沛。他敢于幻想，并努力将幻想变成现实。他真正所想的，不是如何为自己谋取利益，而是如何在整个经济建筑层面的角度上，找出一条能够更快更适合的经济发展路线。

　　那一刻，张震沉默了。

　　郭自强也沉默了。

　　他们好久都没有说话。

　　良久，郭自强才说：“这辈子，我没佩服过谁，但现在我服你了。天豪。我是真心希望你成功。”

　　张震也说：“几年前，郎风暴曾经说过：国内企业的自杀性竞争毁了中国零售业。如再不警觉，那将灭亡也。道理……人人都懂，可是又有几人将责任抗在肩上了呢？天豪，你说得对。经济发展的最终走向，依然应该是蓝海战略。”

　　陆天豪微笑道：“郎风暴可是反对蓝海战略的。”

　　张震也笑道：“郎风暴说话有些偏激，不过很多地方还是很有道理的。拿来主义嘛，我们采用那些我们欣赏的就可以了。”

　　郭自强笑道：“那张哥是不是打算学习一下天豪，也把你手里的那几家商场超市做一番改革啊？”

　　张震连连摇手：“我只是个打工的，可没那么大权利。老总要知道我敢拿他的钱打水漂，他非得找我拼命不可。”

　　归根结底，张震对陆天豪走蓝海之路，依然不抱信心。这也难怪，全新的管理方式，全新的产品，走从无到有的路，自古以来都不是那么简单。那些天真的以为出了某个新产品就能发大财的人，从来都发不了财。反到是一些因循守旧的商人，能够一步步走稳，走出一片辉煌的天地来。

　　走蓝海之路，是一条速成之路，也是一条风险之路。假如举成功者的例子，那么微软走的是蓝海，谷歌走的是蓝海，甚至胜大走的也是蓝海。到是那跟在胜大之后的，基本就属于红海范畴了。可要是举失败者的例子，就更是不胜枚举了。大的如索尼不说，最典型的莫过于石白柱。虽然他不是抱着什么伟大的思想走蓝海之路的，但当时狂妄的他，最终也是红海起家，蓝海不归，最终又回到红海的起点之上。

　　成功的人，没人知道在那背后隐藏着多么巨大的风险。而失败者，则注定了默默无闻，哪怕他们为数众多。

　　但是陆天豪的说话，却最终让张震放弃了建议陆天豪走红海之路的想法。因为他已经明白，这个年轻人，绝不是为自己而选择的这条路。也正因此，他所走的路，比其他任何一家都更加凶险无比。

　　这也正是为什么陆天豪就算手里有钱，也要四处奔走，拉拢风险投资的原因之一。

　　陆天豪道：“其实，走程序设计工具化路线并不是我最初的设想，是我的职员刘小莉提出后由我加以改进的想法。我最初想做的，并不是这个。”

　　“就是你的那个百万员工？”张震问。看来他对计算机角的事知道的还真不少。

　　陆天豪笑着点头。

　　“那你原来的计划是什么？”郭自强问他。

　　“张哥，自强，你觉得我们的国家发展目前最缺的是什么？”陆天豪不答反问。

　　郭自强立刻道：“缺资金，缺技术。”

　　张震说：“缺先进的管理经验和相应的思想潮流。”

　　陆天豪摇了摇头：“我不这么看。我们是这个世界上最聪明的民族，所有这些有形的东西，我们都是学得最快的。我们的发展，依靠我们的智慧，已经取得了很大的成就。我不认为我们依然缺资金，缺技术，缺管理经验和意识。我觉得，我们真正缺的，是诚信！”

　　诚信？张震和郭自强共同一呆。

　　陆天豪点头说：“对，就是诚信。这是一个崇尚人性本善的国家，老夫子的教化进行了数千年，潜移默化了20个世纪。我们的很多东西都是在这种人性本善的思想上建立起来的。可是黑格尔说得好：相信人性本恶，比相信人性本善更有利于推动人类历史进程的发展。我们的国家……缺少行之有效的诚信监督制度！”

　　“国无信不立！可是国人的信誉水平却在日益下降。”

　　“消费者买东西依然依赖于过往的经验和广告的水准，从来都没有真正属于自己的具体概念，没有只从消费者角度去考虑的可信赖的凭借。国人的诚信缺失更是因为缺乏一套完整的信用制度的监督。”

　　“在美国，官方有一套诚信制度来维持他们的信用水平，民间有《消费者报告》为大众指引什么才是性价比最高的商品。可是在我们的国家，这两样都没有。这造成了严重的诚信缺失，与民间购买力无所适丛的结果。”

　　“我原本想做的，其实就是建立一个网络信用平台与消费指导。”

　　“……”张震和郭自强一起大眼瞪小眼，互相看着对方。两个人共同长长地吐了一口气，然后才说：“你要真这么干的话，你就死定了。”

　　陆天豪也笑了起来：“是啊。我也知道这比程序设计工具化更加乌托邦。耗钱费力而不讨好。所以最终我还是放弃了这个计划。这个计划所要消耗的资金可以以亿计，它更象是一项慈善事业而不是一具赚钱机器。”

　　“所以除非你成了亿万富翁，做足了烧钱的准备。否则在那之前你想都别想这个。”郭自强很不客气地评价。

　　“早晚有一天，我会把这个信用平台，建立起来的。”陆天豪充满自信地回答。


第六十四章 雪儿

　　关于生意的话题依然在继续着。

　　三个人都是兴致勃勃，只是不知不觉间，陆天豪已经主导了谈话内容的一切。

　　陆天豪问他们：“你们听说过吃狗粪的故事吗？”

　　郭自强立刻喊：“我知道。”

　　张震笑了笑：“有两个学经济理论的高才生，有一天一起走在路上。其中一个人在路边发现一堆狗屎。他就对另一个人说：你要是敢把那堆狗屎吃下去，我就输你五千万。那个人一听，立刻豪不犹豫地把狗屎给吃了下去。这一下，说话的那人郁闷了，只能无奈的承受这个事实，他欠了对方五千万。”

　　郭自强接口：“他们继续在路上走。然后吃下狗屎的那个人发现了又一堆狗屎。于是他很得意地说：你要是能把这堆狗屎吃下去，那你欠我的五千万就算是抵消了。结果那个输了钱的也豪不犹豫地把那堆狗屎立刻吃掉。这可是唯一能扳回损失的机会啊！谁也不会放过。结果吃完后，两个人却同时意识到一个问题……他们发现，在吃狗屎这件事上，其实谁也没得到好处，但是却莫名其妙地，各吃了一堆狗屎。这图个什么呢？两个人一起懊恼不已。”

　　陆天豪笑着接口：“后来这两个人就去找他们的教授，把这件事跟教授说了一遍。希望教授能从经济学的理论来分析这件事。没想到那个教授一听就大哭起来。他说：恭喜你们啊，你们出师了。因为就在刚才，你们已经为我们的国家贡献出了一个亿的GDP产值！”

　　“……”张震和郭自强都在唏嘘不已。

　　这是一个讽刺的笑话，很多人看了只是一笑了之，但是对他们这些懂生意的人来说，却意义重大。

　　红蓝之争，由来已久。不管是哪个方面，都有成功与失败的例子。然而就创造价值而言，蓝海的意义远大于红海。可是就连一向激进的郎风暴都认为蓝海战略不可行，可见其中的艰难。

　　陆天豪说这个笑话，用意只有一个：无论如何，我要做出能创造价值的事业，而非从他人碗中夺食的事业。更不做那种无意义的虚耗资源产业。

　　仅是这份气魄，就已令张震和郭自强佩服不已。

　　张震按住陆天豪说：“我已经完全明白你的想法了。咱们什么都不用说了，以后只要有用得上你张大哥的地方，天豪你尽管说话。我一定能帮多少就帮多少。”

　　郭自强只是简单地说：“我也是。”然而一切意义已经尽在其中。

　　张震突然把头一拍，大喊：“糟了，聊天聊得忘了做事。这都一个小时了，骨头还没下锅呢。”

　　郭自强和陆天豪面面相觑，这才想起自己过来是吃晚饭的，竟然聊到忘了做事，不由同时哈哈大笑起来。

　　不过他们很快就发现，即使张震想做点什么，好象也做不出来。

　　他不知道盐放哪了。

　　……

　　雪儿回来的时候，张震已经找到了盐，但是还没找到味精。

　　雪儿把书包一放，拍拍张震的大腿，用大拇指往后一怂，那意思要他靠边站。

　　陆天豪看着张震悻悻地给雪儿打下手，觉得人生真是充满了不可思议。

　　雪儿说：“爸你进去看电视吧，这里我来就行了。”

　　张震很是不好意思地道：“今天我请客，还是我来吧。”

　　雪儿一转头大声喊：“难道你以为郭叔叔不知道平时都是我做饭给你和哥哥吃吗？”

　　张震脸一红，回屋了。

　　雪儿一指陆天豪：“那个帅哥，你来帮帮我。”

　　陆天豪一阵眼晕。

　　被人喊帅哥的经历到不是没有过，被个十岁小丫头指使着喊帅哥的经历还是第一次。

　　陆天豪给她打下手，小丫头果然能干得厉害，做起事情来井井有条。不一会功夫就把菜下锅开烧了。回头再看郭自强，早和张震一起溜屋里死活不肯出来了。

　　“他怎么那么怕你？”陆天豪忍不住问雪儿。现在看小丫头也没什么啊，到是挺能干的样子。

　　“这个你得问他。”雪儿回答时挺委屈的样子。她挥挥铲子：“那边碗橱下面有几只碗，帮我拿一下。”

　　陆天豪随手打开橱门，只听啪得一声响。

　　雪儿没有听到意料中的惨叫，惊讶地回头看，只见陆天豪拿着一个捕鼠夹子说：“刚才你爸找碗的时候被这东西夹过了，所以我有了防备。”

　　雪儿一脸的失望：“算你运气好。那上面是酱油瓶，帮我拿一下吧。”

　　陆天豪顺利的把酱油瓶也拿了下来：“我知道上面有盆水。”他说。

　　雪儿有些迷惑：“我爸头没湿啊。”

　　“是我自己看见的。不是一定要你爸爸吃了亏才能让我小心。”

　　雪儿很肯定地说：“郭叔叔一定说了我很多坏话，所以你才会那么小心。”

　　陆天豪就笑：“看来说得都是事实。为什么你这么喜欢整大人？连帮你忙的你都不放过。”陆天豪做下手做得不错，和雪儿配合默契，看上去到象一对老搭档，谁能想到这谈笑风声中竟然还暗藏“杀机”呢。

　　“因为大人从来看不起孩子。”雪儿理直气壮地回答：“放心，我会让你怕我的。”

　　“……”陆天豪无语。

　　不能不说，雪儿的手艺还是相当不错的，十岁的小女孩做出来的饭菜仅闻着味道都令人垂涎欲滴。不过和雪儿在一起，就好象走地雷阵，谁也不知道什么时候她就搞出什么花样来。张震很疼雪儿，竟然脾气好到任着雪儿胡搞，从来都不骂她，也就养成了她的见人就整的坏习惯。不过这次她碰上陆天豪，就象是关乐乐当初那样，怎么也整不到他。

　　唯一有所不同的是，关乐乐是为了赶走陆天豪而害他，而雪儿纯属兴趣。所以关乐乐可以认输放手，雪儿不会，反而会越来越恶劣。就连陆天豪都觉得应付这小丫头很是吃力。也不知道怎么会冒出这么个怪胎的。

　　只是做顿饭的功夫，雪儿已经整了十多个花招来对付他，却都被陆天豪躲了过去。他甚至还有兴致问雪儿过去的一些事情：“你是怎么成为张哥的干女儿的？能跟我说说吗？”看得出来，陆天豪对雪儿很感兴趣。

　　“说起小时候，那段日子其实过得好辛苦。要不是爸爸收留了我和哥哥，估计哥哥就得靠天天打架过日子了。”雪儿随口道，饭铲子铲地哗哗响。陆天豪皱了皱眉头：“你现在也是小时候。”

　　雪儿很郑重地纠正：“我两年前才是小时候，现在长大了。”

　　陆天豪开始明白，谁要敢认为她小，铁定就是她死整的对象。连忙改口：“对对对，雪儿是大人，都会给爸爸做饭了。”

　　雪儿的表情很不屑：“我6岁时就开始做这些了，没什么了不起的。”

　　“听说那时候你在特工培训中心？和你哥哥在一起？怎么那时候你就自己做饭了？”陆天豪趁机问。

　　“是啊。我5岁的时候爸爸妈妈就在一次意外中死掉了。是特工培训中心收养了我。不过大概是因为我惹的事太多了吧，特工培训中心觉得还是把我转交给别人比较好，就找了大哥哥来收养我。他们说。……他们说长期和我在一起的人都有早死的风险。”

　　陆天豪开始想象一个5岁的小丫头，迈着摇晃的脚步，不知从哪里摸出一颗手雷，颤颤悠悠当石子丢出去的场景。

　　他很小心地问：“你会开枪吗？”

　　“十枪二十一环，好差得拉。”雪儿撇嘴。

　　果然是个摸过枪的小丫头，有够牛逼。以这性格，特工培训中心不头疼才怪。

　　雪儿继续说：

　　“当时大哥哥就是培训中心的一个学员。我跟了大哥哥后，起初，还是大哥哥给我做饭吃。但后来就变成汤和饭交给我做，其他的他做。7岁的时候，所有的菜都是我做。8岁的时候，连买菜都成了我的活了。后来我和哥哥离开了培训中心，去了美国。爸爸碰上了我们，就收养了我和大哥哥，于是，我又得多做一个人的饭。我可以很负责任的说，这些年来，一直都是我在养他们两个。”小丫头没说他们当时为什么会离开培训中心。

　　“那衣服呢？衣服谁洗？”陆天豪很好奇。

　　“当然是洗衣机洗了，不过也是我在用。那个时候大哥哥在家务上只做两件事：一：把衣服拧干。二：把衣服挂上去。不过后来大哥哥又向培训中心要了一台脱水机，于是他的工作就只剩下晾衣服了。”

　　“怎么特工培训中心还发脱水机？”

　　“那是特别照顾我才给的。特工培训中心之所以收养我是因为我爸爸妈妈是在一次他们的行动中受到牵连死去的。大哥哥坚持要求收留我才勉强答应的。这事说来话就……哎呀好长了”小丫头歪着脑袋想了半天想不出词来，很是不耐烦地挥手：“反正当时特工培训中心的学生都是住集体宿舍，每个月就给十五块钱零用钱，一个月才允许出去玩一次。大哥哥因为收养我，不但有了洗衣机，脱水机，甚至还有了一套独立小公寓。多少人都羡慕他呢。我一直都怀疑，他到底是冲着什么原因而要的我。”雪儿啪啪的用铲子敲锅很是愤愤不平地说。

　　陆天豪到是对这个从未见过面的雪儿的哥哥大感兴趣起来。听她的口气，这个哥哥有够无耻。

　　他想了想说：“现在我可以肯定一件事了。”

　　“什么？”

　　“这几年，的确一直都是你在养你哥哥和你爸爸。”

　　雪儿满意地点头：“没错，这叫美女所见略同。”

　　“……我是男人。”陆天豪提醒她。

　　“这叫美女和狗熊所见略同。”雪儿修正语言。

　　陆天豪无语。

　　雪儿随手指了指那锅说：“帮我端到桌子上去。”陆天豪立刻去端。然后他极度凄惨地痛声大叫起来“啊！！！”

　　雪儿看着他手上被烫出来的泡，很是意犹未尽地说：“要害你一次还真不容易。现在我心理平衡多了。旁边是抹布，那锅上面的木柄是画出来的，其实是铁的。嘻嘻！”

　　然后，她大摇大摆地进屋了。

　　饭菜已经做好了。

　　陆天豪看着手上的火泡苦笑：有时候要想安心地吃一顿饭，付出的代价还真不小。要是不让小丫头成功地整上自己一次，估计她怎么都不会放手。也罢，这么好胜好强而又聪明能干的小姑娘，自己还是第一次见到。到是打心眼里喜欢她。

　　不过有一件事他感到深深的遗憾：同是孤儿的雪儿，性情与思考问题的方式，早已不象个十岁的小姑娘了，懂事的时候，竟是比关乐乐还懂事。

　　这，或者就是孤儿特有的经历所造成的遗憾吧。如果可以，陆天豪更愿意让雪儿回到那个十岁小姑娘本应有的那份天真中去，而不是现在这般。难怪张震会如此容忍于她，或许只有她害人的时候，才是个孩子吧。

　　他的心中，突然间有了一种深深的痛，来自于雪儿，也来自于自身。

　　或许，我也该有所变化才对。现在的自己，不同样也拥有一个20岁的年轻人不该有的老成心态吗？


第六十五章 大昌内争（2）

　　吃饭的时候，雪儿没和大家坐在一起，而是自己捧着饭碗去看电视了，这让郭自强放心不少，至少三个人在吃饭时能保持平静。

　　陆天豪问张震：“张哥不是还有个儿子吗？怎么没看见他？”

　　张震看了看手表，然后摇头说：“按理也该回来了。不过这小子工作时间不定，从没个准性。谁也不知道他什么时候回来。哦对了，他今年20，和天豪你一样大。不过他和雪儿一样，都是孤儿，他也不知道自己的生日是多少，所以他自己给自己安排了个生日，就是一月一日，这样以后碰到同龄的，他就都可以喊弟弟了。”

　　听得出来，也是个活宝级人物，陆天豪笑道：“我不会介意喊他哥哥的。”

　　张震是个好酒的人，和郭自强陆天豪都有不同。一旦上了饭桌，总要来几瓶酒，拉着大家一起说话。一顿饭吃不满三个小时是不可能结束的。席间大家谈了很多生意上的事，张震毕竟是传统生意上的老前辈了，很多方面都颇有经验。陆天豪虽然聪明，但在经验上其实比张震依然差得远了，所以很是恭敬地请教张震一些商业上的问题，张震也都是有问必答，这对陆天豪来说可是获益非浅。那时候他突然意识到，认识姜婉儿，其实真得是很运气的一件事。

　　如果不是她，自己也不会认识姜清贸，更不会因为姜清贸很认识这许多商业精英人物。跟这样的人在一起，每天谈的是国家经济政策，论的是商业操作手法，想不进步都难。

　　酒过三巡，外面想起了开门声。张震说：“肯定是那臭小子回来了。”

　　门开了，一个相貌英俊的年轻人出现在大家的面前。那年轻人一身皮衣，怀里拿着一个大号的摩托头盔，另一只手拿着摄象机和档案袋，一身的风尘仆仆。刚一进门就喊：“爸，有热水吗？外面冻死了。这鬼天气，说变冷就突然变冷，就跟女人的姨妈一样，没个准。咦？有客人？”

　　张震笑着介绍：“天豪，这是我儿子夏俊。小剑，自强哥你见过的，这位是陆天豪，也是个很了不起的人物哦。”

　　夏俊先是友好地向郭自强打了个招呼，然后看了一眼陆天豪，有些迷惑地说：“我好象听过这个名字。是不是那个前段时间被查封的九大计算机角的老板？他可是把人民警察搞得很狼狈啊。”

　　陆天豪连忙站了起来：“希望你不会对我有意见才好。”

　　夏俊一呆：“我干什么要对你有意见？”

　　陆天豪滞了一下，才缓缓说：“我猜……你是个私家侦探吧？我知道私家侦探和警察的关系一般都是很不错的。”

　　你猜？夏俊有些傻眼。

　　他看看张震，又看看郭自强，这两个人都在那边傻傻地看陆天豪，不知道他是怎么看出来的。显然，他们都没告诉过陆天豪夏俊是私家侦探的事。

　　张震招呼着夏俊坐下吃饭，夏俊可能是饿坏了，豪不客气地就坐上面大吃起来。吃了几口垫垫肚子，夏俊问陆天豪：“你怎么知道我是私家侦探的？”

　　陆天豪一笑：“只要有心，总能看到很多事情。”

　　“说说看。”

　　“内置超距摄影机并不是摄影师最喜欢的装备，但却是偷拍的法宝。很巧合的是我有个喜欢摄影的朋友，自己还有一个专门生产摄影机的厂子的股份，对这方面多少还懂一些。”

　　“这可不够说明问题。”夏俊觉得这样的猜测没什么稀奇的。

　　“再加上你手里的那个档案袋，以及那种专业的缠绕手法，或许就可以说明一些问题了。在寒冬腊月里开着摩托车到处跑，手里还拿着摄影机，拍好的东西迅速洗出来珍藏在档案袋中，甚至还附带了文字资料吧？当然，重点是我事先知道了你是从特工培训中心出来的人，假如不想混黑，那么干私家侦探或保镖可能就是最适合的工作了。”

　　夏俊呆呆地看了一眼陆天豪，然后转头问郭自强：“是你小子泄了我的底？”

　　郭自强两手一摊：“纯属口误。”

　　夏俊用筷子指着他说：“你妈逼嘴里装的是处女膜啊？一捅就破！也不装个门闩管管自己，到处喷别人的事。”

　　陆天豪听得头皮发麻，这才想起郭自强说过的话，这小子出口成脏，骂人是一绝。不过显然，夏俊并不希望别人知道自己和雪儿是特工中心出来的这一事实。

　　张震转手给了夏俊一个爆栗，喊：“又说脏话！不许再骂人了！”

　　夏俊低头海吃，嘟囔着说：“我不骂他。我诅咒他。真要让别人知道我的事，过去的那帮战友找上门来我才麻烦呢。我当初离开时可是欠了那帮狗日的好多钱的。”

　　郭自强和陆天豪相对无语。

　　这兄妹俩，个个都是高人。

　　陆天豪开始介意喊这么个小子为哥哥了。

　　……

　　夏俊是一个有故事的人，这一点，陆天豪很轻易就可以看出来。他身上带有太多东西不足为外人道。夏俊也很匆忙，吃完饭后就又匆匆地离开，张震对此只是皱皱眉头没有说话。和雪儿不同，夏俊对张震的依赖性几近于无。

　　夏俊离开后，陆天豪和张震郭自强又回到了商业性谈话之中。陆天豪问郭自强，这几天他哥哥都忙些什么呢，收购恒达的事，和姜清贸谈得有眉目了吗。说起来为了这事，他在九州已经花了两个多月的时间了。

　　郭自强回答说他哥哥昨天刚和姜清贸做过接触，看起来事情已经有了很大的进展。

　　陆天豪便笑道：“如果是这样，那姜叔很快就要打电话给我了。”

　　话音刚落，陆天豪的手机已响起了悦耳的铃声。陆天豪看了一下号码，形容古怪地说：“是姜叔的。”

　　张震和郭自强一起笑了起来。

　　“看来姜叔已经决定要把恒达卖给我们四海了。”郭自强笑说。

　　“希望能帮我要个好价钱吧。”陆天豪也笑道，然后接起了电话。

　　那边郭自强喃喃自语：“得想个法子敲诈你一下，那可都是我们家的钱。好歹也得为我爸做点事不是？要不就让你小子请我去娱乐城找几个小姐玩玩吧。”

　　张震给了他一下，说你小子真没出息。雪儿从房间里冒头说：“好啊好啊，我也去。”

　　郭自强那个汗啊，想这小丫头耳朵怎么这么尖，好的听不见，坏的全听见。

　　那边陆天豪接完电话，脸色已经阴沉如天边的乌云。他缓缓放下电话说：“出事了。大昌集团决定提前召开股东大会，要发起对姜叔的不信任案的投票。姜叔……要下了。”


第六十六章 大昌内争（3）

　　在大昌，最高的权利机构并不是董事会，而是股东大会。

　　与董事会不同的是，股东大会并不参与经营，每年只召开一次，主要权限在于决定公司经营方针和投资计划，审议董事会监事会的各项报告，财政预算，决算方案，弥补亏损方案，决定公司章程，此外最重要的工作就是确定董事会和监事会的人选问题。监事会负责对董事会的监察工作。而这次股东大会的提前召开，就是由监事会发起的。这也正是监事会的权利之一。

　　这样的权利首先取决于大昌的公司性质问题。

　　郭自刚曾经说过，姜清贸是一个非常擅长于拉拢结合投机倒卖的商人。他虽然做的是实业，擅长的却是转手生意。这类生意人的一个擅长点就是人际关系广博，交际复杂，一多半的时间不是用在经营上，而是用在了交际上。当初大昌成立的时候，姜清贸充分发挥了他的这一本领，拉来了无数股东为大昌投钱，所以才能在这么短的时间造就了大昌的辉煌。

　　大昌是一个总资产高达30个亿的企业集团。这个集团以控股的形式控制了十余家大大小小的企业，公司，厂家。大昌兴业和恒达光学都只是其中之一而已。但它在本质上依然是一家股份有限公司。

　　作为这样庞大的一个集团公司的老总，姜清贸拥有的股份份额其实并不多，只占了百分之三十五左右。这主要还是因为股份有限公司的发起人必须达到百分之三十五的法定份额，否则姜清贸可能占有的会更少。

　　并不是董事长就一定要占有绝对股权，这是一个基本认知。越是庞大的企业，越是中小型股东数量庞大。很多人可能只占了百分之零点几，但却意味着数百万甚至上千万的资产。大昌集团最初是以认购股份的形式募集资金，拥有近二百个股东，这也是法律认可的最大上限。最初它只是一个小公司，最后却滚雪球般发展壮大起来成为集团企业。有多少人因此而受益，那到是说也说不清了。

　　作为集团公司的董事长，姜清贸已经是单人拥有股权最多的一个了，但是他依然无法以一己之力掌控整个集团的发展方向。当众多股东对他这个董事长产生了不信任的时候，只要有三分之二以上的票数通过，那么他就必须下台。

　　这里的三分之二，可不包括他自己那百分之三十五的股份。这是公司章程决定的事，连姜清贸自己都无法摆脱这个格局。

　　人多，问题也多，最清醒的人未必就是能下决定的人，这是令人一个无奈的死结。

　　之所以会出现这样情况，那三千万的资产转移仅仅只是一个引子，真正的导向则涉及到整个集团的内部之争及大昌最终的发展方向和发展模式上和利益分配问题上。

　　和姜清贸接触已经有过一段时间，陆天豪多少也知道一些关于大昌内部的问题。

　　副董事长周康是个很有野心的人。与姜清贸不同的是，姜清贸对大昌集团始终坚持走国际化+多元化的格局。这一点，颇有点蓝海的意味，姜清贸对内部人事的改革也相当热心，经常任用年轻人出任一些重要部门的职务。

　　然而周康则坚持大昌以房地产起家，应该以房地产业为龙头，走业精于专的路线。对姜清贸投资娱乐业的作为很不以为然，反到是倾向于金融投资这一块。他认为将房地产与金融投资两点相结合，更能体现出良性的循环效应。

　　两个人在经营理念上的不同，造成了极大的冲突。而大昌的股权分散现象则使最弱小的股东也有质询的权利，又何况是周康这样的第二把手呢。

　　四海那边，一向独裁的老郭在为后继无人而发愁，大昌这边，后继者实在是络绎不绝，多到令姜清贸这个年富力强者都觉得“岁月催人老”了。

　　三千万的资产转移事件令股东们对姜清贸彻底出现了不信任，这种情况下发动对姜请贸的信任案投票，无疑是对他最大的打击。姜清贸纵然老于江湖，只怕也难逃一劫。这件事情要是处理不好，他就是吃官司都有可能。

　　姜清贸告诉陆天豪的事情很简单：大昌内部的争斗已经白热化了，股东大会即将召开，我下台是早晚的事。大昌是我一手创办起来的，不能被一帮因为自己投了钱就以为自己可以想怎么样就怎么的笨蛋给毁掉。所以我现在需要你的帮助。现在是最关键的时候，你是我唯一能信任并有能力办好这件事的人。

　　陆天豪问姜清贸想怎么做，姜清贸的语气很阴森。他说：“我要让大昌破产。”

　　……

　　下一刻陆天豪已经出现在姜清贸的办公室中，坐在那真皮大沙发上，房间中只有他和姜清贸两人，连窗户的百叶窗也已放下。

　　陆天豪捧着一杯热气腾腾的香茶，问姜清贸：“姜叔需要我帮你做什么？只要我能做到的，一定义不容辞。”

　　姜清贸扔给陆天豪一叠资料，陆天豪随手打开翻看，那是一份关于姜清贸新近投资的那家从事娱乐圈的公司“嘉鸿”的资料。

　　姜清贸说道：“我需要时间。股东大会照例是在来年的二月份召开。那个时候企业分红已经完成，大会召开的目的是决策下一年的经营方针。监事会提出提前召开股东大会的理由是我在嘉鸿的投资过大，有盲目投资之嫌。我需要一个理由来阻止大会的提前召开。”

　　“难道监事会不是以那三千万为理由要求提前召开股东大会的吗？”陆天豪有些惊讶。

　　姜清贸微微一笑：“所以说，这就是你嫩的地方了。股东大会的提前召开是有很多条件限制的。为什么当初我秘密划到大昌兴业中去的款子是三千万而不是五千万？就是因为这恰恰是董事长可以越过股东大会的职权所在。假如以这个理由提前召开股东大会让我下台，那显然是不够的。可是投资在嘉鸿上的资金，足足有八千万。只要监事会认为这笔投资不合理，他们就有权提议提前召开大会。那时候，再和我清算那笔三千万的帐户也是很正常的。”

　　嘉鸿公司，也就是那家完成陈芷琳来九州的演唱会操作事宜的公司。这家公司先后投资了一亿四千万的资金在里面从事娱乐圈产业活动。这其中，就有大昌的八千万资金。虽然说娱乐圈的水很深，但是不能不承认，姜清贸实在是个很有能耐的人。这家公司创办到现在不过一年时间，就已经接连完成好几个大形娱乐项目，小赚了一笔。目前嘉鸿内部已经找来了国内几位出名的音乐制作人，正打算捧几个属于自己的歌手，为他们出版专辑。监事会对嘉鸿的攻击显然是借题发挥，真正的目的还是大昌兴业。

　　“要怎么才能阻止股东大会提前召开？”陆天豪问。

　　“简单。监事会不是认为嘉鸿不成气候吗？我就干脆让嘉鸿倒闭大吉。”姜清贸冷哼道。

　　陆天豪吓了一跳：“姜叔，这样做值得吗？”

　　“值得！”姜清贸一拍桌子喊：“这都是他们逼我的。周康这次背着我拉拢了不少股东，借着这兴业的东风拼命地对我实施打击。四海找我谈收购的事，也被他得了风声，他干脆放出谣言说我私下收了郭自刚的好处，所以已经同意了把恒达光学卖给郭自刚。如果我真得为大昌着想，我该参与政府竟标，利用恒达现有的技术实力，把这项工程给拿下来。这将对大昌今后开辟新的市场发挥巨大的作用。这个该死的混蛋，他明知道我们根本没有那个实力去获得竟标的！那是四海盯上的肉！”

　　想不到周康也知道了四海收购恒达的真正目的。

　　姜清贸围着桌子饶了两圈，接连喘了几口大气才说：“关于对嘉鸿的投资，是董事会的一致决定。监事会仅仅攻击我是远远不够的。不过他们既然要借这块招牌，我就干脆把这块招牌把他们给拆掉。嘉鸿一倒，大昌必受牵连。假如在这个时候召开股东会议，撤换董事长……嘿嘿，要知道生意场上，永远不可能只有一方是债主的……”

　　陆天豪听得心中一颤，他的脑子里已迅速活动起来。只是短短数秒钟功夫，他已经想到多种可能。

　　陆天豪悠悠地问：“姜叔叔，你希望我怎么做？”

　　姜清贸冷然回答：“监事会提出申请后，需要一个星期的时间才能正式召开股东会议。在这段时间里，我要你出任嘉鸿公司的总经理。我会向你提供不少于两个亿的资金，然后你必须在这一个星期内让嘉鸿破产，然后把所有资产迅速转移到我指定的公司帐户上去。”

　　“然后你再利用这笔钱反向收购大昌？”

　　“没错！”

　　陆天豪苦笑了起来：“姜叔叔，你这是在逼我犯法。这种事不可能做得天衣无缝的。”

　　姜清贸傲然道：“我是董事长，只要我还在这个位置上，就没有什么办不到的事。嘉鸿一倒，那帮股东们都会急。他们要想收回损失，就必须接受由我来继续领导这个集团，因为除了我，没人可以做到。周康也不行。你放心，破产的事情我早就准备好了。即将破产的公司，不会只有嘉鸿一家公司。所有的钱经过层层手续最终都将会流到海外再转回来，以投资者的身份重新出现在大昌。不过到了那个时候，就再也没人能挚肘我的发展计划了。”

　　“果然是个好计划。有你这个董事长暗中操控，想要让大昌面临财务危机到的确不是什么难事。到时候大昌流出去的钱再转回来，大昌再来玩个资不抵债的把戏，你就可以顺利地利用少量的资金来掌控整个企业集团了。用企业的钱来收购企业，姜叔叔你果然是打的好算盘。这事的后果想必就是由我来坐牢，而你老人家重掌大权，大昌集团破而后立吧？”陆天豪说话时不乏挖苦与讽刺。

　　这种做法固然精巧，不过最大的问题就是必须有人勇于承担资产转移时产生的一切不良后果。说白了，就是需要替罪羊。

　　姜清贸苦笑了一下：“这正是为什么我要找你的原因。我想，凭你和婉儿的关系，会愿意帮我一把的。你放心，有我帮你疏通关系，我可以向你保证，你最多只需要坐一年的牢就可以出来。你出来后，我就会把婉儿嫁给你。你该知道我就婉儿这么一个女儿。到时候，你就是整个大昌唯一的继承人。”

　　这，才是姜清贸看中自己的原因吧。陆天豪笑。生意场上的老狐狸，不仅人精，更要心狠。必要的时候，连自己的女儿都可以算进去。

　　不过他不能不承认，这样的条件，对普通人来说，恐怕的确是很有诱惑力的。而他也相信姜清贸有这个能力做到。

　　可惜，姜清贸还是料错了一件事。

　　陆天豪站了起来，向姜清贸鞠了一躬后说：“我想婉儿没有告诉你。就在前两天，我和她正式确立了朋友关系……我是说真正的，只属于朋友之间的关系。我已经有女朋友了，她叫张小雅，是个漂亮而温柔的女孩。对您的好意，我只能心领了。对嘉鸿这个总经理的位置，我怕也是无能为力了。顺便说一句，我是渴望将来要从政的人，所以无论如何，都不会接受有案底的生活的。当然，你的事，我会替你保密，不会告诉任何人的。”

　　姜清贸彻底呆住。


第六十七章 树上的果实

　　回去的路上，陆天豪一直在问自己一件事。

　　假如自己的女朋友现在是姜婉儿，那么他会不会答应姜清贸的要求。

　　这个问题很复杂，陆天豪想了很久，最终还是否认的结果。姜清贸太小看了自己，纵然他知道自己曾经做过一系列出色的商业表现，依然小瞧了自己的自尊。他是绝对不会因为姜婉儿就同意姜清贸的提议的。

　　事实上，如果姜清贸信任自己的能力，自己或者有办法帮他解决这次的危局也说不定。不过老狐狸自己把算盘打得太响了，以至于完全忽略了其他人的能力。

　　或者，这就是身在局中的原因吧。

　　红海……走得本就是一条血与搏之路。不仅搏市场，同样搏内部。而陆天豪的渴望，就是跳出这血腥的红海，回归那蔚蓝开阔的蓝海中去。尽管，那更可能是一片望不到尽头的汪洋。

　　今天陆天豪的心情有些低落，他想起了姜婉儿，一时间思绪如潮。进大学也快三个月了，这些日子常和姜婉儿在一起，几乎每天她都会出现在自己的身边，她的音容笑貌，她的温文婉约，她的风情万种，她的高贵大方，一幕幕如老电影的镜头回放，清晰地出现在自己的眼前。

　　他能够清楚地看到第一次见到姜婉儿，她跑步时那不屈的身姿；也能够看到自己第一次和她同桌吃饭她回忆往事时那脸上的凄楚无奈，甚至能够看到和她一起被绑架时，那张蒙着纱布而惊慌失措的脸，尽管那时他并没看到过姜婉儿，可此刻在他的脑海里，他却能看得清清楚楚。

　　这该死的记忆力，使这一切是如此的清晰，朦胧的影象如三维画面，清楚到纤毫毕见，陆天豪就是想甩都甩不掉。

　　这让他感到分外的焦躁不安。

　　原来人真得只有在失去时才觉得珍贵。

　　他越发想念姜婉儿了……仅只是两天不见。

　　怀里的手机响了，是张小雅的。张小雅问他在哪呢，陆天豪回答说在街上散步。张小雅说要我来陪你吗，陆天豪说不用。于是张小雅沉默了一会，说你是不是在想姜婉儿。陆天豪苦笑，想自己的观察力就是再敏锐，只怕也永远比不上女人的直觉。他说如果我说是的，你会不会生气。张小雅就说我不会生气，但会感到失落。陆天豪说我的确想她，但那不代表我不爱你。张小雅就用哭音回答，我是该离开你，让你一直想我，还是该把自己放在你身边忍受你对我的视而不见？

　　那个时候，陆天豪过了好久才说：“我不是不懂得珍惜的人，小雅。我不想失去你。”于是张小雅抱着一分满足二分酸楚三分欣慰和四分无奈放下了电话。

　　陆天豪仰着天悠悠叹息：爱情，你这个使人抓狂的家伙，到底你是个什么玩意？！

　　……

　　接下来的日子，生活变得平凡而充实。

　　龙游公司的筹建随着假期的来临越来越完善，陆天豪已经开始四处找公司做风险投资。有很多企业都派了人来到计算机学院看陆天豪的那家公司，不过一看到里面纷纷攘攘，自由散漫，完全一幅无组织无纪律的模样，便纷纷摇头。当听说这家公司的员工每天只需要工作四个小时，可以自由携带宠物，不修边幅的上班，甚至有权利动用公司资源做任何自己想做的事，只做自己喜欢做的软件的时候，他们更是确信，这样一个无人领导的公司，注定了不可能会有任何前途。

　　一星期后，大昌旗下的嘉鸿公司倒闭，公司负责人据说是卷款潜逃，不知所踪。大昌内部引发起一场大地震，高层人员人人自危。本应被指责渎职而下台的姜清贸，却果然如他所预料的那样，反而奇迹地运用自己的影响力保留了董事长的位置，继续执行全部权利。事实上，为了挽回损失，董事会甚至又扩大了他的部分权利。这再一次证明了姜清贸在权利斗争中的老奸巨滑。

　　当然，这意味着他肩上的担子也更重了，假如他做不好，下台也只是迟早的事。不过对姜清贸来说，时间就是一切。拥有了时间，他就拥有了主动权。

　　转眼又是半个月过去，新年已到。龙游公司的风险投资依然豪无着落，而大昌的追会损失工作同样也丝毫不见气色。大昌的律师团已经成了最繁忙的一群人，到处忙着打官司，找索赔。而从嘉鸿公司流出去的钱，转眼就进了一家家小皮包公司，过过手又不知流向了何方。与此同时，兴业公司却宣布从此脱离大昌集团，不再成为大昌旗下的子公司。大昌的股东们开始感到了姜清贸的不对劲，注意力的矛头逐渐转向。

　　那个时候，姜清贸终于同意将恒达光学转让给郭自刚，要求的价格却是极其低廉。竟是平价出手。

　　对于这个价格，陆天豪不置一词，只说：“我还打算把手里的那些股份再捂上一捂。没准捂热了能搂个烫山芋回来。”

　　当时郭自刚只说：“你该明白，这次的竟标，基本不会为恒达带来什么利润……利益……是四海的。”

　　那时候，陆天豪笑得很开心，他回答：“有我在的地方，就一定有利润。”

　　……

　　张震的那间房子，现在成了陆天豪常去的地方。

　　他和张震的关系已经越来越好了，不过对雪儿，到是越来越头疼。

　　现在他已经开始彻底明白郭自强的感受了——假如暗处有个人时刻准备着害你，偏偏他还不是你的敌人，根本就是个孩子，你该怎么办？

　　今天雪儿被她哥哥夏俊带出去玩了，没人闹陆天豪，两个人终于可以清净地说话聊天。张震问陆天豪：

　　“投资的事情处理得怎么样了？”

　　“国内的公司，我已经联系过几家大企业了。他们都派人来看过，然后摇摇头就走了。”

　　“这很正常。”张震一点都不惊讶。陆天豪对公司的管理方式他看过。如果不是事先知道陆天豪是怎么想的，他一定会惊讶这样的管理有什么理由去获得成功。甚至会怀疑这个老板是不是个白痴。

　　“可是我并不想把大好的赚钱机会让给国外公司。所以，我打算先找一家国外在本埠设境的公司为我投资，然后利用他们的知名度再重新吸引两家国内公司。”

　　“大好的赚钱机会……呵呵，你还真是有自信啊。那么你打算找哪家国外公司呢？”

　　“谷歌。”

　　“你疯了吧？”张震觉得陆天豪简直是意想天开。

　　“不好意思，关于这个评价，我已经听过太多次，已经麻木了。”陆天豪很是无所谓。

　　“……我敢肯定，谷歌一定不会投资给你。”张震抬了抬茶杯，先是美美地喝上一口，然后说。

　　“那我们打个赌怎么样？我说谷歌一定会为我投资。”

　　“那……赌什么？”

　　“就赌……假如有天你在家乐干不下去了，就来龙游为我打工吧，怎么样？正好龙游还缺个有经验的副总经理。”

　　“好小子，把算盘打到了我的头上。”张震哈哈大笑。

　　“到哪打工不是打工啊。”陆天豪最近也开始学得嬉皮笑脸起来。

　　“那你给我多少薪水？告诉你，我的身价可比你那个百万员工高得多啊。”

　　“给你百分之七的公司股份和百分之五的公司非转让股份怎么样？”

　　非转让股份是陆天豪公司的一个小特色。将公司股份以分红的形式剥离出去，所有权依然属于陆天豪所有，分红则归持股人所有。持股人享有分红，参与经营等权利，但并非股份的最终所有者，不具备转让和出售功能。这种非转让股份主要是用来奖励非经营管理层面的杰出员工的，对于高层管理人员依然是要用原始股份来进行打动。

　　非转让股份这一点，恰恰与风险投资的性质完全相悖。风险投资是放弃经营权，只要分红和股份升值价值。风险投资从一开始存在的目的就是为了投机取利，最终的目的就是要待公司值钱后高价出手，从中获利。这个卖出过程，就称为风险投资的“退出”。也就是说这笔风险投资已经完成了它的赚钱使命，需要退出该市场了。

　　陆天豪之所以采用非转让股份这种方式，其最大的好处就在于拥有控股权的同时，并不剥夺股份持有者的利益获得，再配以赠送的形式发出，可以让很多人轻易接受，并投入其中。

　　张震叹气：“考虑到你的全部身家，这百分之七的公司股份好歹也值七十万。看起来我的身价贬值得还不算太过分，也就是缩水两个零吧。”

　　陆天豪笑得很畅快：“我到觉得，这是在你的身价后面加了两个零。”

　　张震哈哈大笑：“有自信的年轻人我见得多了。你这么自信的还是少见。如果不是了解你，我会说你狂妄的。那好，要是你真能让谷歌为你投资，我立刻就辞去家乐九州区总经理的职务，到你的手下给你打工去。”

　　陆天豪很是得意地看手表：“当年陈添桥用半个小时的时间说服了唐俊加盟胜大，我今天只用了5分钟就说服了悲情皇帝张震进入龙游。这点上，我比他强。”

　　张震一脸的不屑：“先说说你凭什么能让谷歌给你投资吧。”

　　“其实很简单：我现在的经营模式，在很大程度上正是效仿当年起家前的谷歌模式。”

　　这个答案，令张震目瞪口呆。

　　他毕业于美国，成就于美国，对谷歌早已熟悉得不能再熟悉了，却从不知道谷歌公司当年起家时，用的竟然也就是现在陆天豪采用的管理模式。事实上，谷歌人做得甚至比陆天豪更绝。谷歌当时的公司根本就是夜不闭户，每一个职员都有权利随时进入谷歌公司，甚至可以把公司的设备带回家去用。什么时候有了成果再什么时候拿过来。他们使用公司的资源从来都不需要向公司登记，说拿就可以拿走。不需要任何解释。这在当时，是完全让人感到不可思议的一家公司。然而就是这家公司，在短短几年中，创造出一个世界的辉煌。

　　不过在随意拿走公司财产这一点上，陆天豪还是很明智地没有学习谷歌。

　　“你是说……你是说谷歌当年也是用你现在用的这种方法来管理手下员工的？”张震楞楞地问。

　　“细节上很大不同，思想上完全一致。”

　　“我还以为你什么东西都是自己创造出来的呢。”张震叹息。

　　“真正能够有所成就的人，从来不会介意吸取别人的长处。有自己的特色固然好，但什么都要靠自己，未免也太累了。你上次不是还说拿来主义的吗？当年的谷歌，也曾被人评价为不可能会有前途的企业，但结果，它令所有人大跌眼镜。今天，我再一次听到了这样的评价。我想，这将会是一个很有意思的循环。”陆天豪颇有意味地说。

　　“那么……这场赌赛我已经输了一半了。”张震摸着鼻子说，他已经开始考虑该怎么赖掉赌约了。不过隐隐地，他感觉到，似乎陆天豪的这七十万，比整个家乐集团，都更具有潜在价值。

　　想了一会，张震说：“在硅谷，有个笑话不知道你听说过吗。”

　　“请说。”

　　“这是一则关于怎样在硅谷创业的笑话。要想在硅谷创业，首先：前往门洛帕克，找到一棵树。第二步：晃动这棵树，会有一位风险投资家掉下来。第三步：在风险投资家恢复理智之前，念诵下面的咒语：‘Portal！BToB，BToC！分布式企业应用！Java语言！’第四步：风险投资家会给你400万美元。第五步：18个月内让公司上市。第六步：收到你从股市换来的现金支票后，返回门洛帕克，爬上另一棵树。”

　　一个很有意思又很现实的笑话。“看来，我已经开始走第一步了。”陆天豪微笑道。

　　“那么，祝你成功。”

　　“谢谢。”

　　推开房门告辞的时候，夏俊带着雪儿回来。夏俊脱口问：“怎么我们刚回来你就要走？雪儿还打算找你玩呢。”

　　陆天豪忙说：“不好意思我还有事要做，下次吧，下次我带雪儿出去玩。”

　　雪儿很是好奇地问：“你现在要去干什么？”

　　陆天豪想了想，不失幽默地回答：“去摇树。”然后潇洒离开。

　　摇树？夏俊一头雾水。他摇树干什么？

　　雪儿看着陆天豪离去的背影，流出一嘴口水：“没准是因为树上有果子。”


第三部  纵横


第六十八章 风险投资（1）

　　假期来临的时候，陆天豪带着林文虎，萧清洪，坐上了北上的火车。

　　从南方温暖湿润的环境一路北行，天气渐渐转冷。在九州，几乎看不到雪的出现，越是往北，却就越是白茫茫的一片。听说京城的雪已经下了四场了，一场比一场大。此刻在软卧车厢，萧清洪把自己缩在被窝里，和林文虎有一搭没一搭地说着闲话。

　　而陆天豪则拿着他新买的手提电脑在查着谷歌公司的人事资料。

　　这趟的出行，至关重要，决定了龙游公司在未来发展时能否拥有充足的资金与相关的风险保障。陆天豪在资金利用方面计算得很清楚。他之所以需要谷歌公司来为他做风险投资，图的不仅仅是一笔钱，更重要的是谷歌公司那重要的名声。

　　假如谷歌公司愿意为他投资，那么他获得的除钱之外，还有整个谷歌公司的友谊，以及来自世界性大公司的关注和各种有形无形的帮助。这一点上，他想得比任何人都多。很多人以为，拉拢投资仅仅是为了有充足的资金，但在陆天豪看来，当你把那些风险投资者的利益和你紧紧地捆绑在一起，那么他们所能给予你的帮助就绝不会是单纯的资金帮助。你可以利用这层关系结识更多的豪门大户，可以得到本来得不到的优惠待遇，甚至可以享受到他们那原本就丰富的人脉关系。商业竞争本身又是残酷而无情的，而有资本的大公司大企业，无论如何都不会对自己有所投资的公司下手，只会对你有所帮助。

　　所以，拉拢大公司为自己做投资，图的不仅仅是资金，还有一份风险保障和一份良好的商业关系。假如纯是为了钱，陆天豪根本就不需要找投资，至少他只要把手里的那百分之十的恒达股份卖掉，短时间内资金是不成问题的。

　　姜清贸有句话说得好：“做生意，需要交朋友。”

　　怎么交朋友？简单，让他们能从你身上得到好处就行。

　　这个时候，林文虎和萧清洪正好聊到了上次的计算机角查封事件。林文虎一提起这事就来气，愤愤不平道：“上次也不知道是那个狗日的写举报信害我们，要不是天豪将计就计玩了那么一手，咱还真得有不小的麻烦。哪回让我查到他，我非得揍他一顿出出气不可。”

　　萧清洪懒洋洋地说：“这话安其山说过，李小峰说过，何力也说过。你就不必出这个头了。你是未来的销售主管，靠嘴皮子打天下，不是靠拳头打天下的。我看你啊，还是多和天豪研究一下怎么让谷歌公司通过对我们的投资方案吧。”

　　“这事不好办。”林文虎摇头：“老实说，我对这次出行没多大信心。虽然说我们现在走的多少有点谷歌模式，但两国国情毕竟不同。谷歌公司在咱们国家不是也没敢搞这种模式吗？我看他们未必会看好我们。”

　　“这到是实话，不过天豪敢搞，就肯定有这个信心。”萧清洪笑道。他对陆天豪，也颇有几分崇拜。

　　陆天豪听了这话，不由抬起头来，看看他们两个，笑了一下说：“关于这个问题，我也考虑了很久。假如说因为我们公司走了当年谷歌走过的发展模式，谷歌公司就一定会投资给我们，这想法还是有些天真了，何况我们公司与他们在很多方面又有很大的不同。不过能起到一定的作用到是肯定的。但在那之前，我们还需要做一些必要的准备工作。”

　　“你打算怎么做？”萧清洪知道陆天豪这么说，肯定就是脑子里又有什么计划了。

　　“你们知道张朝阳吧？”陆天豪问。

　　“废话，搜狐掌门人谁不知道？”两个人一起撇嘴。

　　张朝阳这个人不简单，他毕业于美国麻省理工学院，是个典型的海归。张朝阳在96年的时候，找到了MIT媒体实验室主任尼克洛教授和罗伯特教授为他做了一笔风险投资，成立了一个爱特信互联网公司。这也是当时国内第一家由风险投资搞起来的互联网公司。其后不久就通过爱特信公司推出了搜狐门户网站。

　　张朝阳做生意有一个很明显的特色，就是整个搜狐公司在他的带动下，很长时间都处于一种长于营销策略，弱于产品开发的局势。

　　在国内几大著名品牌网站里，搜狐大概是品牌价值最高，实际产品质量最低的一个网站。

　　这一点，连张朝阳自己都不予以否认。因此他花了很大的力气来改造搜狐，重塑辉煌。

　　陆天豪这个时候提到这个人，萧清洪和林文虎都是很关注。

　　“张朝阳这个人做生意最初有个特点：就是以个人魅力带动整个公司。早期的他，做事非常高调，不仅生意手法上动作不断，个人生活也是故事连连。几乎每天，你都可以听到关于他的新闻，知道这个人今天又做了些什么事，喜欢干些什么。从某种角度上来说，他就是搜狐的一个标志，谈论他的同时，总少不了谈论搜狐一番。”

　　萧清洪点了点头：“后来张朝阳自己也承认，这样的自我炒作，纯粹是为了公司发展的需要。如今，他做事是低调了很多。”

　　陆天豪笑道：“这样的做法虽然有创意，但他却不是第一个。早在十多年前，香港的潘迪生就是这方面的佼佼者。论起自我炒作，恐怕没几个比得上他的。为了把自己炒起来，他甚至买下了一家电影公司。通过电影这个媒介，让全香港人都知道他潘迪生的存在，同时也就跟着知道了他的地产公司。自我炒作，可以说是他的独家发明，很多后来者都不过是跟着他学步而已。”

　　林文虎点点头：“看来天豪你是打算学潘迪生和张朝阳了。假如他们对公司没有信心，那就让他们对你这个人有信心，对吗？”

　　“没错！”陆天豪很肯定地回答：“不过我不打算暴露在大众面前，那不符合公司发展的宗旨。但在谷歌公司面前显示一下自己，恐怕是有必要的了。”

　　陆天豪终归没有说他的计划，不过萧清洪和林文虎都相信，到时候陆天豪在谷歌公司，将会有非常抢眼的一番表现。

　　……

　　“这里就是中关村？”林文虎瞪着眼喊。

　　三个人站在寒风凛冽中，看四周的高楼大厦，所谓的中关村高科技信息园，其实和别的地方也没什么不同嘛。一样是人来人往，除网络公司之外，还有商场，超市，小卖部。那些所谓的IT精英走在大街上，看上去和普通人没什么两样。至少林文虎看不出身边那些来去匆匆的男男女女，到底是某个高级白领还是某大食堂出去相亲的厨师。

　　陆天豪拍拍林文虎笑道：“即使现在把你立刻传到硅谷，你也不会立刻看出那里就是世界的信息产业中心。”

　　萧清洪摸着鼻子嘿嘿的笑：“要学会透过表面看本质……”

　　林文虎笑骂：“去你妈的。老子就会透过裙子看内裤！”

　　“……”陆天豪无语。

　　三个人找了个小旅馆住下，陆天豪一进房间就开始打电话。

　　陆天豪打电话很特别。他不象别的风险投资寻求者，把电话打到谷歌投资部门去。而是首先认真查清了谷歌公司内部所有高层人员的管理资料之后，先拨打了一个市场部经理的电话。

　　“喂，你好。请问是陈经理吗？……啊，是这样的，我叫陆天豪，是九州龙游软件公司的代表。我想请问一下，在寻求投资方面，我应该找贵公司的哪位联系？”

　　这是一个很简单的问题，电话里那位陈经理立刻报了投资部经理人的名字和电话号码。

　　陆天豪接下来并没有打电话给投资部经理人，而是又把电话打给了人力资源部，问了同样的问题。

　　第三个电话才是打给投资部的。

　　“你好，请问是吴经理吗？……啊，是这样的。我是龙游软件公司的代表陆天豪，是市场部的陈经理和人力资源部的洪经理介绍我到您这里来寻求投资的……是的，我是他们两位介绍的……请问您有时间吗？我们可以面谈……没有时间？那真是太可惜了……是吗？那太好了。好，到时候我一定去。”

　　放下电话，陆天豪转回身笑着对林文虎和萧清洪说：“这位吴经理的事很多，暂时没空见我们。不过呢，由于我是市场部经理和人力资源部经理共同介绍来的，所以他愿意在下午抽出一个小时的时间在时代广场的茶吧那里见我们，要我们带齐公司的所有资料。”

　　林文虎和萧清洪面面相觑，同时说了一句：“我操！人家那两个经理压根就不认识你是谁！”

　　陆天豪摸着下巴嘿嘿地笑：“就字面上来解释，我的确是他们介绍过来找那位吴经理的，这点没错。对吗？一个小花招而已，就算那位吴经理问过他们了，他们也不能否认向我说过他的名字这个事实。现在的重点是我们不用浪费任何时间，今天下午就可以见到投资部的负责人了。”

　　“你到不怕他对你因此反感？我是说如果他知道了情况之后。”萧清洪问。

　　“我到是希望他知道，那只会给他带来好感。你该明白，商人的心思，总是与众不同的。”陆天豪眨了眨眼。


第六十九章 风险投资（2）

　　时代广场的茶吧里，吴哲正在悠闲地看着资料。手边是一杯香浓可口的菊花清茶，眼前坐着的是那三个来自九州的年轻大学生。

　　现在的年轻人，果然是闯劲十足，大学还没毕业，就已经要开始创业了。吴哲对这股魄力，多少也有些佩服。看得出来，这个叫陆天豪的大学生有点不简单。公司的简介制作得很精细，整个经营计划大胆而周密，颇有点一往无前的气势。不过在人事安排上，整个龙游公司显得过于年轻化了，除了一个邹方邹教授做了顾问，其他人年纪最大的也不过32岁。这让吴哲有些担忧。都是一群缺乏闯荡经验的毛头小子，只怕冲劲有余，后力不足吧。

　　吴哲喝了口茶，然后放下资料缓缓道：“资料呢，我基本都看过了。老实说还不错，挺有创意的。不过风险相对太大，对未来可盈利的回报也难以预期。当然了，这只是我个人的看法，具体的情况，我还要拿到部门会议上进行讨论。假如我们认为有一定的可操作性，自然会派人去九州进行观察。”

　　陆天豪对这套程序自然理解，只是点点头。“不知道需要多长时间？”

　　“初步的决定，两天内就可以出来。如果决定视察，总计不会超过一个星期。你知道每年都会有很多公司找到我们，希望我们对其进行投资，在这方面，我们已经有了非常专业的处理流程。”吴哲说得很有自信，那是来自一个国际性大公司特有的自信。

　　当然，倘若不是陆天豪假借两位部门经理的名义约见吴哲，恐怕此刻接待陆天豪的，这是投资部的一个普通接待人员而已。

　　此刻吴哲看看时间差不多了，也不和他们多做闲聊，只说：“我看今天就先这样吧。资料你们就放我这，三位请放心，无论事情成与不成，我们都会给你们一个答复。真是不好意思我事情实在是太多，恐怕得先走一步了。”

　　林文虎忙道：“那就谢谢吴经理了。吴经理贵人事忙，我们都能理解。既然这样，我们就等你的好消息了。”

　　吴哲笑着摇头：“风险投资是大事，不是我有好消息就够的。我这里做的只是初步评估，最终的决定，那是要通过董事会决议的。所以，即使我这里通过，还要通过蔡总和崔总的批示才行。老实说，这份投资计划，就我个人看来虽然还算不错，但是要想让老总们拍板做出决定，恐怕还远远不够。在这里，我也建议你们不要只想着谷歌，可以多看看别家公司。中关村的网络大豪多了，风险投资家也不少，你们多找找总是没错的。”

　　言下之意，吴哲显然是对龙游的投资计划并不看好。

　　林文虎和萧清洪听着都有些心中唏嘘，很显然，吴哲根本就没有在意过龙游到底是用的什么方式在管理。

　　陆天豪笑了笑说：“这样也好，我们就不打扰吴经理了。一个人在外面闯事业也不容易，难得和家里人聚聚。今天是嫂子来看你的日子吧？早点去接吧，祝你们夫妻美满幸福。”

　　吴哲刚刚站起来的身子顷刻间又坐了下去，瞪大了眼睛看陆天豪：“你怎么知道今天我爱人来看我？”

　　陆天豪笑了笑：“我来之前查了一下贵公司的人事资料……不好意思，也包括你的。再过几天，就是吴经理生日了吧？吴经理是安阳人，在京城打拼这么多年，能有今天的地位也不容易。和嫂子恐怕是聚少离多吧？我看你刚才看资料时一直在看手表，又时不时地摸手上的那个结婚戒指，就猜你是想嫂子了。考虑到过几天是你生日，嫂子怎么着也该来看你一回，而且四十分钟后正好有班安阳来的列车，而你又那么急……所以我就猜没准嫂子就在车上。”

　　吴哲很是惊讶地看了看陆天豪，半响才说：“你的观察力很好啊……很抱歉为了私事而影响了公事。不过你们放心，这份计划我会交给部里认真研究的。”

　　“没关系的。看得出来，吴经理是个很豪爽很大气的人，做事情也很认真。我们的计划交给你研究，也算是幸运。对了，嫂子是不是有胃病？”

　　吴哲呆呆地看他。陆天豪忙解释：“哦，我看见你带了个小暖炉。虽然说现在天冷，但我觉得男人一般还是很少在谈生意的时候带这个的。再加上上面还有些漂亮的花饰，男人很少用，我就想，这应该是送给嫂子的吧？那个暖炉是爱新公司出产的药用暖炉，里面放了不少名贵中药，有股自然的清香。广告上说用来暖胃的同时，还可以治疗胃病。看来吴经理为了给嫂子挑礼物，也是花了不少心思呢。”

　　吴哲颇有兴致地看着陆天豪，叹服道：“怪不得你能这么年轻就开公司做老板，果然是有点手段的。很好，很好。”

　　吴哲想了想后说：“这样吧，今天我要去接我爱人，实在是没时间做这些。明天一早我会把你的计划拿到部里进行讨论。初步的意见应该当天就能形成。假如初步通过，到时候我会打电话给你，你做好准备。到时我们会需要你来我们公司就市场调查，资料分析，管理手法以及你公司整个的经营方针与策略，还有日后将会面临的困难及有可能得到的收益统统做一个说明。简单的说法就是，你会得到一次演讲的机会，能不能征服大家，就得看你的本事了。”

　　“那好！”陆天豪站了起来：“我先谢谢吴经理给我这个机会了。”

　　吴哲只是点了点头。临走前，他问了一句：“对了，你和陈经理，洪经理他们是什么关系？”

　　陆天豪故作随意地回答：“哦，打错电话的关系。我本来想找投资部的负责人，结果错打电话到他们那里去，他们就把你的电话号码给我了。”

　　那一刻，吴哲的表情很是精彩。

　　……

　　会议是在谷歌公司的一间展示厅里进行的。坐在陆天豪面前的，可以说是国内有数的IT业界精英。除投资部的吴哲和他的下属之外，还有来自谷歌产品规划部的郑海经理，市场部的陈名经理以及技术开发部的孙正宵经理。

　　另外还来了一位大人物，谷歌大中华区的副总裁崔龙浩先生。

　　这让陆天豪有些受宠若惊，想不到一个小小的公司发展计划的展示工作竟然能引来这样重量级的人物旁听。

　　不过陆天豪还是不卑不亢地先向大家问了好，然后就他创办的“龙游”公司侃侃而谈。就经营的指导思想，试图创建的公司文化等方面做了一番深入浅出的剖析。这番话既是临时抱佛脚用功的结果，也有相当部分是他自身对网络经济的认知体现，效果如何，他说不上来，不过听众的态度到还是蛮认真的。

　　“现在的程序设计，牵涉到大量的语言程序的运用，操作复杂，工作量大且费时费力。一款软件在推出之后，往往要经过数十甚至上百次的反复测试，不断更新。其淘汰速度和耗费的精力完全不成正比。程序设计人员成为软件公司的顶梁支柱，居高不下的薪水成为软件高成本的一个重要因素，也为盗版市场提供了生长的土壤。然而就是这样，一款软件推出之后，也未必能够即刻得到大众的青睐。一旦失败，就会损失惨重。我们龙游目前所在做的工具软件就是要把程序设计从复杂的语言编写中解脱出来，使普通人也能享受到编写软件的乐趣，我个人认为，这将会是一项非常有前途的产业。它所能带给我们的，将是整个程序设计上的一次重大变革。从游戏入手，仅仅只是一个开端，但我相信，它能够成为一个非常良好的开端。”

　　当陆天豪话音落下后，展示厅里响起了一阵礼貌的掌声，那是对他非凡的演说能力的认可。

　　就连一旁的林文虎和萧清洪也没有想到，真到了关键场合，平素低调惯了的陆天豪做起演说来竟然也是声情并茂，讲得有声有色，相当的具有煽动性和说服力。

　　一旁的陈名经理举了一下手，表示要发言。陆天豪很认真的看他。

　　陈名清了一下嗓子才问道：“陆天豪……恩……考虑到你的年纪，我想我还是直接叫你名字吧。叫先生有些别扭，叫同学有些不合时宜。我有个问题想问问你。”

　　大家都哈哈笑了起来。陆天豪也笑道：“叫我名字就可以了。大家都是我的前辈，在这方面太客气的话，我也承受不起。陈经理有什么指教请尽管说。”

　　陈名点了点头：“关于你的计划，在你来之前，我们就已经开会做了讨论。刚才你又做了演讲，说得也不错，很有道理。不过呢，我们有几个问题希望能得到你的回答。我是市场部的经理，最关心的就是市场开拓方面的问题。所以我希望能知道，你有怎样的打算去开拓这个全新的市场。我是说，你在事先是否做过调查，有多少人对自己做游戏这个方面表示出自己的兴趣。有多少表示愿意花钱购买这样的一款软件。同时，他们的心理价位是多少，你有否做过准确的估算。在这里我要提醒你一件事，数字是最有力的说服工具，但是并不是每一个数字都经得起考验。即使你做过很详细很周密的市场调研工作，也不代表这份调研就适用于整个市场。很多被调查者当时说得好听，但真要产品上市了，要他花钱的时候，他就又开始犹豫了。这一点，可以说是非常重要！”

　　陆天豪苦笑不已。

　　毕竟是老江湖，老商人，做事说话都是那么的直接到位，一举就命中了他的死穴。

　　陆天豪老实地摇头：“我没有做市场调研。”

　　陈名的脸上露出一丝果然如此的失望。

　　“不过我到是有详细的市场开拓计划。”陆天豪又补充道。

　　陈名立刻摇头：“没有调研的市场开拓计划，只是一纸空谈。任何计划，都是建立在对消费者心理了解的基础上的，没有这个基础，什么计划都没有用。”

　　陆天豪点了点头：“陈经理说得没错，这是现代营销策略的一个基本概念。不过市场调查只是属于营销中的一个具体环节，而营销手段的基本内涵则在于寻找消费者的购买点。只要找到这个切入点，那么所谓的市场调查其实更象是裹在普通销售上的一件好看的衣服，并没有真正实质的意义。”

　　陈名一楞：“你认为市场调研没有必要？”

　　“如果市场调研的结果是可以完全依赖的凭证，张朝阳就不会说出未来的网络，宽带不会有太大前途这样的傻话。天娱的王鹏也不会想当然的以为下一年的选秀歌手将会出现大量模仿李宇春那样的中性歌手。石白柱不会让‘巨人’烂尾，而中华网更不会犯下坚决反对胜大经营‘传奇’游戏，最终不惜收回对胜大公司的投资款项的愚蠢行为了。”

　　这话带着很严重的嘲讽，一口气把几个大老板大公司干过的蠢事说过的蠢话一下子全揭露了出来。

　　其实谷歌公司自己当年初登陆国内时也曾犯过一些由于调查不清而又轻信调研结果导致错失良机的蠢事，只是陆天豪人在谷歌，自然怎么都不会说出来。

　　公司里的几位经理到是一起呵呵笑了起来，看来这个小子知道的事情到还不少，还挺有辩才。

　　还是那位崔龙浩先生点了点头说：“做为一个未开发的市场，调研固然不可少，却又的确不可轻信调研。不过因此而全盘否定调研的意义，小伙子你还是有些太极端了些。”

　　陆天豪想我哪里是极端啊，是我实在没精力做这个，现在全凭嘴硬撑着呢。

　　“那么，我们先把市场开拓这个问题放一放，不如先来谈谈技术问题吧。你的公司打算从哪方面入手来进行软件开发。我是说，你准备用什么样的技术手段来解决语言程序编写问题呢？”崔龙浩悠悠地问道。


第七十章 风险投资（3）

　　今天的会议出奇的冗长，开了二个多小时还没结束。

　　面对来自谷歌公司高层管理人员进乎于刁难般的发问，陆天豪兵来将挡，水来土掩，以过人的口才和丰富的专业知识一一进行回答。

　　毕竟是大公司的管理人员，他们所问的每一个问题都极具专业性，其中有许多甚至是陆天豪自己都未曾想到过的问题。好在他应变迅速，总能及时找到合理的答案。

　　此时，崔龙浩已经又问了一个问题：“在了解贵公司创办的过程中，我发现了一件很有趣的事。那就是贵公司的管理模式与当年谷歌起家时到有几分相象。我想问一下陆总，你是在开办这家公司的时候，是否就已经有意识地在学习谷歌模式？也正是因为这样的原因，你才来到谷歌公司寻求风险投资？”

　　“没错。”陆天豪很爽快的承认。“谷歌公司的早期管理模式一直都是我最欣赏的模式，也是我认为最具人文关怀精神的管理模式。在这方面，我向谷歌学习了很多，我不否认。而之所以寻求贵公司的投资，也是因为我相信贵公司是最能在这方面对我做出理解的公司。”

　　崔龙浩点了点头：“没错，你说得很对。要说自由化开放式管理，大概就数谷歌在这方面最有心得，也最易理解。不过你该知道，谷歌的开放式管理模式，只是在美国实行。这里……却没有使用这样的管理模式。你说这是为什么呢？”

　　陆天豪苦笑：“这只能说一种无奈吧。美国人对于规则的理解和我们完全不同。他们重视规则，尊重规则，以遵守规则为荣。而我们的文化则导致了我们以打破规则为荣耀体现。在这里，不守纪律成为一种优秀的代名词，缺乏公德心成为一种普遍现象。谷歌模式若是照搬过来，只怕整个公司都会天下大乱了。”

　　“既然你知道两国文化的差异导致这种模式根本不适合在这片土地上使用，为什么你还坚持要使用这种模式？”崔龙浩很是好奇。谷歌模式的成功，就是建立在这种对规则的尊重上，建立在这种大众公德意识之上。缺乏这两点素质，谷歌模式根本就没有生存的土壤。而国人……恰恰在这两方面是做得最糟的。

　　“因为我相信我能成功。”陆天豪的回答言简意赅，却充满了自信。

　　“我认为，我们的国家并不是真正缺乏这些东西，而是不同的文化使我们忽略了这种价值体系存在的重要性。而我们要做的，就是重新在一个小圈子里塑造一个新的价值体系，带给大家一种全新的价值观，以更符合这个时代的潮流需要。谷歌模式或许现在还不是太适合国内的民情，但不代表将来不适合，更不代表我们不需要。人是会进步的，我们的国家和人民每天都在进步，为什么就不能相信他们一次呢？我要做的，只是创造一个可以产生足够的信任的空间而已。”

　　崔龙浩深深地看着陆天豪，一时间为他的豪情所打动。

　　这的确是一个优秀的小伙子，早在他到来这里听这场演示之前，就已经听吴哲说过他的初次接触带给他的震撼。他聪明，有头脑，擅于观察和分析，的确是一个做生意的好材料。但正是这个小伙子，同样也固执得可怕。固执得让人难以接受他的狂妄想法。

　　崔龙浩毕竟不是张震，不是郭自强，他不理解陆天豪到底是为了什么而要选择这样的管理方式和这样一个大胆激进的发展思路，所以他纯用一个成功商人的角度来看待问题，心中只觉得，这个经营计划的风险极大。多少便有些不看好这笔投资。

　　这个时候，吴哲问了一个比较抽象的问题。他说：“你对现在的网络经济的发展趋势有什么看法？”

　　陆天豪笑了笑：“这个问题可是有些大了。怎么说呢？要谈这个问题，首先要就网络经济的概念有所理解。我个人对现代网络经济的理解为：一种建立在计算机网络基础之上，以现代信息技术为核心的全新经济形态。它不仅是指以计算机为核心的信息技术产业的兴起和快速增长，同时也包括了以现代计算机技术为基础的整个高新技术产业的崛起和迅猛发展，更包括了由于高新技术的推广和应用所引起的传统产业的深刻的革命性变化和飞速发展。因此，绝不能把网络经济理解为一种独立于传统经济之外，与传统经济相对立的‘虚拟’经济。它实际上是一种在传统经济基础上产生的、经过以计算机为核心的现代信息技术提升的高级经济发展形态。想想现在的人对未来经济的多种描述吧，无论是知识经济、信息经济、后工业经济、新经济、注意力经济还有眼球经济等等哪种说法，其实它们的基础都是相同的，那就是以计算机与计算机网络经济为基础而进行发展的经济。所以，如果你要问我整个网络经济的未来趋势如何，我会说，它将会象我们家中的大米饭一样，最终成为经济体系中必不可少的一项内容，成为基础经济中的一个基本组成部分。至于因此而来的趋势话题，自然是由高端发展转向低端过渡，成为一种平民经济。”

　　这个说法，到是正和陆天豪所提倡的程序设计工具化方案完全同路，既：网络经济将不再成为高端技术经济。人们将通过对工具软件的使用，自由掌握包括游戏制作，软件制作等一系列的复杂行为。

　　吴哲也没有想到，一个泛而笼统的问题，竟然会被陆天豪通过分析引申到自己的产品上去，并从侧面证实了自己想法的可行性。

　　吴哲笑着看崔龙浩，他问：“崔总，你觉得怎么样？”

　　崔龙浩笑着点头：“挺不错的小伙子，知识全面，应变敏捷，思路也很开阔。可惜啊，就是步子迈得大了些。”

　　那位技术开发部的孙正宵经理也说：“不过我对陆总招纳人才的方法到是很感兴趣。九大的计算机角我听说过这个名字，陆天豪这个名字也有些耳熟，现在到是有些想起来了，不就是前段时间闹得挺热闹的，被当成黑网吧给查封的那个吗？”

　　众人这才恍悟，怪不得自己听龙游这个名字这么熟悉呢，陆天豪和林文虎他们也就笑了笑。

　　孙正宵说：“关于技术的问题，刚才陆总也说过了，我这里就不多问了。你招揽人才的方法虽然特殊，但也不是没有可取性，而且位于九州计算机大学里面，有那么多专家教授给你利用，也是一笔不错的人才资源，这到是个好主意。我想知道的是，陆总这么年轻，你是从哪弄来的这笔启动资金？如果是家人提供的，他们对你搞这个企业有什么想法吗？顺便问一下，你有没有女朋友？如果有的话，她是做什么的？对你开办公司是否支持，又能提供什么样的帮助？”

　　陆天豪一笑：“所谓细节决定成败，孙经理的问题的确问得好啊。我可以老实告诉你，我有女朋友，她是舞蹈系的学生，对我开公司的事很支持，但可惜的是由于非专业对口，所以没法提供有效的支持，当然，为我做中午饭除外。”

　　于是大家都轻笑起来，孙正宵却暗暗摇了摇头。

　　陆天豪继续说：“至于我的启动资金，将会来自银行。我手里有一家公司的股份，可以用来做抵押担保。这和家里无关，事实上……我是个孤儿，没有家人。”

　　“哦？”孙正宵扬了扬眉头：“那么说你是从小靠自己长大的了？那么你哪来的公司股份？是什么公司？”

　　这事说来可就话长了。如果换做是以前，陆天豪是拒绝回答的，但今天显然不行。他必须把自己最好的一面拿出来。陆天豪看看林文虎说：“关于我的事，就由你来说吧。”

　　林文虎把头一点站了起来。

　　他将陆天豪十岁丧父开始的所作所为一一讲述给谷歌公司在场的众人听。林文虎的口才极好，叙述故事的能力又强，陆天豪的创业史在他口中成了一个传奇，到是讲得颇具煽动性，听得大家叹服不已，对陆天豪的看法大为改观，这才知道这果然是个不可小瞧的年轻人。

　　当会议开到第四个小时时，终于进入了尾声阶段。

　　崔龙浩，这个今年刚满四十，已经掌握谷歌公司整个中华地区的经营，每年过手数十亿资产的中华区副总裁，用手指无意识地敲打着自己的大腿。

　　他很是注意观察陆天豪：如果一切真象他说的那样，那么这个年轻人的确不简单啊。他不但有吴哲说过的那种敏锐的观察和分析能力，更可贵的是他对市场有着一种先天的敏锐判断能力。这种能力，并非依靠后天的努力就可以培养出来的，而是纯粹出于一个商人的直觉。

　　一个真正优秀的商人，只会看到遍地的商机，无论走到哪里，都能发掘出大量的财富。

　　不过他的计划……实在是过于大胆了一些。

　　“请问陆总对未来市场有可能出现的盗版问题有什么想法？”有人问。

　　“盗版问题是个社会问题，不是我想怎么做就能解决的。事实上这里不是新闻研讨会，所以那些所谓的我们公司将会努力配合政府，坚决打击盗版这类的官面话我就不说了。你要问我办法，我只能说我现在只是商人，不是政治家，对这类问题除了表示愤慨之外没任何办法。我相信也没人能从商业角度来解决这个问题，除非你的技术已经好到无法被任何盗版复制。”

　　大家听了都微微一笑，不管怎么说，陆天豪说的实话。

　　“报告显示，贵公司计划产品开发在半年内完成，其后将采用区域联合性销售策略，我想问的是，为什么不采用委托运营机制？就销售经验来说，贵公司实在是过于年轻了。”

　　“理由很简单，我相信我们的销售能力和技术开发实力。”

　　“龙游公司有否打算和哪几家IT业公司建立战略合作关系？”

　　“有这个计划，不过目标仍在斟选中，首先得对方看得上我们才行。我到是很想和谷歌建立战略合作关系，就是怕谷歌看不起我小门小户。”

　　谷歌公司的几位高管一起呵呵笑了起来。

　　这不是新闻发布会，所有针对陆天豪的问题全部来自于对陆天豪公司发展计划的有必要的了解。这些问题一旦处理不好，陆天豪就休想得到谷歌公司的信任和支持。

　　关于陆天豪投资计划的讨论中依然处于持续而热烈的争论中，不断的发问令陆天豪有些疲于应付。谷歌公司向来有着良好的职员参与决策的传统，所以每一个人都有权就陆天豪的事情尽情发表自己的看法。不过争来争去，最大的焦点依然还是在于这个计划的可执行性上。

　　崔龙浩抬了抬手，争论嘎然而止。

　　崔龙浩说：“关于是否对龙游公司做出风险投资一事，原本我们公司就投资事宜有着一套完善的操作程序。不过今天，看到陆总这么出色的表现，我可以破例提前做出决定。我是说，我现在就可以告诉你我的想法。”

　　林文虎一听这话，心脏已经不听使唤的蓬蓬狂跳起来，到是陆天豪不为所动，微笑着等待崔龙浩接下来要说的话。

　　崔龙浩看着陆天豪，一字一顿地说：“关于龙游公司的投资计划，我认为……不可行！”


第七十一章 风险投资（4）

　　很多年后的人们就国内IT事业谈论起风险投资，总会拿两个例子做对比。

　　正面教材是谷歌公司对龙游的投资，反面教材则是中华网对胜大的投资。

　　然而从来也没有人知道，在争取谷歌投资这件事上，陆天豪几度走在了失败的边缘。

　　在那个第一次见面的展示会上，崔龙浩用一种非常肯定的态度，否定了对龙游公司的投资可能性，这在很大程度上伤了林文虎和萧清洪两个人的心。虽然他们早就知道失败是一种非常可能的结果，但是谁也没有想到，失败会来得这么快，这么突然。甚至连谷歌公司应有的程序都未走完，就已经被对方的高层老总做出了死刑判决。

　　那个时候，崔龙浩也没有想到，在他拒绝陆天豪的同时，竟然也会同时遭受陆天豪的拒绝。

　　以至于好久之后他回想此事时，那从前的一幕幕景象依然历历在目，令他记忆犹新。

　　当时，崔龙浩在说出了不可能对龙游公司做出投资的话之后，惟有陆天豪，依然保持着镇定自若的神情。崔龙浩说：“你的这个计划实在是太过冒险，我相信无论是我，还是投资部，又或者是董事会，都很难对这样一个未成熟市场的开发做出完全肯定的价值评断。投资是一件大事，需要慎重再慎重。但是你的投资计划在我看来，完全不具备再做深入调查的需要，所以我只能说——对不起，我们没法做出投资。不过，我对你这个人很看好。”

　　崔龙浩很是意味深长地说出了下面的一番话：“这样吧，陆天豪。我这里有几份投资计划，做得还是相当不错的。假如你愿意放弃原来的经营计划，改用我们提供的计划，那么我想，我们应该很快就可以就投资事宜达成一致。我的意思是说，我们会投资在你的身上，而不是你的这份计划的身上，你明白吗？”

　　林文虎和萧清洪面面相觑，想不到事情竟然会是这样的变化。但是更令他们想不到的是，陆天豪竟豪不犹豫地拒绝了。他说：“对不起，崔先生。这份投资计划，是我和我的朋友们花了很多心血做出来的。我们一致认为，它有成功的前景。我知道能从谷歌公司走出来的投资计划一定都是好计划，但是可惜，那不是我们的，不属于我们想做的事情。谷歌模式开放式管理的第一个核心内容就是：让职员彻底爱上自己的工作，只做自己喜欢做的事。不是我的计划，我不可能喜欢，也不可能从自己开始就来破坏这一管理文化的基本内核。那会造成整个公司的无所适从。所以，我很抱歉我不能接受你的提议。”

　　“天豪！”林文虎叫了起来。

　　陆天豪一摆手说：“文虎，这次这件事，我不能听你们的意见。”

　　林文虎只能悻悻无语。到是萧清洪心中突然明悟，向来乐于听取大众意见的陆天豪，其实从来都有自己的一套想法，论到专制的程度，其实他比任何人都更专制。

　　崔龙浩对于陆天豪的拒绝，也感到了万分的惊讶，那天的演示会，最终并非是在一种和睦的气氛下结束，而是各自的心中都带了一个病结……

　　……

　　崔龙浩其实是一个相当传统的商人。他出生于美国的一个华人家庭，受的却是比国内还要传统的华人教育。少年时期的崔龙浩被人誉为经商的奇才，曾有过十八岁子继父业，两年内将父亲交给他的小饭店发展成一个中等规模的酒店的业绩。他的成功经历说起来和唐俊颇有几分相象，曾经先后在多家公司任职，出任经理级骨干人员，并多次获得业界赞誉。稳重，务实，是他的风格，这在一直求新求变的美国社会，也是一种难得的风格。崔龙浩辗转于多家公司之间，一直找不到自己喜欢的工作，最终他还是选择了谷歌做为他最后的落脚点，出任当时的谷歌公司的项目经理，以其稳重的性格，良好的工作成绩获得了公司上下的一致认可。其后不久谷歌公司计划开辟谷歌大中华区，在选择了由本土的蔡正阳出任大中华区的总裁后，便推举了崔龙浩做大中华区的副总裁。

　　在拒绝了陆天豪，又同时被陆天豪所拒绝后，这次的会面，似乎就成了谷歌与龙游的最后一次会面。

　　其后的一个星期里，陆天豪再未在谷歌公司出现过，也没有打电话给公司里的任何一个人。

　　在崔龙浩的心中，那种未能得到一个优秀的人才的惋惜随着时间的流逝也逐渐转淡，直到某天的那声电话响起，才将他带回到那个他再也无法看清的大男孩的身边……

　　今天崔龙浩的心情不太好，蔡正阳从美国那边打了电话过来，说过不了几天就要回来了。美国那边对谷歌大中华区的发展状况感到不太理想，给了老蔡不少压力。电话里老蔡很郁闷地说：“老崔啊，给洋鬼子打工不容易啊。这帮家伙，什么事情都只相信数据，什么都要看备忘录。数据不理想，就一个个跟死了爹娘似的。累，真累！”

　　崔龙浩呵呵笑道：“你就少给我诉苦了，我在美国都干了这么多年了，他们那一套我还不明白吗？放心吧，没什么大不了的。回来后我给你摆庆功宴。”

　　“庆功宴就不用了。我打电话过来，是要问你一个事。前些天是不是有个叫陆天豪的小伙子来寻求投资的？”蔡正阳在电话里问。

　　崔龙浩很是吃惊：“你怎么知道这事？”

　　“我知道这事很奇怪吗？现在总公司都有不少人知道有个小伙子正把谷歌模式搬到国内去呢。很多人都来问我了，我说我哪知道啊，这不就来问你了？”老蔡在电话里的口气很是古怪。

　　崔龙浩有些弄不明白了：“那他们又是怎么知道这事的？”

　　“还不是公司里留守的那个几个洋职员。好象他们对这个陆天豪印象很深刻，还特别通了消息给美国。”电话那头说。

　　我靠！一帮爱打小报告的洋鬼子，崔龙浩简直要怒了，怎么几个小职员动不动就给总公司那边通消息？这算什么？自己在这边还要不要做事了？

　　“对了，我想起来了，你从来都是回家吃饭的是吧？你老婆的手艺不错的。”蔡正阳突然说。

　　“这和我回家吃饭有什么关系？”崔龙浩很郁闷地问。

　　“关系大了。”电话那头的蔡正阳意味深长地说：“我说老崔你有些失职啊。这都三天了，你竟然还不知道从三天前开始，咱们公司里的所有员工就已经不吃食堂，开始改吃那个陆天豪送来的盒饭了吗？向我打电话投诉的人就包括咱们食堂里的大师傅啊。呵呵。”

　　崔龙浩彻底昏迷。


第七十二章 风险投资（5）

　　常居家中的人，只有走出去看看才会发现，原来这个世界的变化是如此之快。

　　崔龙浩并不是一个宅男，更不是不懂得观察身边事物的人，但是他从没想过有一个人能以这样的速度，这样的效率，这样的规模迅速地改变他身边的一切事与物。以至于他好象只是迷糊着打了个盹，等清醒过来后再抬眼看世界，却发现自己身边的世界已经出现了翻天覆地的变化。

　　那天上午，在接完蔡正阳的电话之后，崔龙浩的精神有些恍惚。秘书从外面把电话打进来说：“崔总，您要的雪茄已经给您买来了，要我给您拿进去吗？”

　　崔龙浩听了忙说好的，想想不对，就问：“你不是没出去吗？怎么这么快就买回来了？”

　　那秘书立刻回答：“哦，现在送货上门的，只要打个电话就行了。”

　　崔龙浩一听就乐了：“怎么现在超市的服务已经做到这种地步了？买盒雪茄都送货上门？”

　　秘书忙道：“哪有那么好的超市啊。是咱们公司对面现在新开了一家服务公司，专门为企业工作人员服务，提供短程跑腿业务。”

　　“哦？”崔龙浩一听就来了兴趣：“从咱们公司去超市走不了几步路，这点路程他们收费多少？”

　　秘书笑道：“人家是免费的，收费的谁找他们啊。”

　　崔龙浩颇有些吃惊：“免费？那他们靠什么吃饭？”

　　“靠送饭啊。现在我们都吃他们公司送来的盒饭，味道好，价钱又便宜，比吃食堂好多了。”

　　崔龙浩脱口叫了起来：“你是说龙游的陆天豪？”

　　“是啊，原来崔总认识那老板。挺帅的小伙子，人又和气……”秘书说了很多，崔龙浩一句话没听进去。

　　陆天豪，你到底在搞什么鬼？

　　难道你以为这样就能让我们为你投资了吗？就算你把全公司的人都免费供养起来，我也不可能拿公司的钱去打水漂玩。

　　崔龙浩很是不解地摇头。

　　那天中午，走出谷歌公司的大门，崔龙浩的眼神有些迷茫。

　　公司有不少职员都有属于自己的轿车，为此，谷歌公司特别为职员弄了一个停车场。然而今天，崔正浩注意到一件事：

　　有不少职员的汽车后排挡风玻璃上，竟然都贴了一幅长条广告标语：龙游修车，只收成本价。

　　崔龙浩指着那标语问自己的司机：“小李，这是怎么回事？怎么咱们公司职员的车都为别人做起广告来了？这个龙游修车又是怎么回事？”

　　叫小李的司机一听就乐了：“吆，崔总，感情你还不知道这事呢？”

　　崔龙浩茫然摇头。

　　“嗨，我跟您说吧。这几天突然冒出来一个什么龙游公司出来，就开在咱们这附近，专为公司企业服务的员工服务。什么修车啊，快递啊，跑腿啊之类的，什么活都接，而且全部只收成本价。这不是你看见那些个车了吧？全是在那个什么龙游修车铺搞出来的。人家那老板说了，咱们只要在自己的车后面给他贴这么一条标语，以后过来修车，都是只收成本价，不赚你半个辛苦钱。大家想这也不错啊，就都同意了。这事我本来想跟您说的，不过想想你也不在乎省那几个钱，你这车又是凯迪拉克，他那是普通修车铺，不一定能搞定你这车子，别弄得不好反而有损失，所以也就算了。”小李是地道的京城人，说话一口京片子味，听起来到是挺有意思。不过崔龙浩的眉头却越发皱得厉害了。

　　他想了想说：“小李，我今天不回家吃饭了。你把那个什么龙游公司的盒饭给我叫一份过来，我想尝尝。”

　　那小李直接掏电话就打，随口还问了一句：“崔总你要5块的还是十块的？”

　　崔龙浩皱着眉头问：“没有再好点的？”

　　小李忙道：“没了，不过他那十块的就很丰富了。便宜归便宜，但做得好吃。”

　　“行，那就给我来份十块的吧。”崔龙浩无奈地挥手。

　　……

　　饭菜的确很可口，不过崔龙浩却没什么心情。他算了笔帐，这些饭菜单论成本都得八块钱左右，再考虑作料和人工，恐怕送一份十块钱的盒饭，龙游公司还得往里面搭两块钱进去。典型的卖得越多亏得越多。这算是怎么做生意的？

　　走出自己的办公室，来到迎宾大堂，崔龙浩注意到大厅里和往常也有些不一样。观察了好半天才发现，然后他指着放在不远处的一盆花说：“这盆菊花是哪来的？以前的送花人在这个季节不是不是都送假花来了吗？”

　　一个公司接待员忙回答：“哦，那是龙游公司送来的，他们说鲜花比假花好，这些都是温室里培育出来的，冬天难见鲜花，有这么几盆摆在这里，感觉还是蛮不错的。咱们刘经理觉得那小伙子说得有道理，看看价钱又和原来的送花佬的一样，也就同意了。而且他们每三天就换一次，这就永远不会看到有凋谢的花。”

　　又是龙游公司，这个陆天豪还真是无孔不入啊，崔龙浩突然笑了起来。温室培育成本高，你弄得和假花一样价钱，不是更得亏？每三天就换一盆，那成本不就更高了？

　　他越发想看看陆天豪葫芦里到底是卖的什么药了。

　　“这个龙游公司，还有什么别的服务没有？”崔龙浩问接待员。

　　接待员一指大堂上的那一池热带鱼说：“这不是吗？也是那个龙游公司给送过来的。他们不但送货上门，还教你怎么伺候这些宝贝。服务态度还真是没得说。”

　　崔龙浩点了点头，他记得林文虎说过，陆天豪就是搞花和鱼起家的。看来这回到又拾起了老本行。还真别说，大厅里放上这么一盆热带鱼，看上去的确生气勃勃了许多。

　　不过象他这样子搞下去，这生意恐怕是赔钱赔大发了。

　　难道他陆天豪想用变相的行贿来收买整个公司不成？

　　这样的行贿到是很有创意，不过谷歌公司虽然允许职员自由发表意见，最终的决定权却不在职员手中，投资是大事，用小恩小惠收买职员有什么用？看来这次陆天豪花大价钱做的事，最终也只能是竹蓝打水一场空了。

　　崔龙浩颇有些替他惋惜地摇头。这许多生意，可都是既耗人力又耗物力的，难得他在短短几天里就搞起来，怕是花了不少钱吧。这势在必成的劲头到是有的，后果嘛……可以说是一分不值。

　　从那天开始，崔龙浩发现整个谷歌公司附近已经越来越多的出现了龙游这两个字的身影。

　　附近有哪家公司要搞什么庆典活动，肯定就会出现龙游的招牌和身影。

　　有哪家公司需要粉刷或找清洁工，也肯定会有龙游的人出现。

　　谷歌公司的职员要想买什么东西，再不需要亲自跑出去，总会有龙游公司的临时雇员及时出现，为谷歌的人提供周到而便捷的服务。不远处原本挂着“鼎鑫修车行”的牌子也被摘了下来，挂上了龙游的牌子。每天都有数十辆汽车停在那里，排队等候对方的修车服务。崔龙浩并不知道，只要不是谷歌公司的雇员，那么那些车主的车上贴的就肯定不是龙游的广告。而那些为中关村各大公司职员免费购买递送大小件物品的龙游雇员，总会在工作结束后，拿着一叠厚厚的小票来到一个年轻人的身边，排着队领薪水……

　　那个时候，崔龙浩依然固执得认为，陆天豪所做的一切，是典型的出钱费力不讨好。

　　而林文虎和萧清洪却躲在那间小旅馆里，开心的数着钱说：“这法子不错啊，以后咱那软件公司搞不起来的话，就搞这么个服务公司也不错，一天也能挣不少呢。”


第七十三章 风险投资（6）

　　一个人，一旦认准了一件事，经常是会固执到底的。

　　成功人士的思维经常会容易出现僵化的现象，这是因为他们的思维模式是建立在一系列成功的基础上的。成功的经验远比失败的经验更要令人记忆深刻，因此也更易被人改造成一种做事的风格和为人处事的基本之道。正因为这样，成功人士的思想反而更易被有心人所掌握，当然，前提是他必须先了解这个人，并且能理解这种思维模式的由来。

　　崔龙浩豪无疑问是成功的。他的成功来自于他的稳重和脚踏实地的实干精神。正是因为这样的原因，在崔龙浩的眼中，现在的年轻人做事都有些过于浮夸了。他觉得陆天豪是个不错的年轻人，但同样有着现代年轻人急噪，冒进，缺乏自我审视能力的毛病。

　　陆天豪在做什么，他知道。他想什么，他也明白。但问题是，这些事都豪无意义，无助于改变现在的状况，这让他为陆天豪分外惋惜，他甚至开始怀疑，陆天豪到底是怎么成为一个少年天才商人的。

　　今天又是龙游公司的人为他们送来了早报，服务很周到，崔龙浩只是笑了笑，什么也没说。

　　他很是随意地拿起报纸看了一会，然后就被一则消息象链子般锁在了纸面上。

　　随手拿起电话，崔龙浩问：“吴哲那小子怎么跑到九州去了？”

　　秘书回答：“今天是吴经理生日，早在一个月前就给他安排好了假期。怎么吴经理跑九州度假了吗？”

　　崔龙浩甩着报纸冷笑：“他不仅跑到九州去度假了，而且还跑到新闻上去了。”

　　报纸上的新闻其实很简单，谷歌公司投资部经理吴哲于近日来到九州，视察了九州大学计算机学院，对学院内由学生创建的“龙游”软件公司表示出了极大的兴趣。九州计算机大学的方眉记者第一时间做出快速反应，询问吴哲，谷歌公司最近是否有投资“龙游”的打算。还好吴哲直接了当的回答：“我只是来度假而已，顺便参观一下九州计算机大学。工作的事情，暂时不谈。”

　　“他要是敢说投资龙游，我非扒了他的皮不可！”挂上电话，崔龙浩恶狠狠地说。

　　媒体可不是好糊弄的，你要是真跟他们说有这个意向，那到了他们的嘴里，就会立刻变成具体的计划，然后引的大众浮想联翩。这个陆天豪，到是很懂得借势用力，借着谷歌的名头，给自己公司打广告呢。假如谷歌真得投资在龙游公司上面，并且做了大幅的宣传，那么陆天豪至少在宣传策略上已经先走出一个大步了。

　　崔龙浩正想打电话给吴哲问他干什么跑九州去，他的助理已经进来了。

　　“崔总，有件事我觉得跟您说一下比较好。”

　　“怎么回事？”

　　“哦，是这样的。前几天那个找咱们谈投资事宜的龙游公司在咱们这发了一份传单，说他们在这里开办了一个旅行社，要搞什么九州七日游。他们到也爽快，去九州旅游的人，只要是我们公司的，一概包住宿，还有免费导游。基本上去玩的人除了付个路费和吃饭钱外，所有费用都可以省下来了。”

　　崔龙浩听得下巴都快掉下来了，哗的就站了起来：“你说什么？”

　　那助理吓了一跳，忙回答：“这个……你知道，快要过春节了，大家手里都攒着假期呢。忙了一年，谁都希望这个时候能好好出去放松一把。所以……这个龙游公司这个时候推出的这个特别服务……其实挺受欢迎的。”

　　“你是说……咱们现在休假的员工全跑九州玩去了？”崔龙浩的口气很是古怪。

　　助理很无奈的点头：“也不是全部吧。就是十个里有八个是愿意过去的……包括那几位主管。”

　　“……”崔龙浩无语。

　　就算这样又如何？这就能让谷歌公司为他陆天豪的冒险经营计划去投资了吗？这完全是没有道理的。他陆天豪到底想干什么？难道说他想挖人墙角不成？这不应该啊，也没有成功的可能啊。

　　崔龙浩想不明白，只是喃喃地说：“生意，就是生意。你陆天豪亏得越多，我就只会越看不上你。你做这么多功夫，只是让我对你失望而已……算了，大家想去哪里玩，是他们的自由，随他们去好了。只要他们别在外面乱说话就行。”

　　助理很是不好意思地点头，然后悄声说：“你知道……我手里也有几天假期。正好这段时间不是太忙，所以我想……”

　　崔龙浩很是狠狠地瞪了自己的助理一眼，然后挥挥手道：“想去就去吧。有什么好玩的，回来后记得告诉我。”

　　那助理乐呵呵地出去了。

　　只留下崔龙浩一头的雾水。

　　他始终想不明白，为什么陆天豪要做这样愚蠢的举动出来。

　　……

　　陆天豪他们来到京城的第四个星期的那个下午，林文虎终于再次出现在谷歌公司的大门前。

　　他先是彬彬有礼地对接待员说：“你好，我是龙游公司的销售主管林文虎。请问我可以见一下你们崔副总裁吗？”

　　接待员白了他一眼，然后笑嘻嘻地说：“是小林啊，瞧你这么一本正经的样子，这算是演得哪一出啊？还介绍什么啊介绍，你不是早知道崔总这个时候是空闲时间吗？”

　　林文虎嘿嘿一笑：“我这不是先练习一下正经说话吗？不过还是得麻烦燕子姐你给通报一下啊。”

　　那女接待飞了个很是性感的媚眼给他，娇笑着说：“死相吧你。”然后拿起了电话。

　　这段时间谷歌公司里的人可是没少和陆天豪他们打交道，都知道他们最初是来谷歌寻求投资的。在遭到高层管理人员的拒绝之后，他们非但不走，反而一本正经地就在中关村做起生意来，而且是专门和谷歌公司的人做生意。谷歌这样一个大公司，几千号人，没享受过龙游的服务的，还真是找不出几个来。他们要是再不熟，那才叫有鬼了呢。

　　崔龙浩听到林文虎要见他，也是一楞。这个陆天豪终于肯出现了，却不是自己来，而是派了他的助手过来，这算是什么意思？

　　“让他上来吧。”崔龙浩淡淡地说。他到的确很想知道陆天豪到底是打的什么算盘。不过今天看来，谜底是揭晓的时候了。

　　林文虎进了崔龙浩的办公室，先是恭敬地鞠了一躬，然后很是礼貌地说：“很感谢崔总能抽时间来见我，我这次来是受陆天豪的委托，向您辞行的。”

　　辞行？崔龙浩一呆。“你们要走了吗？”

　　林文虎点点头：“是啊，要走了。假期只有一个月，全都耗在了这里。天豪担心公司那边，所以我们准备在开学前回去。火车票已经买好了，就是今天下午六点的。离现在……”

　　林文虎看了看表：“离现在也就是两个小时了。”

　　还有两个小时？那是真得要走了。

　　突然之间，这个神秘的陆天豪竟然让崔龙浩有些舍不得起来。他忍不住问：“那你们在这里的生意怎么办？”

　　“放弃呗。还能怎么样。”林文虎的口气到是很可惜的样子。

　　崔龙浩的表情有些古怪：“既然这样，当初为什么又要这样做呢？砸了那么多钱进去，什么结果也没有，到头来就这么一走了之？这样做有什么意义吗？”

　　“意义？”林文虎摸了摸脑袋：“崔总，我不明白你说的话，怎么能没意义呢？我们赚钱啊，赚钱难道没有意义吗？”

　　崔龙浩听得哈哈大笑：“小子，就凭你们那样的服务，还有那样的价格，要是能赚到钱，那才叫怪事了呢。”

　　林文虎的脸上突然露出了一丝古怪的笑容：“崔总……果然是这么看我们的吗？呵呵，天豪没说错，大公司的总裁，的确是不把小生意放在眼里的，所以有些东西，自然就不会放在心上了。”

　　崔龙浩又是一呆：“你这话是什么意思？”

　　林文虎微微一笑：“没什么意思。其实天豪叫我过来，还有样东西要我带给您，希望您能过目看一下。”

　　林文虎说着，已经从包里拿出一份打印好的资料放在了崔龙浩的办公桌前。

　　崔龙浩很清楚地看到，那上面写的几个大字：“龙游服务公司工作三周盈利表。”

　　资料上打印着一排排清晰的字样，每行每栏都有着详实的数据，而在最尾部的总计中，清楚写着这样一个数字：盈利总值：45469元。

　　崔龙浩啪的就跳了起来：“四万块？这怎么可能？你们怎么可能在三个星期里赚到四万块钱？”

　　林文虎很是优雅地点上一支烟，然后把自己放在沙发上，轻松悠闲的道：“天豪说过，崔总一定不相信我们能从这样的生意中赚钱。现在看来，这个预测成立。天豪还说，崔总也一定愿意用一千块钱一条消息的价格来购买，我们到底是如何从这些看上去根本不可能赚到钱的生意中赚到钱的方法的。不知道这一点，他说得对不对呢？”


第七十四章 风险投资（7）

　　陆天豪的心中，一直有一个想法：辩才，是这个世界上最无用的东西。

　　真正有头脑的人，不会看你说过什么，说得怎样好听，而只会看你做过什么，做得怎样出色。

　　展示会上的失败，并不代表他就没有说服崔龙浩的能力。只是他实在不屑于那些嘴皮子上的公关，他觉得那是最烂的推销方式。

　　真正优秀的自我推销，只有一个：用事实和业绩来说服他人。

　　陆天豪说服崔龙浩的方法，其中心思路只有一点：就是用看似根本无法赚到钱的方式去赚到钱，用自己的工作成绩去打动崔龙浩。

　　他崔龙浩或许是看得起自己的，愿意把谷歌的经营投资方案拿给他做，但显然他还不是足够的相信自己，相信自己能完成那些看上去很难完成的事情。他要让崔龙浩对自己的看重，更上一个台阶，就必须完成一些别人做不到的事情。

　　用做生意来说服他，是最好，最简单，最直接，也最有效的方法。

　　崔龙浩从一开始就进入了一个错误的认识误区，误以为陆天豪不惜亏钱也要拉拢谷歌公司的内部职员，但事实上，陆天豪非但没有亏钱，还大大的赚了一笔。而他的认识误区，又更进一步证实了陆天豪在经商手腕上的天才横溢。

　　一千块钱买一个方法并不多，不过问题是陆天豪用了多种手法经营。因此，崔龙浩前后整整付出了五千块钱。

　　而在林文虎回答完他所有的问题后，又很是无耻地在周盈利表上的总计后面，加上了一个五千的数字，使得的陆天豪的三周盈利总表达到五万块钱。这让崔龙浩看得很不是滋味。

　　……

　　“好吧，现在你可以告诉我你们是怎么赚钱的了吧？”崔龙浩很是无奈地问。

　　“您想先知道哪一种？”林文虎笑着问。

　　崔龙浩敲了敲了那份资料，然后才说：“就这份代人买东西的服务吧。你们帮人买东西送货上门，明明是不收费的，可为什么仅此一项，就能在三个星期里赚到八千块钱？”

　　“哦，这个简单。其实你也知道，现在各大超市的竞争有多厉害了。光是谷歌门口这一带，就有三个大超市。这些超市几乎是每天都有活动在推出，疯狂的竞争。不是来个有奖销售啦，就是来个打折销售。我们每天要帮这附近几家大公司这么多人买东西，积少成多，光是手里的小票每天最少就得是上万块钱。你说用这些小票，可以换多少奖品啊？”林文虎笑得很贱。

　　崔龙浩的表情有些呆滞，好半天才说：“然后你们再把那些奖品卖掉？恩，是个不错的主意。可那些奖品并不值钱，给工人发工资都不一定够啊！”

　　“是啊。”林文虎点点头：“差不多也就是正好给工人发发工资吧。关键是天豪找了那家超市的老总，跟他谈了一下。您也知道，既然是我们代买东西，自然是我们选择去哪家买就去哪家买了。天豪本来就和家乐的一位高层有不错的关系，他再愿意帮他们把生意都拉到家乐去，那您说，要点回扣也不算过分吧？就当是团购，也得有个打折优惠嘛。”

　　“……”崔龙浩彻底无语。

　　龙游服务公司每天至少得帮上千人买东西，经手的财货少说也得几万，哪怕只是百分之一的回扣，一天就能赚好几百块钱。

　　现在看来，这八千块还是赚得少了，要是时间再长点，名气更大些，业务再开拓广些，光这一块，陆天豪就能赚个盘满钵满。

　　“那么这花呢？这温室培育的鲜花和绢花一样的价格，而且三天一换，你们又怎么赚钱？”崔龙浩颤悠悠的问。

　　林文虎很是干脆利落地回答：“那就更简单了，换掉的花又没死掉，天豪是养花高手，重新摆弄一下再卖掉不就行了？本来冬季就少鲜花，只要价格不离谱，还是很好卖的。我们原来给你送花的那个花老板做了笔协议，他把生意让给我们三星期，我们把利润分他二成，然后一切就水到渠成了。”

　　崔龙浩差点一口鲜血没喷出来，指着林文虎说：“你们这是把花租给我们还是卖给我们的？”

　　林文虎笑得很不好意思：“虽说一货不能卖二主，不过废物利用还是很有意义的嘛。再说这对你我双方不是都很好吗？你们用便宜的价格享受了实惠，我们也能赚钱啊。”

　　崔龙浩立刻明白，那些热带鱼肯定用得也是这个套路，所以他也不用问了。

　　“那……那这盒饭为什么能这么便宜？”崔龙浩想你们总不会是把饭店倒掉的那些东西重新捞出来给我们吃的吧？

　　林文虎呵呵笑道：“这就有点麻烦了。天豪先是跑了趟农村，用直接收购的方法压低了进货价。然后又找了几家饭店，进行加工委托。您也知道，现在做盒饭的，没几个是真正有好的厨师厨具的。往往家里弄个大锅就算开工了，哪能和正式的饭店比呢？无论火候，调料，厨师，还是大铁锅，都有，也都充足。天豪给他们的量大，辛苦的是厨师不是老板，老板有钱拿，当然会答应了。这样一来，我们的成本开销其实就少了很多。基本上，盒饭是正好保本不亏。”

　　“可你们这上面却是盈利三千啊！”

　　“哦，那是赚的饮料酒水钱。大家吃饭吃得开心，有时候还有叫酒的叫饮料的，当然也要叫我们送了。我们就按市价收，当然就能赚到钱了。说起来，这方面是赚得最少的。之所以要这么便宜，还不是为了一开始大家好接受嘛。毕竟我们不是只做这一样生意。天豪是用盒饭生意带动其他生意的。”

　　“……”崔龙浩无语。

　　其实林文虎有句话没说，盒饭这方面之所以赚那么少，主要还是其中的差价太小，又没有可回收性。为了让崔龙浩误以为盒饭是必亏的生意，陆天豪情愿把利润放弃掉，也要加强他这方面的错误思维。

　　“那……你们又怎么通过车行赚钱呢？如果我猜得没错的话，那修车行原本是鼎鑫的。你们应该是属于短期承包过来的吧？要想让鼎鑫老板把车行给你们，没有个好价钱可是不行的。”崔龙浩毕竟不是傻子，一下就猜到了节骨眼上。

　　其实，这些生意套路并不复杂，以崔龙浩的智慧，未必就猜不出来。可如果是别人这么干，他或许能猜出来。毕竟别人不赚钱是不可能这样干生意的。可陆天豪这么干，他就没法想了。他一开始就认为陆天豪做这些事是别有用心，哪能想到他是真得在认认真真地做生意赚钱呢。可以说，崔龙浩这样的人，一开始就吃了经验的亏，吃了先入为主的亏，也就难怪他看不清陆天豪的招数了。在这点上，陆天豪可是把他算的死死的。

　　林文虎点点说：“没错，我们只是承包了三个星期，却整整付给那个黑心的老板八千块钱。他那车行生意并不是很好，原本一个月也不过三四千块，现在三星期能赚八千，用的又都是他手底下的工人，他凭什么不给我们？不过要是亏钱嘛，还不至于。主要是因为天豪联系了几家大公司和出租车公司。一方面，我们为出租车司机提供只收成本费的服务，另一方面，那些出租车为我们张贴广告标语。那几家公司还算不错，给钱也算大方，所以除去那承包金外，多少还剩了点，但也没剩多少，毕竟承包金实在太贵。就是可惜把车行的几个小子给累得够戗。他们以前一天也修不了几辆车，现在是忙得连饭都来不及吃上一口。还好我们只干三个星期，他们也算熬过来了。天豪觉得挺抱歉的，私人给了他们一人一千块钱奖金。只是没记在帐上。所以这车行生意，真要说起来，其实是一分不赚，还有小亏。不过天豪说，我们至少赚到了一份无形资产。目前中关村一带，不知道龙游公司的到也不多见了。就是整个京城，都有不少人知道龙游的名字了。这对以后我们龙游在京城的发展可是大有好处的。当然，这也是不记帐的，算是和那小工的不记帐抵消吧。而且那个鼎鑫的老板也不是什么好人，看见我们用这方法能赚钱，估计他也会有样学样。不过他是肯定不会爱惜手下的小工的，估计到那时受不了而跑路的会有不少，呵呵。到时候啊，别人一说起这事，等于又给我们做了一次广告。”

　　崔龙浩叹服，最后问的问题是：“那个旅行社是怎么回事？你们哪来的时间办手续开旅行社？而且又凭什么包住宿？”

　　林文虎哈哈大笑道：“我们当然没时间去办手续开旅行社了，所以我们根本就没开旅行社。龙游公司这么多生意做在这里，又是方便大众，又是实惠大家，虽然时间短，但却很得人心啊。我们说我们给他们办九州七日游，他们当然就相信了，又哪里需要去旅行社登记服务？根本就是皮包公司跑保险的推销方式啊。”

　　“……”这帮家伙还真能利用一切条件钻空子，崔龙浩气结。

　　“那……那免费住宿是怎么回事？”

　　“现在是假期，学校里那么多空房间。我们的职员也有一半是学生，要找房间很难吗？更何况天豪早和校长打好招呼了。至于导游就更是我们的员工来负责。那另一半职员可都是九州本地土声土长的九州人，做别地导游不怎么样，做本地导游还是没什么大问题的，当然就可以免费了。说起来这等于是有人掏腰包请他们出去玩，他们还乐不得这么干呢。”

　　“……”崔龙浩终于明白吴哲那帮家伙为什么会突然出现在九州计算机学院了。笑话，他们去九州玩，住的就是学生宿舍！


第七十五章 风险投资（8）

　　假期中的九州计算机学院告别了往日的喧嚣，回复到了一个平静的时期。在往年，这个时间段是看不到任何学生的————学生都回家过年，用疯狂的玩乐来消磨为期一个月的假期。

　　不过今年的情况产生了些变化。

　　有一批学生自愿留在了学校。

　　他们自发创业，搞起了一个软件公司，每天都在里面没日没夜地忙碌，也不知都在忙些什么。大部分的学生仅在春节来临前的夜晚回了趟家，没过几天就又匆匆回到学校里，一头扎进刚搬迁进去的公司新址。

　　那是一幢三层小楼，门前还有片花园，不算豪华，却很是精美。

　　公司的后面有新开的游泳池，现在是隆冬时节，暂时还未起用。听说为了建造这个游泳池，公司里没少和校长打交道。龙游公司在做出保证，未来的游泳池会对所有学生开放，并将于四年后永久性归学校所有的情况下，终于获得了校方的首肯。

　　在游泳池的侧面，是一片新开辟的体育场地，建设了新的篮球场，乒乓台和露天茶吧。茶吧还有大屏幕投影，每天闲来无事可以放放电影看。有一次何力找了盘AV回来，竟然就在露天茶吧的光天化日下播放AV。幸好当时没开学，但是那哼哼呀呀的声音太响，到把校外路过的人引进来不少。陆天豪大怒，也不扣他工资，直接把他衣服扒光了往台上一晾，举个牌子，上写：我是傻逼。

　　从此以后，何力再不敢在公司里放AV看了。

　　虽然陆天豪一心想要创造一个由民众自发创造的奇迹，但是他依然不得不承认，某些时候独裁统治的确更管用。这帮家伙若是真得完全放纵自由，只怕也是麻烦。不过某种程度上来说，他们越是麻烦，也就越是富有创造精神。

　　陆天豪只希望，这帮家伙带来的麻烦能与他们的创造力和想象力形成一个合理的比例。

　　今天陆天豪还在办公室里做下一步的策划，外面是张小雅砰砰地敲门。

　　刚一进门，张小雅就喊：“猜猜我给你带来了什么好消息！”

　　陆天豪摸着下巴想了想说：“行，你别说，让我来猜。我想应该是谷歌公司那边有答复了，而且是同意对我们进行风险性投资，对吗？”

　　张小雅睁大眼睛喊：“哈，这你都能猜出来。”

　　陆天豪敲敲台子笑道：“我不光能猜出这个。而且要是我说得没错的话，谷歌公司的计划是为我们投资五百万。同时他们提出，假如家乐的张震真如林文虎上次告诉他们的那样将会来到我们公司做副总经理，那他们还愿意再追加二百万的投资。另外我联系的另两家公司也已经初步有了投资计划，正准备过来视察。对不对？”

　　张小雅不可置信地摇头：“你真是神了，这都能猜出来！”

　　陆天豪听了这话竟然哈哈大笑道：“我的小傻瓜，我怎么可能用猜得来猜出具体数字呢？事实上谷歌公司早发了一份函件到我的信箱里！”

　　张小雅一听，又急又气，拼命地拍打陆天豪：“好你个死家伙，竟然敢耍我！亏我还当你比福尔摩斯还厉害，崇拜得你要死。”

　　陆天豪一把抓住她的纤纤小手，往自己怀里一拉，笑到：“崇拜我干什么？你是我女朋友啊，爱我就够了。”

　　张小雅脸一红，随手在他胸脯上擂了几下，嗔怪道：“死相。”

　　陆天豪看着张小雅通红的脸上，性感的嘴唇微微开合，心中一动，忍不住就轻轻吻了下去。张小雅感受那一刻陆天豪发自内心的深情，幸福的软在他身体中，一句话都说不出来了。

　　门突然打开了，刘小莉风风火火地扑进来。

　　一看到眼前这旖旎情状，她把手往眼睛上一遮，大喊：“我什么都没看见！”转身又跑了出去。

　　陆天豪和张小雅相视一笑，不禁莞尔。

　　刘小莉重新敲门，当当当几下，然后在门外喊：“好了没有啊！”

　　陆天豪把门一拉，笑道：“进来吧，我的大经理。这种事很稀奇吗？弄得这么大惊小怪的样子。”

　　刘小莉把嘴一撅：“说得好轻巧，那你再当场秀一个给我看看。”

　　陆天豪装没听见，张小雅则狠狠瞪了她一眼。

　　陆天豪问她：“找我什么事？”

　　刘小莉随手拿出一叠文件交给陆天豪：“这是你要的秘书资料。我帮你挑了全校最漂亮的女生，包括照片和家事背景一起，全都在里面了。”

　　陆天豪听得连翻白眼：“小姐啊，我要找的是秘书，不是花瓶。女朋友我不缺！”

　　张小雅在一旁冷言冷语：“那是，后面还有候补的呢。”

　　她这是暗指姜婉儿，陆天豪装没听见，刘小莉却开始叫屈起来：“喂，你这是什么意思啊！我说老板，现在这年头找秘书哪有不找年轻漂亮些的。这些可是咱们学校里最出色的了。以后你谈生意，总不带个大妈出去吧？说起来那是你秘书，多丢人啊！”

　　陆天豪无奈道：“我谈生意就不能带男人吗？干什么非要带漂亮小姑娘？你还真说对了，我就是要找个大妈级的秘书。那我现在告诉你啊，你立刻重新帮我整理一份资料。第一：我的秘书要求年纪在三十到四十之间，必须有两年以上的秘书经验的优先。第二：做事成熟稳重，要有积极性，最好是九州本地市区人。第三：年纪大点没关系，不过得有气质。所以最好是有点文化的人。这一点很重要。”

　　刘小莉晃着身体撇嘴：“听着就象是找保姆。”

　　陆天豪苦笑。

　　其实，找个年纪大点的秘书，也是属于一种无奈。龙游公司到目前为止，几乎全部是年轻人担纲大任。这些人搞业务、搞推销，搞技术，搞创新，搞自由竞争，搞发明创意，个个都是一把好手。可要是弄起内务、管理方面的杂事，没有人能有耐心。

　　他们个个对工作都是满腔热忱，表面说是每天四小时工作制，其实一个个每天都工作不少于十二个小时。陆天豪最大的成功就在于把他们的工作与兴趣结合了起来，所以对他们来说，工作与玩简直就没有区别。但就是这帮家伙，天天吃得是泡面，睡得是地铺，从来都不知道照顾自己。要不是陆天豪对公司卫生文明等方面有着严格的限制要求，整个公司能被这帮小子刨成狗窝。目前公司里有正式职员近50人，光宠物就带了十来条，狗啊猫的到处都是，虽说人人严格管理，可那些粪便清理都是个麻烦。更别说日常的整理工作了。

　　也正因为这样，陆天豪迫切需要一位成熟女性来帮助自己处理好这些杂事，使公司职员能够全心全意地把心思放在工作上。

　　这一次，为了迎接两家国内公司的视察，陆天豪特别在市区租了一套写字间。他让刘小莉安排人去搬设备，结果三天过去了，谁也没处理好。逼得陆天豪没办法，只能亲自动手，把电脑，办公桌，椅子，一张张买好再安置好。连电话线都是他自己动手接的。

　　找个年轻的秘书？陆天豪想，到时候就等着我给她端茶送水吧。

　　“就这么定了！”陆天豪对刘小莉说。“一天之内，你要把我需要的合乎标准的秘书给我找来。”

　　刘小莉领命而去。

　　于是，第二天的上午，现年38的钟清芳女士拿着那份职业介绍信来到了九州计算机学院，龙游软件公司的大门前。

　　看着公司里那一群嘻嘻哈哈的大男生在互相说话打趣，她心中油然生起了一个念头——自己是不是来错地方了？这家叫龙游的公司，根本就是幼儿园嘛。

　　一个叫郑明明的小姑娘带着她进了自己的办公室，一处环境很优雅的小房间，侧面正着对着总经理办公室。郑明明告诉她工作的内容很简单，老板怎么说，你就怎么做，然后就离开了。

　　留下钟清芳一个人，有些手足无措的感觉。

　　现在老板不在，我该做什么？她问。

　　爱做什么做什么，每个人都这么回答她。这让她有些头脑发昏。

　　那天下午，一个很帅气的小伙子直接冲进总经理办公室，看到她时，很随意地说了声“嘿”，就象看到老朋友一样自然。钟清芳一时间不明所以，忙去汇报郑明明有个小孩闯进了老板的办公室。郑明明头也不抬的说，那就是我们老板。

　　那就是老板？钟清芳有些不可置信地问：“他多大？”

　　“20岁。”郑明明面无表情地回答。


第七十六章 联谊会（1）

　　很多年以后，陆天豪用切身体验领悟到了这样一句话：

　　和别人不一样，是要付出代价的！

　　找一个大龄女秘书，有时候真得是有很多麻烦。最明显的麻烦就是，这样的女秘书是不能带出去的。那次另两家公司来视察龙游的状况，陆天豪一时找不到人手，就把钟清芳叫上。结果人家一看不乐意了。

　　好好的吃饭谈生意，你叫你妈来干什么？

　　麻烦还不止这一桩。

　　后来有次陆天豪和钟清芳一起走在街上，正好碰上钟清芳的一位老同学。那老同学到也不认生，看见钟清芳就清姐清姐地喊了起来末了还摸着陆天豪的头说：“这是你儿子啊？都长那么大了！”

　　钟清芳红着脸解释：“这是我老板。”

　　那老同学立刻急了，拉着钟清芳到一边说：“怎么你现在这岁数还有人肯包你吗？”

　　钟清芳一口鲜血差点吐出来：“那是我公司老板！我是他秘书。”

　　于是那老同学很是不相信地自言自语，这年头还有人用这把年纪的秘书？难道他有恋母情结？小伙子长得到是蛮帅的，就是可惜了。

　　“……”钟清芳彻底无语。

　　后来钟清芳把这话学给陆天豪听时，陆天豪哈哈大笑，说我连自己亲娘在哪都不知道，要不你就做我干妈吧。钟清芳把头一摇，说：“我不做。我现在是你秘书，真要成了你干妈，以后没法提涨薪水的事了。”

　　陆天豪不由叹息，这年头，中年妇女最会算计！

　　不过在工作上，钟清芳的确是一把好手。

　　钟清芳是一位有着丰富的工作经验的女秘书。她干这行，已经快20年了。

　　教授和医生，都是越老越吃香。

　　理发师和女秘书，却是越老越不值钱。

　　钟清芳年轻时也是个漂亮姑娘，如今人老珠黄，还有两个年纪快赶得上陆天豪的孩子。人生四十年来去匆匆，她这辈子最大的体悟就是：下山，真的比上山要困难得多。

　　最近这两年钟女士过的清贫，连感怀伤生的功夫都没有——这辈子净走下坡路了，想找个工作……难啊！

　　当初她是真的没想到有人竟然会主动要求找一个大龄女秘书，现在有了工作的机会，自然是加倍珍惜，工作表现自然特别好。就连钟女士的丈夫都乐呵呵地说：“还是现在做秘书好啊。你年轻那会做秘书，我天天都睡不好，怕一不留神你被别人给睡了。现在做秘书我放心，人家都是年轻小伙子，你倒贴他都不要睡你。”

　　钟女士转手给了丈夫一个大耳刮子，说你现在是嫌我老了？别看我人老，风韵犹存呢。钟夫就说你这年纪不叫风韵。钟女士问他那叫什么，丈夫就说：“那叫风骚！”

　　钟女士气得差点中风。

　　有了钟女士的龙游公司，在日常的杂务上算是解决了一个大麻烦。一帮子年轻人托钟清芳的福，彻底告别了臭袜子的年代，可以专心于工作上了。

　　在很多人的眼里，当初陆天豪创业之所以选在九大计算机学院，是因为他的公司至少有一半人是学生，而学生们都不愿去离学校太远的地方工作，因为这对平常的学习生活会造成很大的不便。这个想法固然没错，但是没人知道，陆天豪本人的意思，其实也是在不离开大学的条件下建立起这家公司，当然，理由绝不是因为路程。

　　在美国，硅谷的成功有很多解释。但是没有人会把位于硅谷的斯坦福大学与加州大学和硅谷做出紧密的联系。

　　陆天豪读过很多书，喜欢研究。他发现一件很有趣的事：硅谷的成长，与斯坦福大学是相辅相成的。可以说，没有当初的斯坦福大学，也就不会有现在的硅谷。

　　当年正是斯坦福大学提供了8800亩校园用地进行工业出租，才成立了硅谷的前身。同样是斯坦福大学和加州大学，一直在源源不断地为硅谷工业园提供着各种便利以及人才的培养输出。

　　香港首任科技创新科学委员会主席田长霖曾经说过：一个高科技园区成功的重要条件包括以下四点：一要有一个知识中心。二，要有充足的资金，三要有良好的市场环境，四有要良好的社会环境和自然环境。

　　由此可见，一所合格的大学，对于一家软件公司来说是多么的重要。

　　日本学硅谷，搞筑波科技园，结果失败了。原因有很多，但其中一条很重要的原因就是没有一所象样的大学在为科技园提供人才科技储备力量。

　　而九州计算机学院，恰恰就是“龙游”的科技人员储备。

　　通过九州，龙游可以吸引到无数的人才，可以利用现有的科技设备，可以有大量的经验丰富的教授亲临指导。这是龙游公司的先天优势，也是陆天豪决定搞校内企业的一个重要原因。

　　花这么大的力气搞先期筹备，为的就是在先天上创造出一个别人无法比拟的优势。

　　如今，邹方来了，成为龙游公司的市场指导。

　　在那之后，还有一批经验丰富的老教授，一个个陆续前来为龙游公司的成长发挥着自己的能量。最终，连校长陈智龄都不能免俗，成为龙游公司的荣誉顾问。

　　这是一个颠覆的年代，教授在为学生打工，领薪水。

　　这也是一个教育实用化的年代，学生们通过工作来发挥自己学习到的东西，也同样通过工作来知道自己现有的不足。

　　九大的校长陈智龄曾经很担心，学生创业会导致学生学习精力的不集中，但事实上，他很欣慰的发现，原来有些事情真得不是理论可以解释的。每一个进入龙游公司的学生，最终都是以良好的成绩于学校中毕业，他们不仅创造了财富，同样也创造了优秀的学习成绩和纪律，成为学院中最令人感到骄傲的一群人。

　　陆天豪对这个现象的解释很简单：他们学习，是因为他们发现他们需要学习。

　　不过在这之前，仍有很多教授为此现象表示了无谓的担心。

　　今天是邹方第一天正式来到龙游的日子，做为一个海归的博士，他到是很能理解学生创业的意义。陆天豪和邹方两个人就龙游的发展计划聊了些各自的看法。

　　邹方说：“做为一家新成立的公司，你从一开始就争取了先天上的各种优势，人心，选址，还有被你拉拢住的谷歌公司，这些你都做得很好。不过做为一家新成立的小公司，相比那些大企业，你还是有很多先天上的不足。”

　　“这点正要邹教授指点我呢。”陆天豪很虚心地说。

　　“别这么客气，天豪。当初你让小莉来找我的时候，老实说我很吃惊，我没有想到九大这么多教授里，你竟然第一个找我来做你们公司的市场指导……这让我很兴奋。我是从美国回来的，那里的学术研究气氛和我们有很大的不同。在美国，搞学术的个个都必须懂商业，不懂商业，就拉不到研究资金，各种研究项目也就无法维持。商人与学术，甚至是完全可以划等号的。每一样学术研究，都是建立在利润的前提之下。而在我们国家，这种事却几乎是不可能的。教授们都是闭门搞研究，搞出了什么东西来，自然有上面帮你想办法推销。至于大家接受不接受，那不是他们关心的问题。不同的文化，导致的是两种完全不同的学术意识。直到现在，学术界仍然有很多人耻于把自己和商人这个名词连接在一起，认为那是一种羞辱。我却觉得，这正是他们的迂腐！这也正是为什么小莉一和我说起这事，我立刻就同意的原因。”

　　陆天豪点了点头：“小莉本来打算找南教授，但是我觉得南教授年纪大了，思想上有些古板，恐怕接受不了我们年轻人做事的方式，所以就拒绝了。大学生创业，在美国不是新闻，但是在我们国家，依然很少。最重要的一点就是校方的支持与否。我和陈校长谈过这事，他一直都很担心这会不会影响学生的学习，深怕会在社会上造成一些不良影响和负面评价。老实说，要说服他不容易。不过我想，以后他会明白的。”

　　邹方恩了一声：“这事能让陈校长支持也不容易，想必你也花了不少心力。算了，先不谈这个，我们还是回到刚才的话题。虽然我不是技术方面的权威，但你知道我有过在IT公司工作过的一些经验。我可以这样说，你的公司先天仍存在着几个问题急需解决：一，你的职员工作经验不足。有技术不代表就能发挥自己的特长，有想象力不代表就能实现自己的想象力，有热情不代表工作的效率就能增加。这是你第一个要面对的难关，但是你没法用任何手段去解决，惟有时间，才能慢慢解决这一切。所以，关于这个问题，你只能保持耐心，等待他们在一次次跌倒中爬起来。二是你缺乏现有的销售渠道。没有销售渠道，再好的东西也无法进行全面的推广。关于这个问题，必须你自己亲自来解决。这段时间，我注意到你的注意力大都集中在了内部管理整合上，对于一个新创建的公司，这样的工作重心当然没有错，但是只重视内部而忽视外部，最终你还是只会失败。三就是在程序开发这个方面，你不能过于求成。程序这东西，从来都没有一次做好的。如果是这样，那些杀毒软件做出一套就够了，又何必天天换新版本。不管是从生意角度考虑，还是从技术角度考虑，一开始就追求全面化，绝对是一种错误。四就是你缺乏足够的知名度。即使有了上次的警察事件，也不代表就有足够的人知道你。毕竟，产品的名气，最终只能依靠产品自己来打开。用别的任何方式，其实都是事倍功半的效果。”

　　陆天豪听得赞赏不已：“邹教授果然是和我想到一块去了。这些问题我也都已经意识到了。软件程序工具化的过程将会是一个非常漫长的过程，我从一开始就没打算一步到位，这太不现实。我们的第一步，仅仅只是从小游戏的自我制作开始。关于这个方面，我已经和小莉商量过了，我们都认为，与其追求功能的最大化，不如追求操作的简易化。情愿一款软件有很多不足，不可以让一款软件没有亮点。没有缺陷的软件，未必就是好软件。只要有足够吸引人的东西，就算有再多的缺陷，也同样能把人心牢牢抓住。因此，如何简化操作，是我们这次开发的重点所在。抛弃语言编程的过程，仅仅是其中一个方面。”

　　邹方显然很欣赏陆天豪的想法，觉得他完全领悟了自己想法中的精髓。不过他还是问道：“那么在销售方面呢？你打算怎么做？”

　　“谷歌公司曾经向我提议采用委托运营机制，找一家有丰富销售经验的公司进行代理销售，不过被我拒绝了。我打算自己推广。”

　　“如果是那样，你会面临很多困难。”

　　“没错，可是没有自我推广的经验，又怎么能了解产品的优缺点呢？现代营销，所做的不仅仅是销售，更重要的是信息反馈。没有足够的信息反馈，我们会很难找到产品真正的不足和下一步需要改进的方向。所以，无论有多困难，我都会自己把这件事做下去。对了，这是我做的营销计划，你可以看一下，或者……你会大吃一惊。”陆天豪笑道。

　　“你让我吃惊的地方已经够多了。”邹方接过陆天豪递来的那份计划书，随手翻看的同时说道：“对了，听说家乐的张震也要被你挖过来了？这个人可是销售上的一把好手，又懂财务，能帮你不少忙啊。”

　　“张哥那边的协议还没到时间，还要过段时间等合同期满后才能过来。我希望能够在那之前有所成就，也免得张哥来的时候心里不塌实。”

　　邹方的面容一整道：“我刚才还说过，年轻人做事最忌急于求成。你这样的心态最好收敛一下。张震肯来是好事，可为了安他的心而打乱你的发展计划就太不值得了。他张震是什么人？什么样的风浪没见过？既然他肯来，就说明他还是看好你的。你不用他为你做贡献，反而因为他而打乱发展步骤，这是典型的本末倒置！”

　　陆天豪心中一惊，连忙说：“谢谢邹教授的指点，我明白了。”

　　邹方一笑道：“人嘛，总有考虑不周的地方。其实你能这么考虑张震的心情，说明你这个人还是很讲感情的，这是好事嘛。只是生意上的事，没有足够的冷静心态，是成不了大事的。心态……很重要啊。你毕竟还年轻了点，以后记着多调整一下自己的心态就是了。随着时间过去，你会比任何人成长得都快得多的。对了，张震的年纪比我还大，你既然叫他哥，那你也叫我一声哥哥吧。当然了，在学校里，你叫我一声教授我不反对，出了学校就别这么叫了。要知道现在我可是给你打工哦。”

　　陆天豪笑了起来：“邹大哥。”

　　邹方很是满意地拍了拍陆天豪的肩膀。

　　……

　　半小时后，邹方用手指轻弹了一下陆天豪的计划书说：“很有意思的想法。从九州开始，进行以点带面的区域性销售，以大学生为推广主体和接受主体。哈，你不但动我们这些教授的脑筋，还把整个九大的学生都当成你的义务宣传员了？”

　　“有可行性吗？”陆天豪问他。

　　“做为一块试验田，还是很有可行性的。对了，具体的做法是什么？现在的大学生，一个比一个猴精，不给好处他们可是不会帮你白干活的。”

　　“这个我已经有计划了，放心，绝对不会需要太多的钱的。恩，具体步骤嘛……就先从大学生联谊会开始吧。”

　　邹方有些迷糊：“大学生联谊会？现在是刚刚开学，又不是刚刚毕业，谁会去搞什么联谊会？我怎么没听说过？”

　　陆天豪一笑：“正是因为没有，所以才要办起来。只要是玩得开心，谁会管是在什么时候召开呢？放心，这一次是龙游公司独家赞助，不需要同学们出一分钱，我保证让大家玩得开开心心。”

　　邹方呵呵摇头：“你小子肯定有什么鬼花招了。”

　　“只是拉拢一下人心而已。”陆天豪向邹方举起了酒杯。

　　“来，喝酒，为了明天！”

　　“为了将来的辉煌，干杯！”


第七十七章 联谊会（2）

　　陆天豪要搞新生入学联谊会的事，很快就轰动了整个九大校园。按照陆天豪的意思，用什么样的名目召开不重要，重要的是大家喜欢这个。每个人都喜欢热闹，喜欢唱歌，喜欢跳舞，喜欢能够开开心心光明正大的约女孩子。校园不可能提供这种方便，学生们就自己来搞。

　　与国外不同的是，国内联谊会，多年以来都采用传统的联欢晚会方式。就是台上一群人唱歌跳舞，台下一群人喝茶吃点心。陆天豪认为这样的联谊方式太过落伍，哪怕是最古老的篝火晚会，都比这种形式要来得强上许多。为此，他特别去找了学生会主席安翔，又找了校长陈智龄，和他们分别谈了一番，最终让他们同意联谊会采用迪吧的方式，允许大家自由跳舞，欢唱，甚至喝酒。不过陈智龄郑重表示：不许学生喝醉，不许胡说八道，不许公然搂搂抱抱。

　　陆天豪很无奈，说：“难道跳舞也不许搂抱吗？校长，大家都是成年人了。”

　　陈智龄想了好一会，终于道：“不许接吻。”

　　陆天豪在那一刻笑得都快直不起腰来了。

　　那天晚上，是九大开学的第十个夜晚。

　　这晚，在学校大礼堂，数千人济济一堂。摇曳的灯光打在礼堂的中央，闪烁出缤纷的色彩，恰如迪吧中那变幻不定的迷离气氛。重金属摇滚乐震天般响起，彻底打破校园往日的安逸。一向只能在校外偷偷摸摸地跳舞的大学生们，今天终于有了一个可以公开的理由进行合法的娱乐活动，一时间群情激奋，不仅仅是新生全部到齐，甚至连一些二，三，四年纪的老生也有不少凑了进来。

　　陆天豪从软体酒吧找来了一支乐队，顺便把林姿也从蓝调酒吧拉了过来。林姿为此很是惊讶地问他：“你到不怕你女朋友看出我们的关系来？”陆天豪只是一笑：“如果我说我搞这个联谊会，至少有一半的目的是为了你，那你信不信。”

　　于是林姿咬了咬嘴唇不说话了。

　　架子鼓的声音此刻在隆隆的响起，配合着学生们大声的呼喊，声浪如波涛翻滚，冲出礼堂，向四面八方传播开去。今夜，注定了是一个不眠之夜，一个欢庆之夜。为什么而开心，没人关注，人们只知道在这里，可以找到他们久违的梦想。

　　你可以大大方方地邀请任何你喜欢的男孩或女孩跳舞，也可以自己到台上放声高歌。如果你渴了，旁边还有酒水，饿了，也有点心。当然，酒水和点心并不免费，有专门的打工学生在此为大家服务。有人在这样的机会下纵情自我，自然也有人选择抓住时机，赚点外快。

　　张小雅跳得有些累了，男生们总是不愿意放过她。好不容易抓到空闲，她终于找到了缩在一角里的陆天豪，连忙跑过去把他拉进场中，陪着自己一起跳舞。“搞这么大的名堂出来，自己却不跳舞，这算什么？看着自己女朋友在陪别人跳舞，你难道就一点醋意都没有？”张小雅的声音带着些嗔怪。

　　陆天豪笑道：“这种舞不适合我，而且你也没有可以让我不放心的理由。”

　　张小雅很是妩媚地白了他一眼：“你到是很有自信。小心哪天有别的出色男生把我勾引过去哦。”

　　“我猜你不会那么没眼光的。”

　　张小雅给了他一脚。爹娘给了她一副好身段，修长的双腿用来踢人最合适不过，陆天豪疼得龇牙咧嘴，张小雅开心得哈哈大笑。

　　指指外面，张小雅搂着陆天豪的脖子随着音乐摇摆：“瞧，连教授们都来了。平时古板得象出土文物的老家伙们现在竟然也一个个开始跳迪斯科了。”

　　“这才叫典型的师生同乐啊。要知道为了劝他们来参加，我可是花了不少力气。”

　　“又打什么鬼主意呢？”张小雅眯着眼问。

　　“哪有什么鬼主意，只是觉得即使是校园，也应该充满欢快的气氛。如果可以，或者我们不仅可以改变一下这里的学生，甚至也可以改变一下这里的教授。”

　　于是张小雅站在舞池的中央，望着陆天豪的眼睛，充满深情地吻了过去。

　　身边是善意的笑声此起彼伏的响起，不少已经有了女朋友的新生都抱着自己的女朋友亲热不已。校长陈智龄很明智的选择装看不见，心中依然叹息，看来陆天豪根本没把他的警告放在心里，竟然带头做模范。

　　几欲震聋耳膜的重音乐象被装了刹车般嘎然而止。

　　音控台上，一双胖胖的手在灵巧地操作，随之而来的，是一阵舒缓柔情而凄迷不已的乐声。

　　那是泰坦尼克号的主题曲，席琳迪翁优美的嗓音如柳絮般飘扬。

　　台下的学生们有些迷茫，开什么玩笑，现在的这种场合，怎么能放这种音乐？

　　有人大叫起来：“嘿，死胖子！你搞什么鬼呢！来点刺激的。”

　　岳明呆滞的面容象一具僵尸，一言不发的站在台上，双手无意识地挥舞着，独自沉浸在那片略带忧郁的音域之中。就象是一个孤独的指挥家，领导着乐曲缓缓地前行。

　　就连一旁和几个教授边看边谈话的校长陈智龄都忍不住皱了皱眉头。即使是他也认为，这样的场合，放这种音乐，未免有些太不合时宜了。

　　“岳明，你搞什么呢！快换音乐！”安其山也在下面大喊。到是力哥，乐呵呵地说：“我觉得这歌也挺好听的。”

　　岳明一脸的置若罔闻。

　　李小峰冲了上去，要把曲子换掉，岳明一瞪眼大喊：“你他妈敢！”

　　李小峰火火地盯着他看：“你小子今天是不是吃了枪药了？咱是哥们啊！你这么跟我说话？”

　　岳明一滞，死死地看李小峰，却是一脸要护住音控台的架势。

　　这种情况，李小峰也没办法。他不想和自己朋友动手。

　　台下是口哨声大作，已经开始有人不满的起哄了。

　　陆天豪放开张小雅的怀抱径直走到岳明的身边，微笑着看他。岳明面无表情地站在那里发呆。

　　陆天豪一笑，却不去劝岳明，反过来拿起话筒对大家说：“看样子大家有点不高兴？”

　　台下响起了几声不自然的干笑。

　　陆天豪耸了耸肩：“我还以为我的安排会让大家喜欢的呢。”

　　你的安排？台下有不少人都在窃窃私语，陆天豪你又搞什么名堂？

　　“难道不是吗？”陆天豪的声音充满了无辜：“要知道现在可是联谊会啊！难道除了迪斯科你们就没有舞可以跳了吗？走走慢步我觉得也很不错啊。难道不是吗？”

　　一时间，台下的人都有些愕然。

　　“还不快找女伴？今天的来人我可是算过了，男生占了六成，女同学们可以摆起你们那高傲的架子等着男同学来请你们了！灯光！打暗，让大家在一个轻松舒缓的乐声中寻找自己心灵的港湾吧！”

　　灯光在那一刻转暗，惟有几盏小灯依然在上空发出幽暗的光线，为大家指清眼前的道路。舒缓的音乐在一刹那间以另一种感受进入大家的心灵，大学生们一个个重新步入舞池，跳起了慢节奏的四步舞。他们互相搂抱着对方的腰，在迷离的灯光下轻声私语，感受那旖旎的氛围。

　　陈智龄的脸有些抽筋，一个老教授在旁边愤怒地低语：“这太不象话了！太不象话了！”

　　邹方轻轻一笑，走到一位女老师的身边，做了个优雅的手势说：“霓老师，能请你赏光跳个舞吗？”

　　那位姓霓的女教授脸上绽放出一片只属于年轻人特有的笑容，接受了邹方的邀请。

　　陈智岭看在眼中，悠悠的说了一句：“我到是觉得……今天的晚会搞得还真是不错呢。我说郑主任，愿意和我一起去走一圈回来吗？”

　　那年逾四十的郑主任脸上露出一丝不好意思的笑容，却也欣然接受了校长的邀请。

　　舞蹈，每位教授都会。可是和自己的学生一起跳，这还是很少有机会的。

　　今天，是真正的师生同乐了。惟有那位古板到极点的教古文的老教授，一个人坐在角落里念叨着：“风气败坏啊！有辱斯文啊！”

　　台上。

　　陆天豪颇有深意地看着岳明。

　　岳明一言不发的走下台，向礼堂之外走去。

　　陆天豪连忙追了过去。

　　呼吸着外面清新的空气，早春的凉意让岳明感觉自己的头脑清醒了不少。他长长的喘了一口气，然后仰天大嚎起来：“噢！！！！！！！！！！！！！”

　　声若洪钟。

　　“你有心事。”陆天豪说。“能跟我说说吗？”


第七十八章 联谊会（3）

　　羊肠般的情侣小道上，两个大男人并肩走着。

　　岳明说：“我很烦。”

　　陆天豪问他：“为什么？因为没有女朋友？”

　　岳明苦笑了一下。他找了块石凳坐下，然后从容的点上一根烟。心事随着烟雾一起吐露，结果却使陆天豪大吃一惊。

　　岳明说：“令我心烦的，其实就是你，天豪。”

　　“是不是我做了什么伤害你的事？”

　　岳明摇了摇头。

　　生活，总是在攀比中度过的。

　　女孩子们相互攀比漂亮的衣服，攀比精美的手提包，攀比各自的长相，甚至攀比各自的男朋友。而男人们同样也会攀比。他们攀比能力，夸耀财富，吹嘘权势，张扬自己的人际关系，手眼通天，无所不能。

　　男人们就象是一具具用尊严支撑起来的机器，以虚无的名誉和尊严为动力，鼓动自己拼命地前进。

　　陆天豪成名了，因为他太成功了。

　　在九大，他的名气就连学生会主席，四年纪生安翔也得自愧不如。

　　虽然他一再低调，但有些事，你越是低调，就越是引人注目。

　　甚至曾经有同学看到陆天豪时笑言，以后我该叫你陆同学呢？还是该叫你陆老板？

　　陆天豪是学生。

　　他有事业。

　　他还有个漂亮的人人羡慕的女朋友。

　　他认识很多豪门大腕。

　　甚至连家乐集团九州店的总经理也快要到他的手下来打工了。

　　教授们也都支持他，也来做他的伙计。

　　世界在变化，但总不如九州计算机学院来得这样快。一切如细雨春风，虽不经意，却如此自然。

　　每天同学们议论最多的是陆天豪，女生们崇拜和羡慕的眼光投送的最多的也是陆天豪。虽然他的公司还没有开始赚钱，但他的故事已经开始不径而走……

　　同样是创业的一群大学生，个中滋味，体会最深的恐怕就是岳明了。

　　他和陆天豪在同一个宿舍里。他们都是一年纪的学生。他们也都在同一家公司里。

　　唯一的区别是：陆天豪是老板，而他是打工的。

　　尽管陆天豪从不在宿舍里摆老板的架子，可对岳明来说，这却是一种煎熬。

　　“天豪，现在学校里的每一个人都知道你能干。实际上，这一点从你刚进学校的时候，我们就已经知道了。我是你的好朋友，我也不想骗你什么。我是真的妒忌你。大家都在一个宿舍里，你是老板，我是职员。我们又是同学，身份却差得那么大。我是个男人，我也有自尊。我真得无法接受这样的状况……，我也有自己的理想和抱负。我不想一辈子都在好朋友的光环下笼罩着，做个缩头乌龟，做个吃现成的。假如有天公司赚大钱了，人们会说，这家公司的老板很能干，也会说，这家公司的职员都运气很好。可是没人会说，岳明有多好，有多能干。因为我不是老板。”

　　岳明就那样说着，陆天豪静静地听。

　　“天豪，我是个胖子，可我不想做个没本事一事无成靠朋友吃放的死胖子！”这句“死胖子”其实早深深印在了岳明的心中。“咱们别的不说，就拿刚才的事来说吧。为什么我放的音乐，大家就不喜欢，你说是你要我放的，大家就接受了呢？为什么？”

　　“因为他们喜欢你，佩服你，欣赏你！”

　　“我算什么？……我什么都不是！”

　　“人和人之间……是不能比的。”

　　“我喜欢龙游公司，喜欢这里的工作环境。我也喜欢你，你是个不错的朋友。可我不想再在龙游公司干了。因为在这里干下去，早晚有一天我的信心会被摧残光的。我也不是安其山，他可以无所事事的接受现在的一切，接受在公司里做一个公司其实已经不再需要的保安的职务，可我不能！我想有自己的事业！”

　　“我记得你跟我说过，现在的女孩子，未必个个都是向钱看的。她们未必会要求一个男人有很多钱，可一定会要求一个男人拥有赚钱的能力和信心，拥有能创造一个美好家庭的能力和意愿！男人看女人，是看外表。女人看男人，才是真得看内在。而现在的我……没有外表，同样也没有什么内在的东西可以让她们看得起。”

　　“我有没有女朋友其实不重要，因为你也说过，专注于工作的男人，其实才是最吸引女人的男人。所以，我就想，你可以搞大学生创业，那么我也可以搞。九大这么多人，为什么就只能有你一个陆天豪在这里牛逼？我不服气！天豪，我是真得不服气！”

　　岳明一字一顿的对陆天豪说。

　　那个时候，陆天豪听得有些痴了。

　　他从没想过，岳明的想法，竟然会是这样的想法。

　　一样米生百样人，每个人都有自己的需要。而岳明的想法其实再正常不过了。陆天豪大悔自己没有注意到身边朋友的这点意向。不过还好，岳明至少没有瞒着他，而是把心事都说了出来。

　　正象刚才说的那样，男人看人，其实很大程度上都是看外表。反倒是女人，天生就有看穿一个人本质的能力。即使是陆天豪，也不免忽略了岳明心中的志向，将他看成是一个心宽体胖没什么追求的胖子而已。可是现在看来，自己这次可是大错特错了。

　　陆天豪问他：“你打算怎么做？”

　　岳明沉默了一下，然后才道：“……我想开个餐馆，就在咱们学校对门。你知道我喜欢吃，但不知道我手艺其实也不错的。”岳明突然一笑道：“以后龙游公司的盒饭，可以由我来供应。你不会觉得我这个想法太无耻吧？”

　　“真正聪明的人，不是一昧地无中生有，而是懂得利用一切现有的条件将自己追求的利益最大化。我觉得你的想法简直棒极了。现在我要考虑的是我该不该找你要回扣。”陆天豪笑道。

　　岳明一撇嘴说：“想都别想。”说出了心里话的岳明，心中的感觉已经舒服了很多。看得出来，陆天豪对他有这样的想法并不介意，反而很是支持。这让岳明更是放心了不少。他也是重情义的人，假如陆天豪真要一意挽留他，他也很怀疑自己有没有那个勇气就这样从龙游公司走出来。

　　尤其是龙游公司在软件开发上已经到了最关键的时候。近三个月的努力，估计再要不了多久，第一款软件就要成功问世。在这个时候抽身而退，多少会对公司的工作产生一定的影响，岳明的心中还很是歉疚的。

　　“开餐馆需要钱，你有资本吗？”陆天豪问他。

　　“说服我爸妈有些不太容易，不过要是连这一关都过不去，那又何必出来自己干呢？你不是还说过吗？把人生的每一次难关都当成挑战和机遇，进步与成长就会很快，也很自然。”

　　“你到是很能记我说过的话。”陆天豪一笑。

　　岳明也笑了：“有一件事我必须郑重告诉你。虽然我是要出来自己闯闯，但我从没否认过你比我强。就算说你是我的偶像也不过分。只不过就算你比我强，也不代表我就不能拥有自己的事业罢了。如果有一天，我成功了，那么我会谢谢你对我说过的这些话。如果有一天我失败了，我也只能怪我自己没用。瞧，你这个便宜偶像可是里外不吃亏。”

　　“我觉得我还是吃亏了。”

　　“怎么？”岳明用白眼看他。

　　“至少我没收你学费。”陆天豪戏谑的回答。

　　两个好朋友相顾哈哈大笑起来。

　　那个时候，陆天豪突然说：“假如资金不够的话，跟我说一声。几万块钱我还是能拿出来的。”

　　岳明的心中充满感激：“我会的。不过也不用借钱，做股东好了。”

　　“是个不错的主意。要不这样吧，咱们各出一半资金，我占四成股份好了。那两成算你的管理佣金？”陆天豪问他。

　　“少来这套，你就算只做股东，也得给我出面管着。你小子脑筋活，没事能出个好主意什么的也不错。”

　　“那不又成我的事业了？”

　　“切，我出大头，我是大老板。你嘛，也就是给我出出主意而已。你不是说要合理利用一切资源吗？你这么好的资源，不利用太浪费了。”

　　“……死胖子学得真快。我可告诉你哦，不管将来你餐馆开得多大，你在我眼里都只是个死胖子……不过也好，你知道我从小自己生活，其实这做菜的手艺也还是不错的。有时间的话，我帮你下厨。这次啊，我给你打工！”

　　岳明的眼眶湿润了。


第七十九章 联谊会（4）

　　当音乐停止的时候，灯光开始转暗，惟留台上那盏聚焦灯放出一团光柱，成为黑夜中那仅有的一点星光。

　　一个穿着白纱长裙的女孩从台下走了上来，长得很美，却天生有种据人于千里之外的冷淡。那种无视一切的淡漠是她的标志，仿佛灯火辉煌的夜市之中那点无人注意的寂寥。总是那样的冷清而苍凉。

　　只有陆天豪这个深体其中滋味的人知道，在那团冰冷的下面，是一片灼热燃烧的火焰。与林姿在一起的感觉，正如交融于冰火之中，有一种磨人的快感。

　　歌声响起，正是陆天豪熟悉的那首“相知有你。”

　　歌声委婉动人，如天籁之音飘飘洒洒，台下的听众听得如醉如痴，就连张小雅都忍不住偎依在陆天豪的怀里问：“你从哪里找来的歌手，唱得这么好，一点都不比那些专业歌手差。”

　　“你也觉得她唱得不错？”陆天豪问。

　　张小雅很肯定地点头。

　　“那么日后，你会经常听到她的歌声的。”陆天豪颇有深意地说。

　　“怎么？关于这歌手你也有打算吗？”张小雅很惊讶。

　　“或者，她将会和我们的公司一起成长。”

　　张小雅看着陆天豪的眼睛，眼神很关注。她一字一顿地说：“你想捧她？你和她什么关系？快老实交代。”

　　陆天豪很是头痛：“为什么生意上的事，你们女孩子总喜欢扯到别的方面上去呢？”

　　“那你干什么不捧我。”张小雅恶狠狠地说。笑话，自己好歹也是舞蹈戏的学生啊，未来也是属于娱乐圈的。

　　“老实说……你的舞蹈不错，但……你不是那块料。”

　　“啪！”很重的一下。

　　陆天豪的面容扭曲，痛苦不可言状。说实话就这么让人难以接受吗？

　　林姿下台的时候，冰冷的面容终于换上了一丝笑容。四周学生的欢呼让她感到些兴奋，看来，还是有不少人欣赏自己的。她径直走到陆天豪的身边，先是婉言谢拒了几个大学生的邀舞，然后极大方地看着张小雅问陆天豪：“这位就是你女朋友吧？”

　　陆天豪点点头。“我来给你们介绍一下。这位是张小雅，舞蹈戏一年纪新生，我们在入校前坐的是同一辆火车，从那时起就认识了。这位是林姿，朋友都叫她angle，是蓝调酒吧的驻唱歌手，你听过她的歌艺了，很不错的。大家都是朋友，以后就多多认识吧。”

　　张小雅伸出友谊之手，两个女孩第一次见面，彼此互相打谅了几眼。

　　“果然是好眼光，很漂亮的女朋友。”林姿微微一笑。

　　“你也不错啊，人美歌更美。你和天豪也是好朋友？”张小雅略带紧张地问。

　　“还行吧。有次他来酒吧喝酒，结果我被流氓调戏，被他给救了。怎么他没告诉你吗？”林姿故作惊讶地问。张小雅有些吃惊地摇头：“他看上去可不象英雄救美的那种男人。他更善于躲在后面，然后找一批别的男人去救该救的人。”

　　陆天豪不好意思地摸摸头：“你真是太了解我了。好了angel，你就别给我吹嘘了。事实上那次是我打架，而angel救了我。这些事就不说了。对了angel，我正好有话要和你说，这里太吵，我们出去谈吧。”

　　林姿无所谓地耸肩。

　　到是张小雅很是不满看着两个人的背影，嘟囔了一句：“你同样不象个喜欢打架的男人。真不明白有什么话要背着别人才能说。”

　　一转头，她正看见姜婉儿在人群之中，默默地注视着自己，心中不由一颤。

　　……

　　“怎么？害怕我多和你女朋友说几句露馅？”林姿斜眼看他。

　　“绝对没有。事实上你表演得太棒了。知道吗？在今天之前我还担心这个问题该怎么解决，但现在看来，你更该做个演员而不是歌星。”陆天豪很无奈道。

　　林姿的脸上露出一丝轻蔑的冷笑：“大胆的男人我见得多了，让情妇和老婆同在一个屋檐下进行交流的，你还是第一个。”

　　“……拜托，别把自己说成情妇，她也还不是我老婆。大家都是朋友！”

　　“一个不算太夸张的比喻而已，你没必要紧张。说吧，叫我出来有什么事？这可是你第一次让我介入你的学生生活中去。”

　　“只是想告诉你，我公司制作的第一份软件预计下个月就能完成。现在我要打算的就是怎么打开销路了。”

　　“动作这么快？”林姿有些惊讶。

　　“不算快了。早在公司筹备的时候，这份软件就已经在开发当中了。算算到现在差不多也有三个月了。谷歌那边的资金已经到位，最后的研发工作也已经完成得差不多了，剩下的就是测试了。这方面有清洪顶着，基本没什么问题。由于是第一份正式发行的软件，很多方面大家都是大姑娘上花轿，头一回。要想搞好不太容易。”

　　林姿蹙紧了可爱的小鼻子：“你和我做爱的时候也是第一次，看起来还是挺熟门熟路的。”

　　“……”陆天豪有些紧张的看四周。情侣小道上今天的人特别多，四周的草丛里坐满了一对对情侣。还好，没人注意林姿刚才说的话。

　　擦了把汗，陆天豪佩服地说：“如果有谁问我，这个世界上还有谁能让我头疼和害怕的，你绝对是第一个。”

　　林姿得意地大笑。推了陆天豪一下，她说：“你的产品推广和我有什么关系？”

　　“关系大了！”陆天豪很认真地说：“我是小企业，请不起大明星做代言人，不过找个还没成名又即将成名的歌手来给我做个代言人应该还是没问题的。”

　　林姿惊讶地瞪大眼睛：“你不是开玩笑吧？光凭在陈芷琳的演唱会上出一次风头，可达不到你想要的效果。”

　　“所以说那只是计划中的一部分。实际上关于你的问题，我们不是已经开始了吗？就是现在，今天，在这里，九州计算机学院，angle，你的名字将从这里很快的传遍全国的每个角落！”陆天豪很是认真的对她说。

　　那一刻，林姿的眼中露出一些茫然。

　　“你打算怎么做？”

　　“简单，出专辑，唱歌，走校园歌手路线。我的项目经理已经把我们的当代大学生网站办好了，现在就差你这个歌手的入驻了。对了，陈芷琳也答应为我们的网站献一首歌，那可是她在上次黑网吧事件里主动提出的。到时候，你的名字还将排在她的前面。”

　　“可我没有属于自己的歌可以唱！”林姿大叫起来。开什么玩笑，现在要唱一首好歌，没有几十万都买不来。

　　那个时候，陆天豪很是自信的回答：“难道你不知道九州大学除了计算机系外还有音乐系吗？既然是校园歌曲，就该让我们的大学生自己来创作。到时候，我来为你写歌词。你觉得怎么样？我未来的校园偶像派歌手？”

　　林姿的眼前是一阵晕眩。

　　就在这时，张小明突然跑了过来大喊：“天豪哥，你快过去看看啊。力哥和人打起来了！”

　　陆天豪忙问怎么回事。

　　张小明道：“有人欺负明明姐。”


第八十章 联谊会（5）

　　郑明明很愤怒，礼堂里却是一片混乱。

　　几个年轻的大学生正在叫嚣不已，其中一个瘦高个大喊道：“我操，敢打我？小子你有种。郑明明你听着，老子和你算完了！当初你跟我的时候就不是什么好货，现在也还是一破鞋。所以我别说我赚你什么便宜。咱们两清！”

　　郑明明的脸色一片煞白。

　　那瘦高个脸上好一片淤青，看来就是被力哥打的。何力一副傻大个的模样，正站在那里得意洋洋，一听小子嘴还不干净，猛的又要挥拳头打人，旁边的学生已经呐喊起来：“干什么啊？仗拳头硬啊？九大的兄弟们，你们就看着这么一个外来户来欺负咱们啊？”

　　一时间，到有不少九大学生被挑逗起来，眼看眼前一大批人，何力那拳头到底也没能再挥下去，不过还是一副死死护住郑明明的架势。到让郑明明心中颇为感动。

　　那个时候，一个声音及时出现，正是陆天豪的声音：“这个联谊会，是为一年级新生举办的。你们几个高年级生跑过来，又算什么呢？何力是我的职员，他是我请来的。所以，真正的外来户，是你们几个吧？”

　　那瘦高个一看是陆天豪进来，顿时一滞。谁都知道这联谊会其实就是陆天豪出钱办的。他要请谁，还真是他说了算。

　　不过瘦高个有些不服气道：“陆天豪，我知道在九大你也是个人物。不过你做事也别太偏向了。这事你还没弄清楚是怎么回事呢，就帮自己人说话，有些太不仗义了吧？好歹大家也是同校的学生，做事也得讲讲道理不是？”

　　陆天豪点点头。这个时候，联谊会上舞曲已经停下，一大批人都围了过来，静看事态的发展。那个时候，校长陈智龄和一帮老教授却是很“神秘”地失踪了。

　　陆天豪微笑了一下，然后才说：“事情是怎么回事，来的路上已经有人跟我说过了。其实很简单，你是明明的男朋友，今天和别的女孩跳舞时亲热被她看见了。她一时激动，给了你一巴掌。是吧？”

　　瘦高个点了点头：“没错，你知道就行。你说这事能怪我吗？”

　　“呵呵，自己外出找食吃，还说得这么理直气壮的，到也少见。不过你说得也没错，至少的确不是你先找事。但你也不用说那样难听的话来刺激她吧？好歹她也是你女朋友，你勾三搭四，还当着所有同学的面骂她是破鞋？那你算什么？”陆天豪皱着眉头问。

　　“不算什么，我现在跟她说拜拜！反正她跟我的时候就不是处女了，谁知道被多少男人玩过了呢？我也不算欺负她。”瘦高个撇了撇嘴说。

　　郑明明气得浑身发抖：“王恩，你这个混蛋！当初你追我的时候怎么说的？你他妈的王八蛋！”

　　瘦高个冷哼着说：“追你的时候又不知道你不是处女了。难道你们女孩子每个都挂块牌子说自己是不是处女的吗？”

　　郑明明的眼泪唰唰的就流了出来。

　　“滚你妈的处女情结！”有个女孩子愤怒的大叫。估计八成也不是处女了。

　　瘦高个的话引起一批女生的愤怒，却引来一批男生的拥护。

　　有男生喊：“老子也有处女情结，怎么着吧？老子吃饭是连别人用过的筷子都不愿意用呢，更别说被别人用过的女人了。”

　　也有女生叫：“操你妈的，当初你们勾引女同学的时候怎么不说你有处女清结的？玩完了就甩的不是你们男人啊？”

　　“吆，你拿什么操啊？要不要我的借给你啊？”有人怪声怪气混在人堆里插嘴。

　　“就是，再说现在这年头，你们女人甩男人的事还少了吗？那出来卖的天天都能上报呢。这要是万一找个非处的，保不准就是那以前卖过的，谁知道啊？还是找个处的用着安心啊。”

　　一小撮人在人堆里阴阳怪气的说话，句句都直刺女孩子们的心腑，不光是郑明明，连张小雅和林姿也都气得浑身发抖——关键她们现在也不是处女了，万一哪天陆天豪不要她们了，也就等于变成了“骚货”。

　　场面越发的热闹起来，有些难以控制。一小部分男生和大部分女生形成了鲜明的对立，剩下的中间派清一色的不说话，心中各有各的想法，没准也在暗地里赞同那几个男生说过的话。由郑明明引发的打人事件，转眼间变成了“处女之争”，这到是谁也没想到的。

　　那个时候，陆天豪只能摇头苦笑。

　　王恩冷笑着看陆天豪：“怎么着，家务事你也管啊？我可不是你公司里的人。”

　　陆天豪点了点头：“你说得没错，这事我的确管不着。虽然你看上去那么令人讨厌。”

　　王恩的脸色一变，终归没说什么。陆天豪却继续道：“不过你的嘴太臭，太贱，所以以后要小心多结仇家。女人的报复心是很强的，哪天你要载在女人的手里，我也不奇怪。”

　　说着，陆天豪转头走开。

　　张小雅急了，拉住陆天豪的手喊：“你就这么走啊？这事你不能不管！”

　　“我怎么管？我拿什么理由去管？就算他招惹了天下女孩子，也没招惹我，我凭什么去教训他？”陆天豪正色看张小雅。

　　他举起一根手指头说：“只有一种人有资格教训他——就是女人自己。我能做的，最多就是为那些敢于出头的摆上一顿丰盛的夜宵，镐劳她们一顿。”

　　那一刻，张小雅的眼睛亮了。

　　陆天豪的这句话给所有在场的女生一个勇气的表示。也不知道是谁喊了一嗓子：“姐妹们，上啊！教训一下这个混蛋！”

　　呼拉拉一大群女孩子冲了上去，对准王恩就是一阵拳打脚踢。王恩疼的哇哇大叫，但这会他犯了众怒，连他的朋友都不敢帮他出头了。起初，王恩还敢叫嚣着：“陆天豪，你这个混蛋！你他妈的买凶杀人！”

　　到后面，就渐渐没声息了。

　　陆天豪耸了耸肩说道：“这不叫买凶杀人，这叫招募打手，你个说话没大脑的笨蛋。”

　　……

　　晚上吃夜宵的足足有三十多个人。除了陆天豪，力哥等几个外，其余全是女孩子。一大群人都围着郑明明安慰不已，把男人好一顿痛损。假如说熊猫的理想是拍张彩照，那么女人的梦想就是：让男人有处男套了吧？

　　有个女孩大概是喝多了，放肆的喊：“这就是咱们国家啊。永远的歧视女人。要是在美国，女人是处女会被人认为是羞耻的事，因为那代表没男人要你。可在咱们这呢？一方面千方百计把你勾引上床，一方面又要求自己老婆是处女。我操！天下哪有这么好的美事给男人享受啊？”

　　还有女孩立刻接口：“调查显示，现在男女比例严重失调，男人比女人多。就是一个萝卜一个坑都难啊。”

　　不少人哈哈笑了起来。不过更多的，是对男人的咒骂声。

　　陆天豪轻轻咳嗽了两声，引来了大家的注意。

　　“或者，我也该为男人辩护几句吧。”陆天豪笑道。

　　一群女孩子一起火火的看向他，可以想象，假如陆天豪说自己也有处女情结，会引来怎样的围攻。

　　“我只是觉得，这世界凡是有权利的地方，就必定有义务。女孩们是不是处女，其实真得不重要，重要的是，她有没有不是处女的资格。”

　　“什么叫不是处女的资格？”有人脸色立刻变了。

　　陆天豪正色道：“就是独立养活自己的能力！每个女人都在说，国外的女人风气开放，但是有没有人想到过，在国外，男女的平等意味着双方必须共同为家庭做出足够的贡献，而绝不是女人叫着喊着要男方有车有房，非百万富翁不嫁的那一类？在国外，你绝对不会看到一个女孩子缠着自己的男朋友为他买这买那。女孩子外出消费是耻于花男人的钱的。就算两个人一起去餐馆吃饭，也是各付各的帐。你可以看到男士为女士献花，但你不会看到恋爱中的女性主动要求男人为他消费，更不会认为这是天经地义的事！”

　　看了看席间的那么多女孩子，陆天豪很是意味深长的说道：“想要追求平等的性权利，就首先必须追求经济上的独立。只想让自己享受女人的特权，说什么我是女人，男人有义务养活我这样的话的女人，没有权利说自己可以不是处女。因为她只想享受义务，而不打算尽自己的权利。男人们辛苦地为生活，为未来打拼，到头来的结果，却是换来一个谁也不知道可能和多少男人上过床的女人在一起，冒着不知戴多少顶绿帽子的风险去娶他。请问，除非是那些糟糕的男人，否则，有哪个优秀的男人肯要这样的女人？”

　　“所谓的处女情结，说穿了就是一个对女性的尊重问题。其实，在国外也有处女情结这种事。18世纪的汤加王国，当地所有的处女，初夜权只能由国王来享受。1777年的时候，已经80岁的老国王依然每天要上8-10名处女。据说他一生一共拥有过3.7万名处女……老实说，我不认为这是件值得羡慕的事……所以，不要以为外国人天生就不以处女为重。那是她们用自己的辛劳为自己争取而来的权利。呵呵，有点扯远了。但我希望大家明白我所说的经济独立，其实不是指赚多赚少的问题，而是是否在依靠自己生活的一个重要天平。经济上不独立的女人，注定了会受到男人的歧视。与其怨天尤人，不如从自己身上多找找问题，然后解决这个问题。”

　　“我没有什么处女情结，所以也不想就这个问题上再多做探讨。不过作为一个男人，我就知道一件事：女孩子想要获得男人的尊重，首先要自己尊重自己。郑明明不是处女，但那有什么关系呢？她现在靠自己的工作养活自己，大学费用靠自己出，日常吃穿用度也是靠自己。过不了多久，她甚至已经可以回报父母了。她这样的女孩子，有多少男朋友，都是她自己的事。没人有资格教训她。因为她是靠自己而不是靠男人生存。但是同样有些女孩，或者提出将来嫁人要有车有房，存款数十万的要求，或者是干脆自己出去卖身。这样的女人，我们男人又怎么会看得起呢？所以，今天虽然我谢谢大家帮明明出气，但我也希望大家明白一件事，我的道谢，不是替天下女人谢的，而是替那些自强不息的女人谢的。至于那些不懂自爱的，我更愿意用处女的标准去要求和衡量她。”

　　陆天豪的话说完了，出现了小片刻的沉默。每个女人都有属于自己的心事，一时间，谁也不知道该说什么了。

　　就在那个时候，一个长着可爱的小鼻子，象个小洋娃娃一样的小巧女孩突然举了举手说：“陆天豪，能问你个问题吗？”

　　“别那么客气，有话就说吧。”

　　小巧女孩耸了耸鼻子，很是认真的说：“我是个处女，自问长得也不差。我想找个有车有房没爹没娘的男人。你正好符合这个标准。请问你会考虑我做你的新女朋友吗？”

　　“……”得，全白说了。现在的小姑娘啊！陆天豪摇头叹息。

　　他不敢回头，却可以想象张小雅那愤怒得双目喷火的情景。

　　……

　　回去的时候，力哥很有意思的问了陆天豪一句话，直接令他昏迷。

　　力哥说：“那个汤加……现在还招国王不？”


第八十一章 旧恋（1）

　　岳明的餐馆终于开业。

　　开业的当天，陆天豪帮岳明拉了不少人来捧场。这其中包括家乐的张震，四海的郭自强，还有谷歌的吴哲。吴哲是代表谷歌公司来查看龙游公司的进度的，顺便也和陆天豪探讨一下龙游下一步的发展计划。

　　几个人坐在岳明的“胖子饭店”里，一边吃喝一边聊天，谈的都是些生意上的事。吴哲是第一次见到张震，对这位悲情皇帝很是有兴致。两个人的年纪都差不多，因此谈起生意经来到把陆天豪他们给冷落了。陆天豪和郭自强一起聊天，到也不算冷清，就是把岳明忙里忙外，忙得不亦乐乎。他的小饭店新开张，就有这么多商界大人物赶来给他捧场，对他来说，到也是一份难得的殊荣了。

　　“我听说了你在谷歌公司搞的那一套了，我说小子，有你的啊。崔龙浩这个人我知道，他在进谷歌之前，可是中关村有名的顽固派。能把他说服的人可不多。”郭自强抿了一口小酒对陆天豪说。

　　“越是顽固的石头，越是心中的原则坚定。只要在他的原则问题上做出良好的表现，很自然就可以打破他的心防，这没什么好稀奇的。对了，我听说你哥收购了恒达之后到现在还在九州转悠，怎么他这么闲心思吗？”

　　郭自强很是鄙夷地看了陆天豪一眼：“其实你真正想问我的是我哥是不是还在天天围着那位姜家大小姐转悠吧？”

　　陆天豪不好意思地笑笑。

　　自从陆天豪正式确立了和张小雅的关系之后，郭自刚对姜婉儿的爱情攻势就越发猛烈起来。几乎每天都要捧着鲜花去接送姜婉儿。不过姜婉儿心中没他，郭自刚只是自古多情空遗恨的下场而已。但是对陆天豪来说，这样的爱情攻势，是否真得有一天能攻下姜婉儿的心防，那可是个说不定的问题。在这个问题上，陆天豪意识到自己的人格其实很卑劣，即使和姜婉儿分开了，潜意识里仍然希望姜婉儿能一个人默默的等他，而不是转脸投入别人的怀抱。姜婉儿的表现到是没让他失望，可自己的表现却怕是要让她失望得夜不成眠了。

　　被郭自强彻底说破心事，陆天豪惟有无语。

　　“听说过几天那位姜家大小姐要做为交换学生去美国留学。我哥这几天也是吃不好睡不好呢。唉，有时候我真羡慕你，怀里揣一个，身边还有候补，日子过得比我还滋润呢。不过现在候补要飞了，没准要便宜一帮洋鬼子，你不打算抓紧行动一下吗？”郭自强很是笑话了一番陆天豪。

　　陆天豪说你小子真不是东西，你哥失恋，你却跑到他情敌这里劝他主动出击，颇有吃里扒外的嫌疑。郭自强哈哈大笑，说我女人睡得多了，别的没学会，这胳膊肘往外拐的一套到已经学全了。陆天豪就问他上次追的那个做迎宾的小姑娘怎么样了，郭自强回答那都是属于陈芝麻烂谷子的旧事。自那小姑娘之后，自己已经又换了好几个了。陆天豪说你快能写本泡妞秘籍了，郭自强就哈哈大笑道：“那到时候我第一个把这秘籍卖给你。你现在可是我的第一大客户。别的不敢说，这把妹妹的事，你还真得跟我学学。”

　　他一脸的臭美让陆天豪很是不齿。

　　“对了，你知道这次婉儿是要去美国什么地方留学吗？”郭自强问陆天豪。

　　陆天豪摇摇头：“她没告诉我，我也没问。”

　　郭自强很是鄙视道：“没见过你这样不关心女孩子的。还是我告诉你吧，她这次是去拉斯维加斯。”

　　拉斯维加斯？

　　陆天豪一口茶差点喷出来。

　　开什么玩笑？什么时候九州大学和拉斯维加斯攀上关系了？竟然和那里交换学生？

　　“拉斯维加斯除了赌徒，沙漠，还有妓女之外，可找不到半点和文化有关的东西。我从没听说过那里有什么大学！”陆天豪老大郁闷了。

　　“任何城市都有大学！”郭自强笑得很贱。“九州在全国名校里排不上档次，只能随便找个充数，国人做学问的一贯风格，没什么好稀奇的。不过拉斯维加斯那地方不错，以后有空你也可以去看看。”

　　“绝对没兴趣。”陆天豪一口拒绝。

　　岳明亲自下厨的小菜已经做好了几样，特别端过来给大家尝尝滋味。

　　大家吃着都觉得不错，想不到胖子果然有一手好厨艺，连连叫好。还是陆天豪说你别夸他，这小子不经夸，一夸就出问题。

　　岳明问大家还想吃什么，陆天豪就说你给弄两个炒鸽蛋吧。岳明脸一板，说我这小饭店，没那玩意。

　　“那要不你来俩澳洲大龙虾？”陆天豪存心拿他开涮。岳明火火地说：“你小子今天是过捧场子的还是来砸场子的？”

　　于是大家都哈哈大笑起来。

　　开业第一天，讲究宾客盈门，陆天豪作为饭店的股东，拉的这批捧场客人本来都是来混吃的，不过大家都不缺钱，所以每个人事后都给岳明送了个红包，恭祝他生意兴隆。

　　那个时候，正好陆天豪的手机响了。接过电话一听，却是林蕾打来的。

　　电话里，陆天豪多谢林蕾：“林姨，饭店的事还多亏了你帮忙，才能这么快就批下来。今天是饭店第一天开张，您要是有空的话，也过来一起凑个热闹吧。”

　　林蕾那边就在电话里笑道：“那饭店有你几成份子啊？”

　　陆天豪说四成，林蕾就道：“那行，正好我中午饭还没吃呢。我也不要你给我免费，我过来，你就给我打个六折，林姨啊，专吃你那四成份子。”

　　陆天豪哈哈大笑起来。

　　林蕾说自己半小时后准到，然后便放下电话。

　　放下电话，张震很随意地问了一句：“又是哪位大人物要被你请来了？”

　　陆天豪忙道：“这次还真是大人物，九州市未来的工商局局长。张大哥你有接触过吗？”

　　张震摇摇头：“我可不象姜清贸，他是地方大豪，靠人面吃饭。我只是个打工的地方经理，那些什么局长啊部长的，我一概不认识。我说你小子做事到是越来越象老姜了，认识的人不少啊。”

　　他这话说得陆天豪很不好意思，就把当初张小雅带他去找家教的事说了一下。大家一听经过，又是好一阵嘲弄。

　　半小时后，林蕾果然如约出现在了小饭店中。远远的，她就看见了陆天豪，正要说话，却惊愕地看着坐在一旁的张震。

　　那一刻，两个人的视线对焦，同时浑身巨颤了一下。

　　一时间，谁也说不出话来。


第八十二章 旧恋（2）

　　生活中，总是存在巧合。

　　有些巧合，只适用于茶余饭后做谈资，有些却可能影响你的一生。

　　一个年纪三十六岁，事业有成的单身男人，总有些伤心往事不想再提，不愿再想。偏偏生活就是一个恶意的玩笑，到你自以为已经摆脱那份迷情之痛时，旧情人却再次出现在眼前。

　　一个年轻的寡妇，在心中也总有那样一片难以忘怀的身影，每在午夜梦回时分，就游上心头，展转反侧，夜不能眠。

　　曾经多少次，梦想过对方，真到见了面的那一刻，反而是相对无言。

　　此刻的小包厢里，只有张震和林蕾两个人。

　　其他人都很识相地退了出去。

　　张震有些吃力地挤出一句：“你……你还好吗？”

　　林蕾很是认真看着那张略带苍老的脸庞，微微一笑，回答说：“你还是象以前一样，见了面，就不知道该怎么说话了。”

　　张震很是不好意思地挠头：“你知道，我这个人嘴笨。”

　　林蕾一晃手道：“你不用解释。我知道，你不是嘴苯，只是关心则乱而已。”

　　一句“关心则乱”，几乎令张震开心得要飞上天去。

　　她知道我关心她，她知道我还在想着她。这些年来，她从没忘记过我……张震的眼眶湿润了。

　　拿杯子的手有些颤抖，林蕾的柔夷轻轻握住那双平素有力的大手，轻声道：“十六年了，我从没想过竟然还会真得碰上你。这些年，你过得怎么样？”

　　张震苦笑着说：“能怎么样？一个人吃饱全家不饿呗。”

　　林蕾愕然：“你还没结婚？”

　　张震摇了摇头：“没人要没办法啊。”

　　“是你眼光太高了吧？”

　　“或许吧……曾经沧海的人，心中总是抱着些不切实际的幻想。总想找个……象你这样的。”张震的最后一句话声音很低，不过林蕾却是听得清晰分明。她苦笑了一下，早知今日，何必当初呢？

　　当年自己曾苦苦劝他不要离开自己，他还是毅然去了美国留学。一去……就不见回头。

　　一想到这，林蕾心中就来气，冷哼着说：“难道人总是在失去时才懂得珍惜吗？”

　　张震急了，连忙解释：“小蕾，当年是我对不起你。你也知道那个时候能出国是一件很不容易的事。可是我从没想过要放弃你啊。在美国那几年，我从来没做过对不起你的事。我只是想让你等我四年。四年后我回来就和你结婚的。可是……可是我没想到我才走了半年，就听说了你嫁人的消息！”

　　“这些年来，我一直都在想，为什么你就不能等我呢？是你不相信我？还是你等不及要嫁人了？”

　　“够了！”林蕾的脸色一板，心中怒火越发盛了起来。

　　“都是过去的事了，我不想再提。”林蕾心中酸涩，却只能这样淡淡的回答。其实，她当年的苦楚又有谁能知道？

　　张震去美国留学了，她原本也想好好等他四年。没想到他走了不过半个月的时间，林蕾就发现自己怀孕了。当时她还只是个在校学生，怀孕的消息一旦传出来，一定会立刻被学校开除。那个时候偏偏她怎么都联系不上张震，无奈之下，只能接受家里人的安排，匆匆给她找了个丈夫，以在校学生的身份结婚。这在当时，甚至一度引起了轰动。

　　而现在，张震却显然是在责怪她不愿意等自己了。

　　张震被林蕾的怒气吓了一跳，没敢再开口。但是心里烦，只能大口地喝着闷酒。他还不知道林蕾的老公早就去世了，所以想想现在就算是见面了又能怎么样，再重新追求？拆散别人的家庭？张震自问自己做不出这种事来。所以满腔的心事，好不容易碰到了可以倾诉的对象，却发现没有那倾诉的必要，苦闷的只想自杀。

　　大概也是知道自己说得有些重了，林蕾带着些歉意地道：“过去的事……就让它过去吧。不想再提，也没必要再提了。对了，什么时候回国的？跟我说说这些年发生的事吧。还有你是怎么认识天豪的。”

　　张震点了点头，就把自己这些年在美国和国内的一些经历说了出来。为了逗林蕾开心，他还特别找了自己经历过的趣事来讲。虽说心中已经对重温旧梦不抱希望，但潜意识里，总希望能够带给林蕾快乐的，不是别人，正是自己。

　　林蕾听得很是入神，说到伤心处，也替他唏嘘不已。说到精彩的地方，依然神采飞扬。这刻的林蕾，看上去不再象个三十多岁的女人，到更象个二十岁的怀春少女，憧憬着一同创业，共同打拼，相濡以沫的美好时光。

　　“你也知道我这个人喝了酒就爱说瞎话。那次说了打工皇帝也依然是个打工仔的话后，我就被发配了。后来我想想你是九州人，就主动请求去九州的分店做事，总想着没准什么时候就能碰上你。回国的时候我去你家找过你，但是你们那里拆迁，家早搬走了。问不到什么人，只能寄希望哪天能在我商场里看到你来买东西。呵呵，没想到就这样都没碰上你，却在天豪新开的小饭店里碰上了。我也真傻，当年你父母就一直想让你报考公务员，我早该想到去政府部门找你的。只是我这人不喜欢和政府里的人打交道，所以也一直没去问过。唉……白白耽误了这么多时间。”

　　张震的话里，带着几许庆幸，也带着几分自嘲。

　　到是林蕾，忍不住悠悠的想，见到了……又能如何？自己现在是个寡妇，正在竞争工商局长的位置。这个时候……似乎不太合适闹出什么绯闻来。

　　看看林蕾没什么反应，张震的心中有些失望。随口问：“对了，你丈夫现在怎么样？他对你好吗？”

　　这个问题令林蕾一滞。好一会，她才勉强说道：“他……已经去世了。”

　　那一刻，张震的表情呈现出一种极度的精彩。

　　神情是很不自然的扭曲，仿佛是要笑，又仿佛是要哭，令人摸不清他到底是什么心思。张了张嘴，张震终于费力地挤出一句话：“这个……这个……你要节哀顺变。”林蕾气得差点吐血，没好气的回答：“他都死了三年了。我早节完哀了。”

　　那个时候，张震扭曲的脸孔再克制不住心中激动的心情，一张嘴裂成开怀的笑，声音却在颤抖着说：“我……我……我很遗憾！”

　　林蕾扑哧一声笑了出来，看着张震，她说：“不用装得那么难受了。知道吗？这世界上再没有比你更失败的虚伪了……想笑就笑吧。”

　　张震终于呵呵的笑了出来，那表情，十足一副傻子的模样。

　　这是林蕾第一次看到有人在得知自己是个寡妇之后表示得如此开心，她的心中一点也不生气，反而有种暖洋洋的温馨感觉。已经死去三年的心，在那一刻仿佛又重新活了过来。

　　那个时候，张震终于又想到了一个很重要的问题。他问：“我听天豪说，你有个女儿？她……多怎么样？”

　　林蕾登时无言。

　　……

　　听墙角听得再也憋不住的陆天豪和郭自强，各自捂着对方的嘴，颤抖着跑开，然后一起开怀大笑起来。

　　郭自强叫道：“知道吗？我从没听张哥说过这么愚蠢的话。他竟然说……你要节哀顺变。哈哈，笑死我了！”

　　陆天豪也笑到肚皮痛，点着头道：“恩，恩，张大哥还真行。现在我算明白他为什么一直没结婚了。想不到林姨就是他的老情人啊。哈，这事好玩了。”

　　“最重要的是林局现在是个寡妇，张哥可是有大把的机会呢。”郭自强补充说。

　　“重点是他可别一直都是这样的表现。否则再有天赐良机都得被他错过了。”

　　“行，听起来你也是有心得的了。”郭自强嘿嘿笑。

　　“废话，我也是有女朋友的人了。”陆天豪给了他一下。

　　这些年来，他也是第一次这么开心和朋友谈笑。突然之间，他发现这种感觉真得很好。

　　猛地想了什么问题，陆天豪低头不说话了。郭自强问他怎么了，陆天豪没回答，却是破天荒地向郭自强要了根烟抽。郭自强有些惊讶，说你平时不是不抽烟的吗？陆天豪就说，当我碰上解决不了的难题时，就会来上一根。

　　郭自强忙问：“你现在碰上难题解决不了？说出来听听。”

　　于是陆天豪很是认真地说：“这可是个大难题啊！以前，你我称呼张震，都是叫他大哥，而我叫林局为林姨。可现在这形势看来，情况有变啊。你说我们以后是改叫张哥为张叔呢？还是改叫林局为林姐？”

　　郭自强听得目瞪口呆，想了半天才说：“这的确是个值得思考的问题！妈的，辈分乱了！”


第八十三章 旧恋（3）

　　张震和林蕾终于一起出来。

　　林蕾要回家，这让张震有些难舍，送她到了自己的车子那里，小声地跟林蕾了说些什么，林蕾的脸微微一红，只是点了点头，然后便上车了。

　　看着车子渐渐驶离自己的视线，张震恋恋不舍的收回目光。

　　转身一看，陆天豪和郭自强两个小子正一脸坏笑地看着自己。

　　张震的老脸一红，指指车子离开的方向，尴尬地说：“这个……老朋友了。呵呵。”

　　陆天豪和郭自强对视一眼，同时打了个哈哈，笑道：“是啊是啊，今天可真巧，难得张大哥竟然碰上老朋友呢。”

　　郭自强一指旁边小树，故作惊讶道：“咦？现在天还这么冷，怎么那树就已经开始长绿叶了呢？”

　　张震转头看去，那树一片凋零，哪有绿叶可言？

　　却听陆天豪悠悠说道：“这你就不懂了吧？这就叫枯木发新芽，老树又逢春啊！”

　　张震一听感情这两个小子是在调侃自己呢，大为尴尬，楞是咳嗽了两声，装听不懂。

　　两个人一看张震没反应，互相挤挤眼色，于是陆天豪又说：“对了自强，有个台湾商人的故事你听说过没有？”

　　“什么故事？讲来我听听。”

　　“哦，是这样的。刚解放的时候，曾经有那样一个小伙子，聪明能干，帅气逼人。和他同村的有个小姑娘，叫梅子，长得也是温柔善良，美丽可爱。梅子和那小伙子是青梅竹马，他们曾经相许终身。可后来因为战乱的原因，小伙子全家最终都跑到了台湾，和梅子也就算彻底失去了联络。”

　　“后来，这个小伙子努力做生意赚钱，经过不懈的努力，最终成为台湾岛上有名的大商人。然而他都50多岁的年纪了，始终都没结婚。你知道这是为什么吗？”

　　郭自强一笑：“为什么？你就别卖关子了。”

　　陆天豪笑道：“因为在他的脑海里，总有那么一个清清纯纯的小姑娘的形象没法忘记。那个梅子，就象是他生命中的一道印记，牢牢地刻在了他生命里，成为他灵魂中的一部分。在他的意识里，哪怕能再回到大陆中去见上那个梅子小姑娘一面，他都心安啊！……他是真得希望能娶梅子做妻子的。只是造化弄人，不给他这个机会。他甚至曾经这样说过：如果上天给我一次选择的机会，我更愿意选择和梅子就眼样在一个小山村里平凡的度过一生，而不会在意现在的繁华生活。”

　　“后来呢？他们在一起了吗？”

　　“后来，那个台湾商人终于找到了机会，回大陆投资做生意去了。他去了自己曾经住过的小山村，也终于见到了自己朝思慕想的梦中情人，可结果……却令他大吃一惊。那个当年清纯可爱的小姑娘梅子，早已经不存在了。有的……只是一个五十多岁满面鸡皮，大声吆喝着自己的孙子孙女，甚至和隔壁邻居为一瓶水大声吵架的粗鲁不文的老太婆了……”

　　张震和郭自强同时唏嘘不已。岁月无情，这世界从来没有某种美好是可以永恒的。或许唯一永恒的，就是心中那长存不衰的形象吧。

　　“后来那位大富翁立刻回到了台湾，不出一个月的时间，就找了个小姑娘，结婚了。”陆天豪看着张震，不失挪逾地说。

　　张震终于急了，他知道陆天豪这是在说自己呢，一指陆天豪道：“你小子别瞎说啊。你林姨……哦不，你林姐很老吗？她哪里老了？我看她还是和过去一样清纯，一样可爱，一样美丽！我……我对她很满意！”

　　陆天豪和郭自强同时大笑起来：“瞧，终于露馅了吧？让你承认还不承认，你这棵老树，春思萌动了！”

　　郭自强捅捅张震：“我说张哥，这事以后你还得多和我们两个商量商量，这把妹妹的事，现在还得数年轻人擅长。”

　　张震一板脸，哼道：“我现在很老吗？”

　　“还行拉。”郭自强上下打量了一下张震说：“最好把胡子刮一下，至少得年轻十岁。”

　　陆天豪补充：“把头发也整理一下，看看你现在这样子，都成鸡窝了。”

　　“还得换身好看的衣服。张哥你又不是没钱，好歹也弄套时尚点的名牌啊。”

　　“我看得把牙齿也洗一下，天天抽烟你看都发黄了。”

　　“恩，最好再去做个美容。”

　　“要不干脆整容？”

　　两个年轻人抛开张震，自顾自开始探讨起怎么帮张震改变形象了。张震大吼：“妈的，老子的事不要你们几个小子瞎操心！”

　　说着，丢下他们两个自己往前面走了。身后是陆天豪笑着说：“我敢打赌，明天再看见他，绝对是旧貌换新颜，新瓶装老酒了。”

　　“傻子才和你赌呢。要赌的话就赌林局走之前张哥对她说了些什么。”

　　“还用猜吗？肯定是下一次见面的约会呗。”

　　“嘿嘿，和我想的一样。要不我们赌这个吧。我赌张哥绝不会告诉我们他的约会时间。”

　　“以他的为人……的确不会。”

　　“想试试吗？”

　　“好啊，赌多少？”

　　“一块钱。小赌逸情。”

　　“OK，就这么定了。”陆天豪点头答应。

　　两个家伙一起嘿嘿笑了起来。

　　……

　　张震坐在饭桌上的神情很镇定，心情就象隔夜茶，虽说陈了点，却依然有滋有味。

　　陆天豪说咱能先把心思往工作上放放吗？张震就说我现在还没进你公司呢。陆天豪说那不行啊，好歹你是未来的副总经理，这销售的关，你怎么都得帮我把一把。

　　于是张震很是认真的想了一会才说：“我觉得，你提出的不走传统卖断式销售路线的想法是正确的。不过走租赁模式也未必就好。如果让我选择，我会选择增值服务模式。”

　　所谓增值服务模式，用简单的说法就是，给大家一个免费的平台，只要喜欢，就可以自由使用。但是如果你想要更多的功能，更多的便易，那么就要付出相应的金钱。事实上现在很多网络游戏，走的就是增值服务模式，只不过他们口口声声喊免费而已。

　　张震提出龙游走增值服务模式自然有他的道理。龙游最大的问题就是根基太浅，需要时间去让世人认知。而增值服务模式恰恰就是以免费的平台，有偿的服务来同时做到获取顾客与利益的双重保障。

　　张震就传统卖断销售模式，OEM初装模式（既微软公司的起家模式——与电脑生产厂家进行捆绑销售的一种销售模式），租赁模式，共享模式分别做了一番深入浅出的分析，他毕竟是老商家，这方面的经验比陆天豪要丰富得多了。不过陆天豪这会心思没在生意上。

　　他在想另一件事呢：林蕾要是真跟了张震，那关乐乐岂不就是附带产品？这也算是增值产品吗？不对，应该解释为捆绑式销售。

　　张震说：“我们做生意那会，讲的是稳扎稳打，最忌讳的就是急功近利。不过现在时代变了，什么都讲效率，讲速度，网络时代更是眼球时代。但即使是这样，也从来没人能真正一口吃成个胖子。你的能力我是相信的，但是以后在销售这方面，还是不要太急于求成的好。”

　　陆天豪想：你到是稳扎稳打了，追个老婆用了十六年，也够稳当的了。

　　张震又说：“销售，其实就是一种自我推销。产品形象要好，一个好名字少不了，优秀的推广人员少不了，甚至你这个老板本身给人的印象更不能差！”

　　陆天豪想：找老婆也是自我推销。可要不是我们教你，你到现在还不知道刮胡子呢。

　　张震还说：“公司和产品，都要有形象定位。要有标志性的口号，商标，要简单好记，琅琅上口，能让人听一次就忘不了。”

　　陆天豪就想：爱情也有标志性口号，不知道今天你对老情人说没说那句三个字的永恒经典“我爱你”。

　　张震说了很多，陆天豪只是微微的笑，坏坏的想。最终张震问他：“都听明白了？”

　　陆天豪点头。

　　“那还有什么问题吗？”

　　陆天豪忙说：“有。有个问题我怎么都想不明白。”

　　“你说。”张震忙道。

　　“是这样的，我们刚说到产品销售模式这一块。我想知道的是……哦对了，林局什么时候有空？”陆天豪话锋一转突然问道。

　　“后天下午。”张震脱口而出。然后他整个人都一呆，再看陆天豪和郭自强，两个人都笑得直不起身了。

　　张震这才知道自己被陆天豪给耍了，大怒起来要追打陆天豪。陆天豪早和郭自强跑了出去。一边跑，郭自强一边还喊：“喂，等等我啊，我还输你一块钱呢！”

　　陆天豪哈哈大笑：“你要是肯替我吃张哥的教训，那一块钱我给你省了。”

　　“想都别想！”郭自强大喊。

　　张震看着两个小子跑远，心中突然一热，感觉顿时甜蜜蜜的。后天……就是再见面的时候了。

　　我现在这样子是不是真得有些邋遢了？张震有些惊慌起来。不知道九州最好的形象顾问是哪个呢。

　　那个时候，他又想到了关乐乐，这个自己十六年未曾一见的亲生女儿，心中唏嘘，再忍不住流下了眼泪。


第八十四章 纵横（1）

　　联谊会之后，陆天豪不动声色的完成了他起步阶段最后一个步骤——通过林姿，拉拢一批编外程序测试员和推广员。

　　林姿在学校受欢迎的程度，即使是陆天豪也没有想到。她那优美的嗓音，略带颓废和不羁的曲风，纵情而随意的为人，深深获得了大学生们的喜欢。当听说她是蓝调酒吧的驻唱歌手后，蓝调的生意至少好了三成以上。这让方华很是抱怨：都是兄弟，好歹也给我拉些生意来啊。

　　在那之后，一切的发展开始显得顺理成章起来。

　　龙游公司于2月8日正式挂牌成立，在那之前，“当代大学生网站”早已运行两个月，已经在网站林立的互联网领域中开始占有一席之地。公司成立后一个月，正式开始对外发行他们自行制作的软件：体验。

　　同年2月初，陆天豪领导下的销售小组制顶了一系列的销售策划表。在最终的取舍中，放弃了OEM模式销售计划，共享模式销售计划和传统卖断模式销售，改为采用近些年来的较为深得人心的增值服务模式进行产品推广。

　　同年3月，陆天豪出资买下一家市场推广公司，专司推广运营服务。

　　同年4月，悲情张震在合同期满后，宣布脱离家乐公司，正式加盟龙游公司，一时间引起国内商界轰动。当时的龙游，只是一家刚刚在国内有所起步，市值尚未超过一千万，与家乐完全不可相比的小公司。而在此之后，谷歌公司果然如其所言，追加风险投资200万，陆天豪的公司获得了绝对有力的资金支持，这架早已经上满了油的年轻人发动机开始轰轰运转起来。

　　同月，岳明的餐馆生意红火，在开业两个月后，就接受陆天豪的建议，又开了一家分店。新店开业那天，陆天豪再次拉来一批明星级的商业大佬为其助威。生意一时间红红火火，谗得人满眼放光。竟有不少大学生开始尝试着自己下海做生意了。这其中，也包括张小雅。

　　陆天豪关于女人要自强的话语深深打动了她，她搞了一家服装店。生意以每天亏损一百元的速度开始增长，并逐渐有亏损加速度的趋势。陆天豪看在眼里，笑在心中。惟有张小雅，始终不服气自己就那么没本事打理好生意。

　　同年5月，林蕾也正式成为九州市工商局的局长。在此期间，张震对林蕾展开了不懈的追求攻势，然而不知什么原因，林蕾始终没有接受，只是默默的工作，与张震以朋友的关系相处，这令他十分苦恼。此时，关乐乐尚未知道她有个亲生父亲，就在同市对她母亲展开狂热的追求。

　　同年6月，陆天豪的龙游公司在经过近半年来的不懈努力后，终于正式在全国范围内开始推广。这时，龙游公司的第二份软件，一款国内大型网络游戏制作软件开始面世。此款软件一经问世，便告轰动世界。

　　因为，这是有史以来第一款由玩家自行制作的网络游戏。龙游公司将这款游戏的名字命名为：纵横。

　　在这里，你将不仅体验到游戏本身的乐趣，更能最大幅度地体验到制作游戏的乐趣。

　　这大概是全世界拥有网络游戏以来最奇特的一款游戏。

　　和所有游戏都不一样的地方就在于它是玩家来决定可玩性的游戏。

　　从游戏故事背景，到游戏画面，游戏功能，及人物制作，技能制作，升级方式，操作界面等，几乎都有玩家参与的身影。

　　游戏开发公司所做的仅仅是提供一份可以参与制作游戏的软件以及框架上的限定。前者使广大网友拥有了发挥自己想象力的空间，而后者则是大众的想象力不至于溢出到一个不可控制的范围。

　　这款游戏自问世以后，有着许多明显的特点。画面制作普通，但风格徊异。人物形象各千奇百怪，各具特色。在这里，你能看到中世纪的黑武士，也能看到嬉笑街头的嘻皮士，甚至还能看到生活在原始丛林中的原始类人猿，当然，也少不了传说中的矮人与精灵。甚至还有用兔子等小动物做为人物的。

　　它看上去更象是一份大型魔兽游戏的3C游戏制作地图，但功能更强大，操作也更简便。其互通性更是单机游戏所无法比拟的。

　　这款游戏共有三十二国家，每个国家系统都有完全不同的操作界面和不同的职业特性。龙游公司给予每个人物固定的属性点以及多达数十种的属性特征和功用，至于如何组合分配，那就是玩家需要考虑的内容了。在此后，龙游公司还将根据需要陆续开放新的空白地图等待玩家来进行填充。自旅途以来，又一个万人大型服务器开始出现，这次，规模比以往更大了十数倍。

　　“纵横”不同国家不同的操作界面适合于不同的职业特性，但是由于完全由玩家来做属性调整和背景设定，所以，最初版本的游戏甚至连国名都没有。只有最简单的如“盛产盗贼的国家”，“盛产战士的国家”“盛产某种资源的国家”和“魔法之国”等等说法。剩下的空白，全部由玩家来填，然后由龙游公司进行审核通过。

　　龙游公司甚至设置了一些无需审核的内容，并将其称为“私人领地”。在这片私人领地中，只要你不违反龙游公司所制定的规矩，你可以做任何你想做的事。

　　由于参与制作的人水平不一，因此，这同时也是一个极度不平衡的游戏。但是正如陆天豪所说过的那样：“很多事，正是因为平衡而平庸起来。精彩的世界，从来没有平衡的存在。想要超出别人，就制作出精彩的人物吧。我们的工作，就是保证游戏的精彩和它的多样化存在。”

　　这也是一款存在争议最多的游戏，有人狂热，有人痛骂，但却没有人可以因此而责怪龙游公司。因为自始至终，龙游公司所做的一切，就是提供一个平台，然后努力维持这个平台的正常运转。

　　同年7月，纵横的在一个月的内测期间获得了大量的来自于各界游戏制作发烧友的帮助，终于将纵横定义出一个新的平衡点，完全打破以往的游戏格局。也更大程度的将虚拟现实世界与现实世界进行了平行化。公测发行之初，在线人数开始突破10万，以惊人的高速不断向上攀登。

　　胡联网经济庞大的范围效应在此后开始得到体现。仅在短短数月间，影响已经开始遍步全国。

　　在经过了整整半年时间的努力筹备后，龙游公司在发力之初，就显示出与众不同的惊人态势。陆天豪深刻运用了先厚积而后喷发的冲击性运营模式，其开放式思维在主动职员思想是起到了显而易见的作用。拥有整所大学做技术知识后盾，有张震这名商界老江湖坐镇公司，这段时间的他，可以说是一帆风顺。

　　在度过了两个月漫长的暑假之后，龙游公司与当代大学生网站已经开始逐步为大众所接受。这个时候，正如陆天豪所承诺的那样，林姿的第一首歌，“校园摇摆”也开始出现在大众的眼前。

　　这是一首完全颠覆大学生现代学习理念的半说唱快节奏歌曲，曲风轻松明快，节奏感清晰琅琅上口，很快就在大学生范围中轰传一时。不过当那些教授们听到这首歌的歌词时，却个个都忍不住要颤抖一番。

　　校园摇摆

　　摇摆，摇摆，

　　让我们尽情摇摆。

　　摇掉一身的疲惫，

　　摆起欢快的心情。

　　跳舞，跳舞，

　　让我们尽情跳舞。

　　跳着飞扬的舞步

　　舞出青春的节奏。

　　一步，两步，

　　仿佛在太空漫步。

　　我们走出教室，

　　向天空大声说“不”！

　　吼。吼。吼。吼

　　吼。吼。吼。

　　如果可以，我不想说再见。

　　如果可以，我不想说谢谢。

　　我只是一个人，我不懂虚伪的礼仪。

　　我想大声的歌唱，喜欢只属于自己的疯狂。

　　老师叫不出学生的名字。

　　学生却不许喊老师的名字。

　　天下没有这样的道理。

　　让心情去宣泄，让歌声去飘扬。

　　让身体去扭摆，

　　只要我高兴。

　　我对天空大声喊：让学习去见鬼！

　　吼，吼，吼，吼。

　　吼，吼，吼。

　　三步，四步。

　　踏着自由的脚步。

　　我们来到操场，

　　这里的天空，拒绝读书。

　　吼，吼，吼，吼

　　吼，吼，吼。

　　如果可以，我想要恋爱。

　　如果可以，我想要自由。

　　我不是一个人，想要属于自己的生活。

　　18岁可以结婚。

　　20岁不能恋爱。

　　章程大于法规，这叫个什么世道？

　　我想尽情的跳舞，憧憬那两个人的世界。

　　让心情去宣泄，让歌声去飘扬。

　　让身体去扭摆。

　　只要我高兴。

　　我对天空大声喊：让学习去见鬼！

　　吼，吼，吼，吼。

　　吼，吼，吼。

　　五步，六步。

　　踩着小心的脚步，

　　老师在窥觎，

　　家长在监督。

　　生活象监狱，

　　每天都在越狱，

　　铁丝厚网，

　　还有那高墙大院。

　　吼，吼，吼，吼

　　吼，吼，吼

　　教育商业化，

　　学校监狱化，

　　学生囚犯化。

　　天下哪有比这更好做的生意？

　　吼，吼，吼，吼。

　　吼，吼，吼。

　　七步，八步……

　　……

　　让学习去见鬼，成为传唱一时的主题！而林姿的身影也随之在其后的一系列活动中开始展放光彩，渐渐频繁出现在公众的面前。

　　这时，她终于不再是蓝调的驻唱歌手了。


第八十五章 纵横（2）

　　纵横带给人们的，是一种全新的概念，全新的震撼。

　　其中最成功的一点就是这款游戏在某种意义上，重新诠释了“职业玩家”这个名词的概念。

　　玩家们已经可以不用再依靠苦苦的练级，打金币等粗糙的模式去赚钱了，他们更多的是进行游戏设计，拥有自主的知识产权。

　　从纵横推出的那一天前，无数的职业玩家便如雨后春笋般兴起。他们在游戏中创建完全属于自己的国度，新式的玩法，拥有土地，房屋，公司，甚至建立自己理想中的政府。然后他们可以把这个自己建立的城市卖掉，或者是干脆出售某种三维动画设计，又或者是某种新的创意。

　　纵横推出的第一个月，一个乡村小城镇上的男孩就成功的利用龙游公司设计的软件制作出一个属于自己的魔法国度，建立起一片精彩的空间。事后小男孩将这个国家转卖给龙游公司，净得了一万八千块钱。

　　其后，一个叫如如的小姑娘遵循龙游公司的规则，制作了一整套的技能书，在当代大学生网上进行贩卖。其绚丽的视觉效果，震撼人心的大规模战斗场面，令许多人如醉如痴，哪怕是仅仅为了满足一下眼球，也纷纷掏钱。这一举动，为小姑娘和龙游公司带来近十万的利润。

　　此时，国内网络游戏用户在线人数已经突破一亿两千万，成长为世界第一大网络游戏大国。而职业玩家的人数据估计不少于五十万人。纵横的推出，通过无数职业玩家的辛勤劳动，终于将职业玩家重新定位为：为网络游戏公司打工的一群人。而不再是附着其上的一群寄生虫。

　　从七月份的正式发行开始，迄今还不到三个月的时间，龙游公司第一季度的财政报表已经出现了一连串的盈利增长。其在线游戏收入达到了四千万，毛利润为二千五百万。虽然相比如胜大，举人等公司，还不到其中的十分之一，但是做为一个新产品，其表现出来的优势潜力已经令业内所有人都开始惊呼：狼来了。

　　有人开始预计，以这样的势头发展下去，不出两年，龙游公司将成为国内网络游戏界的第一大公司，而陆天豪本人也将济身于新的国内十大富豪榜之中。到那个时候，陆天豪也不过23岁，还依然是九州大学的一名学生。

　　当然，这个预计事后被证实依然过于保守，而且陆天豪的计划，也不是做个网游巨头那么简单。但是到目前为止，龙游公司到的确是以一家网游公司的面目出现在大众的面前。以至于很多人都忽略了，龙游公司其实是一家正式的软件制作与发行公司，拥有的，也是一个面对全体年轻人的程序收售网站，而非游戏程序收售网站。

　　同年九月的时候，一位美国的纵横游戏爱好者为纵横编写了一套虚拟发明系统。通过这套系统，可以自行在游戏中进行创造发明，制作出只属于自己的小东西，而不仅仅是装备物品。这套系统卖出了12万美圆的天价，在当时成为轰动。而通过这套系统，玩家们才真正拥有了属于自己的创造天地。

　　可以说，纵横从一开始，就是在为大众提供一个可以满足自己无限想象力的空间。这个空间本身是一个空白，拥有的只是最基本的程序设定，剩下的一切，全部要由玩家自己来完成。每当一个玩家为这款游戏贡献出自己的一份智慧并获得令自己满意的回报时，纵横的可玩度也同时会增加一分，同时吸引来更多的玩家。

　　这就象是一个良性的循环。越来越多的玩家，诞生越来越多的职业游戏设计师，提供越来越多越来越精彩的游戏内容，同时又反向吸引着更多的玩家进入。

　　这样的循环模式，是龙游公司得以成功的关键，也是他们赖以生存的根基。

　　然而这样的模式，也恰恰是在一开始是最困难的。

　　运作这样的公司，就好象是在资本市场中运作。资本市场里，永远是钱生钱。而陆天豪的公司，永远是玩家生出玩家。

　　如何在一开始就拥有大量的玩家，这在起初费煞了陆天豪的脑筋。

　　最终，他还是采用了张震的建议，采用了一套最简单，也最实用的促销模式——免费发行，有奖回报，以及大范围的宣传活动。

　　这一切都意味着前期宣传需要消耗大量的金钱。

　　还好，陆天豪现在什么都缺，惟独不缺钱。

　　第一款软件“体验”的成功，令谷歌公司看到了未来的希望，他们又增加了三百万的投资款，使得对龙游公司的投资总数增长到了一千万之巨。

　　在那个一切以利益与风险为衡量主题的年代，谷歌公司的认可，已经充分说明了对龙游及陆天豪本人的信任。

　　在纵横推出的第一季度末，陆天豪迎来了他蓝海之路上遇到的一系列早已经在等待他并令他头痛不已的麻烦，首先就是困扰所有网游运营公司的麻烦——网络欺诈与盗号。

　　网络欺诈与盗号行为是自网络游戏出现起便随之诞生的行为。就象光明之下总有黑暗的存在，陆天豪的公司同样不可避免的会遭遇这样的尴尬。而这样的尴尬，一旦处理不力，就会遭到大批玩家的反弹和怒骂。严重者，甚至有流失大批客户的可能。

　　此外，纵横的横空出世，已经给国内游戏业界的经营者们蒙上了一层心理阴影。他们很清楚的看到，陆天豪是以一种全新的管理模式和全新的经营模式在经营着这一切。这些东西不是简单的模仿就可以仿来的，它来自于其从一开始就努力缔造的文化氛围和经营基础。而纵横的经营模式更是互动平台式的发展，绝非盗版，抄袭等方法可以解决的。

　　只要想象起点中文网的成功，就可以明白，当一个平台在人们的心中已经建立起足够的名气，并初步出现了良性的供求平衡转换关系时，无论你在后面再怎样努力，都已经很难再拉短其中的差距。因为，这种良性的发展始终是在以一种发展加速度在进行发展着。只要你度过了开头最困难的那段时光之后，其后的发展将如光一般飞快，令人目不暇接。

　　在这种情况下，诋毁，攻击，污蔑，便成了阻碍竞争对手最有利的武器。

　　最后，要想吸取对手的成功之处，同时又壮大自身实力。自古以来就有一个千古不变又屡试不爽的法门——挖人墙角！

　　于是，陆天豪的纵横在正式上市三个月后，便已经开始迎来了他公司的三大难题——网络黑客，同行的非难和遭遇挖人。

　　就其发展速度而言，陆天豪这样早早的就受到如此的待遇，到也可说是隆重了。

　　如何解决好这三个麻烦，成为他目前的当务之急。

　　偏偏就在这个时候，一个新的麻烦又找上了他。

　　那是一个原本不属于他的麻烦，却比前三者的麻烦都要大得多，也复杂得多……

　　……

　　同年9月，九州计算机学院送走了一批老学生，迎来来了新的一批学生。原学生会主席安翔离开学校，新的学生会改选活动开始。

　　陆天豪没有参与此次学生会竞选，最终的当选者却是在国内都已小具声望的方眉。

　　在当选的那天，陆天豪到场祝贺。当晚，一批学生会高级干部在京港大酒店，由陆天豪出资美美的吃了一顿，算是彻底还了方眉的这个人情。

　　这个时候，时任技术开发部负责人的闵方书，向陆天豪提出了新的一揽子建设计划。当晚，两个人谈到了很晚才入睡。

　　……

　　陆天豪拿着手里的文件，脸色有些阴沉。

　　这已经是这个月第三份辞职报告了。前两名离开的职员，分别是技术开发部，新产品测试部的精英人员。今天要走的这个，则是销售部的一个不错的人才。

　　他的手边还放着几份报纸。

　　大标题上写着清晰的一行大字“举人公司石白柱公开指责网游新贵纵横剽窃其万人在线技术”。

　　另外还有名流公司方得志代表名流公司公开声明支持石白柱，并表示“学生就是学生，现在应当以学习为主，不该出来搞什么事业。商海无情，不要把投资人的钱打水漂。”

　　此外还有攻击林姿的，声称“林姿是靠卖身成名，包养者正是龙游的大学生老板陆天豪。”

　　陆天豪看得怒火中烧，打电话给林姿问她看见这则消息了吗。林姿正在好梦中，很是不满意地道：“玩自己的鸟，让别人说去。反正他们也没说错，我现在就是你包养的。”

　　陆天豪无语。

　　重新拿起电话，陆天豪说：“钟秘书，下午我有什么安排吗？”

　　钟清芳立刻回答：“中午12点，你要和好运来公司的代表见面，一起吃饭洽谈合作事宜。1点半的时候，你要去学校新办的那个运动馆参加剪彩。另外还有个座谈会给你发来了请贴，是今天下午2点。不过时间上恐怕赶不及了。恩，3点的时候你得去上课，那门计算机工程学科你已经缺了三课了，朱教授很不满意。他说你要是再不来上课，下次就不来公司给大家做技术指导了……还要鼓动所有教授一起罢工……罢工……这个词我第一次感到新鲜——教授给学生罢工。还有四点的时候，张小雅小姐请你去她的服装店做指导，到现在为止，她的服装店已经总计亏损了近一万八千块钱。张小姐说了，你要是再借着忙为理由不过来，她就……晚上不让你上床……现在的女孩子，说话真直接。”

　　陆天豪很是无奈：“钟秘书，拜托你下次说这些事的时候不要评价也一起说出来。”

　　“放心吧，天豪，我都快能做你妈妈的人了，什么事我没见过啊？”电话里钟清芳的声音笑得很得意。

　　唉，陆天豪想自己是不是太好说话了呢？

　　“好的，下午我去小雅那里看看。钟秘书，吃饭的事，你还是让张副总替我去吧。至于那个运动馆的剪彩，你帮我取消掉，替我给校长打个招呼，说我今天身体有些不舒服。至于朱教授那边不用担心。反正我保证不挂科就是了。对了，朱教授喜欢养花，我那里有个盆栽，如果我今天下午实在抽不出时间去上课，你帮我把那盆栽给朱教授送过去。他老人家早惦记很久了。”

　　“可是张副总今天中午要和林局长一起吃饭。”

　　“他每天中午都和林局一起吃饭，但没见有半点成果。让他为了公司牺牲一下个人时间吧。”

　　“如果他不同意呢？”

　　“告诉他我可以用我的追女心得来交换他的午餐时间。”

　　一分钟后。

　　钟秘书说：“张副总同意了。”

　　于是，陆天豪道：“过一会把刘小莉叫进来。我有话要和她说。”

　　电话再次响起，竟然是姜婉儿的。声音带着无助的惶恐和不安，她在电话里喊道：“天豪，快帮帮我。我爸爸出事了，他快要死了！”


第八十六章 出卖（1）

　　生活的峰回路转，有时颇带些传奇的色彩。

　　那个曾经哧诧商场，号称业界传奇的大昌领头人——姜清贸，如今摇身一变，赫然成了大昌的罪人。

　　九州市第一人民医院病房楼。

　　雪白的病房带着些惨淡，曾经精神抖擞自认为精力不输少年的人姜清贸，虽然不过四十几许的年纪，却在短短几天的时间里，就变成了一垂暮的老人。

　　他躺在病床上，一动也不动，静静地，仿佛死去一般。

　　“医生，他怎么样了？”陆天豪站在病床前，沉声问道。

　　“病人受到了很强烈的刺激，心肌衰竭，随时有突发死去的风险。你们要小心些，别让他再受什么刺激了。”穿着雪白大褂的医生面无表情的说。

　　陆天豪看了一身边的人。

　　孙弄影和姜婉儿还有孙复都在守护，惟独不见姜清贸的妻子许萍女士。

　　病房的门口，是方华在鬼鬼祟祟地探头探脑。

　　他向陆天豪招了招手。

　　“到底是怎么回事？”陆天豪问方华。他挥了挥手，钟清芳很识相的退开。

　　这个时候的他，身边已经开始长期有人跟随了。

　　方华把背靠在墙上，先是美美地点上一根烟，然后才说：“妈的，是郭自刚那个混蛋。”

　　郭自刚？陆天豪不为人注意的皱了一下眉头。“他不是一直在追求婉儿吗？”

　　“全是假的。”方华冷哼。

　　原来，姜清贸当初转移资金试图收购大昌时，始终都面临资金严重短缺的问题。为此，他想尽了各种办法，最终竟然找了郭自刚做他的帮手。四海集团以属下一个分公司的名义，向大昌投入了价值约一个亿的债务。按照姜清贸的打算，流动资金严重流失的大昌，最终将在他的领航下，欠下两家公司总计高达三个亿的不良债务。一旦债务无法在期限内及时偿还，大昌就必须作出资本赔付。这是典型的损失集体，肥了个人的做法。姜清贸最终将和四海共同拿下大昌集团百分之七十以上的股份，而到时候，郭自刚会在一年时间内将这些股份再转让给姜清贸。

　　按照姜清贸的想法，以他的手段和能力，大昌的损失不出三年就可以全部重新捞回来，但到那时，他已是大昌真正唯一可以当家做主的人。

　　可是他没想到的是，郭自刚竟然会出卖他。仅仅只过了半年的时间，收购大昌的行动才刚刚开始，那些股东们就已经掌握了他的确切动向。愤怒的股东群起攻击姜清贸，一起将他告上了法院，告他侵吞集体资产。

　　“如今，不仅集团的所有损失都将由姜叔叔本人进行赔付，他更面临了坐牢的风险。”方华叹息着说。他是从孙复那里得来的消息，自然是相当准确的了。

　　陆天豪听得一阵唏嘘。

　　险棋，终归是险棋。一步踏错，就步步皆错。

　　姜清贸是个人物，但只是走错了一步，就算彻底踏上了不归路。在以后，大昌将依然屹立于九州，可是叱诧风云的，却再也不可能是他姜清贸了。

　　那个时候，他突然意识到一件事。

　　人生，永远不可能只在正确时间，正确的地点，做出正确的选择。

　　而有些时候，一个小小的错误，可能就会影响你的一生。

　　聪明的人总是善于从别人的错误上改进自己，那时起，陆天豪起已经暗暗有了打算。

　　不过现在，陆天豪依然只是很冷静地说：“还有挽回的可能吗？”

　　方华连连摇头：“我猜……要不是姜叔叔现在倒下了，没准现在过来的警察就不是弄影而是别人了。”

　　“除坐牢外，姜叔还要赔多少钱？”

　　“初步估计，大昌因为姜叔的一系列操纵行为，损失不少于5个亿。不过那笔流失资金正在追回中，一旦追回，估计姜叔至少还要赔付一到两个亿，此外还有巨额的罚款……姜家，怕是要完蛋了。他拿不出这么多钱来的，只能把股权转让了。”方华冷笑。

　　姜清贸故意打压大昌，结果却便宜了他的对头，使得自己必须以赔付的方式交出几乎所有的股权。

　　再受到这样巨大的打击之下，难怪他要一病不起了。

　　陆天豪深深地长嘘了一口气。大集团里勾心斗角尔虞我诈的事，他不是没有想到过，却还是第一次接触到牵涉数十亿资产的集团企业花落谁手的大型事件中去。在这场事件里，他只处于一个旁观者的角色，但是却很幸运地看到了一场成功的商业操纵与反操纵，以小搏大的商业博弈案例。

　　“那么现在大昌的当家人是谁？”陆天豪问。

　　“周康，原来的副董事长。姜叔一出事，他顺理成章的上位。对了，由于那一个亿的债务，现在郭自刚也进入了董事会。现在他可是风头正健啊，四海未来的继承人，大昌的董事。呵呵。”

　　“这有些不合规定啊。郭自刚没有权利以四海要员的身份出任大昌的董事的。”

　　“他已经辞去了四海中所有的职务。”

　　陆天豪这才点了点头。假如说郭自刚在这其中扮演了一个不光彩的背叛者角色，那么周康演的又什么角色呢？陆天豪突然很感兴趣起来。他很想知道，郭自刚到底是一个背信弃义的盟友，还是一个从一开始就潜伏至深的商业间谍。他到底是事件的策划者和推动者，还是仅仅只是一个参与者？陆天豪更想知道，自己的将来，会不会也充满了这样一系列的斗争？

　　不过眼下，最重要的是先安抚好姜婉儿那颗已经受伤破碎的心灵。虽说姜清贸做的一切都是咎由自取，但姜婉儿却是无辜的。

　　看了一眼里面，姜婉儿哭得几乎要死过去了，陆天豪小声说：“怎么不见她妈妈过来？”

　　方华那一刻的表情很是古怪：“有件事别说你不知道了，就连姜婉儿都不知道呢。我也是刚刚才知道的。”

　　“什么事那么神秘？”

　　“……其实……早在三年前，姜叔叔就和他妻子秘密办理了离婚手续。”方华很是意味深长的说道。

　　陆天豪一呆，好半天才反应过来：“大昌……兴业？我的天啊！”

　　……

　　姜清贸终于醒了。

　　他醒来后要见的第一个人不是别人，竟是陆天豪。

　　无视女儿的眼泪与孙复的不满，病房里所有的人都被轰了出去，只留下了陆天豪坐在他的身边。

　　陆天豪削了个苹果给姜清贸吃，姜清贸无力地摇了摇头，他说：“我败了。”

　　很简单的三个字，道不尽的辛酸。

　　纵横商场二十多年，只用这三个字，便形容了一切。但是，他真的甘心吗？甘心败给一个二十多岁的毛头小伙子？

　　姜清贸那张苍白得无半分血色的脸上流露出一丝凄然：“当初，萍就说我太过自信，做事易走极端，急功近利。我没有听进去。我自问自己一生最擅于交朋友，没想到成也人际，败也人际。现在……我不能不承认。这个世界，是你们年轻人的世界了。”

　　陆天豪把削好的苹果拿给他，姜清贸摇了摇头。

　　“现在不吃，以后恐怕很难有机会再吃到苹果了。”陆天豪淡淡的说。

　　姜清贸颇有深意地看了一眼陆天豪：“你不想知道我为什么叫你进来吗？”

　　“你总是会说的。”陆天豪坚持着把苹果送到他嘴边。

　　姜清贸呵呵笑了两声：“你很有意思。真的。这半年来，你发展得很迅猛，势头很快。我当初的确还是小看你了。婉儿不能和你在一起，是她的可惜……不过，你要小心欲速则不达啊。新公司最怕的就是过度的发展会导致无法及时的转型和适应新的角色。在这点上，你千万要注意了。不管你赚了多少钱，都一定要记住。一个商人，成功的首要因素，不是技术，不是意识，不是知识更不是那些花巧的手段。而是……心态！稳定而健康的心态！这是最重要的。”

　　陆天豪只是把手伸了伸，姜清贸终于无奈的接过那个苹果。“你很固执。”他说。

　　“找你来，其实是想件事想问问你。”姜清贸咬了一口苹果，很甜。诚如陆天豪所说，进了监狱后，再想吃到好吃的苹果，怕是很难了吧？“我想知道……你对婉儿到底是什么感觉？”

　　“我喜欢她，可她不属于我……我有女朋友了。”陆天豪不假思索的回答。

　　“很好，很诚实的回答。”姜清贸笑了笑：“不过有女朋友有什么关系呢？这个世界上，就是结了婚的男人，也同样可以有很多女人。何况你都还没结婚呢。”

　　“我不会放弃我女朋友的。她对我很真心诚意。”

　　“……如果我不需要你放弃我女朋友呢？”姜清贸突然道。

　　陆天豪一楞。

　　姜清贸的眼中突然露出一丝恶毒的恨意。“我的助理……许明，早被周康买通了。郭自刚和周康联手对付我，他们里应外合。我不知道他们什么时候联手的，但我估计在郭自刚收购恒达的那个时候就已经开始了。而收购大昌的计划，其实正是许明提供的……我错了！不过现在说这些已经都没有意义了。天豪，我曾经错看了一个年轻人，但我相信我现在不会看错另一个年轻人。天豪，我需要你帮我。”

　　陆天豪深深地看着姜清贸，良久，始终一言不发。

　　……

　　陆天豪出来的时候，轻轻关上房门，用手指嘘了一下，示意姜清贸已经睡着了。

　　姜婉儿很是关切地抓住陆天豪的手问他：“我爸爸怎么样？”

　　陆天豪正色回答：“你爸爸怎么样，已经不重要了。现在重要的是你。”

　　“我？”姜婉儿一呆。这是什么意思？

　　“没错，就是你。婉儿，从今天起，你就是你爸爸在大昌的股权继承人。将来能不能从周康和郭自刚的手里拿回属于自己的东西，就要看你自己了。”陆天豪淡然的一句话，引出了石破天惊的效果。

　　“可我不行的。”姜婉儿叫了起来。

　　“你必须行！”陆天豪看着姜婉儿，一字一句地说。


第八十七章 出卖（2）

　　曾经的朋友，将来可能会成为敌人。

　　曾经的敌人，将来也可能会成为朋友。

　　商场之上，敌友之间的关系转换，就象是换衣服一样，显得是那样的自然，随意。

　　郭自刚坐在飞花厅中，很是惬意地喝了一口茶，然后慢条斯理地说：“怎么做的，不重要。为什么这样做，也不重要。重要的是，我是最后的赢家。”

　　陆天豪就坐在他对面，微笑着看他，就象是在看一个自己从来都未认识过的陌生人。

　　他点了点头说：“你说的没错。姜叔这辈子是终年打雁，终被雁啄了眼睛。他是在朝自己挖好的陷阱里跳，不能怨天尤人。我不想怪你什么，也没资格去指责你。我找你来，只是想问你一句话：能不能给姜家留条生路？我大致算了一下，这一次，姜家就是倾家荡产，也赔不出这么多钱来。我希望你能保留姜婉儿至少百分之十的股权。”

　　“你该知道，打蛇不死反伤己身的道理。请问我有什么理由要这么做？”郭自刚很是不屑的反问。

　　陆天豪笑了出来：“曾经的让你爱慕追求的对象，现在反成了你眼中的毒蛇了吗？”

　　郭自刚的神情在那一刻变得异常难看。

　　其实他对姜婉儿是真得有几分喜欢的，可谁叫她眼里没有自己呢？

　　现在重要的是自己不仅在这次的策划中得到了足够的实惠，更重要的是还得到了父亲的认可。

　　他老人家再不会认为自己后继无人了。

　　连郭东启这样和姜清贸多年的老朋友的人，在这次的商业操纵行为中都没有为姜清贸说上半句话，可见自古以来，争夺利益就是商场之上的不二法则。既然自己没有错，别人的看法又有什么好在乎的呢？

　　陆天豪为郭自刚重新斟上了一杯茶，然后才慢条斯理地说：“当初，也是在这飞花厅里，你向提出收购我手里的股份，被我拒绝了。今天，我只是要求你为婉儿保留百分之十的大昌股份，同样也被你拒绝了。原来风水真的是可以轮流转的，而且不过半年时间，东风就已经吹向了你郭大少。郭大少那么好的手腕，今天我一时冲动来找你，到让你见笑了。”

　　郭自刚冷笑：“我那时找你，从一开始就没打算要你的股份，只不过是放给姜清贸的一个烟雾弹而已。”

　　陆天豪点了点头：“其实姜叔说得没错，张远手里那百分之三十的股份，的确不在你手里，对吧？你从一开始就没打算要恒达？”

　　“股份的确不在我手里，不过恒达还是要的。只是那是我爸爸要的，我要的是大昌。所以这个烟雾弹，既是给姜清贸看的，也是给我爸爸看的。”

　　“这有什么区别吗？”

　　“当然有。我爸爸老了，心思也有些冥顽不灵了。他总以为他的儿子还没有长大，没法继承他的事业。他一边说什么四海要向民间发展，却一边还拼命做军工生意，这不是自相矛盾吗？可是四海多年来都是他一个人说了算，谁也不敢反驳他！我不是。我是郭自刚，我要做出一番成就让我爸爸看看！这次他要我来洽谈收购恒达的事，正好给了我一个机会。我要是不趁这个机会好好表现一下，就太对不起自己了。”

　　郭自刚说到这里，心情有些激动：“论规模，大昌比四海大了数倍，发展时间却比四海短得多。这是为什么？就是因为我爸爸有人才也不知道使用。当然，象姜清贸那样权利被架空也不是什么好事，最终落了个这样的下场。可是我不同！今天，我就上演一出蛇吞象的玩法给大家看看。也让我父亲看看，他的儿子，到底有多大能耐！到底够不够资格继承四海的家业！”

　　陆天豪摇了摇头：“你这不是蛇吞象，真正的得益者是周康。你充其量只是成为这头大象的一个部分而已。”

　　郭自刚怒哼：“你不用跟我耍嘴皮子，我和周康的事，也不需要你来套底细。我可以很明确的告诉你，我今天之所以会过来，是冲着我弟弟的面子。他和你是好朋友。今天他和我吵了一架。我希望你能劝劝他，以后做事别那么冲动，凡事多动动脑子。另外，你如果改变心意，要把恒达那百分之十的股份卖给我，我也会给你一个优厚的价钱。姜家的事，你插不上手，所以还是放弃吧。我知道你的公司最近干得不错，最近的报纸上也经常能看到你。不过两个互不相干的行业，你就是能量再大，也帮不上忙。事情已成定局，你还是劝婉儿好好接受吧。当然，要是她改变心意肯跟我的话，我还是能保证她将来会有一个好的归宿的。”

　　陆天豪的脸上终于出现了一丝怒意：“得人钱财，淫人女儿，你到是打得好算盘。”

　　“这有什么关系呢？要知道将来我和婉儿在一起，我们所生的孩子，也可算是他姜家的啊。以后我的财产给了我们的孩子，也等于是连本带利还给了他姜清贸，你不觉得这想法很有道理吗？”郭自刚很是自然的摊摊手回答。在他眼中，这一切竟是再正常不过的事了。假如不能用感情得到姜婉儿，那就用手段吧。

　　甚至是逼迫！

　　天下之大，无奇不有。陆天豪第一次发现，自己纵然再能看破一个人的外在，却始终无法掌握他的内心。郭自刚的心里竟然已经将肮脏升华到一个极品的程度。

　　“看来今天我找你……果然是个错误。”陆天豪摇了摇头。“还好，我事先为你准备好了这顿霸王汤，你就安心享用吧。”

　　说着，陆天豪起身离去。

　　惟留下郭自刚一头雾水，看着桌上的那盘菜想不明白这里面什么意思。

　　他一时好奇，扒开那甲鱼，只看见里面几个光溜溜的甲鱼蛋滚了出来。

　　“甲鱼蛋？王八蛋？靠，这家伙骂我是王八蛋，还说我吃里扒外！”郭自刚一甩筷子，怒吼起来：“陆天豪，我操你妈！”

　　陆天豪早已走远。

　　……

　　出了楼，陆天豪做的第一件事就是打电话给夏俊：“我已经出来了，你那边怎么样了？”

　　夏俊在电话里怒吼：“我日你妈逼！”

　　陆天豪一阵汗颜：“干什么张口就骂人？”

　　“我这边搜寻工作才刚开始呢。郭自刚这小子住的地方还挺大的，你要我找的东西连到底是什么都说不清楚，你让我拿什么去找？我说你怎么不多陪他吃一会饭的？多少也好给我点时间啊！”

　　“他身上太臭，我实在受不了。给你半个小时，把我交代给你的工作搞定，否则你拿不到工钱。我在软体酒吧等你。”

　　“我操……”夏俊的骂声还没结束，陆天豪已经连忙把电话挂断。

　　从一开始，他就没指望郭自刚会接受他的劝告，对姜家放手。

　　不过现在首先要做的就是避免让姜清贸坐牢。老姜年纪毕竟大了，这一坐牢，只怕下半辈子都得在牢里度过了。他享惯了福的人，怎么可能受得了那种苦？他是对也好，是错也罢，自己就是看在姜婉儿的面子上，也不可能对这一切袖手旁观，该出力的时候，总是要出力的。

　　要想解救姜清贸，最好的办法就是找到郭自刚和周康早有勾结的证明，证明他们早就知道姜清贸在暗中所做的一切，证明他们才是幕后的黑手。就算不能取消罪名，也要想法减轻罪名。要是能弄保外就医就好了。

　　这才是陆天豪找郭自刚出来吃饭的目的，他需要夏俊这个经受过最专业的特工训练的私家侦探来为他找到他所需要的证据。只是那证据到底在哪，到底有没有，连他自己都心中无底。

　　挂掉给夏俊的电话，陆天豪又打电话给孙弄影。

　　“能告诉我，姜叔的案子是谁负责吗？”

　　孙弄影的声音很冰冷：“告诉你干什么？让你再去玩一把？”

　　陆天豪苦笑。你可以讨厌警察，你可以鄙视警察，你可以无视警察甚至玩弄警察，可到最后，关键的时候你却发现你最终还是要依靠警察。

　　这，大概就是生活的无奈吧？

　　“如果你不想姜叔下半辈子在牢里度过，最好就合作一些。”不过怎么说，陆天豪在嘴上绝不服软。

　　孙弄影犹豫了一下才说：“这件事已经不归警察管了，送到了检察院去……不过我可以帮你查一下现在是谁在负责。”陆天豪立刻道：“查到后帮我跟他约个饭局，我要和他谈谈。”

　　“你最好不要打收买的主意。警察也好，检察院也好，都不是好糊弄的。虽然我也为姨夫的事着急，不过知法犯法的事我不干。”

　　“你可以陪同，而且我会带律师来。”陆天豪忙道。

　　孙弄影立刻同意。

　　挂下电话，陆天豪长长的呼出一口气。

　　自己公司里麻烦不断，还得摊上这么一档子事，接下来的日子，可是有得忙了。

　　希望夏俊那里能有好消息吧，只是涉及到上亿元的款子，两家集团斗争的大事，岂是简简单单就可以轻易处理得了的？在这次的事件里，就连自己只怕也只能说上一句：尽人事而听天命了。

　　再次拿起电话：“钟秘书，最近三天所有的约会都帮我推掉。公司里的事暂时由张副总经理负责。”

　　“包括后天参加的那个慈善募捐大会吗？那可是崔市长亲自来主持的慈善募捐会。”

　　“崔市长？”陆天豪的脑子里突然闪过一丝古怪的念头：“不，那个不用取消。”


第八十八章 布局（1）

　　由京港大酒店前往软体酒吧并不是很远。夏俊要至少还得一个小时才能过来，陆天豪决定散步过去。

　　在一个转弯路口突然拥挤了一大群人，也不知在议论什么。陆天豪一时好奇，挤了进去看看，却发现地上躺了一个中年男子，混身的血迹，正自昏迷不醒。

　　旁观的人议论纷纷：“这人好惨啊，怎么回事？”

　　“是刚才被一辆车给撞的。”

　　“那车呢？”

　　“早跑了，傻子不跑啊。”

　　陆天豪皱了皱眉，问旁边一个妇女：“有没有人打电话给医院？”

　　没人回答。

　　陆天豪掏出电话就打，还是那妇女好心提醒他：“小心啊，年轻人，这年头好人做不得，万一沾上的话，麻烦可甩不掉哦。”

　　陆天豪一边打电话一边回答：“你是怕受伤的人反咬一口要我负责吗？”

　　“这种事很正常的。其实不是我们不想做好事，实在是怕得不敢做了。”那妇女到也小心。

　　“不要因为个别人的行为而影响对大众的判断，更不要把这做为自己漠视他人生死的理由。”陆天豪叹息道。这个世界，可怕的不是冷漠，而是为自己的冷漠找一个合适的借口，然后理直气壮的继续冷漠下去。一些揭露现实的故事，从某种角度上，反而成了他人抹杀良心的理由，这不能不让人心寒。

　　电话打通了，救护车很快来到。

　　急救人员一边忙着把伤者抬上救护车，一边大声的问：“谁是患者家属？”

　　看热闹的人全都摇头。

　　“那谁是打电话的？”

　　陆天豪站了出来。

　　“你和我们一起来。伤者需要急救，必须有人先垫付急救费。”急救人员拉着陆天豪就上车。

　　眼看着陆天豪随车而去，那妇女冷哼道：“看吧，这就是做好人的下场。第一个先找你拿钱。”

　　救护车一路向九州第一人民医院开去。陆天豪坐在车中，看了一下那受伤的人的面孔，四十来岁的年纪，虽然混身浴血昏迷不醒，手中却仍紧紧地抓着一个公文包不放。

　　隐隐的，他觉得这个人有些面熟。想了好久，他才终于想起自己在何处依稀见过类似的一张脸。

　　……

　　从病房楼里走出来时，孙弄影的心中也有些唏嘘。

　　做为一个刑事警察，她生平最恨的就是犯罪分子。但是她从没想过，有那么一天，自己的姨夫也会犯法。而且弄到最后，竟把自己的家底都搭了进去。这次的事件不小，连上面都有不少人被惊动了。

　　她父亲还在陪着姜清贸，自己公务在身只能先走一步。那个陆天豪总是那么怪里怪气，也不知他又有什么打算。不过考虑到他和姜婉儿的关系，希望这次他能帮着做点什么吧。

　　她正想着，渐渐走出医务楼，却看见医院的门口一阵喧闹。

　　几辆警车从远处呼啸而来，还有一大堆的记者哄哄吵吵，围着谁在问个不停。

　　又有什么大人物生病了吗？孙弄影有些好奇的想。很随意地走过去，却发现记者围着的竟然是陆天豪。

　　他怎么又回到医院来了？竟然还引来那样一大群记者？孙弄影彻底晕了。

　　在记者面前，陆天豪正在侃侃放言：“警方已经证实，目前正在医院抢救的病人就是前不久的全国特大通缉要犯贾正浩。目前贾正浩正在抢救之中，具体结果估计很快就会出来。到时候大家就等警方发言人的说话吧。我只是适逢其会，大家就不用采访我了。谢谢大家的合作。”

　　一个记者举着话筒高问道：“请问陆先生，您是怎么抓到这名逃犯的？警方为了他可是做出了二十万块的悬赏金。谁也没想到他竟会跑到九州来。”

　　“这件事纯属巧合。当时我正好路过淮海东路的那个十字路口，就看见有个人因为车祸躺在那里。当时只是抱着救人的心思，谁想到救的竟然会是个通缉犯呢。我想我该在这感谢那位司机，是他给了我这个机会。至于那二十万块的悬赏金，我会考虑以龙游公司的名义将它们全部捐献给慈善儿童基金会。也算是做了件好事吧。”陆天豪很是诚恳的回答。

　　又一个记者在发问：“说到龙游公司，我们想问一下，关于纵横的发展，贵公司有什么新的规划吗？”

　　陆天豪正色道：“那是肯定的。目前我们公司已经与几家大型网络游戏发展商定下了战略合作协议，互通有无，共谋发展。相信不久的将来，纵横的前途将更加美好。”

　　孙弄影忍不住撇了撇嘴：“哈，这家伙，说起这些冠冕堂皇的套话，竟然也是一套一套的。”

　　“听说前不久大昌集团高层出现了剧烈变动，而您和大昌原董事长姜清贸先生的女儿相交莫逆，不知能不能透露些内情给我们呢？”

　　陆天豪很是严肃地用那四字经典回答：“无可奉告。”

　　“那就是确有其事喽？”又一个记者立刻接口。

　　“子虚乌有。”陆天豪直接反驳。

　　记者们的问题一大堆，陆天豪大打太极推手。如果是问龙游公司的事，就尽量的多说些，其他的一概闭口不谈。怎么看都象是在借着机会给自己公司打广告呢。

　　孙弄影挤过人群，一把拉住陆天豪的手，把他拉了出来，怒气冲冲的问他：“你在搞什么鬼？”

　　陆天豪耸了耸肩道：“没什么啊。就是碰巧抓到了一个通缉要犯，还正好让我给认了出来，于是我就通知了警方。没想到这帮记者耳目灵得很，竟然也一起跟来了。”

　　孙弄影很是不相信的看他：“真得那么巧？”

　　“就是那么巧。”陆天豪很肯定的点头。

　　孙弄影疑惑地看了他一眼，想想他也实在没理由在这种事情上做假，欺骗全九州人，只能觉得这小子运气实在太好，随便走在路上都能拾个宝回来。贾正浩可是全国有名的特大杀人犯，退伍的军人，曾经因一些琐碎的小事和邻里发生争吵，结果当天晚上竟然摸进别人家中，将其一家全部杀光，连几岁的小女孩都不放过。

　　他犯案潜逃后，一路靠抢劫维持生活，每抢一次，必杀一人。到目前为止，受害者已多达二十多人。

　　公安局签发的通缉令，由起初的三万涨到十万，再到十五万，直到今天的二十万。

　　每想到抓住贾正浩的竟然会是陆天豪，这还真有些令人感觉有些匪夷所思了。

　　“他现在伤得怎么样？”孙弄影问陆天豪。

　　“正在抢救呢。估计以后是杀不了人了。”陆天豪笑笑道。看了看时间不早了，陆天豪说我还有事要去酒吧一趟，就不和你在这里闲聊了。说着，招了辆出租车就扬长而去。

　　孙弄影看着他离开的背影，总觉得这个人做事混身上下都透着古怪，却又说不出到底是哪里有问题。只能苦笑着摇头。


第八十九章 布局（2）

　　夏俊来到软体酒吧的时候，陆天豪还没有到。

　　闲来无事，就给自己叫了杯酒，打定主意算在陆天豪帐上。人生二十年，他有十八年是过得颠沛流离的生活，最近两年终于能静下心来喝杯小酒荒废光阴，感觉还是相当不错的。

　　就是在那个时候，身后有个声音大叫起来：“夏小剑？你这个贱人，我还以为你死了呢！”

　　夏俊吓了一跳，回头一看，大喜叫喊：“哮天犬？你这狗日的怎么会在这？”

　　方华怒了：“废话，这酒吧就是我开的，我不在这在那？我说你小子最近死哪去了？”

　　夏俊忙堵住方华的嘴小声说：“你妈逼，别叫我夏小剑了，这名字欠钱太多了。我现在叫夏俊，怎么样？看我现在是不是很英俊。”

　　方华“呜呜呜呜”——他嘴还被捂着呢。

　　夏俊放手。

　　方华喊：“我英俊你妈！还我235块钱来。”

　　夏俊“……”说不出话来。

　　狗日的人生，为什么走到哪都能碰见债主？

　　夏俊说咱兄弟也别计较这个了，当年天府美食宫一别之后，也有好几年没见了。你看你小子现在都长这么壮了，怎么样，告别处男了吧？

　　方华说这年头做人妖都比做处男好听，能不告别吗？夏俊点头说是。

　　方华说你小子不是在特工基地呆得好好的嘛，怎么跑出来了？实习？还是正式上岗了。

　　夏俊说我下海经商了，方华一个跟头差点摔倒，怎么这年头连特工都下海了？

　　问他干什么呢，夏俊有模有样掏出张名片，方华一看差点没乐坏。私家侦探？这年头干私家侦探的不都是帮人找二奶的吗？

　　于是方华说：“你干这个行。又有爱好，又有特长。现在你可以合理合法的偷窥人家小姑娘了。以前咱偷窥的时候都被人喊打喊杀，现在偷窥给钱了。”夏俊很是无耻地说那是，要不我能干这个吗？

　　夏俊又问方华现在除了这酒吧还做些什么，方华就说我现在还忙着跟孙复学摄影呢。夏俊很是吃惊，想不到儿时的一句玩笑竟然让这小子当了真，到现在还对摄影痴心无悔。

　　当年一起偷看发廊小姐裸体的两个小屁孩，从同一个爱好中竟然发展出两种完全不同的职业，不能不承认造化弄人。

　　于是夏俊叹息命运弄人，又骂了一句：“真是狗日的人生。”

　　方华很感慨的接口：“真是狗都不日的人生。”

　　两个人一起相见恨晚，发现彼此在一起还是如小时候般有共同语言。

　　那时候夏俊突然想起一个人来，很是羞涩的问：“婷婷现在怎么样了？”

　　方华就说：“好着呢。”

　　夏俊就问她现在有男朋友了吗，方华说暂时没有，不过心里有人了。夏俊大怒，说这女人怎么这样，忘了当初的海誓山盟了吗？方华很是不齿，说这都是五年前的事了，那时候她才十三岁。

　　夏俊说这叫青梅竹马，方华就说这叫前人栽树，后人乘凉。现在人家心思不在你这了，在一个姓陆的人身上。夏俊就很是恶狠狠地说：“我讨厌姓陆的。”

　　想了想，他觉得有些不对，问方华，那姓陆的叫什么。方华说这人现在也在九州，叫陆天豪，要不要介绍你们认识。

　　夏俊于是目瞪口呆，说我他妈的今天就是被这情敌给约这来的。

　　……

　　陆天豪进来的时候，夏俊和方华谈笑正欢。

　　于是他笑道：“怎么你们已经认识了吗？到省了我互相介绍了。”

　　方华就把他小时候和夏俊认识的事说了一下，陆天豪这才明白。不过眼下不是叙旧的时候，陆天豪直接问夏俊：“找到什么了吗？”

　　夏俊摇了摇头：“没有书信，也没有通话录音，更找不到档案资料。这种事没人会自己留下证据的。我看你要从郭自刚这边找突破口是有些困难了。为什么你不去问问郭自强呢？”

　　陆天豪把头一摇：“我猜他现在一定很为难吧。算了，这个时候我还是不找他的好。对了，照片呢？”

　　夏俊把一卷照片拿了出来，全是拍的郭自刚住的公寓。

　　看得出来，郭自刚这个人对生活的品位还是相当有讲究的，卧室布置得相当整洁。虽然这里不是他家，但还是每天有专门的用人上门打扫。夏俊基本上把能拍的各个角落都拍过来了，但没有任何有价值的线索。

　　就是那个时候，陆天豪被相片上的一点亮晶晶的东西所吸引。他仔细地看了一会，然后脸上便露出了会心的微笑。

　　“看到什么了？”夏俊很是好奇。

　　陆天豪指了指相片说：“看这里，枕头旁边是什么？”

　　夏俊侧着脑袋看了一下：“一串钻石项链，我当时见到了。妈的，有钱人就是有钱，光这项链就值至少好几百万。我当时真想拿走来着。”

　　“确切地说，这是一串多层复合式项链。”

　　“那又怎么样？”方华也很好奇。

　　“就是说，如果你戴上这串项链，那么项链的最低层将会直接荡在你的胸上。”陆天豪嘿嘿一笑，他补充说：“这是一串必须穿着高贵而暴露的晚礼服才能体现出它的真正价值的项链，而不是那种可以带在街上随处走动的项链。虽然这种项链的展示都是由模特来做，但它真正的买主却往往是那些有钱的阔太太。只有她们才有这样的需要和实力能拥有这样的项链。不过有趣的是，我却在一个未婚男人的床头看见了这串项链。你们说，我该怎么想？”

　　夏俊和方华同时吹了声口哨，大喊起来：“人妻！人妻！有钱的人妻！”

　　“……”陆天豪无语，这可真是一对活宝。

　　他用手指弹了一下相片说：“我无法肯定的是这个女人是谁，但它既然不在首饰盒里，就说明它的确有主人了。但就算是姜清贸这样的大豪，如果他老婆有这样一串项链突然不见了，他也肯定会注意到的。所以，我敢肯定的是这个女人很快就会回到这所房子里。不是拿走项链，就是和郭自刚再度缠绵。”

　　“所以……”陆天豪看着夏俊的眼睛，很是认真的说：“我要你今天晚上再去一次郭自刚的家里。如果可以，就帮我找出这个女人是谁，最好是能搞到些照片做证据。”

　　“你确认这对姜清贸有帮助？”夏俊有些迷惑。

　　“至少对婉儿有帮助，前提是这个女人的身份比较值钱。比如说……她是周康的老婆。”

　　现在这个时候，任何一点东西都可能会对姜婉儿有所帮助。陆天豪已经下定决心，要帮姜家从这场困境中走出来了。

　　那个时候他突然想起一件事来，连忙看表，然后一拍额头叫道：“糟了，忘了还要去小雅的服装店呢。她肯定等我很久，这下子她要发飚了。”


第九十章 布局（3）

　　张小雅很生气，后果很严重。

　　现在已经是下午四点半了，陆天豪严重失约。

　　是不是每个男人在得到女孩子之后都会变得漫不经心起来？

　　新请来的营业员小梅是个乡村上来打工的小女孩，这会正在里面看电视，一边看还一边大叫：“小雅姐，快来看啊！老板上电视了！”

　　张小雅唰的一下如练了轻功般飞进屋里。

　　电视上，陆天豪神采飞扬侃侃而谈，时不时地还向大众介绍他的龙游公司，对于抓到全国重大通缉犯的事情到只是一带而过。不过张小雅却是听得心惊肉跳，想你好好的怎么跑出去抓贼玩了？

　　这边小梅一脸的崇拜，双手捧心道：“哇塞，老板很帅哦。”

　　“真得很帅吗？”张小雅冷哼。

　　小梅可劲的点头：“恩，真得很帅，不过那二十万更帅，这下老板有钱了。怎么不让我碰上那个混蛋的呢？”

　　“是啊，让你碰上后把你先奸后杀，杀了再奸！”张小雅恶狠狠地用手背做刀状，在小梅的脖子间划拉了一下，吓得小姑娘小脸发白。

　　“为了二十万就这么拼命，你现在很缺那二十万吗？”张小雅愤怒的想。

　　她想起了什么，提醒小梅：“以后不许叫他老板。我才是老板，他是老板娘，懂？”

　　小梅似懂非懂，呆呆地点头。想不通为什么男人能做老板娘。

　　陆天豪终于来了，带来一脸不好意思的微笑和一大捧盛开的鲜花。

　　张小雅没好气的把花接过来：“你到还知道过来。”

　　陆天豪连连抱歉：“这几天实在是忙了些。你看我今天连教授的课都没上就跑了过来。不就是为了陪你吗。”

　　张小雅忙说：“切，少来这套。我要你过来不是要你陪我，是要你帮我分析一下这里的生意为什么会这么差。我一天连一件衣服都卖不出去。真是气死我了。”

　　张小雅最近的生意状况的确很差，虽说是个小门面，可是也是张小雅精心做起来的。很多衣服都是从外地特别去进的，款式时尚，质地上乘，价格也算公道，可不知为什么就是卖不动。

　　眼看着陆天豪的生意节节高升，而岳明的餐馆生意越来越红火，自己这九州第三个创业的大学生却全靠老公贴补才能维持小店，这种感觉令她怎能不火上心头？

　　很好，没做成九州第一个创业的大学生，到做成了九州第一个创业失败的大学生了。

　　“快帮我想想办法吧！”

　　张小雅拉着陆天豪的胳膊死命的扭。

　　陆天豪无奈地叹了口气：“我说大小姐。其实从你开业那天起，我就知道你这生意是亏定了。只是当初你不听我的，我也没办法。”

　　张小雅不好意思地低着头说：“我知道。这里虽然是大学，但是好做的生意也不过是餐馆，网吧，鲜花礼品店而已。对于大学生来说，自己买衣服的毕竟少，要去也都是市里的繁华地段去买，很少有对门买的。可是九州大学这里毕竟也不是没人气啊，没道理连本钱都保不住的。这里又不是没有服装店，为什么别人都能干得好好得呢？”

　　“那就要问你自己了。哪天你不是睡到十点以后才起床？然后就是上课。下了课和朋友去逛街，到下午才来店里转一圈。然后就又不知道跑到哪里去玩了。你一天在店里的时间有超过四个小时吗？”

　　张小雅狠狠的瞪着陆天豪：“那还不都是你晚上拼死命的做惹出来的，人家累都累死了，多睡一会都不行啊？”

　　陆天豪“……”，彻底无语。

　　“再看看你找的服务员，价格是够便宜了，可连讨价还价都不会。没事就打电话问你，雅姐，这衣服便宜十块钱能卖吗？你说这生意有这样做法的吗？”

　　“那小梅多可怜啊，我也是一时好心才收了她的……你不会做生意做到同情心都没了吧？小心晚上不让你上床哦。”

　　“……还有啊，做生意讲销售技巧固然不错，但整天翻来覆去只会说一句话也是不行的。你到是专心研究了一下销售心理，教小梅只要客人看中了哪件衣服，就告诉她这衣服是仅此一件。没错，这的确很符合买东西过了这个村就没了那个店的避免损失心理。可问题是现在全国的服装店都会这么说。这句所谓的经典销售用词早因为泛滥的使用而变得一钱不值了。这年头，销售用语固然重要，但泛滥了，也就变得和空气一样，重要却不值钱，没有任何吸引力了。”

　　“那你到说说有什么好办法啊。这不正是我找你来的原因吗？”

　　“还有啊，你看看你这店里，电视机，音响，还有电脑，应有尽有。我说大小姐啊，你这是服装店，不是音像店，面积不到二十个平方，更不需要搞网络化管理。你这样搞，象个做生意的样子吗？”

　　张小雅大喊：“人家呆在店里很闷的也！我是让你来给我出主意的不是让你来教训我的你明不明白？！”张小雅要暴走了。

　　陆天豪很是无奈：“生意……有时候就是熬出来的。小雅，你真得不适合做生意。不要以为做生意是靠一两个精彩的点子做出来的，那是不现实的。只有踏踏实实的去做，才能有成就。而你……不是这块料。”

　　张小雅哇的一声就哭了出来，把陆天豪急了个手忙脚乱。他真是搞不懂女人的心思，怎么那么大的人了，竟然还能说哭就哭。

　　张小雅一边哭一边呜咽着喊：“人家叫你过来出主意的，不是让你来损人的。人家岳明的餐馆你给出了个主意，让他招两个外国留学生做服务员，现在生意红火得很，天天都是去看新鲜的。我呢？你给我出什么主意了吗？现在白天看不见你，到了晚上就自动朝人被窝里钻。我觉得我自己都快成卖的了。好不容易让你来一趟，你就尽情的损我。做男朋友做到你这样，再没比你更不合格的了。我怎么就会喜欢上你这样的人了呢。”

　　陆天豪也急了。他这辈子最怕的就是看见女人哭，连忙劝她：“好好好，都是我的错。你别哭了行不？再哭就水漫金山了。”他心里想，就你这样做生意，别说让你找留学生做服务员了，就是让你招一海豚来卖衣服，你也照样能做到亏大发。不过这话不能说，只能往肚子里嘀咕。

　　张小雅立刻不哭了：“那你帮我想个办法把这些衣服都处理掉。我就是想关门，也得清空存货啊。”

　　“……”女人的脸，多变的天啊。陆天豪想。

　　“你确定你不想再干了？”陆天豪小心求证。

　　“恩。”张小雅肯定地点头：“以后就靠你养我吧。”

　　“那好，你现在立刻出去逛街，一个小时后回来。”陆天豪推张小雅出门。

　　“你想干什么？”张小雅有些不放心。

　　“放心吧，给你做点改变。帮你重新整理一下。我可以保证，一个小时后你再回来，绝对能在三天内把所有的衣服一次性清空。”陆天豪很是自信的说。

　　张小雅很是迷惑地看了看陆天豪，想不通他到底有什么本事能做到这样。现在是夏季，她店里甚至还压着春装呢。凭什么三天清空啊？

　　他能把店里改变得如何美观？就算再漂亮也没用吧？

　　不过想想陆天豪奇迹创造得多了，没准真能做到呢？她就干脆放心地邀自己要好的同学一起去逛街，反正一个小时后就可以明白他到底搞什么鬼了。

　　看着张小雅远去的背影，陆天豪的眼中掠过一丝古怪的笑意。他说：“小梅，你去给我找些树枝来。”

　　“哦。”小梅点头答应。想想不对，又问：“老板，找树枝干什么？”

　　陆天豪淡淡的回答：“我要把这店给烧了。”

　　小梅直接昏迷。

　　……

　　张小雅回来的时候，看到的是一幅令她这辈子都无法忘怀的画面。

　　原本雪白的墙壁已经变成了一团烟熏火燎的乌黑。花了两千块钱装修的店面一下子成了一片破败不堪破房子，顶部甚至还有袅袅的青烟缭绕，显然是火势刚熄不久。还好店里的东西大都被抢救出来了，只烧毁了几件不值钱的小衣服，其他的大都没事，却都落上了灰，显得有些脏而已。至于电脑电视也都被搬出了服装店，就那样可怜兮兮地摆在马路上，小梅则坐在店门口一把鼻涕一把眼泪嚎啕大哭着，旁边是一大群人在围观，指指戳戳说些什么。

　　“哎吆我滴娘啊……这下可怎么办啊？店都给烧了……”

　　张小雅也急了。怎么一个小时不见，自己的服装店就成了二战现场了？

　　她连忙冲过去问小梅：“这是怎么回事？”

　　小梅一看见老板回来，立刻就激动了，对张小雅大喊：“老板娘你可回来了！”

　　张小雅也没心情计较她的用词了，只是问这是怎么回事。小梅眨着眼睛回答：“电线短路引起火灾，把店给烧了。”

　　电线短路？陆天豪呢？他干什么吃的？

　　手里接过一张纸条，正是小梅给她，陆天豪亲笔所写：

　　现在，你可以卖衣服了。广告词已经写好：本店惨遭火灾，无法继续经营，现特别清仓处理。

　　记住，不要降价！

　　张小雅直接石化。

　　……

　　女人的眼泪，真得是一件非常具有杀伤力的武器。

　　它不仅对男人有效，就算是对同性也有着非常显著的效果。

　　张小雅是真得哭了——虽然这家服装店没能给她带来利润，但是好歹自己也算是下过海了，也算是体会过经商的苦与累了。服装店就象是她的孩子，在这一刻，被孩子的爸爸一把火无情的摧毁。那个时候，张小雅哭得是真得很伤心。

　　陆天豪很明智地选择了逃避，而一大群围观者则在小梅富有煽动力的带有浓厚乡土气息的宣传话语中一个个开始掏钱买衣服。

　　那天下午，成为张小雅生意最好的一天，一口气卖了好几十件衣服。损失的装修费用早就赚回来不说，还净赚了不少。

　　张小雅有点哭不下去了，想笑。

　　她命令小梅继续哭。

　　小梅扯开嗓子干嚎，连不远处胖子餐馆的岳明都是一阵寒毛倒竖。是人就有所长，小梅改行哭丧准行。


第九十一章 布局（4）

　　第二天上午，软体酒吧。

　　陆天豪来到酒吧里时，夏俊和方华还在里面的小屋睡觉。

　　那小屋的床上曾经躺过方华和他的无数一夜情女友，也躺过陆天豪和张小雅，首次是两个大男人一起四仰八叉地合卧，呼噜打得震天响。看样子昨天一夜是累得够戗。

　　陆天豪端来一盆水浇在两个家伙的头上，夏俊哇哇大叫着跳了起来：“我说你他妈的就不能用温柔点的方式叫醒我吗？”

　　“我赶时间。照片拍到了吗？”陆天豪问。

　　“拍到了。”夏俊唰的从床上跳了起来，到处找裤子。

　　“拿来。”

　　“靠，还没冲洗呢。昨天用的是方华的相机。”

　　陆天豪眉头一皱：“怎么不用你的？”

　　“狗日的想要高清晰度，他好留着做纪念。他昨天和我一起去的。”夏俊象个光屁股猴子在床上团团乱转，嘴里还不住嘟囔：“我的裤子呢？妈的，我的裤子呢？”

　　对于这个回答，陆天豪很是无奈。

　　被浇了一头水的方华继续沉睡，嘴里喃喃自语：“妈逼，好多水。”

　　陆天豪和夏俊一起大汗：臭小子在做什么艳梦呢？

　　“那么好吧，既然这样，就先用说的吧。昨天你们都看到了什么？”陆天豪只能问道。

　　夏俊终于停止找裤子，坐在床上想了想才道：“昨天晚上我和方华先是在酒吧里一起喝了几杯酒，然后我们就一起过去的。大概等到八点左右，我看到郭自刚带着个女人回到了他的公寓。那个女人大约三十多岁，看上去挺漂亮的样子。后来他们又出去了一次。大概是在晚上十点左右又回来的。那时候正方便我们下手。于是我就和方华爬到外面的窗台上，偷偷拍下了那些照片。”

　　“有没有更具体一些的？”陆天豪问。

　　于是夏俊很是认真的想了一会：“恩……他们做爱时先后用了69式和狗刨式，以及老树盘根和老汉推车……还有SM场面。我猜你并不想知道哪一方是受虐方。”

　　“……我的确不想知道。”陆天豪很是无语。

　　夏俊很是惋惜，关于这个方面他有很多话题可说。现在只能继续道：“他们一共做了两次。第一次时间比较短，郭自刚那小子直接口爆了。第二次是两小时后，那小子坚持了整整四十分钟。哇哦，场面很壮观呢。”夏俊舔了一下舌头，回味无穷。

　　“就是说你们为了拍这相片整整在郭自刚的门前蹲点了三个小时以上？”陆天豪简直难以置信。

　　“没错，你知道我很少这么敬业的。”夏俊无耻的点头：“如果不是哮天犬这混蛋坚持认为一个男人不能一晚连射两次以上就不能算男人的话，我想我们很难看到后续精彩镜头。对了，需要我跟你详细解说一下各种过程吗？”

　　陆天豪连忙摇头，他自己有女朋友，不缺这方面的刺激。只是道：“我需要的是关于那个女人的资料，而不是关于他们做爱的情报。”

　　夏俊立刻道：“三围尺寸88，60，79，身材火爆，性感无比！资料够详细吧？”

　　“……你妈逼用尺子量的？”陆天豪生平第一次说粗口。他发现夏俊做人很有感染力，带人走歪门邪道是把好手。

　　夏俊很是得意：“我看女人向来很准。就象你能一眼看透别人一样，我能一眼看透女人。和别人赌女人内裤的颜色我就没输过。”

　　陆天豪气结：“好吧你厉害，可我要的不是这些资料。我要的是她什么身份？从哪里来，是干什么的。”

　　夏俊把头一摇：“不知道，他们没说这个。”

　　陆天豪直接石化，大喊：“我想你根本没明白我要你们昨天晚上去干什么的！”

　　夏俊嘿嘿一笑：“这和理解程度无关，只和兴趣有关。当时我们太兴奋了。”

　　陆天豪生平第一次被人搞得险些抓狂。

　　面对这样的无耻之徒，他发现自己也是豪无办法。最终只能丢下一句：“尽快把照片冲出来之后交给我。”然后一走了之。

　　走之前越想越生气，觉得不教训教训这小子自己出不了气，于是颇为暧昧的回头上下扫了夏俊一眼。

　　这一眼看得夏俊混身发毛，不知道他在看什么。

　　陆天豪问他：“你们拍完照片回来之后又有喝酒吧？”

　　“你怎么知道的？”夏俊有些奇怪。

　　“我猜的。重要的是我很想知道当两个大男人睡在一起的时候，是什么力量让你们把各自的衣服都脱光然后紧紧的搂在一起的？”陆天豪很是促狭的笑道。“希望你们之间没有发生些什么。”

　　夏俊听得目瞪口呆，这才发现自己的老二还在面前晃荡着呢。他找了半天的裤子硬是没找到。

　　“最后问你一句：你的屁股疼不疼？”陆天豪丢下这句话就离开了。

　　好一会，夏俊才反应过来，大吼着一脚踢飞方华。

　　方华直接从床上掉了下去，重重地摔在地上。他懵懵懂懂的醒来，看见暴走中的夏俊，方华愤怒的大喊：“你妈逼哦！我刚要射！”

　　夏俊掐着方华的脖子叫：“我们昨天发生了什么？我们昨天发生了什么？快回答我！你他妈的屁股疼不疼！”

　　方华摸着从床上摔下来疼得难受的屁股大喊：“废话，能不疼吗？能不疼吗？都快疼死我了！”

　　夏俊一下子傻坐在地上，呆呆的自语：“完了……这下完了……全完了！”


第九十二章 收网

　　当清晨的第一缕阳光照射到床头时，边舟终于吃力的睁开了眼睛。

　　眼前是白茫茫的一片，有些晃眼。

　　这里是什么地方？我怎么会在这？边舟很是吃力地摇了摇头。

　　他骇然地发现自己竟然连转动一下脑袋的机会都没有。

　　整个人都被包成了一具木乃伊，浑身上下疼痛无比，如散了架般用不出丝毫的力气。

　　旁边是一个年轻的声音在说话：

　　“你终于醒了。”

　　边舟很是费力地转头，终于看到一个长相英俊的年轻人正站在自己的身边，微笑着看着自己。

　　“你……你是谁？”边舟很是吃力的问。

　　“我叫陆天豪。确切地说，你昨天被车撞了，是我救了你。”

　　啊，是这样啊。边舟终于想了起来。好象自己昨天最后的意识就是一辆大卡车迎面冲来，撞飞了出去。

　　自己竟然还活着，这可真是个奇迹。

　　“谢……谢谢你。”边舟很是费力的道。

　　旁边的护士有些不满意了：“病人刚刚苏醒，需要时间休息，你最好别和他多说话。”

　　陆天豪从口袋里掏出一张百元大钞，很是温柔的放在小护士的手中：“拜托了，护士，我需要和他说一会话。”

　　小护士看着钱的表情很是激动，小脸涨得通红。“你这是在收买医护人员。”

　　陆天豪又拿出两张百元大钞。

　　小护士终于松口了：“给你十分钟。”

　　“我需要至少半个小时。”

　　小护士一句话不说退了出去。这里是单人病房，陆天豪随手挂了“请勿打扰”的牌子在门口。

　　“需要看会电视吗？”陆天豪问边舟。

　　边舟很是奇怪的看了看陆天豪：“是你救了我，然后把我送到豪华病房里来的？”

　　陆天豪点头。

　　边舟皱了皱眉头：“你知道我是什么人？”

　　陆天豪于是又点了下头，然后坐在边舟的身边说：“如果我猜得没错的话，你应该是来自云卢市政府，有可能是做文秘工作的，到九州来可能是公干吧。由于你的包里没有身份证件，所以我知道的东西有限。”

　　边舟很是惊讶：“那你怎么知道我是云卢市政府的？”

　　“你的公文包是云卢市政府特发的，这一点已经可以说明你的来历了。而里面的那些文件也说明了你的身份是经常和公文打交道的。你右手中指指尖左侧有厚茧，那是长期用笔留下来的印记。腹部有赘肉，说明你长期采取坐姿。这都说明你应该是长期坐办公室的。你到九州来，应该是有事公干，但是外出没有车接送，想来应该不是大官。所以猜你是文秘也很正常。哦对了，你的那些文件我并没有翻看，这点请放心。”

　　边舟有些惊讶地，想要好好审视陆天豪一番。不过严重的伤势让他直不起脖子，只能继续仰天看着天花板叹息：“原来是这样，我还没谢谢你救了我呢。”

　　“不用客气，需要看看电视吗？时间也差不多了，你应该能从电视上看到关于你的新闻。”陆天豪又问他。

　　边舟冷哼：“有什么好看的，不就是一场车祸吗？”

　　“这一次……可有些不一样哦。”陆天豪意味深长的说，然后打开了电视机。

　　电视里的新闻其实是旧闻重播，当边舟看到陆天豪在摄影机前侃侃而谈说自己救的是全国通缉的特大杀人犯贾正浩时，眼都直了。

　　……

　　从姜清贸的病房到边舟的病房，只要走几步路就到了。

　　孙弄影怒气冲冲地来到这里，很想砸门，但是考虑到病人的情绪，终于还是长长地吸了一口气，然后对自己说：镇定！一定要镇定！

　　这个陆天豪，已经玩了警察两次，而现在是第三次。

　　这次他玩得有些过火了，竟然把全九州市的人民一起欺骗。她到是很想看看陆天豪又要搞什么把戏。

　　推开房门，陆天豪正在和边舟很随意的聊着天，孙弄影面沉如水，站在门口说：“陆天豪，你给我出来。”

　　“有什么话就进来说吧。”陆天豪头也不回。随口对边舟解释：“我朋友，也是一名警察。我猜如果她不是来看管你的，就是来质问我的。”

　　边舟的回答不失幽默：“我猜是后者，别把警察看得那么无能。”

　　于是陆天豪叹气：“看来我的运气不太好，要叼的鱼没叼到。现在人家来找我麻烦了。”

　　“或者他晚点会出现呢？”边舟反问。

　　陆天豪便摇了摇头：“这是第三次新闻重播了，也是最后一次。现在再不出现，以后恐怕也不会出现了。”

　　边舟有些惋惜地看了看他，很是吃力地拍了拍他的手说：“你已经尽力了。成事在天，有些事是没有办法的。”

　　孙弄影终于走了进来，看着陆天豪，她指指床上的病人：“这次，你还有什么好说的？”

　　这个混蛋，他竟然假借警察的名义声称自己救到的是一个通缉犯，弄得警察好不被动，连上面都派人来求证这是不是真的。为了此事，警察局忙了个鸡飞狗跳。可是由于边舟始终未醒，他们也没有确实的证据证明边舟到底是不是贾正浩。没办法，谁叫这两个人长得的确很像呢？

　　今天一早，警方接到九州市政府的通知，这才发现原来昨天受伤的人竟然是云卢市政府的市长秘书，根本不是什么通缉犯，当时那个怒啊，恨不得要把陆天豪给吃了。还是孙弄影说我先去把事情问问清楚，这才急冲冲的跑了过来。

　　“如果我不能给你一个满意的答案，你是不是会立刻把我揍一顿？”陆天豪微笑着看孙弄影。

　　“那是肯定的。”孙弄影的回答咬牙切齿。凭心而论，从姜婉儿那次被绑架开始，孙弄影就一直都有想把陆天豪好好揍一顿的欲望。

　　“那我们最好出去动手，这里是病房，最好不要打扰到病人的休息。”陆天豪说着就往外走。

　　孙弄影也呆了，大吼：“我需要的是答案！”

　　陆天豪直接回答：“我没有答案可以给你。我要叼一条鱼，并用足够的代价撒下了这条饵，可是鱼却没有上钩。既然我失败了，那我就没什么可说的。”

　　孙弄影不明白陆天豪到底在说什么，还是边舟很是吃力的在床上喊：“警察同志，这件事请不要怪他。他……他是想帮我找出那个肇事者！”

　　“你说什么？！”孙弄影不可置信的看了看边舟，又看了看陆天豪。

　　这他妈的到底是怎么回事？

　　陆天豪叹了口气回答：“没什么。真正的诱饵，其实就是那二十万奖金。假如肇事者知道自己撞的不是一个普通人，而是一个已经失去所有公民权利，价值高达二十万的活宝时，那么我猜测他有很大的可能会主动投案自首……为了钱！这就是目的。”

　　孙弄影呆呆地看着陆天豪，她没有想到为了抓住一个肇事者，陆天豪竟然敢这么做。她更不会想到陆天豪竟然会用这样的办法来抓肇事者。

　　“你并没有把握，对吗？”孙弄影问他。

　　陆天豪摇了摇头：“有些事……不一定是要有把握才能去做的。我只求尽力，问心无愧。”

　　只求问心无愧么？

　　这个人做事，还真有些匪夷所思啊。孙弄影头一回发现自己对陆天豪的印象有所改观，这是她第一次赞同陆天豪的做法，尽管这做法欺骗了所有人。

　　“如果是这样的话，我可以考虑原谅你。不过看来那个肇事者并没有那么蠢，对吗？”

　　陆天豪叹了口气：“为什么国内没有身价更高些的通缉犯呢？足够的金钱，我相信可以让很多人降低他们的智商水平。”

　　孙弄影笑了起来。

　　就是在这个时候，陆天豪的电话突然响了起来。

　　他接过电话说了几句，然后脸上露出一丝诡异的神采，看着孙弄影，他缓缓地说：“或许我们都猜错了。那个家伙比我们想象的更加愚蠢……他没有去警察局投案自首，却跑到了我的公司给我送来了一封恐吓信……他说那二十万奖金有他的一半功劳，所以要求我在他的指定时间和地点，交出一半来给他。”

　　孙弄影大喜：“我这就去抓那个混蛋！”

　　陆天豪和边舟相顾而笑。


第九十三章 报答

　　当时间回顾过去，我们可以看到许多不为人知的交易。

　　在边舟知道了陆天豪的计划后，曾经有长达十分钟的沉默。

　　车祸使他的身体受了重伤，脑子却依然清醒。

　　十分钟后，他只问了一个简单的问题：“为什么要帮我？不要告诉我是为了正义。”

　　陆天豪就回答：“可是正义的确是个很重要的理由。你不要问我怎么向公众解释这一切。我不在乎他们。当年我的父亲，也是被卡车撞死的。他死的时候，村子里至少有二十多个人急着送他去医院。可是在这里，我看不到一个人有这样做的。我不知道人们的正义感到哪里去了，但我知道利用这种没有正义感的人，我问心无愧。对于欺骗大众，我也豪不在乎。我甚至不需要做出任何解释。”

　　“可你有公司，公司有信誉。”

　　“我的一位大学教授说得好：产品的信誉，最终是要依靠产品自身来打开。在此之外做任何事，都是事倍而功半。同样的道理，反面的影响应当也是有限的。何况这是个颠狂的世界，有人靠脱出名，也有靠骂出名的。没准大众这么一骂我，到让我的公司更火了也说不定。”

　　陆天豪一边说，一边笑，笑得很爽朗，也笑得很纯真。

　　但至少他解释了自己为什么冒天下之大不讳，也一定要抓到那个肇事者的心理。

　　或者，他一直无法忘怀他父亲的死吧。

　　“如果警察愿意，他们可以给你扣上很多罪名的哦。”

　　“事实上我猜他们愿意，不过他们做不到。”陆天豪笑得很畅快：“现在你可是我的同党哦。除非你不想抓到那个混蛋。”

　　“那我的赔偿金就没着落了。”边舟也笑得很开心。

　　边舟想了一下，然后才继续问：“只有这一个理由吗？”

　　于是，陆天豪沉默了。

　　良久，他才用低沉的声音说道：“就在你隔壁的病房里，此时此刻……也躺着一位病人。”

　　“他姓姜，曾经是一位非常显赫的商人，现在却是一个待罪的阶下囚。”

　　“我和他的女儿是好朋友，和他本人也有过一段时间的良好接触。”

　　“他犯了一个错，这个错几乎让他失去自己所拥有的一切。”

　　“我想要帮他，可是我缺时间。当初，他的对手为了夺取他的产业，谋划加行动用了大半年的时间才告完成，而且还是以身边朋友的身份才能做到的。我却只有三天的时间……三天后，就是他的公司董事会正式改选的时候了。我必须让他的女儿至少在董事会上保留住一个席位。保留住一份可以让姜家东山再起的机会。”

　　“我原本没有把握能做到，但是你的出现，却是上天给我的机会。有时候……我不能不承认——运气，也是实力的一部分。”

　　“我救了你，又不惜欺骗全城的人来帮你找到肇事者。所以我现在需要你的报答。”

　　边舟用略带疑惑的声音回答道：“我只是一个市长秘书而已，而且我甚至不是九州市政府的人。”

　　“这又什么关系呢？对我来说，一个秘书的身份已经够了。更不用提，你可以帮我影响市长的决定了。”

　　“你需要我做什么？希望不会是违法的事情。”

　　“恰恰相反，我只需要你坚持正义的立场，确保公民的财产神圣不可侵犯的权利，就够了。”

　　……

　　下午二点半的时候，孙弄影抓住了那个肇事者。

　　肇事者姓王，因为酒后开车而撞了人后拼命逃逸。

　　当他在新闻里看到自己撞的竟然是个通缉犯的时候，心中那个后悔就别提了。

　　二十万奖金啊！要是自己把他送进警察手里的，自己就可以拿到二十万的奖金了。

　　一次酒后架车的罚款算什么？扣分又如何？怎么能和这二十万比？

　　他的心思活动了。

　　不过他到底没敢去警局那里自首，谁知道到时候警察怎么想呢？万一不给他奖金反把他拘留了呢？

　　不过那个陆天豪占了那么大一个便宜，怎么说也该让他吐点血出来。

　　咱不贪心，只要一半不算过分吧？他想。于是他壮着胆子给陆天豪写了那封信。

　　结果就是，这个家伙不仅因肇事逃逸而被捕，同时还犯下了勒索罪。

　　那个时候陆天豪甚至不愿去电视台做一次公开的道歉报告，说明事情原委，只说警察爱怎么办就怎么办。

　　这让孙弄影很是无奈。

　　当天晚上，警方做了一个声明，声明昨天的车祸遭遇者并非通缉要犯，仅是长得相象而已，此事纯属误会，算是对付着把这事糊弄了过去。反正电视台慌报新闻也不是一次两次了，大家早已麻木，到也不以为怪。

　　同日下午，陆天豪接到方华的电话，他要去老师家里的暗房冲洗照片，要陆天豪帮忙把孙复支开。没办法，这些照片都是见不得光的。陆天豪点头同意，和方华一起去了孙复家。

　　与此同时，大昌集团周康的办公室里，他的案前正放了一份远自云卢发来的事件报告。

　　这份事件报告的内容并不多，却让周康的眉头深锁，想了好久，他终于拿起电话打给了郭自刚：“自刚，公司里有个麻烦，需要有人去处理一下。我想来想去，觉得你去最合适。”

　　郭自刚说：“哦？有什么事需要我出马？”

　　“是云卢那边的工程出了点岔子。”

　　“云卢？”郭自刚也皱起了眉头：“还有三天就是董事会正式改选的日子。我在这个时候离开，不太合适吧？”

　　“只要在三天内赶回来就行。记住，这个工程是我做的，我不希望在你我正式上任之前，给人可以攻击的借口。所以，我需要你亲自来解决这个麻烦。”

　　“恩，说吧，是什么麻烦。”

　　……

　　下午陪方华拿到照片后，陆天豪的脸色阴沉得可怕。

　　方华小心翼翼地问陆天豪：“怎么样？对你要做的事有帮助吗？”

　　陆天豪沉重的摇了摇头。

　　那个时候方华很是愚蠢地又问了一句：“摇头是什么意思？”

　　于是陆天豪用低沉的声音回答：“意味着我们没法用它来要挟郭自刚。意味着……我们要按照原来的计划正面去和郭自刚对抗。意味着……在接下来的日子里，直到董事会正式开始改选的那一刻起，每一分钟的时间都是关键！它决定着姜家此后的命运！”


第九十四章 宣战与反击（1）

　　“姜小姐，恐怕我们医院不得不提醒您一件事。您卡里的钱这些天已经用完了，如果还想继续给您父亲治疗，还得麻烦您再交2万块钱出来。”一位医生很是礼貌的对姜婉儿说。

　　姜婉儿的脸色微微一变，看了看仍在沉睡中的父亲，连忙拉着那医生走了出去。

　　走出房门，她急急的问：“怎么会要这么多钱？上次不是已经交了5万了吗？这才几天功夫就又要钱了？”

　　“病人的心脏不太好，受到的刺激过大，需要手术。此外，他住的是头等病房，每天都有人特护，消费高也是很正常的。”医生的回答面不改色。

　　姜婉儿犹豫了一下，吞吐着说：“可是……我们家没钱了。”

　　那医生一楞，笑了起来：“姜小姐，您不是开玩笑吧？你父亲可是大昌集团的董事长啊，难道连2万块都拿不出来吗？”

　　姜婉儿叹息了一声才回答：“都被法院冻结了……”

　　医生的脸色变了一下，立刻明白发生了什么事。他试探性的问了一句：“你父亲出了事？”

　　姜婉儿无言的点头。

　　医生又小心的问：“那……你还能借到钱吗？”

　　姜婉儿苦笑：“这个时候，别人躲我们都来不及呢，哪还会借钱给我们家？”

　　于是医生彻底明白了，眼前的姜清贸已经不再是往日的那个姜清贸了。他只是做了冷笑，然后就冷冷的说道：“如果是这样，那我建议你赶快让你父亲搬出头等病房。医院不是慈善中心，该交的钱，你们还是必须交的。”

　　“你！”没想到会听到这话，姜婉儿气的浑身发抖，指着那医生大骂：“你狗眼看人低！我要查帐，我要看你们到底是怎么给我父亲看病的，凭什么几天就花掉好几万块！”

　　医生一听这话，更是怒哼一声：“我们的帐清楚得很，所有的清单都可以给你看，不过姜小姐既然对我们医院这么不信任，那我建议你最好还是赶快换一家医院的比较好。”说着，那医生转头离去。

　　姜婉儿兀自站在门口，气愤得无发言语。

　　那时，身后传来一个熟悉的男声：“没有用的，婉儿，我保证你无法从帐目中看出任何问题来。他们充其量就是做了些没必要做的检查，开了些贵药，搞了些外行人根本看不明白的小动作而已。而对他们来说，这样的行为是可以找到足够的理解进行解释的。”

　　姜婉儿诧异地转头，却看见郭自强就那样站在自己的身后。

　　他的脸上，是那样的无奈。

　　……

　　生存在夹缝中的人，永远是最难受的人。

　　自从知道了自己哥哥做过的事后，他跑去郭自刚的办公室，和他大吵了一架，却是什么结果也没有。事情已经铸成，任何人也无法挽回。郭自刚牺牲了姜清贸，成全了自己，同时也获得了父亲的赞扬。郭自强得不到家里的支持，又愧对朋友，竟是躲起来不愿见人了。

　　没想到今天，他却出现了，而且一出现，就解决了姜婉儿的一个大问题。

　　看着姜清贸睡得正香，郭自强叹息着说：“那天，我和哥哥吵得很凶。他亲口向我承认，其实从他来九州之前，他就已经和周康有了非常密切的联系。整个对付姜清贸的计划，根本就是我哥哥一手设计的。许明是周康买通的，那三千万的资金流动也是从许明那里知道并传出来的。姜叔叔收购公司的计划，从一开始就是我哥哥设计好，由许明提供给你爸爸的。他的目的……就是要让你爸爸犯错误，同时通过这个错误，达到他兵不血刃的收购公司股份的目的……为了这个计划，他们已经准备了好久，如今终于成功了。”

　　“同时，他也完成了你爸爸交给他的任务，顺利的以低价收购到了恒达，对吗？的确是很聪明的一石二鸟的计划。我爸爸已经想过这个可能了。只是没想到最终还是由你来向我们证实。”姜婉儿苦笑了一下。

　　这个消息或许有些震撼，却已经不能让她的内心再起波澜了。

　　这时，那刚被姜婉儿教训过的医生带着几个人又匆匆回来了。用手一指姜婉儿，那医生说：“姜小姐，我现在手里拿的就是你所要求的全部看病收费记录。如果你愿意，我可以逐条逐条的为你解释。但是由于你的无礼，我们已经决定在解释过后不再给你们宽限的时间。所以，如果你今天不能拿出钱来，我们就要准备动人把病人搬离病房了。”

　　“你敢！”姜婉儿大吃一惊。

　　那医生冷哼：“收钱看病，这是我们的权利。有什么敢不敢的？你姜家现在失势了，连病都看不起，更没什么敢不敢的事了。”

　　人情冷暖，一言可知。

　　姜婉儿记得还在昨天，同是这个医生，在他不知道姜家的财政出了问题时，对姜清贸的病情是如此关注，嘘寒问暖，对姜婉儿马屁拍尽。没想到在一转眼间，那医生就翻脸不认人，竟已带着人要赶姜清贸出去了。

　　“狗眼看人低！”姜婉儿从牙缝中蹦出这么一句话。那医生豪不在意，似是已习惯了这样的评价。

　　那个时候，医院正要赶人，郭自强突然说话了。他说：“姜叔叔看病的钱，就由我来出吧。”

　　一时间，姜婉儿怔怔地看住郭自强，连那医生也傻了。

　　郭自强很是潇洒的从口袋里掏出一张支票，写了一张五万元的面额交到那医生手里，然后看着他，一字一句的说：“你记住我的名字。我叫郭自强，是四海集团公司的继承人。我这个人别的好处没有，就是还算讲点义气。姜小姐是我的好朋友，他们家的困难就是我的困难。以后再有需要用钱的时候就直接找我，姜先生的全部费用今天起由我来负责。顺便警告你一句：你们这医院是国有的，搞些什么门道我拿它没办法。可你只是一个人，以我们家的财力，我要整你还是没什么问题的。要是你敢让这五万块继续在几天内就用完的话，我保证，你下半辈子绝对不会是在医院里度过。相信我，要让你们医院倒闭我做不到，可要让你们医院开除个人，我还是有这个能力的。”

　　那医生呆呆地听郭自强说完这话，心中发虚，只是说了句：“您误解我们医院了。”然后匆匆就拿着钱跑了。

　　姜婉儿很是不好意思的说了一句：“谢谢你，自强。”

　　郭自强淡淡的回答：“就当是我替我哥哥赎罪吧。”

　　于是，姜婉儿立刻无语。

　　在小片刻的沉默后，郭自强悠悠的说了一句：“知道吗？婉儿。我发现我真得是个很没用的男人。我想……假如是天豪在这里，他一定不会用我的方式来解决这样的问题。我猜他更乐意用最少的钱取得最好的治疗效果。顺便整一整这帮眼里只有钱的……黑心天使。”

　　听到陆天豪这个名字，姜婉儿的心微微一颤。

　　此刻，陆天豪又在哪里呢？

　　没人知道答案，他就象是人间蒸发了一般，彻底消失在姜婉儿和郭自强的视野之中。

　　但是郭自强知道一件事：一旦陆天豪再次出现，只怕郭自刚的麻烦也就随之而来了。

　　因为就在昨天，陆天豪亲自打了一个电话给郭自强。他告诉郭自强，劝劝他哥哥尽早收手，给姜家一条活路走。否则……

　　他没说否则怎样，但是那时郭自强从心底产生出一股寒意。他只知道，陆天豪绝不是无的放矢的人，尽管他不明白，在现在的局面下，陆天豪又拿什么来扳回姜家已经注定的败局。

　　可是……事情发展到这一步，郭自刚，又怎么可能会放过姜清贸呢？

　　无论是陆天豪，还是郭自刚，就本质上来讲，他们其实都是同一种人————有了敌人，就一定要千方百计将对方置之于死地的那种人。或许唯一的不同或许就是陆天豪后发制人，而郭自刚先发制人吧？

　　想到这，郭自强惟有深深的叹息和祈祷。


第九十五章 宣战与反击（2）

　　宽敞明亮的大办公室里，透过那扇擦得干净的落地窗，可以清晰的看到九州城的全貌。

　　从这里看世界，一切是那样的渺小，仿佛芸芸众生都被自己踩在了脚下，周康的心中有一种志得意满的感觉。

　　姜清贸坐这个位置太长时间，早该换人了。

　　还有两天，两天之后，一切就会尘埃落定，而这张属于董事长专有的宝座，也将真正归于自己。

　　年轻漂亮的秘书进来报告：“郭先生从云卢回来了，他希望能立刻见到您。”

　　周康潇洒的挥了挥手，示意秘书去让他进来。

　　一想到郭自刚，他的心中颇有些感触。周康自问自己老于江湖二十多年，从来也没见过象这样心狠手辣又狡诈多智的年轻人，郭东启到是生了个好儿子，可惜自己的儿子不争气，要是能有郭自刚一半的魄力和手腕就好了。

　　郭自刚进来的时候，面色有些阴沉。周康微笑着向他招了招手：“自刚啊，这趟差事辛苦你了。怎么只去了一天就回来了？是不是已经处理妥当了？”

　　郭自刚走了过来与周康并肩站在一起，摇了摇头说：“我们小看了姜清贸，这个老狐狸，给自己留了一手。”

　　周康一楞：“你是说，世纪工程的事和他有关？”

　　世纪工程，是大昌集团近些年来在房地产项目上的一个大动作。大昌集团在云卢斥巨资买下了一大片土地，计划构建一个集餐饮，娱乐，零售，健身休闲为一体的高科技多功能别墅区。

　　这个项目可以说也是周康和姜清贸发生争端的直接导火索。

　　姜清贸的计划，是把集团向海外发展，将大昌富有竞争力的家电产品推向国外。而周康显然更热衷于地产项目。当两个完全不同的项目争夺同一片资金流时，矛盾自然就产生了。

　　如今，姜清贸这个阻碍已经不复存在，周康终于可以顺利的实施世纪工程，使这个项目继续下去。

　　但他没有想到的是，工程刚一开始，就碰上了一个大麻烦。

　　施工地段上有一户人家，死活不肯搬走。眼看着董事会改选在即，假如在这个时候不能把这个麻烦解决掉，每拖一天，大昌就会损失一笔巨大的劳工费用和银行利息。到时候，对他的工作展开将会极为不利。所以他才让郭自刚亲自走这一趟，以确保问题的顺利解决。

　　但他没有想到，这其中竟然会是姜清贸做的手脚。

　　“你能确定吗？”周康有些紧张的问。

　　“不能。”郭自刚的回答有些出人意料。

　　“昨天我去了云卢之后，直接找了工程的负责人谈话。由于时间不多，我命人找了几个当地的混混出马。”

　　周康的眉头微微一皱。他没有想到郭自刚做事竟是这么直接。

　　郭自刚继续道：“那几个混混吃了瘪后才发现，原来暗中竟然有人在保护他。事后我去找了法院请求强制执行拆迁，没想到连法院的态度也突然改变，说这事牵涉太广，一旦通过网络传扬出去，只怕会影响云卢市的声誉，因此不建议使用暴力手段，只要求我们多加洽谈，协商解决此事。我觉得事有蹊跷，通过我爸爸的关系拜访了一下法院那边负责此事的经办人，结果那人告诉我，说上面有人做了关照，要对此事低调处理，不得使用硬性手段。”

　　周康立刻问：“那个业主是什么来历？”

　　郭自刚的嘴唇微微一挑：“什么来历都没有。所以我怀疑有人在暗中指使和鼓动他。能把上面说动的人，能量也算是比较大了。我看除了姜清贸，不会有别人。”

　　周康很是赞同的点头：“老姜这是不死心那。他想用这事来要挟我们。”

　　“如果是那样，那我只能说这个老家伙已经黔驴计穷了，连这种没用的招数都用了出来。如果这就是他为自己准备的退路的话，我真得很怀疑他当初是怎么把大昌给搞起来的。”郭自刚的声音充满了得意的挑衅。

　　周康颇有深意的看了看郭自刚：“看来……你是有办法解决这个麻烦了？别怪我没提醒你，事情虽小，麻烦可很大。世纪工程一天开不了工，大昌的损失就会一天天增加。现在的大昌，本来就已经处于资金极度紧张的地步，要是再被姜清贸这么搞上一搞，一个走不好，就真有可能万劫不复也说不定哦。”

　　郭自刚大笑起来：“我已经通过关系去查那个业主了。姜清贸只要不是笨蛋，应该早就秘密从那业主的手里把房子买了过来。假如他不这么做的话，我们只要稍微提高下价钱，那个业主就会立刻把地方让给我们。姜清贸现在所有的钱都被银行冻结了，他根本没有实力在后面支持那个业主。所以，他的后手对我来说简直就等于是没有后手。”

　　“如果他在之前就已经把那块地皮秘密买下来了，该怎么办呢？我相信以老姜的为人，他就算是饿死，也绝不会把那块土地转让给我们的。”周康颇有些忧心忡忡。

　　那个时候，郭自刚看了周康一眼，很是笑道：“怎么，周董你连这个问题都会想不明白吗？”

　　看着郭自刚那考验式的眼神，周康的心中突然产生一股没来由的怒意，什么时候，轮到你一个毛头小子来考起我来了？

　　不过老于世故的周康什么也没说，只是低着头想了一会。

　　然后，他便呵呵笑了起来：“看来我真得是老糊涂了。只要那块土地还是属于姜清贸名下的产业，那么就应该用来作为清偿赔付处理。所以，无论如何那块地皮都是逃不出我们的手掌心的。”

　　那一刻，两个人对视了一眼，同时猖狂的大笑起来，仿佛世界已尽在手中。

　　那时，郭自刚的心头升起一个人影——陆天豪。

　　他想起了昨天他弟弟对他的警告。

　　他的弟弟说：“我了解天豪。既然他要我劝说你，在他让你后悔之前放手，那么他就一定拥有让你后悔的本钱。”

　　这句话，深深惹怒了郭自刚。

　　他不相信，事情已经到了这种地步，陆天豪又凭什么能够只手回天？

　　……

　　与此同时，九州市第一人民医院。

　　姜清贸的病房之中。

　　姜婉儿急得团团乱转，因为陆天豪失踪了。

　　就如在空气中蒸发了一般，没有人知道他去了哪里。

　　打他的电话也是没人接。

　　还有两天，就是董事会召开的日子，那之后，大昌将以周康和郭自刚为首，组成一套新的领导班子，再没有姜家的容身之处。

　　在这个关键的时刻陆天豪始终不出现，姜婉儿象是失了主心骨般束手无策。那个时候，她突然意识到，原来自己早已经深深的依赖上了这个男人，只是自己一直没有察觉，反而将他推给了张小雅。她心中叹息，却惟有无奈。

　　手术后的姜清贸，气色明显好转。他拉着女儿的说：“婉儿，有一句话，我要教给你，作为你今后发展的重要资本，你一定要牢牢记住。”

　　“爸爸。你想说什么？”姜婉儿有些不解。

　　姜清贸看着女儿的眼神充满了无限的关爱，他轻抚着女儿的长发说：“你已经长大了，开始懂事和知道关心爸爸了。但是这个社会太复杂，也太艰险，很多事情或许你还无法理解，但将来总会明白的。可是我要你现在就记住一句话————无论你今后遇到怎样的困难，到不要轻言放弃。”

　　姜婉儿呆呆地看着父亲，默默地点头，她不明白父亲为什么会这样跟她说。

　　姜清贸却只是缓缓的道：“关于我的事，我是自做自受，就算我是受了许明的鼓惑，周康的暗算还有郭自刚的出卖，但同样不可否认这一切错误都是我亲手犯下的。所以我对我自己的命运已经不抱指望。可是姜家的利益不能因此而受到侵害。所以我要你答应我，从今以后，你必须不惜一切代价保住姜家的产业。我希望我姜清贸的女儿，能够继承的……不仅仅是我的财产，还有那份创业的能力和魄力！记住，做人要有所担当！”

　　“爸爸，你这是什么意思？咱们现在还有什么财产可言？”姜婉儿不解的叫。

　　姜清贸却怒哼道：“我刚说过，不要轻言放弃，难道你现在就忘了吗？”

　　姜婉儿心中一颤，终没敢和父亲顶嘴。姜清贸却悠悠的道：“我纵横商场20多年，今天却被一个小子给耍得团团转，我输得服气。不过，这不代表我就没有翻盘的能力。天豪已经去做他该做的事了，而你，也该去你做你该做的事了。”

　　他看着姜婉儿，然后一字一句的说：“明天中午，你要去机场接一个人。”

　　“什么人？”姜婉儿脱口问道。

　　姜清贸却没有回答。他懒洋洋地躺在病床上，无力地看着天花板，叹息着说：“见到人后，你就全明白了。”

　　姜婉儿默默地退了出去，病房里惟留下姜清贸一个人。

　　老姜心力焦粹，心情却犹自激动不已。郭自刚，周康，你们都太自以为是了，你们以为我就那么容易被击败吗？

　　真正的常胜将军，每时每刻都在准备着接受失败的命运及反击的机会！

　　等着吧，我会让你知道什么叫大吃一惊的……

　　姜清贸一边想着，一边陷入了深深的睡眠之中。


第九十六章 三个选择

　　当时间进入倒计时，人们的心情会因为境况的不同，而变得大不相同。

　　又是新的一天来到。

　　明天，就是大昌的董事会召开的日子。

　　姜婉儿彷徨失落的心因此而显得越发焦躁起来。

　　陆天豪，你到底在哪里？你可知道姜家的命运此刻就在你的手中了，为什么你还不出现？

　　而今天中午，我又到底要去接什么人？

　　她不明白当初在病房里，陆天豪到底和姜清贸谈了些什么内容，又有了什么样的计划。这让她有些恼火，为什么连她都要这样瞒着。

　　当那个熟悉的号码出现在姜婉儿的手机上时，姜婉儿差点激动的欢呼起来。

　　陆天豪略带疲惫的声音稳稳的传来，依然是那样镇定有力。他说：“换套合适的衣服，我在医院的楼下等你。你只有2分钟的时间，速度要快。”

　　然后，他便挂了电话。

　　该死的陆天豪，你到底要我干什么？你连说都不说清楚，要我穿什么衣服才算合适的？姜婉儿急得差点哭出来。

　　她一时间手忙脚乱，随手抓了一件自己在学校常穿的便衣就匆匆下了病房楼。

　　陆天豪果然就站在那里等她，一脸的风尘仆仆。

　　姜婉儿甚至还没来得及问他这两天失踪都跑去哪里了，陆天豪已经一把抓住她的手腕将她塞进了一辆出租车中。

　　然后他对司机说：“去会展中心，请开快一点，我们赶时间，谢谢。”

　　那司机喊：“这是市区，没法开快。”

　　陆天豪顺手塞过一张大票子给司机：“罚款算我的。”

　　司机狠狠的一脚踩向了油门。

　　路上，姜婉儿好奇地问陆天豪：“你这是从哪冒出来的？”

　　“我刚下飞机。”陆天豪抬手看了一下手表：“还有十分钟，慈善募捐就要开始了，我们得快点，否则恐怕很难入场。”

　　慈善募捐？

　　姜婉儿一阵晕迷。她弄不明白陆天豪这么急匆匆地坐飞机赶回来就是为了一场慈善募捐，这有什么意义？

　　然而，陆天豪没有做出更多的解释。

　　他坐在座位上，只说了一句：“到了就喊我。”然后就沉沉睡了过去。

　　只有他自己才明白，要在两天内完成那些事情，到底需要消耗自己多大的精力。

　　……

　　九州市会展中心。

　　今天在这里，有一场别开生面的大型慈善募捐活动即将展开。

　　慈善募捐的主体对象是失学儿童，捐赠者则是来自各界的成功人士。捐赠以拍卖的方式进行，而拍卖品大多数来自珍藏家们的古董文物。

　　慈善义行一直以来都是商人们聚集善缘的好地方。一方面，他们可以一掷千金出手摆阔，一方面可以漳显自己的人文关怀精神，一方面可以提供自身及企业的知名度，一方面又可以接好上层讨好民间。

　　在美国，更有慈善捐助超过一百万者，可获企业免税的相关法律。

　　今天在九州会展中心出现的藏品多达数十件，都是一些工商界高级人士的珍藏。由于崔市长亲自前来主持，所以大家的热情也都高涨。

　　谁都希望，能在今天的报纸头版头条上有一张自己和市长的大幅合影照，豪无疑问，这能极大的提高企业形象和知名度。

　　当然，对于象大昌这类大集团来说，这样的形象不要也罢，他们早已过了那个需要哗众取宠的年代了。

　　所以，今天代表大昌前来的是郭自刚而不是周康。

　　陆天豪领着姜婉儿踩着时间在最后的那一秒钟匆匆进入会展中心，随意地找了个座位坐下。

　　在他们前排不远处，郭自刚阴兀的眼神向这边扫来，脸上露出了一个阴险的微笑。

　　姜婉儿的心情有些激动，小手顷刻间被陆天豪抓住。他说：“不要激动。记住，他得意不了多长时间了。”

　　“你拉我到这里，到底想干什么？”姜婉儿怒气冲冲地问：“你还没有回答我这两天你到底跑到哪里去了，去做什么了。”

　　陆天豪一笑：“去拯救你们姜家。好了宝贝，这时候不是找我算帐的时候，帮我注意七号卖品，过会无论如何都要把它买下来。”

　　那句宝贝，令姜婉儿的心神微微泛起了波澜。

　　募捐会上的七号拍品，是一只青瓷唐三彩八棱飞兽花瓶。据宣传小册子上介绍，这只唐三彩出自三年前新发掘的一座古墓。它形状奇特，整只花瓶有八个条纹棱角，胎体灰白细腻，釉色青亮泛黄，釉面有细小开片。器身内外施满釉，足底露胎，胎釉结合紧密。八个棱角上都刻有珍奇飞兽，栩栩如生。花瓶全身都布满花饰造型精美。这只花瓶据说是唐太宗年间官窑出品，当初是做为皇室专用的花瓶。如今唐代流传在我国的古物并不多见，而这只花瓶据说全国也仅有两只，可见其之珍贵。

　　姜婉儿弄不明白，此时此刻，陆天豪要买这只花瓶做什么？

　　那个时候，陆天豪突然问了姜婉儿一句：“你恨郭自刚吗？”

　　姜婉儿一呆。“当然，你这么问我是什么意思？”

　　陆天豪于是叹了口气：“我问你这个问题，是因为就在现在，你必须要做出一个选择。”

　　“什么选择？”

　　陆天豪看着姜婉儿的眼睛，充满深情的说：“婉儿，明天，就是决定你们姜家命运的时候。你父亲希望我帮助你走上一条充满荆棘与坎坷之路，而我，在把你送上这条路之前，需要先问你一个问题……那就是……你有没有信心担当起你父亲交付给你的重任？”

　　姜婉儿的心中一寒，只是低低的说了一句：“只要你能救出我父亲，保住我家不败落，随便什么代价，我都愿意付出。”

　　这个回答有些牛头不对马嘴，却已深刻表明了姜婉儿的心意。陆天豪的心神也是一阵激荡。他深吸了一口气说：“既然这样，那我可以告诉你，你有三个选择。一：保住你父亲不坐牢。二：把郭自刚彻底打败，让他死得很难看，以消你心头之气。三：保住你姜家的资本不至于被他人掠夺。现在，告诉我你的选择吧。记住，你只能选择一个结果，而无论哪个结果，我都能为你做到。”

　　姜婉儿愕然，她呆呆地说：“只能选择一种结果？”

　　“没错。你要明白，要在这么短的时间里完成三个任务，那是天方夜潭。现在我的准备工作已经差不多全部完成，就等你的选择了。”

　　选择，原来真得是一件很痛苦的事。三个选择，也意味着你得到一个想要的结果，却同时也放弃了另两种结局。

　　陆天豪在此时要她做出选择，事实上就是要让她明白，今后的路上，类似这样的痛苦放弃，还会出现很多很多。

　　在她真正成长之前，她首先就要学会如何做出取舍。

　　“假如你真得进了大昌的董事会，没有人会给你太多时间考虑的。”望着始终都在犹豫不决的姜婉儿，陆天豪淡淡的说。

　　姜婉儿浑身一震，毅然抬起头来，脱口说道：“我选择第三个结果。”

　　那一刻，陆天豪的脸上露出一丝满意的笑容。“你就不怕别人说你不孝顺？为了钱而不顾老父的安危？”

　　“成大事者，不拘小节。这是爸爸常教我的话。别人说什么，我不在乎。我只知道，我爸爸连他自己的命都可以不要，也要保住他用一生心血换来的家业。假如在我的选择中就这样放弃，我怕他老人家还没坐牢呢，就先被我气死了。何况只要有了钱，就算他是在牢里，我也能让他过得如天堂般舒心。而没有了这一切，就算是生活在外面也只能如个乞丐般惶惶不可终日。你要我做选择，其实你们早就计划好了，对吗？你要看的，是我能不能成功的分析出这一切，并做出最有利于大局的决定。”

　　姜婉儿望着陆天豪的眼睛，坚定无比的说。

　　陆天豪笑了。

　　那一刻，他笑得无比惬意。他说：“你放心，你父亲就算是坐牢，也不会太长时间的。只要姜家的势力还在，那么什么事情都好解决。”

　　说着，他举起了手中的牌子，高喊：“150万！”

　　原来，不知不觉间，慈善拍卖已经进行到了第七号拍品，那个古董花瓶之上了。


第九十七章 胁之以威

　　生意人，不做意气之争。

　　这是郭家的家训，尽管郭老头自己本身的性格属于那种骄横跋扈说一不二，动不动就大发脾气做出一时冲动而犯下的蠢行。

　　这句家训在没多久之后就被郭自刚痛恨不已。

　　他将家训略做修改，变成：无论付出怎样的代价，都不要让你的敌人遂意。哪怕只是一时的意气之争。

　　就此条家训的修改上可以看出，郭自刚并没有真正吸取到教训。

　　因为自始至终，他都没有把陆天豪的警告放在心上，没有把他当成是一个可以重视的对手，直到今天。

　　花瓶之争已经尘埃落幕，陆天豪的叫价很谨慎，以至于没人能看出来其实他对这只花瓶志在必得。而郭自刚也只认为那是陆天豪无处摆阔，借此附庸风雅，典型的暴发户做派，因此不以为意。

　　陆天豪成功的用三百万的价格拍到了这只唐代花瓶。而这三百万，将通过这次募捐大会，捐赠给无数的失学儿童。

　　那个时候，陆天豪突然对姜婉儿说：“时间也差不多了，你该去接人了。”

　　姜婉儿这才想起今天中午自己还要去机场接一个人。

　　她有些吃惊，然后看着陆天豪问：“那你呢？你不陪我一起去？”

　　“由于你的选择，所以我今天又多了一项工作内容。”陆天豪微笑着看向前方，那里，郭自刚正得意的拍下他的第二件相中物，一颗卡地亚大钻石。“我要和这位郭大少再谈上一次，劝说他对姜家做出让步。”

　　“你不可能说动他的。”姜婉儿对陆天豪的做法很是不以为然。

　　“这一次，可未必哦。”陆天豪向姜婉儿眨了眨眼睛。

　　看着陆天豪那充满自信的神情，姜婉儿的心中一时也有些茫然了。

　　陆天豪起身向郭自刚走去，空气中只留下他最后的那句话：“游说之道，不外乎动之以情，晓之以理，诱之以利，胁之以威。当前三个条件都不能打动一个人的时候，那就只剩下最后的选择了。通常只接受最后的游说的人，我们可以用三个字来形容这个人的人格。那就是……贱坯子。”

　　姜婉儿听得目瞪口呆，但她终于还是明白了一件事，陆天豪——他终于出击了。

　　……

　　郭自刚很骄傲，他坐在自己的位置上，神情高傲的象一只下过蛋的公鸡。

　　还是在京港大酒店，飞花厅中。

　　人生有时候就是这样的巧合，陆天豪与郭自刚一共只有三次的单独相处的机会，却都是在这琼灯高照，气氛典雅的氛围之中。旗袍服务员殷勤地为两个人倒上酒，然后静静地肃立一旁。郭自刚很是随意地挥了挥手，让她退了下去，然后才慢条斯理的说：“陆天豪，我希望你明白一件事。我之所以答应你来到这里和你说上几句，完全是冲着我弟弟的面子。事实上你想说些什么，我完全明白。不过我看你还是枉费心机了。姜清贸已经完了，他也没有钱可以给你。我猜你是为了姜婉儿吧？如果是这样，你这样奔走一通，就算帮不了姜家什么忙，至少也可以赢得她的好感。这是很聪明的做法，我到是很佩服你，在这种情况下还能为自己获得美人芳心呢。”

　　“我真没想到你这么有想象力。”陆天豪笑了起来。

　　“重点是我没有说错。不过我可以很明白的告诉你，我得不到的东西，别人也休想得到。姜婉儿……她不属于你。”郭自刚喝下一杯酒，然后冷哼道。

　　陆天豪颇有些惋惜的摇头：“郭自刚，我真得不明白同样是兄弟两人，你和你弟弟的差别怎么会这么大呢？如果我告诉你，我今天约你出来，其实就是冲着你弟弟的面子，拉你一把，你信不信？”

　　“狗屎。”郭自刚从牙齿缝里挤出了这两个字。

　　陆天豪轻笑了一声：“是啊，也难怪你不信。你身为四海集团的继承人，同时又即将成为大昌董事会的成员。年纪轻轻，就能取得如此成绩，你自然是要骄傲得了。现在谁想动你，只怕先就要面对两个大集团的阻力了。要论资本，看成绩，现在的那些富豪公子，还真没几个人能有你这样的成就。”

　　“你知道就好。”

　　陆天豪话锋一转：“可是在我看来，你赖以威风的资本，实际上恰恰就是你最大的问题所在。只要我愿意，你可以一下子就变得什么都不是，真正的狗屎不如！”

　　郭自刚大怒，拍案而起：“陆天豪，你他妈的混蛋敢跟我这么放肆？你以为你是谁？就凭你那小小的软件公司就能把我怎么样了？我告诉你，你们在云卢的那点小花招早就被我看破了。想用一个钉子户来要挟大昌，要挟我？你还差得远了！别怪我没提醒你，就在今天早上，我们已经查出，那户业主果然已经把房子秘密出手，新的业主，其实就是姜清贸！”

　　陆天豪的眉头一挑：“哦？让你看出来了吗？果然是个聪明人，这么快就能想到关键处。你是不是计划着，只要把姜家的财产清盘，房产自然就归了大昌了？”

　　“你知道就好。”郭自刚傲然回答。

　　陆天豪摇了摇头：“能想到这一步，你也算不错的了。不过这不是我今天找你来谈话的内容。云卢的事，将会明天拿到董事会上去和大家讨论。今天我要和你讨论的……是另一件事。一件，对你来说性命攸关的事。”

　　“你想谈什么？”这个时候，郭自刚反而冷静了下来。

　　“那么我下面说的话，请你不要插嘴。首先，让我来说一下你的父亲，郭东启是一个什么样的人。要是我没有说错的话，其实那是一位脾气相当暴躁的老人。你和你弟弟郭自强在他的教育下长大，没少吃过他的苦头。这个人自以为是，对子女的要求又高，总认为你和你弟弟是一对不争气的儿子。每天不是打就是骂。正因为这个原因，你们兄弟俩先后做出了两个看似不同却其实相同的选择——逃避。你弟弟选择做一个真正的败家子，反正他老子不能让他饿死，自然会每个月给他钱花。而你进入大昌，其实也是逃避的一种方式。因为一直以来你苦苦表现，却总也得不到你父亲的认可。所以你干脆做一件你父亲意料不到的大事，在获得父亲赞扬的同时，为家族带来利益，同时还顺理成章的进入大昌，躲避你父亲的那种无理刁难和要求。在以后你父亲老了干不动了以后，你再带着从大昌赚来的钱，回到四海，继承家业。你的算盘，我说得没错吧？”

　　“你和我弟弟关系这么好，知道这些事有什么稀奇的？父亲脾气不好，很多人都知道，那又怎么样？”郭自刚很是不屑。

　　“的确没什么，尤其你现在立了这么大的功劳，又有大昌做后台，就算是你父亲，也不能随意的骂你教训你了。在很多人看来，这样的成绩的确很是耀眼呢。可你知道当我首次听说你进入大昌之后，心中出现的第一个念头是什么吗？”

　　郭自刚不明白陆天豪到底想说什么，但是陆天豪的眼中露出一丝狡黠的内容，令他的心中暗暗吃惊。

　　接着，他听到陆天豪说：“我当时就想：商人以利为本。同时拥有两家大集团做后盾固然可以很牛，可一旦这两个集团之间之间相互出现了利益上的冲突，那么夹在中间的那个人，日子一定会很不好过吧？”

　　那一刻，郭自刚的脸色大变。

　　陆天豪的这句话，正击中他的要害！


第九十八章 翻手为云

　　一直以来，郭自刚进入大昌，都有一个声音围绕在他的头上徘徊不去。

　　那就是，尽管郭自刚按照规矩，已经辞掉了他在四海所有的职务，可是有一样东西，他是无论如何辞不掉的，就是血缘关系。

　　他是四海总裁郭东启的儿子，这是铁的事实。他投资在大昌的钱，是四海的钱，这也是铁的事实。

　　大昌高层的那些董事和股东们，免不了会有这样的想法：郭自刚是郭东启的儿子，是四海集团的继承人。他以这样的身份来到大昌，到底能给大昌带来什么？

　　是牺牲大昌为四海进行利益输出？还是不顾四海利益全心做好自己的本职工作？

　　一旦两大集团之间发生利益纠葛，郭自刚到底会站在哪一方？

　　两家集团假如没有利益冲突，那么自然不会有什么问题。

　　可一旦有了利益冲突，那问题就大了。

　　身为四海继承人和大昌董事的郭自刚，到时候会做出怎样的抉择，这事谁也料不准。这也是郭自刚要想顺利通过董事会审核的一个最大障碍。但这个障碍，郭自刚就算是再聪明，也无法将其解决。

　　此刻郭自刚先强自冷静了一下，然后才缓缓道：“如果是以前姜清贸做大昌的领头羊，这事还真说不准。不过现在是周董。周董对大昌的计划是全力发展地产业务与金融投资业务。对实业的兴趣不强。而四海的走向则是政府工程向民间实业的转向。两家集团的战略目标完全不同，所以不可能有什么大的利益冲突。如果你想在这方面做文章，那我恐怕你是要失算了。”

　　陆天豪冷笑：“郭自刚，你该明白我不是一个无的放矢的人。既然我今天来找你，当然就得先有谈判的本钱。你不如先看看这是什么东西。”

　　陆天豪随手从身边的公文包里拿出一叠文件放在了郭自刚的身前。

　　那是一份已经签署好的增资入股的协议副本。

　　令郭自刚不解的是，上面注明的是一家叫永明的光学厂的入股协议。

　　永明光学厂，郭自刚自然是知道的。在国内，永明也算是老牌光学大厂，若是论技术实力，其实一点都不弱于恒达厂。事实上这家厂子也参与了军用夜视仪的竟标，不过显然，他们是不可能竞争得过四海集团的。这个时候，陆天豪拿出这份入股协议副本过来，算什么意思？

　　“商人，讲究将本求利，凡事利字当头，以利为先。你郭自刚以二十多岁的年纪，就可以成为大昌的董事，原因不过是因为一来你有四海集团为你提供的充裕资金，二来你依靠出卖姜清贸，立了所谓的一个大功劳。可是归根结底，你在大昌有一个致命的问题无法解决，那就是你是新来乍到，豪无人际基础。”陆天豪微微一笑，指了指郭自刚说：“这些人际基础，如果给你时间，以你的才智自然是能够打好的。可问题是一旦在这之前，你和大昌之间就提前出现了利益纠纷，那么你就注定了会是一个被抛弃的输者。”

　　陆天豪的话字字戳中郭自刚的要害，可是他还是不明白，这样一份协议，如何能让大昌与四海之间发生大的问题。

　　“你到底想怎么做，你就说吧。”

　　“郭自刚，你以为我这两天都在忙些什么呢？我现在可以告诉你了。这两天我什么也没干，就是在和永明的厂长谈判入股增资事宜。为此我投入了整整八千万，已经拥有了这家厂子百份之六十的股份。论规模，它比你的恒达光学更大，论技术，也绝不弱于恒达。你说……如果我代替姜清贸，将这家厂子作为赔偿转让给大昌，他们会不会不要呢？”陆天豪那一刻的说话，透出一股阴寒。

　　郭自刚一时愕然。

　　“你……你哪来的八千万？你不可能拿出这么多钱来的，而且姜清贸的财产已经全部被冻结，他更不可能拿出这么多钱来给你。”

　　陆天豪冷笑：“我知道你怀疑，不过你和大昌所有的人都忽略了一件事。那就是……你们太小看姜叔叔了。当初姜叔叔受人怂恿犯下了这个错误，不过这不代表他就没脑子，不会给自己留条后路。你以为……他会对这一切没有准备吗？你忘了，其实在姜叔叔的手中，还有一家公司，其法人代表并不是姜叔叔，却是和他关系最为紧密的一个人吗？”

　　后路？郭自刚赫然想起了什么，大叫起来：“大昌兴业？他的老婆！”

　　那一刻郭自刚彻底醒悟。一直以来自己总觉得姜清贸的后手不该是这样简单。但他惟独忽略掉了一个人，就是早在半年前就已宣布脱离大昌母公司独立的兴业公司。

　　“没错！就是兴业公司。”陆天豪拍案而起。此刻他有些激动了，他指着郭自刚的鼻子说：“你终于明白了？想想吧，郭自刚。只要我把这厂子往大昌那里一送，说这是代替姜清贸赔偿给他们的，唯一的条件就是他们必须参与对军方夜视仪的竟标，并且必须保证成功，你说他们会不会接受这个条件？”

　　这一刻的郭自刚，浑身如坠冰窟之中。

　　他太了解那帮商人了。

　　商人求利，只恐得不到利益，又哪会拒绝送上门来的钱？

　　可是一旦接受了呢？军用夜视仪的竟标前期活动已经展开，四海集团对此志在必得，突然间杀出一个有自己儿子坐镇的大昌来参与抢肉，郭东启不怒得发疯才怪。

　　“到时候，你就会发现大昌对于竟标，是赢也赢不得，输也输不得。一旦他们输了，赢家又是四海，他们会怎么看你？你可是郭东启的儿子。他们会不会怀疑是你出卖了大昌的竟标方案？”

　　“一旦他们赢了，你以为你的父亲会原谅你吗？那可是他用来打通军方渠道拓展四海生意的一条根本途径。到时候他一怒之下抽回你在大昌的所有钱，你又拿什么资格来做这个董事？”

　　陆天豪的话一句句一声声如暴雷击在郭自刚的心中。

　　他知道陆天豪说得没错，郭东启是个什么样的人，他这个人做儿子的是最了解不过的。他可以接受儿子赚钱，可要是知道自己的儿子吃里扒外，把自家的生意抢了过去，他不活吞了自己才怪。

　　郭自刚狠狠地瞪着陆天豪看，心里萌生出一股怒意。

　　“陆天豪，如果你以为拿这就能来威胁我，那你就大错特错了！大不了我就是不做这个大昌集团的董事了又如何？我照样赚我该赚的！姜清贸一样是倒霉，姜家也注定了破产。你做这一切，除了多我这个敌人，白白搭上无数精力和金钱外，没法给他们任何多余的帮助！而大昌兴业，在拿出这八千万的赔偿之后，只怕剩下的也就只是个空壳了吧？哈哈，难道你们损失这么大，就只是为了报复我吗？这太可笑了！只有白痴才会这么干。更何况就算是大昌到时候把四海的生意抢了过去，也不代表我爸爸就一定会惩罚我。我毕竟是他的儿子，他还真能杀了我不成？”

　　陆天豪看着郭自刚的眼睛，终于露出了一丝欣赏。

　　郭自刚，能在这么短的时间里把问题考虑清楚，其实你真得是个人才。只可惜你心术不正，做人太过狠毒了。

　　陆天豪微微叹息了一下才说：“所以，为了挽回这一切，我不但要把永明厂交给大昌，还要确保他们从四海的手中把军用夜视仪的生意给抢过来。而且为了对你父亲做出更大的刺激，这一行动……将在四海竟标成功之后，才会进行。”

　　陆天豪看着郭自刚的延伸充满了讽刺：“知道吗？抢别人锅里的肉，人家未必会发多大的火。可要是抢了别人已经吃到嘴里的肉……那么那个人要是再不火冒三丈，就真成圣人了。”

　　“何况……这块肉本身所带来的价值，已经足够弥补当初姜叔叔对大昌造成的损失了……”


第九十九章 覆手雨

　　“你凭什么能让恒达在竟标成功之后又让永明再把这生意夺过来？”郭自刚问这问题时，已经不再时起初那嚣张的样子了。他已经知道，既然陆天豪这么说了，他就一定已经有了应对的办法。

　　“你忘了我也是恒达的股东了吗？”

　　郭自刚冷哼一声：“我就知道你打算用这个做手脚。不过你忘了你仅仅拥有百分之十的股份，你可以出席会议，可以发表意见，但你的任何意见都不会被采纳。如果你不满意，可以出售你手里的股份，但你休想对恒达做出任何实质性的伤害。”

　　陆天豪惋惜的摇了摇头：“郭自刚，你还是太自信了。你以为，只有百分之十的股份就什么都不能做了吗？你大错特错了。”

　　看着郭自刚，陆天豪一字一顿地说：“为了竟标成功，我相信你父亲一定会把价钱压得很低。如果我猜得不错的话，他所要求的利润可能连百分之五都达不到。到时候，我会直接向法院提出起诉，控告你四海集团牺牲弱小股东的利益，对控股公司进行利益输出，存在不合法性竞争。你说到了那个时候，官司缠身，你还拿什么去做这笔生意？”

　　郭自刚没想到陆天豪竟然还有这一招，一时间震惊得目瞪口呆。

　　好半天，他才点点头说：“没错……果然是这样。陆天豪，你狠，你毒，我就知道任由你掌握恒达那百分之十的股份绝不是什么好事。不过我还是没想到你竟然能干出这样的事来。”

　　陆天豪双手一摊：“还没做呢，这不是先给你打个招呼吗？”

　　郭自刚冷笑：“没错，我还得多谢你的这个招呼呢。回去我就会告诉爸爸，对所有股东进行亏损性补偿。到时候，我们会按照百分之十的利润分发红利给所有持股人，我看你拿了钱，还拿什么去告！”

　　陆天豪哈哈大笑起来。

　　“郭自刚，我以为你是个聪明人，你也一直都表现得很聪明。可是为什么在这件事上你会表现得这么愚蠢呢？我说过了，我今天来是给你最后一次机会。我既然敢把计划告诉你，就不怕你有反击的机会。你以为你真能堵得住我吗？我告诉你吧，只要我还是恒达的股东，我就有的是办法可以让恒达厂无法顺利的完成定单。因为我有权对公司所有帐目进行核查，以确保公司负责人没有侵害到股东利益。在这个前提下，工人可能会罢工，产品可能会出现质量问题，信誉可能会蒙受损失，内部管理可能会出现不稳定。一件件一桩桩，我都能给你搞出来，到时候真要出现任何一个借口，就是大昌的永明从你四海嘴里抢肉的时候到了。”

　　郭自刚怒气冲天，整张脸都因此而显得变形了。“你以为我爸爸在上层的关系是假的吗？你就算搞出再多的事情，也未必就能如意。”

　　陆天豪突然露出了一丝神秘的笑意：“所以，我需要多加一层保险。”

　　说着，他从手边拿起了一样东西——那个他刚刚以三百万的竟价标中的那只古董花瓶出来。

　　郭自刚的眼神一阵收缩。

　　他实在无法想象，这只花瓶和眼前谈论的事情能够有什么关系。

　　那个时候，陆天豪突然悠悠的说道：“李成这个名字，你应该不会陌生吧？”

　　……

　　听到李成这个名字，郭自刚的脸开始不自然起来。

　　虽然郭东启在官面上的交情相当成功，但毕竟不是每一个当官的都会买他的帐。郭东启为人脾气暴躁，性格乖戾，近些年大概是年纪大了，脾气越来越古怪，越发的有些令人难以接受。这样一来，难免就会得罪一些人。

　　李成就是其中之一，他对郭家可以说是绝无好感。偏偏李成这个人本身就是军方相当有地位的一位人物。

　　“李将军并不负责直接采购事务。虽说他对我父亲有点误会，但还不至于被一个不知道从哪里窜出来的家伙说上几句，就做出越权的决定。如果你想打动李将军来对我们施加影响，我怕你没那么容易做到吧？”郭自刚话虽如此，却很是心虚。

　　陆天豪微微一笑，他只是用手轻轻抚摸了一下那只古董花瓶，轻轻感受着那细腻的纹理，过了好一会才用无限惋惜的口气道：“可惜了……这么一只好古董啊。”

　　郭自刚的眼神一阵收缩：“陆天豪，你到底是什么意思？”

　　陆天豪笑说：“黄金之所以珍贵，是因为它稀有。古董之所以比黄金更珍贵，是因为它比黄金更稀有。我手里的这之花瓶，是唐代官窑的作品。几经展转，目前尚存于世的，一共只有两个。其中一个现在在我的手里，还有一个……你猜它在哪。”

　　郭自刚一楞，脱口道：“不会是在李将军那里吧？”

　　“没错，就是在他那里。当年你父亲去拜访他时曾经亲眼见到过那只花瓶。那时候李将军对你父亲还算客气，曾经拿着和这只一模一样的花瓶对你父亲吹嘘。说这只花瓶是他祖上流传下来的，世间仅此一只，价值千万。不过你爸爸的确是个怪脾气，竟然对李将军说什么这个世界并不是什么人都配拥有稀世奇珍，很多好东西要想维护好它们的价值，也必须是以付出天文数字般的金钱为代价的。当年圭亚那孤品邮票卖出百万天价，号称世界独一无二，结果如何？没过多久又出一枚同类邮票，使邮票的身价大跌。当时邮票的主人财雄势大，直接花钱就把第二枚邮票买了过来，卷在雪茄烟里烧掉，确保自己手中那张孤品的价值。他李将军虽然官高位显，可是却没多少钱。万一世面上真得再出一只同样的花瓶，怕是没那手笔买下来砸碎掉的。所以这只花瓶放在李将军家里，其实投错了胎，跟错了主人。哈，这话当时就把李将军惹怒了。后来他们的关系，也就一天比一天僵下去。这事你不知道吗？”

　　郭自刚的脸青一阵红一阵，想自己的父亲这些年纵横来往，的确养成了骄横的毛病，竟然连李将军都敢这样嘲弄，也难怪他最近的关系大不如往前了。不过那次之后没过多久，就有报新出土的唐墓里发现了一只和李将军家一样的花瓶，当时就象是一个噩耗，狠狠砸中了李将军的脑袋，却让郭东启笑得合不拢嘴，说自己现在越来越有先见之明了。同时也让李成与郭东启的关系急剧恶化。

　　这次四海要拿军用夜视仪这个标，很大程度上还是得看李成的眼色。不过郭东启老头脾气倔，走了一圈关系，硬是不通李成的门路。李成到是没和他计较，可谁知道暗地他会不会给郭家下什么绊子呢？

　　这个时候，他突然意识到了什么，指着那花瓶，目瞪口呆地看陆天豪。

　　陆天豪微笑着点头，突然将花瓶托于手心，高高置起说：“没错，我买它，就是为了要砸碎它。”

　　看着那在手心中摇晃摆动的花瓶，郭自刚吓得大叫起来：“不要啊！”

　　这一刻，他算是彻底明白了。而这句不要，也彻底暴露了他的惊慌。

　　李成由于财力原因，对这只花瓶只能是有心而无力。事实上他就算有钱也不敢拿出来。但是由于世界上同时拥有两只这样的花瓶，李成家的那只，自然因此而大为贬值。这让他很痛苦，可他也没有办法。他的那只花瓶是祖传的，他不可能再拿出数百万来去收购那另外一只。尤其是当郭东启当初玩笑般的戏言成真，而自己却是因此和他结怨时，这刻的感受，就象是郭东启亲手还给他一个狠狠的大巴掌，然后在那里得意而嚣张的狂笑——怎么样，我没说错吧？就是有了，你也没钱买下来。

　　陆天豪手中拥有这只花瓶，对他来说，就等于拥有了决定李成身家的资本，同时也拥有了李成对他的兴趣。而只要李成愿意，他的确可以让四海竟标成功的希望化为泡影，更何况还有陆天豪在为他努力制造着借口呢？

　　而李成……豪无疑问他会很乐意把郭东启耗费无数精力争取来的项目一下子如那只花瓶一般砸个粉碎的。

　　接下来，就是郭自刚呆若木鸡的听着陆天豪侃侃而谈：

　　“你瞧，世事就是如此有意思。其实很多人都知道，两只花瓶加起来的价值，也不过就是六百万。可只要砸碎了其中一只，另一只就会飚升到千万价值。问题是由于它不在同一个人的手里，所以没有人会大方到摔碎自己的那只去成全别人。而对我来说……这恰恰就是一个好机会！”

　　“郭自刚，你没有想到吧？只要我把这只花瓶轻轻一抖，砸在地上摔个粉碎，那么李将军家里的那只花瓶，就会再次成为孤品，身价也会因此而一下水涨船高，涨了回来。”

　　“你觉得，这样的行贿，创意如何？”

　　“你觉得，我这样算不算是一下子送给他七百万？你觉得以李将军的心胸为人以及他与你父亲之间发生过的事情，他又会如何看待这件事情？”

　　“我现在就算是告诉了你，你又能怎么办？告我行贿？或者还是你自己也巴巴的去李将军那里送钱？可他敢收吗？那可是七百万啊！就算你肯给他，他又敢拿吗？愿意拿吗？愿意拿你们家的钱吗？何况还有个我在死死盯着他呢！”

　　“所以，只要我砸碎这个花瓶，然后在恒达随便弄点小动静出来，我相信，生意就会自然而然的落到永明的手中。而到时候，你父亲发现这一切皆是你的所作所为引起的，你就等着倒霉吧……”

　　郭自刚听得混身大汗淋漓。

　　“够了！”郭自刚大喊着，象看仇人一样看着陆天豪：“我真没想到，你为了姜家，竟然玩得这么绝。”

　　陆天豪冷笑着把花瓶放回去：“是我绝还是你绝？姜家到底是哪里得罪你了？要这样对他们赶尽杀绝？我告诉你，郭自刚，你不要以为仗着有家族势力做后台，就可以横行天下。在我眼里，你这种公子哥根本就屁都不是。平时你没惹到我，我懒得理你。但是这次你做得太过火了！”

　　“郭自刚，我告诉过你了。这是我今天对你最后一次警告。我现在告诉你的这些事，你可以不放在心上，也可以回去以后好好想对策。没准又让你给憋出个什么馊主意来坑人一把也说不定。但是从这之后，我要是再出手，可就不会事先跟你打好招呼了。今天，我只是要你立刻带着你的钱，退出大昌，离开九州，永远都不要出现在我面前。明天，你就是只伸一只爪子进来，我也非把你那只爪子给活剁了！”

　　“陆天豪，你！……”

　　“没错，这就是我的要求。我告诉你，我不光可以把永明送给大昌，我甚至可以自己全盘接管永明。到时候，不管你爸爸那老头高不高兴，这笔生意我都能吃定他。我还告诉你，你们四海在北方的生意也要小心了，因为兴业公司也在那里发展。想要向民间企业过度？你们要迈的槛还有很多很多。”

　　“你知不知道永明的厂长现在在哪里？他现在就在李将军府上做客呢！对他来说这可是千载难逢的好机会，只要我一个电话打过去，那么你父亲所有的构想就会立刻成为泡影。他花大价钱在恒达上面的投资也会一起化为乌有。”

　　“你知不知道姜叔叔当初所做出的种种让大昌面临倒闭的危机最终都是有药可救的，否则他日后又拿什么来重振大昌雄风？”

　　“你知不知道现在整个大昌集团面临的是怎样的格局？或者按照姜清贸的路线继续走下去，或者就是把所有的钱全部都砸在云卢的那个无底洞中！”

　　“你知不知道姜婉儿又在做什么？她现在去接的是谁？我可以老实的告诉你，就是她的母亲，许萍女士！”

　　陆天豪的每一句话，都惊得郭自刚心胆具裂，他从没想到已经到手的胜利局面，在陆天豪的翻手为云的情况下，竟然会出现这样的彻底扭转。而陆天豪，甚至已经明白表示了，自己这次是放过郭自刚一马，这让他心惊的同时，又不免悻悻不已。

　　这时，陆天豪带着一股自信的口吻看着郭自刚缓缓地说：“明天，还会有一场好戏，将在大昌的董事会上演，你就等着瞧热闹吧！聪明如你，该知道要怎么做的了。”


第一百章 尔虞我诈（1）

　　原本秀气的长发，终于在理发师高超的技巧中变成了齐耳的短发，整个人开始显得精神起来。一张略带稚嫩，薄施脂粉的小脸，此刻也擦去了往日的胭红。脱去长裙，换上职业女装，姜婉儿看着镜子中的自己。

　　昔日的高贵公主，此刻成了一名职业女性，但自己，似乎仍未来得及适应这种转变。

　　她头也不回的问：“你觉得我还缺些什么吗？”

　　身后是陆天豪回答：“自信。你缺自信。无论怎样的打扮，最终都需要相应的自信来陪衬。自信，是一个人最美丽的装饰品，没有自信的人格，永远都是不完美的人格。你相信你的美丽，相信你的聪明，相信你的自强，惟独对自己的能力始终缺乏自信。而没有这份自信，你就无法完成你父亲的嘱托。”

　　凄清的小脸露出一丝苦笑：“一个从没做过生意的女孩，突然之间要和别人竞争一家资产数十亿的大公司，你说……我的自信该从哪里来？”

　　一双有力的大手握住了那双温暖的小手，一个沉稳的声音就那样说道：“从这里……就从这里开始。”

　　那双手仿佛有着传奇中神一般的力量，就那样将陆天豪的自信一丝丝的过渡给了姜婉儿。她的精神开始焕发起来，整个人都开始显得精神奕奕。看着陆天豪的眼睛，姜婉儿：“你会一直站在我身边吗？”

　　陆天豪肯定的点头。

　　于是姜婉儿笑了。她很是自然地扑进陆天豪的怀里，温柔的说：“谢谢你，天豪。有你在身边……我的感觉好多了。”

　　那个时候，陆天豪心跳加剧，终不知该如何是好。

　　……

　　姜清贸的病房里，许萍静静地坐在一旁，为姜清贸削着苹果。

　　这是一个四十多岁却风韵犹存的女人，岁月抹不掉她曾经光辉的艳丽，惟有眼角处的几条鱼尾纹流出时光的刻痕。面目上，她和姜婉儿是那样的相象，以至于旁人一眼就能看出那是母女的关系。

　　当陆天豪带着姜婉儿进入病房时，许萍已经做好了手头的事。她对着镜子梳洗了一下，回头看了看陆天豪，然后微笑着对姜清贸说：“的确是个很不错的小伙子，你这次啊，算是挑对人了。”

　　姜婉儿的脸微微一红，有些不好意思地叫了一声：“妈……”这声音又浓又嗲，刚刚好不容易竖立起来的强人形象一下子又被打回了原形。

　　“好了，有什么话回来再说吧。董事会就要开始了，那帮老东西可不会等我们的。”许萍笑道。

　　前往大昌的路上，姜婉儿很是好奇的问许萍：“妈，有好多问题我想问你，可是一直都没法见到你。爸爸的事，你是什么时候知道的？为什么到现在才回来？”

　　许萍很是随意地看着窗外的风景，回答说：“你爸爸的事，我早就知道了。没有回来是因为我这段时间很忙。有些事没有告诉你，是因为背后的交易总是充满了肮脏。你还年轻，不想让你涉入这方面太深。不过今天之后，很多事也是该让你知道了。”

　　姜婉儿调皮的吐了吐了舌头，然后指指陆天豪说：“按你的说法，这个家伙就很肮脏。”

　　陆天豪立刻无语。

　　知道了郭自刚已经同意退出大昌的消息，姜婉儿的心情的确好了很多，有母亲在身边，至少她暂时不用一个人抗起这么大的责任，心境一下放松，玩笑也就开了出来。

　　车子到了大昌集团大楼的门口，早有人在门口迎接他们了。

　　那是一个年纪五十多岁的老人，精神到也矍铄。看到许萍，他的眼中露出一丝激动的神采，走上前悄悄说：“董事们都到了，就等你了。”

　　许萍微点了一下头，笑着说：“谢谢钱哥了。清贸不在的日子，都亏了你们费心。”

　　姓钱的老人只是笑笑，然后奇怪的看了陆天豪一眼。

　　许萍解释道：“他叫陆天豪，是婉儿的同学兼好朋友。这次的事，也多亏他出力呢。”

　　钱老头的眼中闪过一丝亮彩，显然是听说过这个名字了。

　　董事会在公司大楼的顶层，一路做电梯上去，上来后，前面那个宽敞明亮的大厅便是了。

　　许萍带着陆天豪和姜婉儿进入董事会大厅的一刻，引起了一片小小的骚动，谁也没想到，代表姜清贸出席这次会议的，竟然会是许萍。她不是已经和大昌母公司脱离联系了吗？怎么又会出现在这里？

　　所有人的心中同时升起一丝不妙的感觉。

　　熟悉许萍的人都知道这样一件事，没有许萍，姜清贸未必能获得今天这样巨大的成功。她，豪无疑问就是属于那种成功男人背后的那个女人。

　　许萍一边优雅的跟大家打着招呼，一边豪不客气的走向前台。在那里，长长的方桌之上，周康正豪无顾忌的坐在董事长的位置上。对他来说，今天的改选不过是走个形式而已。事实已经铁板钉钉，无须再疑惑会有什么样的变化了。

　　然而许萍走到周康的身边时，两个人的眼神象是摩擦出了剧烈的火花。那一刻，许萍微笑的表情下却带着不容退让的坚决口气。她说：“周副董事长，我们终于又见面了。”

　　这句“周副董事长”的称呼，令周康心中一紧，他只略哼了一下，便不做理会。

　　“我想我该提醒周副董事长一句，至少在会议结束之前，这张位置依然属于清贸所有。所以，你坐错位置了。”许萍直截了当的说，周康的表情掠过一丝凶狠。不过他终归只是哈哈一笑回答说：“你说得对啊，我的确是坐错位置了。旁边这张才是我的。小许是替老姜来的吧？这样也好，关于你们兴业公司，也是有些事情要跟大家交代一下。不过有句话我得先声明，公司的董事会，是不能随便让外人参加的。你让婉儿来，到也罢了。怎么还把这个小伙子也带了过来呢？这样恐怕不合规矩吧？”

　　许萍老实不客气的往董事长的那张位置上一坐，然后大声对所有人说道：“这正是我今天过来，要告诉大家的第一件事。这位是陆天豪先生，原龙游软件公司的总经理。现在是婉儿的未婚夫。他将和婉儿一起，继承清贸的事业，为光大大昌而做出贡献。”

　　次话一出，众皆愕然。事实上连陆天豪也吃了一惊。

　　在他和姜清贸谈好的计划里，可没有自己成为姜婉儿的未婚夫这一条啊。该死的姜清贸，竟然……

　　陆天豪从没想过自己竟然也有被人算计的那一天，那一刻，他除了有些蕴怒之外，竟然还有几分庆幸。自己毕竟还是太年轻了，经验上依然是略有不足啊。他对姜婉儿到是颇为喜欢，可用这样的方式……陆天豪虽然不愿意承认自己在感情上处理从来都是无能为力，却还是不喜欢这样被赶鸭子上架的感觉。

　　那一刻到是姜婉儿，轻轻的“哎呀”一声，露出了满脸的较红，却是又羞又喜。

　　那个时候，周康只是一楞，就冷笑起来：“原来是这样。那我该恭喜这位陆天豪总经理了。既然大家都要做亲家了，不如陆总干脆把你的龙游公司也并到我们大昌旗下来好了。大家一起协力发展，总好过陆总两头奔忙啊。”

　　陆天豪冷冷一笑：“我的公司太大，只怕你们大昌吃不下。到是你们大昌并到我的龙游旗下，我还是很欢迎的。”

　　周康大怒，拍着桌子站了起来：“年轻人，说话不要太狂妄了。你那小小的软件公司以为我会不知道吗？能有多大的资本，说这么大口气的话？”

　　陆天豪理都不理，淡淡的回应道：“对于一家即将破产倒闭的公司，说怎么样的狂话，都该不算过分吧？”

　　这话一出，众皆大哗。大昌改选高层的董事会，就在这一幕的情景中，徐徐拉开了帷幕。


第一百零一章 尔虞我诈（2）

　　资金，永远是任何公司都缺乏的东西。即使你拥有百亿身家，你也依然会每天为资金头疼。因为你的身家越高，你的计划就越大，你的心也越宽，需要的资金也就越多。成功的商人永远只缺两样东西：资金与时间。

　　这是一个很有趣的矛盾，却也是个不争的事实。

　　姜清贸想要拥有大昌，并不是愚蠢的通过降低大昌的生意和信誉的方法来减少大昌的资产。而是通过一系列的操作使大昌集团的资金流出现异常。而一旦流动资金出现不足，那么一个价值数十亿的大集团完全可能被几千万这样的拦路石给绊倒。

　　因此，就象郭自刚拥有两个集团做后盾，不可避免的有了一个致命的弱点那样，现在的大昌，虽然处于周康的掌控之下，但同样由于他放任姜清贸的原因，也拥有了一个致命的弱点。

　　那就是资金流的严重不足。

　　首先：在姜清贸的指示下，大昌集团整整损失了两个亿的资金，被原嘉鸿公司的总经理通过多种手段卷向了国外。虽然这笔款子正在追回之中，但是缺了这笔钱的大昌，无疑是首先断了一条腿，走起路来已经开始蹒跚了。

　　其次：云卢工程的钉子户严重影响了大昌的发展进程。由于嘉鸿事件，银行方面这次对世纪工程的贷款可说是相当谨慎，需要反复的核查。而这次的钉子户事件无疑是在通过银行审核方面的一个巨大威胁。一天不解决这个问题，银行的贷款就一天无法确实到位。

　　第三点就是：姜清贸运用权利玩打压大昌的把戏，把大量的货发到其他公司去，却迟迟不收回货款，导致大昌出现明显的资金紧张状况。

　　然而仅仅是这三点到也罢了。大昌集团毕竟财力雄厚，只要大家齐心一些，还是能抗过去的。谁也没想到的是，陆天豪和姜清贸竟然又玩起了釜底抽薪的把戏，逼迫郭自刚退出大昌。

　　表面上看，郭自刚退出大昌，倒霉的只是郭自刚自己。但是随着郭自刚退出的，还有他带来的那一个亿的资金。

　　这可要了大昌的命了。

　　陆天豪巧妙地运用了一个双向蒙人的把戏，以大昌来威胁郭自刚，转手再以郭自刚来威胁大昌。大家还不知道事情是怎么回事的时候，结果却以尘埃落定。那就是：整个大昌集团，面临着严重的资金缺乏，银行方面贷款下不来，工程受阻，损失的款项尚在追回中。一切都需要时间来解决，而在这个关键时候，却有人不愿意给他们时间，那就是许萍。

　　从一开始，陆天豪发现他时间不够用的那一刻，他已经决定把这种时间危机直接转嫁到大昌人的头上。

　　而这，其实才是为什么他要提前和郭自刚谈判的原因。惟有逼走郭自刚，才能真正威胁到大昌。郭自刚要是不走，他或许会倒霉，但是用来威胁大昌，保存姜家的条件也就不复存在了。

　　此刻，当许萍坐在董事会的长桌之上侃侃而谈的时候，下面是一片议论纷纷。暴怒者有之，惊恐者有之，曲意讨好者有之，惟有周康，满面阴沉不发一言。

　　今天郭自刚没来，他就知道要出问题。

　　但他没想到郭自刚竟已决定退出大昌。

　　小人终归是小人，反覆惯了，是绝不肯和他人同进退的。周康恨得牙痒痒，想不到转眼郭自刚就又把自己给出卖了一回。

　　其实就算是陆天豪，也很佩服郭自刚说走就走毫不留恋的绝情。既然事已不可为，周康也就输定了。郭自刚选择了相信陆天豪，也选择了抛弃周康。

　　此刻，周康很是阴沉着脸说：“姜夫人，大昌现在面临的窘境，到底是因为什么原因而来，相必不用我说，您也知道。这可都是老姜为了他自己干的好事。现在这种情况，利用大昌的资金不足来要挟大家，你不觉得这样的做法太卑鄙了吗？”

　　要挟？卑鄙？许萍想笑。要不是你和郭自刚联合使了这样的手段，我们又何必使出这样卑鄙的方法呢？不过这话她终究没说。没有证据的事，说出来也是无用，只是徒增无意义的对骂和争吵而已。

　　她笑道：“我有些不明白，大昌现在的这种情况，的确和清贸有着很大的关系，但是怎么能说是为了他自己呢？要知道但凡是高层决策，总有出错的时候。清贸不过是犯了些决策上的错误而已，怎么就能说是为了他自己呢？”

　　周康大怒：“你别想抵赖。这半年来，姜清贸利用手中的职权对外发出了总计高达两亿八千四百万的货，却总共只收回来一半的钱。还有一半的钱在哪？上次在南阳的工程也被他消极对待，结果让别人给拿了过去，公司白白损失了一笔大买卖。这帐又怎么算？姜清贸想把公司搞到破产，然后玩资不抵债的把戏，以蛇吞象，直接把整个公司都纳到他一个人的名下，这样的事实总是错不了的吧？”

　　会议上的众人都齐声附和，明显表示出了对姜清贸的极大愤慨。到是许萍，很是冷静的回答：“错，大错特错。”

　　环视了众人一眼，许萍冷哼道：“收不回款子，那是我们负责财政的人的过错，关董事长什么事？工程被别人拿走，那同样是很正常的事。难道只许我们大昌抢别人的生意，就不许别人抢我们的生意？至于嘉鸿的那两个亿资金，目前嘉鸿的负责人依然在逃。有什么问题也该是他负责，怎么能怪到清贸的头上去？你们因为这些生意上的损失，就把一切归咎到清贸的头上，说他有心想独吞公司，不怕我告你们诬陷吗？”

　　周康哈哈大笑，他也没想到许萍竟然会翻脸不认帐。看看许萍，他很是钦佩的点点头道：“我佩服老姜，他有个好老婆。不错，这些事实的确不能说明什么，不过你可以在董事会上矢口否认，但法院可不会讲这个。还有，我们这里，可也是有人证的。”

　　“你是说郭自刚吗？”许萍头也不抬的问。

　　周康怒气冲冲的哼了一声，郭自刚连人带钱一起跑路，想要找他做人证，怕是有些困难了。所以，他只是说：“不，人证是老姜以前的助理，许明。”

　　……

　　许明进来了。

　　一如往常一样，斯文有礼。

　　他向董事会的众人鞠了一躬，然后站在一旁不说话。

　　周康看着许明，然后道：“小许，你把事情跟大家再重复一遍吧。虽然众位董事都已经听你说过这事了，不过现在有新的朋友加入，就麻烦你再说一次。”

　　许明点了点头回答：“好的周董。其实当初转移公司财产的不是姜董，而正是周董你。”

　　“你说什么？！”周康大吃一惊，一下就从座位上跳了起来。

　　那一刻，他看着许萍冰冷而带着嘲讽的眼神，整颗心都凉了下去。

　　他终于明白，出卖他的，不仅仅是郭自刚，还有许明。

　　一个人，既然可以为金钱而被收买第一次，自然也就可以被收买第二次。


第一百零二章 最后杀招

　　胜利，需要代价。

　　这是个不争的事实。

　　就象陆天豪无法真正利用四海来打击郭自刚一样，其实许萍也无法真正通过许明来打击周康。

　　能够坐在一个集团的高层的人，都不是傻子，没有人会因为一个证人的反覆，就轻易相信周康会是出卖集团的元凶，即便他的确是幕后的黑手。许萍想要的结果，仅仅是大家不要再在姜清贸出卖集团利益这个事情上再纠缠下去。所以，许萍最终也只是让许明下去，淡淡的说道：“有些事，单有人证是不够的。我看这个问题就到此皆止吧。我相信周董不是那样的人，当然，大家也该明白清贸也同样不是那样的人。有些事，或许仅是误会而已。”

　　就这样，关于这个问题，被许萍一句“误会”而彻底掩盖。

　　不过有些问题，就不是误会可以掩盖的了，比如，姜清贸所做出的那些决策对大昌造成的损失。

　　许萍说：“这个世界，从来就没有不犯错的人。最近两年，清贸的生意做得顺风顺水，实在是太顺了一些，以至于眼光出现了些问题。出现些差错也是难免的。但是我希望大家明白一件事，就是整个大昌，到底是如何兴旺起来的。大家都是大昌人，坐在同一条船上，靠着这条船，为自己带来美好的生活。一旦这条船翻了，谁的日子都不会好过。所以，应该把眼光放得更长远一些，该考虑如何把大昌从目前的困境中走出来，而不是想着打击报复，将别人的利益占为己有，以弥补自己的损失。”

　　“清贸曾经做出的错误决定，让大家受到了伤害，可这不代表他就不能挽回这些损失。失去的货款可以追回，丢掉的工程，也可以从别的方面补回来。只要大家齐心协力，损失一些钱算什么？日后赚钱的日子还长着呢，非要把人逼到家破人亡才甘心不成？”

　　“这些天来，清贸躺在医院里，吃也吃不好，睡也睡不香，每天想的就是如何让大昌重振声威。而在这里，我看到的却是大家都在想着怎么瓜分姜家的财产，以弥补自己的亏空。这实在是令人心寒啊。”

　　说着这些，许萍面带微笑着看着场上的众人，然后对其中一人说：“金老爷子，董事会里的这些人，年纪就数你最大了。当初清贸创业的时候，第一个找的就是你。记得当时你是一家建筑行的老板，生意其实做得比清贸大。那时候难得你慧眼识人，毅然投进全部身家来支持清贸。说起来也算是大昌的开国元老了。如今，您好心有好报，每天过着那太上皇一样的日子，怎么说，清贸也没对不起您吧？”

　　金老爷子呵呵笑着，只是微微的点头。

　　许萍又转向了另一个人：“刘董，当初你的恒家地产倒闭时，急得要跳楼，不知道是谁在那个时候拉了你一把？”

　　那姓刘的，有些尴尬的回答：“是姜董。这份知遇之情，我可一直没忘。”

　　许萍满意的点点头：“那么赵董呢？你可是清贸的拜把兄弟，换过帖子喝过血酒的啊。你也希望让清贸就此完蛋，把所有的家业都拿出来给大家分了，只为了他曾经犯过的那些本还可以弥补的错误吗？”

　　赵董粗声大气的回答：“清贸是我兄弟，有什么事我肯定帮他。不过他这次做得太过火了，不给大家个交代也说不过去。但要逼到他破产，那是没有的事，至少我赵风第一个不答应。”

　　许萍又看了看周康：“记得周董当初新进大昌的时候，曾经由于不熟悉公司事务，造成了公司二百万损失。不知道当时是谁力排众议，继续重用周董，直到今天的呢？”

　　周康的脸红一阵白一阵，很勉强的回答说：“这些年我为公司赚的钱，可早不止200万了。”

　　许萍冷笑：“那么清贸当初为公司赚的钱，难道还弥补不了他今天的过失吗？”

　　周康立刻无言。

　　那个时候，陆天豪小声的对姜婉儿说：“要说这动之以情，晓之以理的口才，你妈可是真强啊。”

　　姜婉儿用胳膊肘捅了他一下，要他保持安静。

　　那个时候，会场有些沉默，气氛有些尴尬，大家都被许萍的话语带动，想起了姜清贸曾经带给他们的种种好处，一时间，这瓜分姜家的话，到是谁也说不出口了。

　　还是周康挑头发言：“有件事，我想请姜夫人回答我。”

　　“请讲。”

　　“世纪工程的那个钉子户是怎么回事？”

　　“没怎么回事。世纪工程是个未经验证的工程，清贸希望能有时间重新考虑它的必要性。在现在的这种情况下，由于清贸无力组持大局，只能用一些小手段来进行阻止罢了。等到今天的董事会结束之后，自然会就这个问题给大家个说法。”

　　许萍的回答表面上看上去很轻松，其实依然是那个套路：你们要想瓜分姜家，那我们也不能坐以待毙。一个破产公司的股份，有等于无。做事就掂量着来吧。

　　周康嘿嘿冷笑了几下，一脸的我就知道你会这么说。“既然是这样，那大家就把话挑开了说吧。清贸以前的确为公司做出过很大的贡献，但是公司也给了他相应的回赠。我想姜夫人你还没忘记一件事，就是大昌高层的构建，是建立在信托责任机制的基础上的。至于什么叫信托责任，就不用我来跟姜夫人解释了吧？”

　　听到这句话，许萍无奈的叹了口气。

　　终于还是扯到机制问题上来了。

　　所谓信托责任，其实就是一种特殊的财产管理制度和法律行为。它起源于英国，却在美国得到了健全的发展。在我国，信托得到了全新的解释，就是：信托是指委托人基于对受托人的信任，将其财产权委托给受托人，由受托人按委托的意愿以自己的名义，为受益人的利益或者特定目的进行管理或者处分的行为。

　　也就是说，姜清贸身为大昌集团的董事长，在管理公司的同时，也是在管理大家的投资资产，同时要担负一定的信托责任。

　　身为受托人，信托资产受其掌控，但同时，他也无可避免的要承担相应的法律责任。说白了，就是不能拿着一大笔钱然后任其打水漂。

　　许萍动之以情，晓之以理，但周康仅还以一句信托机制就全盘抵消。因为受托人本身就享受信托利益，也就所谓的信托报酬。

　　在信托报酬面前，姜清贸所有曾经的贡献，都可以一笔抹杀，因为他已经为他做出的贡献拿到了相应的好处。但今天，同样是信托机制，要求他为他曾经造成的损失，付出相应的代价。

　　这也正是董事会要求姜清贸以自身股份进行赔偿的一个基本理由。

　　事实上，在龙游公司，也同样拥有信托机制。只不过这个机制的受托人不是陆天豪，而是刘小莉。因为龙游公司是陆天豪的全资公司（风险投资属于投机式经营，与信托管理有区别）。而刘小莉则是公司第一个百万高薪员工，她必须为她的高报酬付出信托责任，以取得大家的信赖。

　　在这一点上，国有公司永远比不上私营企业的一个重要原因就可以很明显的看出来：国有企业几乎不存在信托责任，存在的只有冰棍理论。既大公司如冰棍般自行融化，渐趋于无。当然，近两年国企大加改革，就是在走信托责任路线。

　　许萍叹息，不是因为她无话可说，而是因为她最终还是要把那准备已久的杀手锏拿出来呈现在别人的面前。对许萍来说，这就象是一记七伤拳法，打伤了别人的同时，也打伤了她自己的心。

　　她悠悠的说：“按照规定，清贸应该为公司清偿多少钱？”

　　“根据财务送来的报告，本年第一第二季度，由于姜清贸的消极对待，大昌集团在整整两个季度的发展中造成的直接损失达到四亿三千万以上。以前大昌的营业发展增幅为每年百分之七，这次却首次出现了大幅度亏损现象。对于这种状况，身为公司的董事长，姜清贸负有不可推卸的责任。根据公司的规章制度，我现在发布提议，建议取消姜清贸大昌集团董事长的身份和法人代表资格。同时，为了公平起见，姜清贸手中那公司百分之三十五的股份，必须拿出至少一半用来弥补大家的亏损，另外再拿出百分之十转让给新任董事长，这属于章程需要。”周康说。

　　话题谈到这个份上，终于刺刀见血了。这也算是回到了周康希望的主题内容上。

　　许萍笑问：“也就是说，除了赔偿外，还要进行转让，那百分之十的转让，当然就是转让给你喽？”

　　周康把嘴一撇：“我说的是转让给新任董事长。至于谁是新任董事长，还要会议表决后才能决定。”

　　“说得也对，不过有件事，恐怕要让你们大家失望了。”许萍看了董事会上的众人一眼，突然笑了起来：“那就是清贸如果拿出一半的赔偿，就不存在百份之十的股份转让能力了。”

　　这话是什么意思？大家都有些迷惑不解。姜清贸手里有公司百分之三十五的股份，赔偿一半还有百分之十七点五的股份。怎么可能不存在百分之十的股份转让能力？

　　许萍施施然从身边的小包中拿出一份离婚协议书，放到了大家的面前。然后扬声说道：“三年前，我已与清贸离婚。按照法律规定，清贸建立的大昌集团由于属于婚后共同财产，所以我有资格得到其中的一半。也就是说，早在三年前，大昌集团就已经有百分之十七点五的股份是属于我的。只不过这几年是由我交给他托管负责而已。既然今天大家都喜欢落井下石，那么我也不妨绝情一把。这百分之十七点五的股份，我要收回来了。剩下的一半，才是你们可以决议处理的对象。顺便再说一句，信托责任机制可从不允许受托人以倾家荡产的赔付方式进行亏损补偿，而是比例支付。也就说，在这百分之十七点五的股份中，你们能够拿走的，仍然只能是一半！”

　　此话一出，如一颗重镑炸弹，轰然炸响在整个董事会上。

　　谁也没想到，姜清贸竟然还留了这样一手后续杀招！而这，才是姜清贸真正依赖的最后的反击利器。


第一百零三章 诱之以利

　　一个看似无用的陷阱，在经过一番特殊的构成后终于成为一个致命的杀招。

　　一切所让大昌人担心的事终于又回到了起点——云卢。

　　云卢的那幢房子，成为许萍名下的合法财产，没有她的同意，谁也无权剥夺。

　　一枚小小的钉子，在几个主人的辗转之中，终于发挥出莫大的作用。它甚至完全超脱出了大家的构想，将所有人都死死钉在了云卢世纪工程这块阵地上，而且它来得是那样的堂而皇之。你早以为的解决方法被许萍一句轻轻的离婚通告，打了个彻底粉碎。

　　这一次，周康彻底失算了。

　　他知道由现在起，大昌的命运就真的是由许萍来掌握的了。

　　损失的钱款需要姜清贸来追回，云卢的工程需要许萍的挽救，而郭自刚的退出导致的资金严重不足更需要早有准备的兴业公司和龙游公司的联合出手相助。

　　此时此刻，他的心情糟得就象一只被彻底斗败的小鸡，再也无话可说。或者唯一的希望，就是对方所提出的要求不要太过分。

　　那个时候，陆天豪很是小声的说了一句：“接下来就该我出场了。”他向姜婉儿眨了眨眼睛。

　　姜婉儿这次脑筋终于转得很快，问他：“诱之以利？”

　　陆天豪便笑了起来，说你一直保持着那么聪明的头脑就好办多了。

　　姜婉儿就又顺手给了他一肘子。

　　陆天豪疼得厉害，想张小雅爱踢人，姜婉儿爱掐人和用手肘击人。至于林姿更绝，干脆用咬的。自己身边的三个女孩子，看上去个个纯情，其实个个都有暴力倾向。

　　董事会的进程已经彻底进入了许萍的掌握之中，运用情，理和威胁并举，她的确暂时掌控了整个局面。

　　不过要想真正获得大家的支持，还必须有一个重要的砝码，就是让大家看到明天那胜利的曙光。

　　也就是诱之以利了。

　　大昌不比郭自刚个人，不能单纯以强硬的手腕来压制，毕竟姜家的利益和在场的所有人都是联系在一起的。运用强势手段得来的结果只能是失去人心，在以后的工作中都会步步危机。所以在一番角斗之后，更重要的是给对方一些甜头吃。

　　这一次，这个好人就要由陆天豪来做了。

　　“其实一直以来，关于姜叔叔的事情，有一个问题，我相信大家都是很明白的。就是所谓的那四亿三千万的损失，其实大部分都是可以追回的。在这种情况下，我很惊讶我所看到的场景：没人在想着怎么追回损失，只想着怎样用宰肥羊的方式来填补亏空。这实在是太令人感到不可思议了。”

　　周康皱起眉头，嘿嘿冷笑一下。

　　这个时候，或许也只有他才会依然坚决的反抗任何来自姜家方面的声音了。

　　陆天豪只是淡淡的扫了他一眼，然后笑了一下便继续说道：

　　“对于姜叔叔所做的那些事情，对公司造成的损失，是由于一己之私也罢，是处于一时糊涂决策失策导致的也好，总之，我们最终都必须明白一件事。就是将来的路，该怎么走下去，怎样带领大昌这条船，重新回到它应有的轨道上去，这才是最重要的。事实上生意就是如此，有赚也有亏。赚了，大家过好日子，亏了，就齐心协力共度难关。出了问题，一昧地指摘他人，寻找替罪羊，其实是最愚蠢的一种做法，这样做不会给大家带来任何利益，只是白白的牺牲某个个人。所以，与其在这里争论某人的是与非，功与过，到不如先想想该怎么把大昌的这条船走好，行稳！”

　　大家都纷纷点了一下头，不管怎么说，陆天豪的这番话还是有些道理的。

　　陆天豪于是笑了一下继续道：“当然，这半年来，姜叔叔连出昏招为公司带来了一定的损失，不管是出于什么原因，就我个人看来，大昌公司的董事长一职，他是没有能力再继续担任下去了。公司出了问题，首先就需要从人事方面进行调整改革，这是最基本的做法。姜叔叔身为大昌董事长，该他负责的，他还是会负责的。所以在这里，我首先做个提议表决，建议撤消姜清贸大昌集团董事长一职，本决议，由于我本人并非董事会成员，所以就不做表态了。姜婉儿是代表其父出场，她的意思我理解。她支持这个决定。至于诸位，就请举手表态吧。”

　　董事会为陆天豪的举动和说法大惑不解，他们没想到陆天豪竟然会提议撤除姜清贸的职务。虽说这个提议他提不提，都会有人说，但由陆天豪来抢先提出，给人的感觉，却是很不一般。

　　如果许萍唱的是黑脸，那么陆天豪今天唱的就是红脸。这个红脸在此刻，已经不知不觉间重新领导了整个大昌董事会的高层，向着一个他所预期的方面行进。

　　首先，在心理上，所有人都已经接受了陆天豪在这刻的说话资格。

　　假如陆天豪一开始说的不是撤消姜清贸的职务而是为姜请贸辩解的话，恐怕第一时间就有人跳出来指称他没有在会场发言的资格了。但现在，肯定不会有人愿意说这话。毕竟此刻陆天豪说的内容正是他们的心声。而在这之后，陆天豪的发言也就顺理成章的可以继续下去。就“发言资格”这个问题，陆天豪已经不知不绝间引导大家自动将其跳过了。

　　让姜清贸下台的意见获得了大家的一致通过，这一点上毫无悬念。事实上无论是许萍还是姜清贸，都已经对这个董事长的位置，兴趣缺缺。

　　陆天豪继续道：“在大家选举新的董事长之前，我还有几句话，想请大家听我说一下。”

　　“其实，早在一年前我刚认识姜叔的时候，对大昌的情况多少就有了一些了解。大昌以地产起家，最终向实业过渡，这中间的转型是相当成功的。目前大昌百分之八十以上的产业属于实业部分，其中有部分产品在整个市场中都占有领先地位。虽然说目前国内地产市场一片兴旺，但是大昌早已不是当初的那个大昌了。继续走地产业，已经不适合大昌的需要。我觉得，只有把眼光放得长远一些，走国际化路线才是大昌更适合的选择。”

　　说着，陆天豪从包里拿出几份文件放在台上：“这是近些年来，姜叔叔委托几家调查公司对国际市场需求所进行的调查。其中也包括了姜叔叔对这些调查的一些看法。当初他一直没拿出来，是因为他认为时机还不是很成熟。不过现在，他已经不再担任大昌董事长一职，就干脆尽其所能，把自己的一些想法都拿出来给大家看看。顺便我可以再告诉大家一个好消息，前段时间兴业公司和美国那边做过一次商业接触，很有可能得到一次不错的商业合作机会，有机会向美国方面出口一批家用电器产品。兴业公司自己吃不下这么大的份额，想拿出来一部分交给大昌。不过由于大昌自己内部现在出了问题，所以一直拖而未绝。这一次，许姨特别从北方赶过来，就是要和大家商议这笔生意的。”

　　陆天豪的话引起了大家的极大兴趣。有人问：“多大的定单？”

　　“大约一亿三千万左右。”

　　一时间，不少人为此心动起来。

　　许萍很是时机的接口说道：“这只是其中的一部分。事实上就在昨天，陆总已经代表龙游公司向我们大昌提出了一份海外软件销售代理业务的申请。我个人很看好这龙游公司的纵横游戏，相信这会是一个赚大钱的机会。另外，龙游软件公司由于这段时间发展迅速，十分需要一座新的办公大楼，就此问题已经和清贸做出了初步的洽谈。最后，我还要告诉大家的是，陆总前段时间和九大陈校长有过协议，计划合作搞一个技术开发实验室，由九大出人才，龙游公司出资金，从事高新技术研究工作。陆总很有兴趣把这次的合作算上我们大昌一份，由龙游和大昌两家共同出资五千万。不知道大家的意向如何？”

　　陆天豪又淡淡的补充了一句：“另外云卢那边有个市政工程将在近期内准备上马，正好我和云卢那边的关系还不错，如果我去做做工作，很有可能会交给大昌去做。”

　　一连串的重拳出击，打的周康晕头转向，他有些呆呆地看着陆天豪，想不通他哪来这么大的能量，这样大的魄力，竟然要搞什么技术开发实验室。而且他竟然已经打算把自己的产品销到国外去？

　　而他们此刻说的这些，显然已经在向董事会的众人发去了一个非常明显的通告：或者继续吃定姜清贸，大家一拍两散，谁也捞不着好。或者就是放姜清贸一把，自然有人会想尽办法把所有的损失通过种种途径为大昌再捞回来，甚至反赚一把。

　　有人忍不住问道：“那个实验室主要从事哪方面的研究？”

　　“节能方面。目前我国能源供应紧张，石油紧缺。实验室希望能开发出有效的节油产品，降低油耗率。我相信如果能够有所成就，大家将会获益非浅。”

　　“或者我该提醒陆总一句，这种节能研发全世界就没停止过研究。一所小小的大学，我不认为能出什么成果。”有人道。

　　“这并不重要，重要的是出成果。”

　　“看来你很自信。”

　　“那是成功的基本保证。”陆天豪微微笑道。

　　那个时候，周康强自镇定了一下，然后很是冷静的问道：“那么还有一个问题，陆总从哪来这么多资金又是盖大楼又是搞实验室呢？”

　　“真不好意思，郭自刚以三倍的价格，收购我手中那百分之十的恒达股份。再要不卖，我就成傻子了。”陆天豪笑得很是开心。事实上，交易不止这一桩。那个花瓶也同样卖给了郭自刚，价格是七百万。用陆天豪的话来说，一个摔碎的花瓶价值七百万，股份上赚你一把，花瓶就成本价出手了。郭自刚听得想吐血，却不能不接受。这一来一往之间，陆天豪收回自己当初的一千万投资不说，还净赚了二千四百万，投机生意果然比传统实业要来得爽得多。这还不算姜清贸给他的谢礼——永明厂的那些股份从现在开始就是由他来主管，每年的分红他可以净得一半。当然，这一切的交易将在姜清贸的事完全解决之后才会进行。

　　这也算是对郭自刚的一个让步吧，否则任由陆天豪拿着那百分之十的股份，只怕郭自刚做梦都会哭出来。

　　“可是大昌现在恐怕连一千万的流动资金都拿不出来了。”周康哼着冷气道。这个时候，他到是不能不承认刚才陆天豪说过的那句话：大昌破产，已经近在眼前。

　　“关于大昌的资金问题，要等到追回所有损失款项，恐怕是来不及了。不过有一个方法可以彻底解决。”陆天豪道。此话一出，引得大家纷纷注目。此时此刻，再没有比解决资金问题更重要的意见了。

　　“到底是什么方法？”周康也急急的问。

　　“就是上市融资。难道你们忘了吗？为了大昌上市一事，姜叔叔可是准备了好久，只差这最后一步了。”陆天豪带着一点坏坏的笑意，意味深长的说出了这句话。

　　那个时候，就连姜婉儿都恍然大悟，该死的陆天豪，什么三个选择，根本就是逗她玩的。

　　上市一事，一直以来的联系都是姜清贸在做。这次要想在短时间内完成上市，只怕是非姜清贸出马不能解决了。而最重要的是，VC是绝不会接受一家亏损的公司上市的。这就意味着大昌集团绝不能把那些拖欠的款项归结为亏损帐目之中，包括失去的工程及被嘉鸿卷走的大笔资金，都必须立出一个名目来，同时撤消一切对姜清贸的指控。只有一家运转正常的公司，才能上市。

　　陆天豪和姜清贸联手逼退郭自刚，以世纪工程拖住大昌，以离婚合同杜绝大家的妄想，再抛出一连串的商业诱饵引动大家的谗虫，最终就是逼使大家同意上市，同时也就不得不求助于姜清贸来解决这一棘手问题。

　　这种情况下，谁还敢说让姜清贸去坐牢？

　　陆天豪，你这个混蛋……姜婉儿恨得牙痒痒，心中却泛起了一丝甜蜜。

　　此时的心情，姜婉儿终于得到了一个彻底的放松，她知道，在损失可以挽回的情况下，大昌的董事会，终不会将姜清贸逼上绝路的。

　　事情发展到现在，陆天豪和姜清贸借助大昌一事，与周康的角力终于分出了一个结果。而这个结果，虽说是姜清贸彻底失去了对大昌的控制权，但对姜婉儿来说，这样的结果已经是完美之极了。

　　或者唯一的意外就是：大昌集团并未通过对实验室的投资意向。所有的那些诱人项目中，惟有节能研发实验室属于项目最飘渺，最不可期待的一项。事实上就连陆天豪也没指望实验室能为他做出什么贡献来。他搞这个实验室，最初的目的仅仅只是为了提拔人才，鼓励大家的研究兴趣，创造一个新的科学研究环境而已。因为这正符合他全力改造国内不良学术研究气氛的初衷。

　　然而未来，就如上帝手中的骰子，让你永远也猜不出它会滚出一个怎样的奇迹。


第一百零四章 报复（1）

　　从没觉得阳光如此的好过。

　　姜清贸看着窗外的蓝天白云，心情舒畅已极。

　　今天是呆在这病房里最后的一天，明天他就可以出院了。边舟的伤势好转很快，有趣的是通过陆天豪的介绍，只是几天功夫他到已经和老姜成了朋友。两个病友有事没事就互相窜门聊天。此刻姜清贸要离开医院了，到有些舍不得这个朋友。

　　“这次的事，多亏了你出谋出力。谢谢的话，我就不说了，有两句忠告，我到是要送给你。”姜清贸对着窗外说话，身后是陆天豪微笑着聆听。

　　“姜叔叔请讲。”

　　“天豪啊，人在江湖飘，没有不挨刀的时候。生意场上，没有什么所谓的正义，邪恶，只有成功和失败。没人能说自己能永远赢下去，所以在某些时候，为自己留条退路是很有必要的。”

　　陆天豪连忙点头，这次要不是姜清贸自己留了后手，他就算有再大的能耐，只怕也难帮姜清贸翻身。姜清贸的意思他很明白，通过这次的这件事，他也有必要为自己的今后做些准备了。

　　“另外还有就是郭自刚了。唉，郭自刚现在只怕是恨你入骨了吧？这个人……你以后要小心了。”

　　“我会留意他的。只是自强那边我不知道该怎么说。和弟弟是好朋友，和哥哥却成了仇人，这样的事可很难弄啊。”陆天豪对此也很无奈。

　　“郭自强还好说，关键是他爸爸郭东启。这个老东西，在知道你拿他的生意用来威胁郭自刚后，肯定会气得火冒三丈。老家伙惟利是图，而且心胸狭窄，偏偏在上层又有很多门路，商场斗争的经验又丰富。他要是出手，我怕你的日子会不大好过。”

　　“到时候我一定第一个向您老人家求助。”陆天豪笑嘻嘻道。不过说起来，他到的确没太把郭东启放心上。生意上的事，生意手段来解决。只要不玩黑的，兵来将挡水来土掩就是了。估计郭东启还没这么下作，儿子败了就玩黑社会那一套，所以暂时不用忧心这方面的问题。

　　那个时候，姜婉儿也搀着陆天豪的胳膊说：“哼，郭家的人除了郭自强，就没一个好东西。说起来还有那个周康，我就不明白，为什么你和妈妈都要支持周康来担任大昌的董事长。”

　　“怎么，还没想通？”陆天豪看看姜婉儿。

　　姜婉儿很是不理解的摇头。

　　到是姜清贸叹了口气道：“婉儿，你必须记住一件事。做人不可贪心。以爸爸的所做所为，能争取到如今这几乎没有任何处罚的结果，已经是很不可思议了。大昌现在可以说是群龙无首，而咱们家的利益又全都在大昌之上，爸爸不再出任公司董事长之后，能够带领大昌走出现状的也就只有周康了。别说你现在扳不倒他，就算你费很大的力气扳倒了他，大昌又由谁来掌舵呢？周康或许很阴险，但他毕竟有能力。他的身家也在大昌上，这一点上和咱们没有区别。他不会看着大昌走向败亡的。所以，这个董事长必须是他来做。我们给了他这个面子，他才能同意由你来代替我出任公司董事啊。这可以说是一笔交易。即使你不喜欢，却也必须接受。事实上在周康的心里，只怕他现在更不好受呢。他现在虽然是公司的董事长，却没有足额的控股股份，很多时候的决策依然要看你的脸色行事呢。呵呵，以后啊，他给你拍马屁的机会多着呢，你又何必老是撅着嘴呢？”

　　姜婉儿赌气回答：“可谁知道以后还会搞什么鬼呢？”

　　“这次之后，很长一段时间内，周康是不会再掀起什么风浪了，所以你放心吧。公司是经不起这样三番五次的折腾的，只要周康不傻，就不会做蠢事。到是你，让人很担心啊。”陆天豪指了指姜婉儿的鼻子。

　　“你担心我处理不好自己份内的事？”姜婉儿问。

　　“不！不懂的可以学。做生意和做人一样，其实都很简单，只要明白最基本的道理就够了。我担心的是你意气用事，因为对周康有意见，就事事和他做对。记住，至少现在，他不是敌人。只要是对公司有利的事，你只能支持他，而不能反对他。现在大昌最大的股东依然是姜家，大昌好，姜家就好。所以，你脑子里应该只有一个概念：就是赚钱第一。至于以后……以后的事以后再说。记住，姜家和周康之间没有仇恨，只有争端。不要让仇恨蒙蔽自己的理智和眼睛。除非……他先挑起新的一轮仇恨。”

　　姜婉儿吐了一下舌头：“你的意思是让我变成一个市侩的女人，只认钱不认人喽？”

　　“不是市侩，而是懂得面对现实。生意场上，只有一样东西是永远不会变的。那就是：赚钱就是硬道理！你记住了。”姜清贸很是郑重的对女儿交代。“知道我和天豪，为什么始终不愿意把计划事先透露给你吗？因为我们需要你真正经历一次那种从无到有，大起大落的心情和境遇。人要成长，需要生活的变化来进行调节。与其说商场是一个战场，到不如说人生的真谛其实就是由一幕幕战争所组成的。只有亲自经历过那种死生之间挣扎的人，才能彻底明白这其中的奥秘。今天，你经历了，那么……你也就该成长了。因为从明天起，你就将代表姜家，进入大昌的管理层，行使身为一个董事的权利，驾驭好这艘商界的巨船，乘风破浪！”

　　“记住我教你的话，人，只要还有一口气在，就永远不要轻言放弃！”

　　那个时候，许萍也说道：

　　“大昌后面还有很多事要做。世纪工程已经恢复工作，云卢的市政工程也要尽力争取。纵横的海外销售，款项的追回，公司的上市，还有龙游的办公大楼，都需要大昌尽心尽力的去做好。婉儿，这些事以后就要你多费心了。”

　　姜婉儿点了点头，然后投进母亲的怀抱中，小声的问：“妈，你还会和爸爸复婚吗？”

　　许萍滞了一下，终究只是回答道：“有些事……并不仅仅只是后路。”

　　那一刻，姜婉儿的心中一酸。

　　或者，姜清贸的风流真得曾经伤透了许萍的心吧。

　　如果不是姜婉儿的存在，或者许萍永远也不可能做为最后的杀招出现在众人的面前。

　　姜婉儿，已经成了联系姜清贸和许萍之间的关系的唯一的也是最重要的那跟纽带了。

　　还是陆天豪及时转移了话题：

　　“婉儿你要记住你爸爸跟你说过的话。你不要总想着拿回属于你自己的东西。你父亲错了，就必须为此付出代价。如果你每天想的就是索回损失，那么最终的结果就是你在整个集团中都竖起无数敌人。你现在要想的，应该是怎样才能学到那些你平时在学校里永远也学不会的东西。你要做的，就是尽你最大的能力来为大昌服务，将大昌带上一个繁荣的局面，恢复你父亲曾经的辉煌。这个世界是现实的。只要你的表现足够出色，姜家曾经失去的一切，最终都会主动回到你的手上。那些股东甚至会求着你坐回到董事长的位置上去，因为你足够优秀。”

　　“可要是你没有这个能力，那么即使你父亲不犯错误，姜家也早晚会在你的手上没落。所以，好自珍重吧。以后的路，最终还是要靠你自己去走。”

　　姜婉儿无言的点头。她轻声问：“那么你呢？以后你还会继续帮我吗？”

　　陆天豪给了她一个肯定的答复：“我会一直都在你的身边的。”

　　于是，姜婉儿笑了。

　　而陆天豪的心中，却隐隐闪过一个念头：和周康可以暂时和解，郭自刚也可以暂时放过。但是有一个人，却是绝对不能饶恕的。若是不好好教训他一番，也枉费了自己做人的宗旨了。

　　无论如何，今日之后的明天，都将会更加美好。陆天豪对此充满了自信。


第一百零五章 报复（2）

　　江海贸易有限公司。

　　许明很是满足的坐在自己的办公室中，美美地点上了一支雪茄。实际上他并不是很喜欢雪茄的味道，但是他认为那是成功人士的一个基本标志。卷烟的分量怎也比不上雪茄要来得浓郁芬芳以及有气派得多。

　　江海贸易或许没法和大昌这样的大集团比，但毕竟是自己的公司。国人有句老话叫：宁为鸡首，不为牛后。自己先后出卖姜清贸和周康，获益非浅，正是出来创办自己事业的时候。

　　事实上从董事会决定继续选择周康出任董事长的那一刻起，许明就已经知道，自己在大昌的路算是走到了尽头。

　　不过这有什么关系呢？自己已经捞足了实惠。许苹和周康给他的钱足够他开一家象模象样的贸易公司了。身为姜清贸的助理这么多年，很多的商业操作手法他全然明白，那些大昌的大客户他现在还未必有实力能拿下来，但是从大昌嘴边抢些散户还是没什么问题的。

　　单是从大昌手指缝里流出来的那些利润，就已经足够让许明这辈子过足享受的日子了。

　　这刻他拿起电话，打给自己新招来的那个长得性感诱人的女秘书：“娜娜，新捷公司那边的货发过来了没有？”

　　女秘书性感的声音传来：“照理前天就该到了，也不知道怎么回事，现在也没见个人影。金先生那边都已经来电话问了好几次，都让我搪塞过去了。”

　　“哦，打个电话催催他们。这样做事不牢靠的公司，以后不能再和他们交易了，就算是价格再便宜也不行。对了，帮我问问九州这一带还有哪几家同类公司供货的，实在不行我们找他们要货去。”

　　“那如果新捷公司突然来货了怎么办？”

　　“让他们原车拉回就是了。”许明撇了撇嘴。“对了，晚上没什么事的话，到我家去吃饭吧。”

　　女秘书在电话那头低声笑了起来，声音甜得发腻：“死相，又想好事了吧？”

　　许明嘿嘿怪笑：“那是，你的小屁股又有弹性有性感，我可是喜欢得不得了呢。”

　　“那……我昨天看中的那个钻石戒指……”

　　“唉，前几天不是刚给你买过一个吗？怎么又想要了？现在公司是新开，凡事得节俭从事！”许明“苦口婆心”的教育女秘书。

　　电话那头传来一声冷冰冰的低骂：“小气鬼，空勾也想钓鱼，以为自己是姜太公呢？没见过这样的。”啪的一声，电话挂断呢。

　　姜太公？许明发出了一声嘿嘿的冷笑。姜清贸这个姜太公，不就是被自己的空勾给钓出了水的吗？只是没想到他那么有能耐，在那种情况下竟然都能起死回生。

　　门，突然开了。

　　许明扭头看去，只见一个人就那样静静地站在门旁，双手环抱在胸前，英俊的脸上，嘴角边撇出一丝嘲讽的笑意，正冷冷地看着自己。

　　陆天豪？

　　他怎么会突然出现在自己的公司里？许明大吃一惊。

　　“你……你来干什么？”许明连忙站了起来。“我们之间应该已经没什么可说的了。你们要我做的，我也全都做过了！”

　　陆天豪无所谓的耸了耸肩：“是啊，你的确已经完成了我们要你做的事。但是你忘了你还欠很多人一笔债没有还呢？”

　　“你指什么？”许明的心中一紧。

　　“当你帮周康陷害姜叔叔的时候，你欠了姜叔叔一笔债。而当你接受我们的要求再去反过头来指证周康的时候，你又欠了周康一笔债。瞧，当某个人两头得利的同时，不可避免的也会同时两头得罪。而现在，我就是受大家之托，代他们向你讨债来的。”陆天豪笑意盈盈的说道。

　　“你想怎么做？”这种情况，许明也不是没想到过，不过现在是法制社会，料想大昌集团也不能就把他怎么样了。

　　“我不需要做任何事，许明，你太小看我了。对你这样的渣滓，我甚至都懒得出手。事实上我只是受大家的委托，来告诉你一件事而已。”陆天豪颇有深意地看了一眼许明，然后笑道：“我是受委托来告诉你：从现在起，你的公司不会再接到任何一笔生意。你的每一笔生意，都将被大昌集团半路截下，你的货源也都将被彻底掐断。不要再相信你的员工，因为至少有百分之六十以上的员工已经被大昌收买，更不要试图转移资金或者做什么别的勾当，因为从现在开始你的一举一动，都有专业的人员对你进行全天24小时的监控。从现在开始，你唯一能做的就是祈求上帝的保佑，你唯一能看到的就是你的公司在一个月内彻底破产。更不要把你的下半生寄托在你寄往老家的五十万款项之上。我们知道你的一切，知道你很聪明的没有把所有的钱都投在公司上，但是同样有人很无情地掘了你的后路……你的那个不争气的堂哥正把你的那五十万款子放在赌台上尽情的挥霍呢。事实上他将把那笔钱败得比你更快。这一次，你不但将失去你从大昌那里得到的所有钱，同时也将失去你以前辛苦工作时存下的大笔积蓄。”

　　“这不可能！”许明大吼。

　　看着许明那因为惊慌而瞳孔放大的眼睛，陆天豪冷酷无情的说道：“没什么不可能的，许明，用一句话来说，那就是……你完了。彻底完了！”

　　“不！我不相信！”许明疯狂的大吼着冲了过来。陆天豪敏捷的一闪，躲过了许明的一扑，随手给了他一脚，将他踹在了办公室的一角。然后冷哼道：“不相信？你为什么不问问我是怎么站到你的面前的？难道你的公司，是可以随便让外人自由进出的吗？”

　　此话一出，许明的混身都如坠入了冰窟之中。刚才女秘书那娇好动听的声音，这一刻成了魔鬼的叫嚣，震得他全身发麻。

　　“大集团要踩你这样的小公司，可以说简直是不费吹灰之力。我惊讶的是你竟然还有胆子直接在九州开这么一家贸易公司。难道你真得以为，在你接二连三的出卖自己的老板之后，还有谁会大方到就这样放过你吗？你比我见到的任何一个家伙都要愚蠢得多！真令人无法想象，你是怎么混上董事长助理这样的高位的。”

　　陆天豪很是鄙视地扫了许明一眼，然后就那样扬长而去。办公室里只留下了许明一个人，颓然呆坐于地板之上。

　　……

　　一个月后，消息传来。

　　许明的公司倒闭了。

　　这件事上了报纸，因为这是九州有史以来倒闭最快的一家公司。从成立到倒闭，只用了两个月的时间。而且是彻底性的破产。

　　许明的公司在开办时不可避免的也拉了一些以往的朋友做投资。

　　现在，他的朋友成了仇人。

　　没有人能接受自己数十万甚至上百万的家产仅仅只用了两个月的时间就被彻底败光。

　　许明急急如丧家之犬，在公司倒闭的前夜就开始了流亡生涯，而道上也已经有人放出了十万的价码悬赏要许明的双手双脚。

　　这一切如今都已与陆天豪无关了。

　　对付许明这样的小角色，他甚至懒得消耗半点脑细胞。以势压人，是最简单也最省力的办法。

　　那天下午，他与姜婉儿一起漫步在九州市淮海路上，一边观赏市区的繁华景色，一边随意的聊天。

　　“不去拉斯维加斯了？这是好事啊。”陆天豪笑道：“和赌城交换留学生，真不知道陈校长是怎么想的。”

　　“没准他想培养几个世界级的赌神出来呢？”姜婉儿笑颜如花：“有时候我会想，要是你不做生意，改行炒股票或者去赌，没准也能成为一代股神或赌神呢。说起来，那可比做生意来钱快得多，为什么你不去尝试一下呢？”

　　陆天豪很是摸了一把自己的鼻子：“嘿，你是在诱惑我犯罪吗？赌这东西，我是不去想了，股票嘛……我到是研究过一阵子，不过最终也没去做。”

　　“为什么？”

　　“因为第一，我不喜欢把自己的命运放在别人的转盘上任其摆布。股票是资本市场，没有足够资本的人，最好别玩股票。第二就是，我不想做无法产生价值的生意。否则我开公司也不会选择走蓝海之路。”

　　姜婉儿带着满脸的崇拜之情看着陆天豪，深情款款的说：“天豪……你真得很棒。”

　　陆天豪的心中一动，一股暖流就这样从心头升起。两个人的手紧紧握在一起，竟须臾也不愿分开。曾经因为姜婉儿对他的误会而造成的隔阂，终于在这刻完全消散，两个人的心，又再次靠在了一起。

　　那个时候，张小雅的面容突然浮现在陆天豪的脑海中，他叹了口气，终于还是放下手说：“有些事……就算是我再出色也是没办法解决的。”

　　姜婉儿亦一时无言。

　　指了指街边的小吃摊，陆天豪问她：“刚开了一天的会，又走了大半天的路，你也该累了吧。我们去那里做一会，吃点东西怎么样？”

　　姜婉儿恭顺的点了点头。自从成为大昌集团的董事之后，她到是真的忙坏了。

　　正往小吃摊边走去的时候，陆天豪的眼中，一道人影突然在眼前闪现。

　　那双充满了怨毒的眼神只是在陆天豪的身上停留了一秒钟的时间，却已经令他混身寒毛倒竖。

　　他大吃一惊，大喊：“婉儿，小心！”

　　然后一把拉过姜婉儿向自己的身后躲去。

　　那一刻，胸口是一阵彻骨的剧痛，耳旁是无数惊慌失措的叫声，以及姜婉儿歇斯底里的呼喊。

　　眼前一片朦胧中，陆天豪渐渐失去了知觉，就这样昏了过去……


第一百零六章 梦幻现实

　　没有人能真正掌握命运，报复，也永远不是自己的专利。

　　很多年后，陆天豪一想到自己的受伤，就会这样苦笑着叹息。

　　许明疯了，拿着刀子当街捅人。陆天豪并不是没有想到人被逼急了，是什么事都会干出来的。但他没有想到，许明竟然会在那种情况下公然当街行凶。可恶，自己和姜婉儿在一起的时候观察力明显降低，竟然没发现被人跟踪了。

　　爱情令人抓狂，也同样令人变得低能啊。

　　当陆天豪睁开眼睛时，四周的那片雪白令他苦笑不已。又回到了九州市第一人民医院。这间病房，赫然就是边舟所在的那间。

　　唯一的不同是，这次轮到边舟来探望他了。身边是哭个不停的张小雅，姜婉儿，还有……林姿和孙弄影。

　　孙弄影的神情里带着些幸灾乐祸。

　　对她来说，陆天豪的受伤属于好消息，只要不死，多重的伤她都不会心疼。

　　姜清贸和许萍还有张震都刚刚离开，那个时候陆天豪还陷在昏睡中。许明的那一刀扎得很深，再偏一点就扎进心脏了。还好抢救得及时，目前已经脱离了生命危险。

　　看到陆天豪醒来，边舟拍拍他的手说：“小老弟，我从没想过你也会有这一天哪。瞧，这是上次我住院时你送给我的康乃馨，现在开得不错。这次我就转送给你，祝你早日恢复健康了。”

　　“谢谢，希望没给你添麻烦。”陆天豪苍白的脸上挤出一丝笑容。

　　没想到边舟却向他眨了眨眼睛，然后凑在他的耳边低声说道：“我到是没什么麻烦。可是我觉得……你的麻烦才刚刚开始。”

　　陆天豪一楞，边舟的眼神已经扫向了旁边的三个哭得眼睛红肿如桃子一般的小姑娘。

　　那一刻，陆天豪呻吟一声，恨不能给自己一拳，让自己再度陷入昏迷之中。

　　妈的，这下是真得麻烦了！

　　边舟和孙弄影都退了出去，病房里只留下了张小雅和姜婉儿还有林姿。

　　三个女人你看看我，我看你，然后一起看陆天豪。

　　陆天豪决定装死，躺在床上一动不动。

　　“医生说，你的伤虽然很重，但由于没在要害部位，所以肯定死不了。唯一的问题就是你会昏迷多久。”这是林姿的声音，她算是三个姑娘中最能保持风度的一位。

　　“医生还说，你的体质非常强壮，只要度过危险阶段，很快就恢复过来。”这是张小雅在说话。

　　“她们的意思是……你不用再装了，只要你醒过来，基本上就不会再昏迷过去。”姜婉儿好心提醒陆天豪。

　　陆天豪无奈的叹气，该死的许明，为什么你那一刀不扎得再重一些呢？

　　“医生有没有说，我现在是个病人，受不得太大的刺激？”陆天豪很是小心地问。

　　“很抱歉，医生没说。”张小雅的声音里透着股杀气。

　　林姿把温柔的嘴唇停靠在陆天豪的耳边，呼气如兰。

　　她说：“我们的事，她们两个全知道了。”

　　陆天豪一头栽倒在枕头里。那个时候，张小雅很是悠悠的说了一句：“我并不是今天才知道的。”

　　众人均是一怔。

　　女人，是敏感的动物。一个深爱着他的女人，又怎么可能真得直到窗户纸被捅破的那天，才发现一切的异常？或者，在联谊会的那天，初见林姿的时候，她就已经有所察觉了。只是她不愿承认，也不愿揭破。这样至少名义上，陆天豪依然是她的男朋友。

　　“请你们出去一下好吗？我有些话，想和天豪单独谈谈。”张小雅的声音很镇静。

　　下一刻，林姿和姜婉儿在病房外静静的对视着，病房之内，却是张小雅温柔的抚摸着陆天豪苍白的脸庞。她柔声问：“伤口还疼吗？”

　　陆天豪微微摇了摇头。

　　“为了救她，你竟然连自己的命都不顾了。”张小雅的眼角滑落出一滴眼泪。陆天豪脱口道：“如果当时是你在，我一样会那样做的。”

　　张小雅苦笑：“我知道。可是那又如何？爱是自私的，我真得没法接受这样的现实。陆天豪，我现在只有一个问题要问你……你到底有没有真心爱过我？”

　　陆天豪很坚定的回答：“有！”

　　“可你却依然和别的女孩子上床。”

　　“……”陆天豪无言。他能说什么？说这是男人的天性？说男人的爱与女人有着根本上的不同？说自己天性风流？还是说自己几个都爱，无法选择？

　　他只能保持缄默。

　　张小雅滑落在脸颊，如晶莹的泪珠闪耀。她轻轻躺在陆天豪的怀里，任泪水打湿他的胸膛，就那样轻轻的抽泣起来。“天豪，我是真得很爱你。自从火车上认识你之后，我就被你迷住了。我一直在想，如果有一天，我能成为你的女朋友，那么我一定会很幸福。在将来，我会很用心的去爱你，尽我所能的去照顾你，做一个好妻子。那天在联谊会上，你说只有真正能够自立自强的女人，才有属于男人的权利。于是我就想办法自己也去创业。可是失败了。在你看来，那或许只是我一时不成熟的表现。可你大概从没想过我到底是为什么要去开服装店。”

　　陆天豪沉默无语，他是真没想到，张小雅开服装店的理由竟然是因为自己。

　　“我的爱是自私的，容不下和别的女人一起分享。我渴望能拥有你，但那应该是整个的你。可你的心，却不是在我一个人的身上。”

　　“天豪，你的心被太多东西占据着，你的事业，你的理想，你的梦，还有你喜欢的姜婉儿和林姿。你能够分给我的……实在太少太少。”

　　“那天在酒吧，你选择了我，我真得好高兴好高兴。可是我的心中总是有个声音在叫喊……那只是你一时的冲动。他不属于你，他不属于你！……我很害怕。我怕这个梦是真的。但事实上我知道，在你的心中，你从来也没有忘记过婉儿。她是那样的高贵，迷人，她家世比我好，人也比我温柔。其实她比我更般配你。可是我却真得不想失去你……”

　　张小雅再说不下去了，只是一个劲的哭，一张俏脸如梨花带雨一般，说不尽的哀婉动人。

　　“傻丫头，你从来就没失去过我。”陆天豪苦笑。很是爱怜地里抚着她满头的长发。

　　“是么？”张小雅摇了摇头：“那么你准备怎么处理现在的局面？……你说啊。让我继续装做不知道？还是有什么别的更好的建议？”

　　那个时候，陆天豪犹豫了好半天，才终于挤出来一句话。

　　很久之后回想起来，他觉得那也许是他一生中说过的最愚蠢的一句话。

　　他说：“……你知道的，小雅。男人总是很贪心……这个世界，除了有一个名词叫妻子之外，还有一个名词……叫情人。”

　　……

　　三天之后。

　　张小雅走了。

　　她代替姜婉儿坐上了前往拉斯维加斯的班机。

　　去美国的理由很简单：至少是现在，我还没法接受和别的女人共同属于一个男人。

　　“所以，我想离开这个地方，好好清净一阵子，看看能不能忘记你。”

　　送别的那天，姜婉儿偎依在陆天豪的怀里，哭得很是伤心。她觉得自己是个坏女人，因为她同样对陆天豪无法自拔。

　　与张小雅不同的是，她心甘情愿的守在陆天豪身边，无论结局将会是如何。

　　“你的胸膛，是我一生的港湾……哪怕停泊了太多的船只……天豪，抱紧我。”她如是说。

　　陆天豪下意识地拥紧了姜婉儿。

　　飞机上，张小雅泪如泉涌，就那样带着辛酸与无奈，飞读重洋，去寻找曾经属于自己的梦幻现实。


第四部  疯狂的年代（上）


第一百零七章 代价（1）

　　云卢。

　　玄阳湖畔，碧波微漾。那一缕金色的阳光洒在水面上，波光粼粼。远处的湖心小岛看上去就象一只巨型的大鼋，静静地爬在那里一动不动。当清风吹来时，湖面便荡起微波，景色格外的迷人。

　　脚下的湖水一波波涌来，拍打在那一片碎石之上，激起漫天的水花，有少许掉落在陆天豪的衣服上，他下意识地往后面退了几步。一不小心撞到了身后的一位姑娘，忙转头说对不起。

　　姑娘往旁边走了几步，似有心事，全然不以为意。

　　能够从忙碌的商业生活中走出来，看看世界的秀丽风光，其实一直是陆天豪的喜好。他现在不缺钱，却惟独缺时间。

　　不过他始终没有忘记自己曾经说过的一句话：

　　“我所希望建立的公司，应该是一个即使没有领导的存在，也能正常运转的公司。”

　　张震不明白陆天豪为什么会选择在公司发展最为紧要的时候出去旅游，惟有陆天豪自己知道，假如公司没有自己就无法发展，那么它就完全背离了自己当初用那种独特的手腕去创建公司的意图了。

　　坐在那片小石堤上，陆天豪惬意地看着眼前的景色。或许不久的将来，他可以旅游得更远，去看看属于这个世界的景色。但是现在，他甚至不敢踏出这个省。他是自己开车出来的，前段时间给自己买了辆还算不错的别克，一路游山玩水，心情也随之开阔。

　　今天是他从九州跑出来的第六天了，再过几天他就又要回到那城市，继续自己的生活。有时候他很怀疑这样忙碌的日子到底是否是自己一直所追求的，如果可以，他完全不必如此辛苦。或许，自己应该去美国找张小雅，她给自己打过几次电话，倾诉相思之苦。美国之行似乎并没有让她忘记陆天豪，反而越来越挂念他。估计这时候要是熬不住相思赶回来，三女公事一夫的美梦到是大有可能成真。这个念头让陆天豪的心中有些飘飘然。人生若能如此，当真也是无复追求了。

　　正在浮想联翩之际，耳边突然传来人群的惊呼：“有人落水了！有人落水了！”

　　极目看去，碧波之央，一个身影在水中载沉载浮，若隐若现。满头的长发在水中水草般飘荡，整个人已开始缓缓向水下沉去。

　　湖边围了数百人，对着湖面指指点点，大呼小叫，却没一个肯下去救人的。

　　……

　　年彩彩醒来的时候，接连吐了好几口水。

　　她被呛坏了。

　　旁边是一大群人在那里指指点点，说些什么。一个长相英俊的年轻人精赤着上身在湖边把衣服拧干，看到她醒来，只是淡淡的说了一句：“下次再要自杀，拜托用上吊这种方式，这样大家都方便。实在不想活的话，跳楼也行。”

　　年彩彩一时愕然，旁观的众人都哈哈笑了起来。一个老者对年彩彩说：“小丫头，好端端的怎么就跳湖了呢？你还年轻，日子还长着呢。做人要珍惜生命啊。”

　　年彩彩一听这话，哇的一声就大哭起来：“谁要你们救我了，让我去死不就行了！……”

　　她哭得伤心，陆天豪听得不耐。“救你的人是我，你要想再跳第二次的话，我绝不会再去救你。不过我可以告诉你个事实，就在刚才我拉你上来的时候，你抓得我很紧。在你的潜意识里，你根本就不想死。你刚才出于本能的挣扎，差点把我一起拉进去做了河鬼。你没觉得自己后脑勺有些疼吗？那是我打晕你才把你救上来的。”

　　年彩彩立刻无语。

　　她的确是想自杀来着，不过刚才只是被水呛了几口，心就慌慌的，那一刻她发现原来死亡真得是一件很恐怖的事，突然间又想活下去了。她落水的时候没人搭理，全都喊着救人等着看热闹，等到救上来之后还是昏迷不醒，愿意给她做人工呼吸的观众到是不少。结果陆天豪当胸捶了她两拳，她便醒了过来。一时间有不少人都觉得陆天豪这个人做人太实在，连基本的救人占便宜道理都不懂，大为惋惜一个美好艳遇的错失。

　　不管怎么说，人都已经救了上来。看看没什么好戏可看，围观的众人逐渐散去。年彩彩一个人呆呆地坐在地上，想想自己这些天来的遭遇，悲从心来，忍不住又放声大哭起来。

　　陆天豪有些无奈。

　　去街边的小店随意买了几件衣服给自己换上后，又带了几件给年彩彩。“穿上吧，天冷，冻感冒了就不好了。相信我，病死的话还不如淹死来得爽快。”

　　年彩彩抽着鼻子找了个隐蔽的角落，把衣服换了上去。死过一次的人，的确很难有勇气再死第二回。

　　出来的时候，陆天豪注意到年彩彩其实真得是一个难得一见的美女。她和所有陆天豪见过的女孩子都有一个显著的不同，那就是绝对标致。

　　她的五官就象是用世界上最精美的模子刻出来的一样，长得十分标准，她的鼻梁高挑，嘴唇丰润小巧，皮肤白嫩，眼眉弯弯，睫毛长而卷曲，极富媚惑。甚至连她的人中都凹凸有致，就象一个精美的洋娃娃，显得是那样的可爱迷人。从她的脸上，你几乎看不到任何一点瑕疵，就象是一个世界级的标准美女。这一点上，即使是张小雅，姜婉儿等也略有不如。世界上从不存在真正完美无暇的美女，但是今天，陆天豪却终于见到了一个。

　　可就是这样完美的女孩，陆天豪却无法从她身上却感觉到丝毫属于美女那特有的自信和高贵的气质。

　　这种奇特的矛盾令陆天豪皱起了眉头，不知为什么，他觉得这个女孩身上有股难言的东西存在。

　　“谢谢你救了我。”新买的衣服不是很合身，上身有些紧了，到是越发衬托出她玲珑的身段。陆天豪毕竟不是夏俊，没那小子能目测出女人尺寸身段的能力。

　　“希望那不是白费力气。”陆天豪淡然回答。

　　年彩彩的脸上流露出一丝苦涩的无奈：“放心吧，我不会再做傻事了。”

　　“那就好。”陆天豪点了点头就要离去。他可没打算因为这次救人而和这个小姑娘产生些什么桃色的纠葛。

　　就是在那个时候，年彩彩突然叫住他。她抿了下嘴唇，然后很是不好意思的说：“……你能给我点钱吗？……我……我身上一分钱也没有了。我今天一天还没吃饭呢。”

　　那个时候，陆天豪眼中的诧异便更是浓厚了。

　　……

　　玄阳湖不远处有家小餐馆，手艺虽然一般，但仗着地势不错，生意还算红火。

　　年彩彩吃的很投入——她实在是饿坏了，以至于她完全没注意到对面的陆天豪正饶有兴致的观察她。

　　当满桌的菜被她一扫而空后，她才发现对面的恩人似乎还没吃过一点东西呢。这让她有些不好意思，吐着舌头说：“很抱歉，我实在是太饿了……谢谢你啊。”

　　“不用客气。我只是第一次看到一位穿着价值至少十万以上的衣服的女孩，竟然对小饭店里的粗糙食物这么感兴趣，有些惊讶罢了。尤其令我想不明白的是，你的衣着不象个穷人，偏偏你的谈吐作风却也丝毫不象个有钱人。假如不是我能很肯定你还是个处女的话，我一定会怀疑你是出身寒微却又被某个有钱的款爷包养的女人。但事实上你显然不是，因为无论遭遇怎样的悲惨，这样的女人都不会选择自杀的。除非……她们被毁容了。”

　　这是第一次陆天豪无法从一个人的言行举止中看出她的身份来历，对陆天豪来说，这才是生活中最有趣的部分。当某件你已经习以为常的事情突然出现了有趣的变化时，这种变化绝对可以吊起你很大的好奇心。

　　这也正是为什么陆天豪会请年彩彩吃饭的理由，否则他大可潇洒的扔下一百块钱然后扬长而去。

　　年彩彩的身上不是没有线索可以供他查询，问题是这些线索全部都是矛盾的。就象是一个从乡村中走出来的小女孩，突然之间经历了暴富的生活，然后一切又被打回了原形。陆天豪做出了一个完全合理的推测，但他想不明白这一切是怎么发生的。尤其是……这样一个漂亮却充满了乡村气息的小姑娘。

　　所以他唯一能肯定的一件事就是：年彩彩绝不是因为感情上的事而自杀。

　　“你叫什么名字？”陆天豪问她。

　　“年彩彩。”

　　一个很俗气的名字，陆天豪挑了挑眉头。“听你的口音，不象是云卢人。你是哪里人？”

　　“南陵市平安镇赵家岭四队。”年彩彩有问必答，到也老实。

　　陆天豪的眉头蹙得越发紧了。他隐隐感到有什么地方不太对。“那你是什么时候来到云卢的？”

　　“半……半年前。”年彩彩小声的回答。她的眼睛一酸，竟然是又想哭了。

　　“也就是说在半年前你还一直都是生活在农村的？”陆天豪在她哭泣前赶紧发问。

　　年彩彩呜咽着点头，一句话都说不出来了。眼泪就那样哗哗的流了下来。

　　陆天豪一把扳过她的手。小手很白，很嫩，每一寸皮肤都透着红润的光泽，显得是那样的健康，富有弹性。

　　陆天豪却终于呻吟了一声：“原来是这样……你做过整容了？而且是全身整容？”


第一百零八章 代价（2）

　　每个人，都曾经有过这样一个梦。

　　梦想自己其实是某个大富豪的私生子或私生女。然后在某一天，自己突然接到一份信件，上面说自己的亲生父亲已经身患绝症，即将不久于世。

　　接下来的就只剩一件事了———去继承大批的遗产。

　　年彩彩也有过这样的梦。

　　她是个幸运儿，虽然真实和梦境有所不同，但关键部分是一样的。

　　有个远方的伯父没有子女，也没什么亲人。但重点是他很有钱，非常有钱。

　　这位伯父在经过长期的查访后终于知道自己在边远的小村里还有一位兄弟的女儿在孤独的生活。于是，那封遗产继承书象插了天使的翅膀一般来到了年彩彩的身边。

　　年彩彩做梦也没想过四个亿是什么样的概念。

　　她就知道一件事，她现在已经离开枝头做凤凰了。

　　大城市的繁华迷花了她的眼睛，也令她深深的爱上了这片土地。半年来，她过着锦衣玉食的生活，享受着一个有钱女孩所能够享受的一切。每天，她出入高档宾馆，坐着名牌轿车，身前身后还有保镖和佣人随从伺候。

　　她伯父的妻子比她的伯父小整整二十岁，或者这也正是为什么两个人始终都没有子女的原因。作为年纪比年彩彩大五岁的伯母，她象姐妹更多于象长辈，每天对年彩彩嘘寒问暖，总是非常关心她的生活。

　　年彩彩觉得自己十八年来吃的苦，一下子在这样的生活中全被抵消了。而这样的美好生活，她还可以持续一辈子。

　　或者，唯一的遗憾就是自己并不是那样漂亮吧。

　　长期的农村劳作，使她的皮肤显得黝黑，双手粗糙。眉目虽然清秀，但是也还远远达不到美女的标准。

　　尤其可恨的是，这样的形象，让人一眼就可以看出她是一个从农村里走出来的暴发户，毫无气质可言，就算是穿上再漂亮的衣服，也只象披在驴子上的一件华贵丝绸，丝毫衬托不出她的高贵。

　　伯母很关心她，告诉她这个世界上还有一种技术叫整容，可以让丑小鸭变成白天鹅。

　　她怀着对伯母的感激之情去了韩国，世界上整容技术最好的国家。

　　在那里，韩国人对她做了一次大规模的全身整容手术。当那厚厚的纱布从自己的身体上拆下的时候，她简直要惊呆了。镜子里的那个美女，真得就是自己吗？这太不可置信了。

　　她满怀激动的回到云卢，匆匆向自己的那个新家奔去。

　　然而，当她敲开大门时，她发现一切都变了。

　　看守的门卫用鄙视的眼神看着她说：“要冒充我们家小姐，也得先看看长得象不象啊。你这么漂亮，做妓女比骗子要强得多。”

　　年彩彩大吃一惊，她拼命的解释，但是门卫根本不予理会，甚至告诉她，年家大小姐现在正在美国旅游呢，刚才还在和她伯母通电话，说是过几天就要回来。年彩彩混身如坠冰窟之中，那一刻，她才明白自己到底遭遇了什么。

　　她的身份证，早已无用。

　　而三天后，一份关于年家大小姐车祸身亡的通告传遍了云卢城。看着报纸上自己已经死亡的消息，年彩彩的心彻底破裂。

　　那上面，新的财产继承人不是别人，正是帮她安排好一切，前往韩国进行整容手术的那位伯母。

　　……

　　“你是说……你现在找不到任何人证明你的身份？”

　　年彩彩哭泣着点头。

　　“难道你去整容之前没有告诉任何人你要整容的事情？”

　　“她说……她说先不要告诉任何人，回来后，好让所有的朋友都大吃一惊。”年彩彩抽泣着回答。

　　陆天豪叹了口气，真是个单纯的小女孩啊。可以想象，其实年家的大部分人都已经被那个伯母买通，而韩国那边，别说年彩彩现在去不了，就算是去了，只怕也很难找到那些医生为她做证明。那个伯母早就计划好了一切，收买了所有可以收买的人，只等年彩彩上钩。

　　最可怕的是，这位伯母甚至已经安排好了新的身份给年彩彩，她现在有名有姓，叫年宇春，一个孤儿，今年十八岁。其含义就是……你愚蠢的意思吧？

　　所以，年彩彩在这个世界上已经不再有任何一个朋友认识她了。

　　“所以，当你看到报纸上说你已经死了的时候，你就决定按你伯母的意思去做，干脆自杀？”陆天豪充满挪喻道。

　　年彩彩神色灰败的回答：“我失去了一切，不自杀又能干什么呢？”

　　陆天豪的嘴角边露出一丝轻蔑的冷笑：“很抱歉，我没有看出你失去任何东西。事实上我到觉得你赚到了不少。凭你现在的容貌，想要找个有些地位的男朋友，过上一段幸福美满的婚姻生活应该还是不成问题的。当然，前提是你们的孩子得象男方。”

　　“可是我失去了我伯父留给我的所有遗产啊！那可是四个亿！我就是每天吃银行利息都花不完啊！”年彩彩大喊。

　　陆天豪脸上的冷笑越发的无情起来：“你并没有损失四个亿，因为从一开始，你就不曾拥有过它。你只是拥有一段还算不错的记忆和美好的幻想，以及一个的确已经实现了的梦而已。”

　　年彩彩一时愕然。

　　曾经的她，什么也没有，日子过得舒心而自然。如今的她，依然是一无所有，但在经历了那份大起大落之后，却再忘不掉人世间的繁华。

　　或者，她已经得到很多了——每个女孩都梦想的美丽脸孔。可是曾经在富有时那样殷切希望得到的东西，在发现原来是自己花掉了所有的财产换来的之后，却又是如此的痛恨。

　　人的感情，在爱恨之间的转换是如此之快，以至于年彩彩刚刚才发现，她已经在这物欲横流的社会中彻底迷失了自己。

　　她忍不住喃喃的问：我到底失去了什么？又得到了什么？

　　那个时候，陆天豪还有一句话，想说却终究没有说出来。

　　不是自己亲手赚到的财产，终究不懂得该如何珍惜和保护。她的伯父不可能把四个亿的现金留给她，因此，那四个亿的价值更多的可能体现在债券，股票，黄金，首饰，地产，甚至是公司股份之上。

　　对于年彩彩来说，她这样一个什么也不懂的女孩拥有这样大的一笔财富，无论对她还是对这笔财富来说，都是一场灾难。

　　她的伯母或者不是什么好人，但是就其手段看来，到也是个很聪明的女人。而这样的女人，其实才有资格发挥这笔财富的巨大价值。

　　或者，她唯一做的过分的就是她存心不给自己的外甥女一分钱，又故意发布她的死亡信息，就是想逼她自杀吧？

　　就用心而言，这个女人，足够歹毒，足够狠辣，也足够了解人性。

　　陆天豪对这个从未谋过一面的女人，突然之间充满了尊敬。那来自于一个商人特有的敏感思维——对强者的尊重。


第一百零九章 事故女孩（1）

　　“年彩彩小姐，我想我必须郑重声明一件事——我有女朋友了，而且不止一个。所以我希望你不要再跟着我。我来云卢只是看望一位老朋友，顺便旅游玩玩而已。过几天我就要回九州，也不可能给你更多的帮助，所以，咱们现在就分道扬镳，我认为是个不错的主意。”

　　陆天豪很无奈，身后多了个跟屁虫，行尸走肉般阴魂不散，他走到哪，她就跟哪。脸上还挂着泪水，一起走在大街上，看样子就象是自己抛弃了这个可怜无助的女孩，而女孩对自己却恋恋不舍。周围看他的眼光多少有些异样，显然是在怀疑陆天豪怎么忍心扔下这么一个漂亮姑娘不做理会。

　　“我……我没有地方可以去。”

　　陆天豪从口袋里掏出一叠钱放在年彩彩的手里：“这里是一千块钱，拿了钱回乡下去吧。”

　　年彩彩哇的大哭起来：“乡下的房子和地早就卖了，现在也没人认识我了。我回去干什么呀……”

　　“那你就用这钱找间房子住下，然后再找份工作，开始新的生活好了。”

　　“可我除了种地，什么都不会……”

　　“……”陆天豪无语。“那么我只能说对此我爱莫能助了。”

　　“如果……如果你肯收留我，我可以以身相许。”年彩彩突然叫道。

　　陆天豪吓了一跳，连忙道：“那我就更不能收留你了。”

　　年彩彩几乎要哭了出来，她唯一可以引以为傲的资本现在也没了用武之地。那个时候，她哭着喊：“你假惺惺装什么装啊。你一眼就看出我还是个处女，一般人哪有这本事？你分明就是个大色狼想要勾引我，救了我却又不理我。你到底什么意思啊你！”

　　陆天豪一阵头皮发麻：该死的夏俊，好端端的你教我观女之术干什么？现在可好，我成色狼了。

　　年彩彩突然大叫起来：“我不管啊！你救了我，你就该对我负责！不然你救我干什么！”

　　原来不讲理其实是每个女孩的天赋。

　　“我是救了你，不是强奸你！如果你不愿意你可以再跳一次玄阳湖。”那一刻，陆天豪也有些火了。

　　年彩彩呆呆地看了陆天豪一会，然后一言不发扭头向玄阳湖走去。

　　眼看她朝着湖边越走越近，陆天豪怔怔地看着小姑娘落寞的背影，一时间心中竟也泛起了早年自己孤苦伶仃时的那种酸涩心情。

　　那个时候，陆天豪的电话突然响了。

　　是张震打来的。

　　张震告诉陆天豪一个坏消息，名流公司出了高一倍的薪水，挖走了闵方书。

　　陆天豪淡淡的说了一句我知道了，就把电话挂掉。挂下电话时，他的表情很是古怪。

　　终于再度出手了吗？陆天豪的脑中浮现出方得志的身影。不知道这个纨绔子弟现在怎么样了。他一再挖自己公司的人，总不会是因为林姿而来的报复吧？想到这，陆天豪不由笑了起来。如果是这样，那这个家伙可实在是太缺乏头脑了。

　　既然闵方书已经去了名流公司，那么接下来自己的下一步计划也就可以顺利展开了。

　　回头再看年彩彩，她正头也不回的往湖边走去。

　　“好吧你赢了，我去哪你也去哪。”陆天豪对年彩彩喊。

　　“你不是说你要回九州吗？”年彩彩头也不回的说。

　　“临时有事，我要在云卢多呆几天。”

　　年彩彩的脸上掠过一抹喜悦，快速转回头向陆天豪扑了过来。陆天豪把手一伸，保持住两个人的距离，然后他很郑重的说：“一个星期。我教你一些东西，一些在社会上生存的基本能力。一个星期后我不会再管你的死活。你要是同意的话就点头，不同意就重新去跳湖。没有商量的余地。”

　　年彩彩把头点得象过了电一般。

　　于是陆天豪道：“走吧。”

　　“去哪？”

　　“当然是我住的宾馆了。下午带你去找工作。”

　　“找工作？”年彩彩一听就傻了。

　　“没错，就是找工作。”陆天豪很是肯定的说。

　　……

　　那是一幢带着浓重的欧式风格的建筑。房子是八角状的，内部宽敞，有多个房间。在房子的外面，一条笔直的车道直通向门口。沿着车道是一大片花园，鲜花盛开的灿烂。在花园与房子的间隔处，还有一道别致的小喷泉。喷泉里竖着一位老人的塑像。

　　精致而错落的布局除了带给人豪华大气的感觉之外，更极具和谐舒适的时代感。

　　在这幢房子的内部，装修同样是豪华之至，以至于每一个住在这里的人，都不会愿意再搬出去。

　　此刻金铃就躺在一张舒适的藤椅上，惬意地摇晃摆动自己的身躯，听着手下人的汇报。

　　“她投河了，不过又被人救了上来。”手下的汇报简短扼要。

　　金铃挑了挑眉头：“这世界还真有好心人啊。”

　　手下问：“救他的是个年轻人，看样子也挺有钱的，开了辆别克车，不过是九州牌照，应该是出来旅游的。现在那女人和他在一起。”

　　“怎么？彩彩打算以身图报了吗？”金铃咯咯的笑了起来。

　　“没准是这样，说起来铃姐对她也算不薄了。如果她不死，以后找个好男人嫁出去应该不是很困难。”

　　“如果她不死，我就得死。”金铃哼了一声：“把她整得漂亮是为了给我足够的时间准备而没办法才那样做的。现在看来好象成了她手里最有力的武器了。”

　　金铃站了起来，在房间里踱了几步：“知道吗，杀人是很严重的罪行。如果不到万不得已，我不希望把事情做到这一步。”

　　“可我们好象没有办法让她再自杀一次了。”

　　“那是因为她现在碰上了一个男人，然后她意识到自己还没到山穷水尽的地步。”金铃突然笑了起来：“可如果她没有了那张脸，那么她就真得是一无所有了。可惜啊，我花了一百万把她整得这么漂亮，现在却又要亲手把她毁灭掉。不过这次就不需要花那么多钱了。老年说得好啊，破坏，永远比建设要来得容易。”

　　那个手下也叹息着点了点头：“真得是可惜了些。既然您不打算杀了她，那就再给她一次自杀的机会好了。一瓶硫酸应该可以解决问题了。”

　　“不！”金铃霍然转身：“那样太明显了，和杀人简直没有区别。除非万不得已，我不打算那样做……制造一次事故吧，把她的脸划花也行，弄成残废也行。对于那个年轻人来说，重新找一个女朋友显然比修复一个女朋友要来得更加合算。只要他不是太笨，应该知道怎样才是合理的投资。”

　　“唔……等到她身边没有人之后，再找个混混，把她所有的钱都抢空，那样的话……她应该会有勇气自杀第二次了。”

　　手下很是钦佩的点头：“铃姐，具体我们该怎么做？”

　　“具体怎么做还需要问我的意见吗？让你的人自己想办法去。”金铃不满的皱起了眉头。


第一百一十章 事故女孩（2）

　　紫柠檬咖啡厅。

　　咖啡厅内的布置精美而幽雅，茶色的大理石台面上，一杯香浓可口的咖啡正散放着迷人的芳香。伴随着耳旁轻缓低沉的音乐，很易将人带进一种心旷神怡的气氛之中。难怪常有人说，喝咖啡，喝的是一种情趣，而非那单纯的苦味。

　　在咖啡厅的一角，一排门帘挡住了视线。

　　在那后面，陆天豪一边惬意地品味着口齿间的余香，一边将注意力集中在了窗外的那幢大厦之上。

　　大厦的顶上，正正方方四个大字“名流公司”，显得是如此的扎眼。

　　陆天豪的对面，是闵方书在那里说个不停：

　　“老实说，在新公司里看到旧同事，感觉还是挺别扭的。看他们的样子，在名流公司工作的并不是很开心。”

　　“他们的事，我们不用关心。合同是怎么签的？”

　　闵方书摇了摇头：“毕竟是老牌公司，合同上的规定很详细。一签就是三年，违约的话，罚金高达三十万。此外还有非竞争性条款的约束和保密协议，非竞争性条款规定一但辞职，就不得加入任何有可能与该公司出现竞争可能的同类公司。而保密协议使你即使离开公司也不能随意吐露公司的内部资料……在合同的规范化上，我们当初所签的合同比他们差远了。怎么说呢，刚起步的时候总是有经验不足的地方。不过话说回来，名流公司在管理上还是有一套的，他们的设备和研发条件至少就现阶段上来说，各方面都优于咱们。当然，新的办公大楼建立以后，相信在硬件方面，我们不会比他们差。”

　　“你最好注意一下自己的用词，现在名流才是你嘴里的‘我们’。”

　　闵方书撇了撇嘴：“拿双份薪水不容易啊，时刻都得提心吊胆。前段时间我听说做商业间谍还有做到尸骨无存的，我说你是不是该打算为我弄份保险了？”

　　“去，少给我乌鸦嘴。凡事安全第一，自己做事多小心些了。他们不是跟你签了三年和约吗？走不了你就干脆消极怠工得了。非竞争性条款的约束一般只用于辞职状况，而不适用于开除状况。这个世界，哪有真走不了的职员？至于保密协议就更没什么了，这世上哪有绕不过去的围墙？放心吧，干上半年再回来，研发部经理的位置依然是你的。”陆天豪拍了拍他的肩膀。

　　“切，我稀罕吗？我就是看不惯那帮到处挖墙角的家伙。也得让那帮人知道知道，咱们龙游公司的人，不是那么好挖的。出去的人，个个都可能是定时炸弹。”

　　陆天豪哈哈一笑：“没错，这正是我的目的之一。他名流公司有多少内幕我未必就稀罕，我稀罕的是要让那些家伙知道，咱们公司的人，每一个被挖走的人，都可能是商业间谍，叫他们挖走了都不敢用！”

　　闵方书随手把一叠文件交给陆天豪：“这是刚搞到的南部地区销售代理商名单。”

　　“这么快就到手了？”陆天豪有些诧异。

　　与龙游不同，名流是走传统代理销售路线起家的。他们的主要销售渠道就是代理销售渠道。想不到闵方书刚到名流公司，就搞到了这么重要的资料。

　　“运气好而已。”闵方书得意的回答。

　　陆天豪忍不住皱了下眉头：“小心点，别是他们试探你的。”

　　闵方书无所谓地耸了耸肩：“如果是这样，大不了我就提前回公司呗。他们总不能让我横尸街头。”

　　陆天豪也只能是一笑：“那好吧，我会按照这份名单和各地代理商联系的。我将在云卢再呆三天，有什么事情随时和我联系吧。”

　　“没问题。”闵方书看了看手表：“时候不早，我也该走了。”

　　临走时，闵方书突然想起了一个问题。他问陆天豪：“天豪，如果因为我的原因，到时候真得牵连到那几个从咱们公司里出来的同事……他们要是干不下去了，你还会继续要他们回来吗？”

　　陆天豪摇了摇头，他缓缓的说：“生意上的事，没有人情可言。心慈手软的结果……就是失败。有些事……就算是我，也只能是有心无力。”

　　那个时候，闵方书很是叹了口气道：“这大概就是为什么你是老板，而我是部门经理的原因吧……”

　　掀开门帘，外面是年彩彩穿着工作服在那里充满委屈的擦着台面。

　　陆天豪送了闵方书出去，回头看年彩彩一脸不高兴的样子，忍不住很是好笑。“很烦？”

　　“临时工每月400块钱，管一顿中饭，每天工作八小时，每星期休息半天……一个月前我一顿中饭都不止400块钱。”年彩彩用抱怨代替了回答。

　　陆天豪坐回自己的位置开始打开那份名单，随口道：“当一个人总是回首过去，说什么想当年之类的话时，通常就是在告诉对方，自己现在混的很不得意。”

　　“那又怎么样？你又不是不知道我现在的情况。”年彩彩瞪了他一眼。

　　“那意味着你的注意力永远都在回首过去，而不是展望未来。意味着你将来的生活不会出现更多的美好。”

　　“可这是事实。我失去了四个亿，就算我找到一个再有钱的男人，也不可能拥有这样大的家产。”

　　那个时候，陆天豪深深的看了年彩彩一眼，然后他颇为遗憾地说道：“知道吗？其实你属于我看不起的那类女人……生活的挫折不能让你清醒，反到让你埋怨老天的不公平。你现在把所有的希望都寄托在能找到一个满足你曾经欲望的男人身上，渴望钓到一个金龟婿。你把你的美丽看成你唯一的资本，你拒绝了去麦当劳打工，因为那里不是有钱人的集中营。你来到这里不把希望放在努力的工作上，却总想着某个有钱的翩翩大少能看中你，把你领回家门……”

　　年彩彩被陆天豪说中所有的心事，火火的看着他。

　　陆天豪继续道：“来这里三天，的确有人看中了你。可他们只想和你上床，而不是和你结婚。这三天来你做什么都不专心，动不动就是怕伤了手，损坏皮肤。如果不是我以顾客的身份帮你跟老板求情，或者你刚来第一天就已经被炒了。老实说，对于救你我不后悔，但是对所谓的帮人帮到底的想法，我已经彻底后悔了。我可以很明确的告诉你，我自己很有很多事要做，没功夫这样天天陪着你。所以，你以后就好自珍重吧。”

　　“你要走了？”年彩彩大吃一惊，一时间有些惊慌失措。

　　“总是要分开的。”陆天豪一边回答，一边很是用心的看名单。

　　“可你答应了要帮我一个星期的。”

　　“上天只救自救的人。你既然不懂自救，我又为什么要继续帮你？”

　　“我只是想要拿回属于我的财产，这有什么错吗？”年彩彩愤怒地大吼起来。

　　陆天豪霍然起身，淡定地看着年彩彩：“那些钱已经不属于你了。”

　　“为什么？你是唯一一个能看出我整过容的人。你可以帮我做证啊！你又不是没有钱，你可以帮我打官司，只要我们赢了官司，我拿回我的钱，我可以一百倍的偿还你！我可以给你一个亿！”年彩彩歇斯底里的叫了起来。

　　和陆天豪接触的这三天里，年彩彩其实已经发现陆天豪是一个怎样的人。他是个大学生，但却有自己的企业，他睿智，聪明，深沉而大气。三天来他每天坐在同一个位置上，用一台手提电脑遥控指挥着自己的公司，对一切永远都是成足在胸的模样。他的自信带着极强大的感染力，使每一个在他身边的人，都能感受到他身上的那种光辉。

　　也正因为这样，年彩彩把拿回家产的希望全都放在陆天豪的身上。

　　但是从一开始，陆天豪就表示没有兴趣介入到这种事情中去。

　　因为在陆天豪的眼里，金铃的巧取豪夺，恰恰是证明她有资格获得这些钱的最有力的证明。在陆天豪看来，一个不懂上进的女孩，只会毁灭价值，而不是创造价值。陆天豪是绝不愿意帮助这样一个没有上进心的小姑娘的。

　　可惜的是，金铃并不了解他的想法，所以她按照她的思维模式采取行动。

　　……

　　收拾好名单，陆天豪走出了咖啡厅。

　　年彩彩急急跑了出来。“你要去哪？”她大喊。

　　“这和你无关，我已经做好我要做的事，是该说再见的时候了。”陆天豪走的时候头也不回。

　　年彩彩急了，穿着工作服就从西餐厅里冲了出来：“你混蛋！你看不起我！就因为我是整容出来的，所以你就看不起我！”她疯狂的大喊，心中的委屈化做眼泪，成河一般的往下淌。

　　陆天豪停下了脚步，缓缓地回头看了一眼年彩彩。小姑娘哭得淅沥哗啦，一张娇好的面容看上去楚楚可怜。

　　叹了口气，陆天豪说：“别把事情的性质提升到这样严重的地步。我对你样子的真假没有兴趣，我只对你是否拥有能自己决定自己命运的能力感兴趣。你想拿回那笔遗产并没有错，但你错在你并没有那个能力去保护好它……我这么说吧，如果你有本事靠自己拿回那些钱，那你就有资格得到它们。如果你没那个本事，那么就算我帮你拿回来了，以后你也会再次失去它们的。”

　　年彩彩的眼睛一亮：“你是说你有办法帮我拿回那些钱？”

　　“可我没兴趣。”陆天豪一口回绝。

　　“到底要怎么样你才肯帮我？”年彩彩大喊。

　　“在你有能力不再需要我的帮助的时候。”陆天豪的回答让年彩彩大为气馁。

　　“你是我见过的最狠心的男人。”她大喊。

　　“可正是这狠心的男人把你从湖里捞了上来。”

　　“你还不如让我去死！”

　　陆天豪立刻走了回来，他看着年彩彩的眼睛，很是认真的说：“关于这个问题，我经过认真的思考，现在终于可以肯定了……那就是：假如你再去自杀，我一定不会阻止。”

　　年彩彩的小脸变得煞白。

　　此刻他们正好走在了一处立交桥上。年彩彩刷的就爬上了桥栏杆大喊：“你是不是要我死给你看你才甘心啊！”

　　“这里离地面最多两米，如果你跳下去，更大的可能是骨折而不是死亡。不过我怀疑你连接受骨折的勇气都没有。”

　　年彩彩往地面看了一眼，该死的，不到三米，怎么自己看着也会感到一阵眩晕？尤其该死的是，这个混蛋竟然这么冷血无情，看着自己要往下跳了，都不拦阻。

　　陆天豪站在年彩彩的身边，背靠栏杆，笑着看她。

　　“我数到三，你不跳我就走了。”

　　年彩彩望着地面，一阵心惊肉跳。她小心地问：“是不是真的摔不死啊？”

　　陆天豪很肯定点头。

　　“那我不跳了。”年彩彩一屁股坐在了栏杆上。她突然找到了一个不用跳下去的理由：“我没钱，付不起住院费。要跳就跳高点的。”

　　“看来你是没那个勇气了，要不我帮你一把，推你下去？”陆天豪的口气有股怂恿的味道。

　　年彩彩气得要抓狂，大喊：“你去死啊！”

　　陆天豪哈哈一笑，他背朝年彩彩靠在栏杆上，一边看着远处的风景，一边打趣这小姑娘，到也自得其乐。这刻正想再讽刺年彩彩两句，突然间脸色一变，竟然猛地出手，一把正狠狠推在年彩彩的腰上。

　　年彩彩坐在栏杆上突然受力，哪经得住这一推。

　　“啊”的一声，她发出凄厉的惨叫，向着地面就掉了下去，人在半空，年彩彩已经高喊起来：“陆天豪……你这个混蛋，你竟然真得推我下来！！！！……啊！！好痛啊……”

　　然后只听头顶轰然一声巨响，年彩彩愕然抬头，只见一辆汽车正撞在了自己刚才坐着的栏杆之上。

　　一个五大三粗的汉子正费力的从车里爬出来，擦去满脸鲜血的同时还嘟囔着：“妈的，刹车竟然真得不灵了。”

　　那一刻，年彩彩傻傻的看着头顶，屁股上的痛飞至无踪。

　　……

　　金铃在她的别墅里暴走了。

　　“你好象听不懂我的意思是吗？我是让你把她弄成残废，而不是让你去撞死她！”

　　“……缸子觉得，直接撞死比弄成残废要来得简单得多。”手下很是小心地措词。

　　她挥舞着双手大喊：“可结果呢？”

　　“结果……那个女人就在要被撞上的时候突然跳立交桥自杀了，缸子的车撞得太厉害，他没来得及跑……被抓了。”

　　“那个白痴……你确定她当时是想自杀而不是看出来有人存心想撞她？”

　　“这个嘛……当时的情况太快了，我看得不是很清楚。”手下擦着汗回答：“当时她就坐在那里和那个男的在说话，缸子开着车就冲了过去。也不知道怎么回事，她就突然跳了下去。”

　　“然后你们没能撞死她，而她也没摔死？”

　　“事情……好象就是这个样子。”

　　金铃火火地看着地面，就象她能从地底揪出年彩彩来狠揍一顿。

　　“年彩彩现在在哪里？”金铃的声音吐着冷气。

　　“应该是在医院。”

　　“立刻去做了她！”

　　“我说老板……她自杀的勇气看起来比我们想象的要多得多，也许我们什么都不用做，只需要等待就可以了呢？”手下谄媚的讨好。

　　金铃脸上的杀气很足：“你看我象是那种每天等着天上掉馅饼的女人吗？”

　　手下一阵哆嗦，连忙摇了摇头。

　　“那……缸子怎么办？他被抓到警察局去了。”

　　“我管他去死！让他给我呆在里面。先关几天，好好反省反省，想想自己到底犯了什么错！”金铃怒吼。

　　手下吓出一声冷汗，连忙退了出去。

　　金铃坐回到躺椅上，呆呆地想了好一会，然后才拿起电话。电话里，她的声音无限柔媚：“自刚宝贝，有在想我吗？我最近的心情，可是烦都烦死了。我的手下全是一群白痴加饭桶……”

　　……

　　警察局里，一个胖胖的警察看着倒霉的缸子，同时说出了这样一句话：“酒后驾车？你还真行啊。知不知道你差点把人给撞死了啊？先关几天，好好反省反省吧，想想自己到底犯了什么错。”


第一百一十一章 事故女孩（3）

　　年彩彩的脚脖子扭了，疼得厉害，她哭得淅沥哗啦。

　　这让陆天豪很是头疼。

　　“我不管啊，医药费，汤药费，还有痛苦费，精神损失费，误工费，全部都要你来负责！”年彩彩大喊。

　　“这就是我救你两次的下场吗？”陆天豪交叉双臂靠在门上，看着她笑道。

　　年彩彩的伤不重，屁股摔开花了，腿到没事。不过一只胳膊被顶上撞破的栏杆上砸下的一块石头给砸伤了，有点骨裂，看情形要躺上几天。

　　护士的说法很有意思：“要自杀也找高点的地方跳啊，怎么找那么矮的地方。这不是白受罪吗？留点遗产给家里人多好。再看看这伤，竟然伤在手臂上。难道你跳下去的时候还后空翻加转体三百六十度入水动作不成？”

　　年彩彩登时白眼狂翻。

　　此刻她对着陆天豪喊：“喂，是你把我推下来的，你不负责谁负责？”

　　陆天豪点了点头：“恭喜你，你已经第二次让我后悔救你了。能让我就同一件事两次感到后悔的，你还是第一个。”

　　年彩彩气呼呼地看他，一句话也不说。

　　陆天豪随手从口袋里掏出一瓶钙片放在年彩彩的床头：“这是给你补充营养的，没事吃两粒吧。别整天光想着自杀和要回遗产了，这两件事都不适合你。找份工作，好好做事，让自己的心情快乐起来，你才没白活这一遭。”

　　“我的事不要你管啊。”

　　“好啊，那我就不管了。就此说再见。”陆天豪向年彩彩挥了挥手。

　　“喂，喂……”年彩彩喊了两声，没喊住他。看着他就这么离去，一时间心中竟有些怅然。突然想起自己的医药费还没着落呢，也不知这混蛋有没有给自己全付完，这万一没钱出院怎么办？

　　一想到这，心里慌慌，急着就想下床。刚一扭动身子，屁股就疼得厉害。她疼得眼泪都出来。

　　该死的陆天豪，没见过这么没人性的混蛋。年彩彩小声的诅咒，爬在床上低低的哭泣。

　　自己的明天，到底在哪里呢？

　　她心里酸楚，精神疲惫已极，渐渐地就这样躺在病床上睡了过去。

　　待到再醒来时，发现夜色已深，漫天的星星点点透过窗户洒进了自己的病房之中。孤寂冷清的房间里，竟然只有自己一个人，在月色下拉长着孤单的身影。这让年彩彩有些害怕。

　　她讨厌一个人睡在冷清的房间中，尤其是这周围的片片雪白，给人的感觉就象是有鬼在身边似的。这让她格外有些心慌。

　　于是年彩彩披着外衣走到外面过道上无聊的踱步。

　　那时，她没有注意到一道人影，穿着白大褂，就这样悄悄地进入了她的房间，过了没一会就又悄然出来。

　　那人影一出病房，就隐藏在一个角落中给自己的老大报喜：“老大，药已经换了，只要她一吃药，就会立刻中毒。”

　　“恩，这次可不要再搞砸了。给我盯住了，在证实她的确死了之前，不许回来。”

　　“没问题，你就放心吧老大。”

　　……

　　回到宾馆的时候，陆天豪第一时间打开电脑，将自己刚买的那款名流公司的新版软件装了上去，开始功能性测试。

　　正所谓商场如战场，很多时候，战场之上，情报第一。

　　当初能够打败郭自刚，除了得益于姜清贸给自己留了有力的后手准备之外，很大程度上还依赖于郭自强曾经把关于四海的很多事情在平时聊天的时候告诉过他。也正因为这样，陆天豪才能对症下药。

　　不了解你的对手，就算你再聪明，也不可能做出天衣无缝的对策。

　　陆天豪的为人原则很简单：商场之上，没有竞争对手，只有敌人。

　　名流公司从龙游挖人，绝不是因为龙游最近窜起的太快，毕竟目前的龙游，发展不过一年，虽然声势浩大，但是比起那些老牌的公司还是有一定差距的。名流公司需要人才，完全不必非要从龙游挖人，这样的行为，陆天豪更多的理解为：一种小人式的报复。

　　名流公司是走传统代理商模式起家的公司。他们的软件大多都是由各地经销商负责。而龙游公司则是平台发展战略，利益并非从软件销售中得到，因此就销售模式而言，与名流完全不同。

　　假如龙游仅仅满足于做平台，那么目前的销售模式已经足够维持运营，但问题是陆天豪显然心不止此。

　　他有更大的发展计划。

　　这也意味他需要更多的销售渠道。

　　增值服务模式固然给陆天豪带来了很多便利，但同时也意味着，龙游公司新产品的开发在需要新的销售渠道的同时，还需要再做一次新的开拓。

　　那将是极为费力耗时的一件事。

　　正因为这样，早在几个月前，陆天豪就已经和闵方书做好了详细的计划，要安插一颗钉子，进入名流公司，为未来做一些准备。只是陆天豪没想到，闵方书直到今天，才被名流公司抛来的橄榄枝砸中。

　　此刻陆天豪很是用心的研究着名流公司的新软件，不能不承认，虽然方鸿伟的人品不怎么样，但他的产品的确还是有可称道之处的。

　　不过抱着一颗找茬之心的陆天豪，还是很快的发现了软件功能上的几点不足之处，这使他有些得意的微笑起来。

　　程序的编写，永远不会有完美的作品。IT领域内的行业竞争，很大程度上就在这种对相互间产品的指责中诞生。不过这一次，这样的发难，将会直接触及到名流公司的根本——他们的代理销售商系统。

　　“要么就不做，要做就要直中要害。”陆天豪看着屏幕上一排排的数据在令人眼花缭乱的飞舞中疯狂闪耀，缓缓的说出了这样一句话。

　　那个时候，他依然太过关注于自己的公司和未来的发展，以至于他完全忽略了近在身边的危机。

　　……

　　与此同时，年彩彩终于回到了自己的病房。

　　病床旁的小柜子上，那瓶钙片就那样安静的放在那里，闪烁着夺命的光辉。


第一百一十二章 事故女孩（4）

　　年彩彩的心中酸酸的，象是下了一阵雨。

　　她呆坐在床头，就那样傻傻地看着窗外，不明白自己活着还有什么意义。

　　曾经经历过的美好，在她的脑子里就象是电影中的精彩回放，总是一遍又一遍的在脑海里上演——她无法忘记自己曾经拥有的帝王般的生活。

　　可是现在，她什么都不是，只是一个可怜的，连身份都没有的无依无靠的女孩，连那个唯一救了她的男人都弃她而去。

　　这样下去，我活着还有什么意思？

　　或者，白天的时候自己就这样被那车子撞死反到好了，省得现在还要心烦。

　　她越想越难过，视线由窗外收回，终于落到了床边的小柜上。

　　那上面，陆天豪留给她的钙片还静静的躺着。

　　年彩彩心中生气，随手把那钙片抓起往角落里扔了过去。没想到钙片瓶砸在角落里，又滴溜溜地滚了回来。

　　药瓶也会生崽子，钙片滚动的同时竟然又带回来一个小药瓶。

　　年彩彩好奇的看去，那上面的标签赫是“四亚甲基二砜四氨”。旁边还有个附注：“毒鼠强”。

　　毒鼠强？那不就是老鼠药吗？

　　年彩彩的心中一动。

　　病房里怎么会出现老鼠药？难道这是上天给自己安排的命运？

　　原来，老天爷也认为我该自杀啊。年彩彩不无凄惨的想。

　　她一把拿起那瓶毒鼠强，再不犹豫的往自己嘴里倒去，一口气全吞了下去，把空药瓶随手扔到角落里，然后她就那样静静地躺在床上等死了。

　　这次，陆天豪该不会再跑过来救自己了吧？

　　睡着前，她迷迷糊糊的想。

　　……

　　夜已经深了，病房楼里除了值班的护士已经没什么人存在。

　　年彩彩也睡着了，轻微的鼾声传到了房外。

　　暗处的那道人影感到几分不耐，消磨怠尽的耐心象老鼠般在心中瘙痒，他想不通为什么自己明明看见年彩彩吃药了，她却到现在还依然活着，而且活得很健康。小姑娘可爱的鼾声象索命的毒音，刺得他心头难过。

　　小心地推开房门，他看到年彩彩正静静地躺在床上，小嘴还依然蠕动着，仿佛梦里有什么好吃的东西在等着他。

　　这让男人感觉很不舒服。

　　妈的，难道那老鼠药是过期产品不成？

　　从地上拾起那瓶钙片，男人随手扔了一粒在自己的嘴里，味道甜甜的，感觉还不错。难道是糖豆？

　　又扔一粒。

　　这该死的年代，连老鼠药都卖假冒伪劣产品，要找点真货怎么就这么难呢？男人嚼着“糖豆”愤愤的想。这年头，最可恨的就是无良奸商。

　　做人要讲职业道德！男人很是认真的如此认为。

　　然后是眼前一晕。

　　立仆。

　　年彩彩迷茫着被重物坠地的响动吵醒，迷糊地睁开眼睛。然后她呆呆地看着地面上躺着的那个男人，呆楞了半天，终于发出了一声撕心裂肺的呼喊：

　　“不得了啦！！！死人啦！！！！”

　　整间医院立时惊动。

　　……

　　终于把手头上的事都做好了，看看天色已黑，陆天豪这才想起自己忙了一天，晚饭都还没吃呢。

　　去楼下买了几块点心，将就着填了肚子，陆天豪重新回到宾馆。

　　这个时候的陆天豪，身心都已经疲惫，所以他倒头就睡。隐隐地，却听到一个女人的抽泣声。

　　“该死！”

　　陆天豪用力的拍打了一下自己的额头，然后开灯，顺手把年彩彩从床底下给揪了出来。

　　年彩彩的脸被灰尘弄得很脏，看上去就象个穿着新装的乞丐。

　　“怎么从医院里跑出来了？”陆天豪很是郁闷地问她：“医院里的钱都帮你付过了。”

　　“有个人倒在我病房里了，我害怕。”

　　陆天豪一呆：“怎么回事？”

　　年彩彩可怜兮兮摇了摇头：“我也不知道。反正当时挺乱的。我也不知道那人死没死，喊了一嗓子，然后一大批人全过来了。医生说可能是食物中毒，正在抢救呢。我看那里也没法睡了，就跑出来了。”她没敢说自己第三次自杀失败，把钙片当老鼠药吃下去了。事实上她到现在也不明白为什么自己吃了一整瓶的老鼠药还是一点事都没有。

　　“……”陆天豪无语。

　　为什么这个小丫头走过的地方，总能掀起事故呢？而现在，这个事故女孩，竟然又一次跑回到了自己身边。

　　“你是我见过的最有牛皮糖天赋的女孩。”陆天豪盯着年彩彩说：“告诉我你是怎么进我房间的。”

　　“我告诉服务生，你对我始乱终弃，然后再给他一个媚眼，问题就解决了。”年彩彩的声音很轻，陆天豪听得心中火冒。

　　“很好，你终于有进步了。对这里的服务我简直是太满意了。”陆天豪的声音里冒着冷气，年彩彩打了冷颤，然后小声的说：“那服务生见过我和你在一起，这事不能怪他。”

　　“现在可不是你为别人担心的时候。你钻到了我的床底想干什么？”

　　“……我没地方可去。”年彩彩委屈的说。

　　“我不是为你找过住宿的地方了吗？”

　　“没这里好。”

　　“……”陆天豪无语。小丫头和别的乡村小女孩不一样，曾经过过半年的皇帝生活，哪怕是分文皆无，这眼光却没掉下来。

　　也罢，既来之，则安之。陆天豪不再理她，关了灯直接躺回床上睡觉去了。

　　小丫头在暗处颤声问：“我能睡另一张床吗？”

　　“不，你继续睡床底。”陆天豪很是无情的回答。

　　……

　　与此同时，金铃也彻底抓狂了。

　　“你到底是找的什么人来做这些事的？一个个全是猪！全是猪！！！！”

　　手下很是无奈，他也想不明白，为什么换给年彩彩的老鼠药，会进了派去人的肚子里。


第一百一十三章 事故女孩（5）

　　早上醒来的时候，年彩彩还趴在地上呼呼大睡。

　　她睡觉的姿势绝对不雅，陆天豪有点不忍观看。

　　打开随身携带的笔记本电脑，陆天豪在网上直接询问公司那边的情况。

　　刘小莉告诉他公司的状况还算不错，到是学校那边对陆天豪的旷课很是不满。陆天豪便笑了笑：“最近公司没什么别的大问题吧？”

　　“有，就是方书离开的事。张总不是已经告诉过你了吗？听说名流公司的小老板对你很有意见，而且原因很桃色。所以他们就针对着我们下手。前段时间走的都是后来加入的一些新员工，他们当初对公司创建没有出过什么力，所以也没什么归属感。但这次走的是方书，是公司里的老人，也是精英，问题就有些严重了，我建议你最好想想办法。说起来名流公司的大本营就在云卢，你既然在那里游山玩水，顺便也可以观察一下他们的情况。我记得你不是那种随便让人欺负到头上的人。名流公司挖走我们好几名精英职员，怎么说也该给他们点教训。”

　　“听起来象是给了我一个继续逗留在这里的借口。”

　　“你不回来，张震老大我老二，我们两个人做得很开心，有没有你都一样。”刘小莉的回答很刻薄。

　　陆天豪乐呵呵的笑了起来：“这是好消息，能做甩手掌柜是我最大的梦想。”

　　“你想得到美，姜小姐那边说大昌最近需要一套新的管理软件，要我们公司负责呢。我现在天天忙得要死。全公司上下就你最轻松了。另外林小姐过几天就要去京城，有家公司要和她签约，请她拍电影呢。她来找你你不在，打你电话又关机，就让我转告你一声。我建议你到时候别忘了送送她。”

　　“回头我会打给她的。怎么angel还有拍戏的天赋？”陆天豪皱了皱眉头。

　　“唱而优则演，娱乐圈基本定律，没什么好奇怪的。”刘小莉的回答很淡然：“唯一值得奇怪的是有人能同时用爱情的名义套住两位大美女，同时和她们上床。这才叫不简单呢。”

　　陆天豪的脸有些讪讪：“我从没同时和她们上床过。”

　　“只是没有同时而已，对吗？”刘小莉一边咬文嚼字，一边嘿嘿笑，双手在键盘上啪啪的飞舞。陆天豪“……”有种要断网的冲动。

　　“为什么不开视频？打字很费力。”刘小莉问他。陆天豪回头看了看躺在地板上的年彩彩，想了想还是做了拒绝视频的选择：“我光着屁股呢。”他回答。

　　刘小莉送来一陀粪便的标志。

　　“关于名流公司我已经有了安排，你就不用操心了。公司里还有发生什么别的事吗？”

　　“听起来你在云卢不光是旅游来着。至于说事情嘛，到是有一件……昨天力哥向郑明明求爱了，声势很浩大，全校加全公司的人都知道了。”

　　“……很般配的一对，多大的声势？”

　　“用驴车赶着一车的鲜花送到公司的门口。据说花了他半年的薪水。”

　　“……咱们公司果然是人才辈出啊。明明答应了吗？”

　　“不知道，当时她就顾着哭了。”

　　“感动的？”

　　“不，气愤的。她一个劲的喊：太丢人了。”

　　“……至少有一个是清醒的。帮我祝愿他们成为幸福的一对吧。”

　　“我会转告的，希望她不会愤怒到杀了你。”

　　陆天豪哈哈大笑：“没什么事我就下线了。”

　　“最后一件事，昨天雪儿来找你了。”

　　“雪儿？她找我做什么？”

　　“不知道，不过看她的样子，好象挺急的。走的时候说什么要对你千里追杀呢。”

　　“……你没告诉她爸爸？”

　　“她不让说，我就没敢。”

　　这个回答很精彩，陆天豪彻底无语。

　　雪儿走到哪里都能带起一阵腥风血雨，陆天豪很庆幸自己没有及时回九州。

　　聊完了公事，陆天豪便下线了。

　　回头看去，年彩彩已经醒来，正忽闪着一对大眼睛看着他呢。

　　那一刻，陆天豪觉得自己有点头痛。

　　我该拿这个小牛皮糖怎么办才好呢？他郁闷。

　　“你懂计算机技术吗？”他问年彩彩。

　　“不懂。”姑娘老实的回答。

　　“想学吗？”

　　姑娘点了点头。

　　看着年彩彩那可怜的小模样，陆天豪终于笑了出来。

　　“那好，以后没事的时候，我就教你这些。如果你学得够快的话，没准能去我公司做事。虽然说我不能承诺帮你把所有的财产拿回来，但我可以尽量帮你重新创造一个新的美好人生。”

　　那个时候，姑娘的脸上洋溢出了幸福的笑容。

　　电话在这个时候很是不合时宜的响起。

　　竟然是医院打来的，陆天豪送年彩彩去医院时留下了自己的联系方式。他口中说不关心年彩彩，终究还是不能就这样将她丢弃不管。

　　通电话的时候，陆天豪的脸色明显由于对方的说话而变得起伏不定，口中只是简单的道：“是的，她在我这。”

　　“是这样啊，好的谢谢。”

　　“我明白了，我会配合你们的。”

　　放下电话，陆天豪的神情严肃。他看着有些惊慌的年彩彩，眼神中掠过一丝迷惑。

　　出乎年彩彩的预料，陆天豪并没有问她自杀的事，只是淡淡的说：“看起来还有人不愿意放过你。昨天昏倒在你病房里的那个人，已经死了。死因是中毒。有人在我送给你的钙片盒里发现了大量的毒鼠强……我不知道你算不算幸运，你再一次逃过了死神的安排。虽然你本身就一直想死。”

　　年彩彩混身都打了个寒颤，呆呆地望着陆天豪，一句话也说不出来。

　　到是陆天豪，很是认真的说：“我必须就一件事向你道歉——一直以来，我并没有真正关心过你。但是现在，很显然你处于极大的危险之中……看来我们要重新对待昨天的车祸了……我想，我有必要就你的情况再做一些了解，然后才能做出决定。现在，我请你告诉我一些事情，尤其是你伯父方面的……知道多少就说多少，好吗？我需要知道你伯父到底是什么人，又是什么原因，让他把这一切都交给了你来继承。我想知道……到底是什么人想要杀你，虽然我们都知道谁是最有可能的嫌疑人。”

　　……

　　有些事情，永远是不问不知道，知道了就要吓一跳。

　　陆天豪做梦也没有想到，年彩彩的伯父，竟然会是香港赫赫有名的金融大亨年兴昌。

　　说起年兴昌这个人可不简单。

　　他早年是大陆跑到香港去捞世界的大圈仔，曾经在黑道上打拼过一段日子。不过和大多数人不同的是，年兴昌虽然一开始就是混迹黑道，但却是个典型的文弱书生。拎刀的事情他干不来——他负责为黑社会做财务。

　　那个时候黑社会的财务工作从来都是一份高薪工作，做假帐是基本的工作能力要求。没办法，香港的黑社会个个都有公司背景，表面上全部都是合法化的。不过也正因此，普通人根本没资格去做。年兴昌是金融贸易出身，跑到香港后因为机缘巧合，和当地的一个小组织的老大搭上了线，没多久就获得他的赏识，成为他的御用财会。这为日后年兴昌的发展奠定了良好的基础。就此不能不说，这里面除了有他的实力和聪慧之外，也不乏运气的因素。

　　有一次年兴昌的老大不知道怎么得罪了香港最大的黑社会，结果一夜之间全家被人杀了个精光，这便给了年兴昌一个新的机会。

　　凭借掌握着公司的大量财富，和他平时积累的大量人际关系，在组织中左右逢源一番后，年兴昌竟然奇迹般的上位了，成为这个小组织的新首脑。

　　上位后年兴昌做的第一件事就是将公司的经营重心进行转向。以前年兴昌所在的组织，向来都是靠霸住某个街面，靠收保护费，贩卖毒品过日子。但到了年兴昌上任后，一切就开始不一样了。

　　他是知识分子，做事情喜欢走高端路线。

　　他洗黑钱。

　　在香港，或者说在全世界，有两种生意永远都离不开黑社会的背景，那就是——地产业与娱乐业。

　　在香港，几乎每一家电影公司的背后，都有黑社会的影子存在，这是不争的事实。如香港的向华强，向华胜兄弟，其实就是三合会的三花红棍，赫赫有名的干将。至于其他还有很多出名的导演，演员，制片人，几乎个个都与黑社会有染。而大家，甚至都默认了这样的事实。反正这帮混迹娱乐圈的家伙，混出头以后就不再干打家劫舍的勾当，真要去揭人老底，反而是把自己往火坑里逼。

　　而年兴昌在当时，就做了一个非常大胆的决定——他把公司所有的钱，都投资在了一家当时还不算太出名，甚至可以说是处境维坚的小电影公司身上，并通过这家公司，四处吸引黑财，一方面拼命帮那些不法分子洗钱，一方面也力争改革，四处寻找好的剧本和导演，争取拍出几部叫好又叫座的电影。

　　他的冒险终于获得了成功，在他执掌组织的第五个年头，年兴昌一跃成为香港娱乐圈中仅次于邵逸夫，潘迪生等诸位大佬的后起之秀，直接由一个黑社会组织的老大摇身一变成为一个成功商人。

　　也就是从那时起，年兴昌才逐渐淡出黑社会的圈子，开始全力打造他的金融帝国。

　　这一次，他开始将重心放在了金融投资领域上。

　　香港回归之后没多久，年兴昌看中了大陆的蓬勃商机，带着千万身家跑到大陆进行投资。他在香港是以做影视娱乐为主，跑到大陆来后，却是全力发展金融投资业务。不能不承认，这个人对未来局势的发展看得很准，他料准了那个时候的大陆，正是一个急需资金的年代，所以他带着大批的资金，在这片土地上率先搞起了一个龙淄基金，除了从事证券投资业务之外，有相当部分的投资，被他以各种名义投入了国内正蓬勃发展的各种行业中去。

　　你或许可以认为年兴昌这个人的确不是什么好东西，但你不能不承认，他当时为国家带来的巨额投资，事实上的确为大陆的经济发展做出了很大的贡献。当然，也为他自己的荷包赚了个盘满钵满。

　　如今国内出名的几个行业中的龙头企业，有不少在当年或多或少都接受过年兴昌的投资，因此年兴昌这个人，在民间未见有多大名气，但富豪层中，却是相当有影响有名望的一个人，是公认的“富豪明星”。

　　曾经有一位大集团的老总在自己的年度总结报告会上说出过这样一句话：“你们是在为我打工，而我……却是在为年兴昌打工啊。”

　　由此可见，年兴昌的影响力有多大了。

　　陆天豪当然知道这个人，他当初吸引投资时也曾经研究过龙淄基金和兴昌金融投资公司的资料。他去找谷歌要钱的时候，年兴昌还没死呢，假如他当时改变主意，没准现在年彩彩就是他的债主了。

　　初入大陆的那几年里，年兴昌的确是赚翻了。有人估计他的身家不可能少于二十个亿，顶峰时期，他的股票市值曾达到百亿之巨，险些济身于香港十大富豪之中。

　　但是在那之后，年兴昌不知道怎么搞的，竟然连出昏招。接连几次错误的投资，使他的公司损失惨重，接着又碰上金融风暴，股票价格大跌，年兴昌的身家也因此而大为缩水。尤其糟糕的是年兴昌这个人挥霍无度，生性好赌。他去一次澳门，一场输几百万是常有的事。因此他赚的钱到后来竟没能剩下多少。

　　有一次他竟然因赌而和当地的一个黑社会老大发生了争执。

　　在这场争执中，他的老婆，还有两个孩子，全部被人活活砍死于街头，而他本人，也付出了重伤的代价，为他日后的卒死埋下了根由。

　　那之后，年兴昌没过多久就娶了现在的这个年轻漂亮的妻子——金铃，后者正是狼虎之年，显然更加速了他的新陈代谢。所以没过多久，他老人家就一命呜呼了。

　　谁也没想到的是，年兴昌竟然会把所有的遗产都留给了一个从没见过面的侄女，而不是他的妻子。

　　至于为什么会是这样，年彩彩自己都说不清楚。如果一定要说个理由的话，那肯定就是：“伯父一定早看出他那个老婆不是什么好人，所以才不把钱留给她的。”

　　这话听得陆天豪只想笑：以年兴昌的为人而言，金铃的品性心计到更有可能是向他学习的。假如年兴昌因为这样的原因而不把遗产留给金铃，那只能说这老东西到是在死前良心发现，立地成佛了。

　　不管怎么说，年兴昌创办的龙淄基金，至今在国内依然极具影响。若论家底，由于那几次错误的投资，他或许已经比不上姜清贸了，但要论影响力的话，别说是姜清贸这样的地方大豪，就连四海集团这种靠政府关系发展起来的企业，也是连给他提鞋都不配。

　　陆天豪怎么也没有想到，自己救下来的，竟然会是在香港大陆两地跺跺脚都能震动半边天的大佬级人物的唯一继承人。但是显然，这位继承人没有继承她伯父一星半点的本事，到现在甚至还不清楚自己公司的组成状况，和有哪些重要骨干。

　　这让陆天豪不能不哑然失笑。

　　不过至少，他明白了一件事。那就是——假如说年彩彩继承的是年兴昌的遗产的话，那么金铃继承的就是年兴昌的心计和处事方法。

　　毕竟不是随便什么大富豪都会动不动就杀人害命的。

　　……

　　在明白了这一切后，陆天豪沉默了好久。

　　他苦笑着说：“我是真没想到，救人，原来是会给自己带来大麻烦的……我该早点向你了解你伯父的情况的。”

　　年彩彩听不明白这话的意思，陆天豪会有什么麻烦。陆天豪却没有解释，只是淡淡的说道：

　　“看来……需要先给你找个保镖了。”


第一百一十四章 无耻之徒

　　七天前。

　　折戟九州，是郭自刚一生的痛。

　　他向来是个自视甚高的人，虽然还不至于狂妄到认为自己天下第一的份，却也不认为有谁能挥挥手就将他挫败。

　　然而在九州，陆天豪只用了一个花瓶，就把他伤得提无完肤，辛苦策划了半年多的计划，就这样归为泡影。尤其可气的是，姜家在这次事件中除了失去了领头羊的位置之外，几乎没有任何的实质损失，连赔款都仅是象征性的三百万。除了便宜了周康正式入主大昌之外，唯一竹篮打水一场空的，就是郭自刚自己。

　　那次之后，周康再也不接郭自刚的电话——他连质问的兴致都没了。

　　听说大昌最近要改组行政架构，在董事长之下另设总裁一职，这本是郭自刚和周康计划好的内容，但现在，这总裁的职位是无论如何轮不到自己了，到更有可能落到姜婉儿的头上。前段时间姜婉儿领导一个小组成功完成了一个大case，表现极佳，已经有人声称，“其女极有乃父风范”了。

　　这让郭自刚的心中更是难受。

　　不过和陆天豪的仇虽然因此而结下，郭自刚到还不至于下作到一定要使用下三滥的手段去对付陆天豪。他向来自视甚高，这次输给陆天豪很是不服气，所以一直酝酿着找机会好好从正面教训一下陆天豪。

　　最好的办法，就是彻底打垮陆天豪的龙游公司。

　　不过今天，一件更加令他火冒三丈的事出现在了他的身边，同时也令他彻底改变了自己的想法。

　　此刻，郭东启正怒火大发：

　　“我从没想过你这个混蛋竟然真得会去和那个女人勾搭起来！你这个畜牲，那个女人也是你惹得起的吗？你也不想想她的外号叫什么？她是黑寡妇！”郭东启在自己家里放声大吼，越想越怒，随后就给了儿子一巴掌。

　　“爸爸，这事你听我解释啊。”郭自刚正要辩白，郭东启已经大喊：“你给我闭嘴！这事已经没什么好解释的了。现在网上到处都是你和她的照片。上面还有关于你的身份资料。堂堂四海集团的大公子竟然会被人拍出这样的东西来，整个四海的脸都让你给丢光了。”

　　郭自刚看着电脑上那一张张高清晰高逼真的照片，心中的怒火燃烧。

　　照片是陆天豪第一次约自己去见面的时候拍的，毫无疑问，这是陆天豪干的。

　　他是真没想到陆天豪竟然这么无耻，在把自己逼出九州之后，竟然还早就派人偷拍了自己的照片在网上散播。就时间上看，这照片散播已经有一段时间了，老头子应该是今天刚刚得到的消息，所以在公司里也坐不住了，匆匆的就赶回来教训儿子。

　　“你这个没用的东西，当初我让你去收购恒达，你背着我和周康勾勾搭搭，把老姜害得不轻。结果呢？什么好处都没捞到，反到平白结了一个大仇人。现在可好，回来还没几天的功夫，竟然又捅出这么大的漏子。你说说看，我怎么放心把四海交给你！”郭东启气得浑身发抖。

　　“爸爸，当初刚做这件事的时候，你可还曾经夸过我的。”

　　“你还敢顶嘴？！”老郭怒吼。

　　郭自刚捂着脸，一声不吭。

　　在心中，他却已将陆天豪恨之入骨。他在心中对着那组图片暗暗发下了毒誓：不杀陆天豪，自己此生，誓不为人！

　　只是他不知道，这件事，其实是与陆天豪完全无关的。

　　那是方华和夏俊背着陆天豪合谋的结果。

　　……

　　一直以来，方华和夏俊都是黄色网站的忠诚网民，全国各大黄网，到处都流下他们爬爬的踪迹。

　　然而在他们辛勤耕耘的背后，无论是夏俊，还是方华，他们的心中都一个深深的遗憾：那就是黄色图片和偷拍套图从来都是模糊不清，鲜少专业级作品问世。

　　也有那高清晰的，却又都是逢场作戏，缺乏真实感。

　　真正又真实，又清晰，又专业的偷拍，这个世界上还从未有过出现。

　　然而方华为郭自刚拍摄的这组图片，却完全填补了这项国内空白！

　　早在方华在拍这组照片的同时，就已经将学自孙复的全套摄影技术发挥到淋漓尽致的地步，一手暗房绝活更是使得出神入化。这些运用了专业的拍摄手法和成熟的暗房套放技术冲洗出来的照片，其超真实，高清晰，超淫荡的效果绝对可以震撼国内一批狼友的眼睛。

　　那个时候，方华曾经为是否将这组图片放在网上传播颇费了一番思量，他怕的不是别人，是陆天豪。他怕陆天豪知道后会扒了他的皮。

　　但是夏俊的说法打消了他的犹豫。

　　夏俊说：“身为一个淫民，就要为淫民的事业而奋斗。我们是在为淫民谋福址。陆天豪算什么？我们的背后有千千万万个同胞的支持。”

　　方华很小心的问他，咱们国家有那么多色狼吗？

　　夏俊就很是无耻的回答：“相信我，这个世界什么都缺，就是色狼不缺。”

　　于是方华下定决心把照片发了出来。

　　照片出来后，反响出奇的好。

　　郭自刚的偷拍艳照图成为各大黄色网站的主打内容。

　　夏俊如愿以尝的完成了他的一个梦想：他终于发表了一篇永不沉没的帖子。这可比制造一艘永不沉没的泰坦尼克要高难度得多。

　　方华也完成了他的梦想：他的摄影水准真正获得了大众的认可。

　　从那刻起，流氓摄影师一词不径而走，彻底冠在了方华的头上。

　　在那之后，就不断有人在那组图片的后面留下精彩的留言：

　　“世界淫民谨记你，世界淫民怀念你。造福淫界，性福全人类。”

　　“你是世界上最伟大的性摄影师。”

　　“革命尚未成功，同志仍需努力！”

　　这些是给方华的。

　　“我代表手枪党感谢您，同时感谢伟大的无私的献身淫民事业的四海集团郭自刚先生。是他让我领悟到了什么叫大无谓的牺牲精神。”

　　“让郭自刚去取代加藤鹰和巧克力球吧！”

　　“值此新春佳节，我代表光大淫民向郭自刚先生表示热烈的慰问，并再此希望郭自刚先生再接再励，做出更加精彩的贡献。”

　　这些是给郭自刚的。

　　“三千人民币，求图片中女人的QQ，电话号码或地址。”

　　“由性器可看出，此女极大食——一位来自台湾的网民。”

　　“未来的武藤兰，饭岛爱，小泽圆！！！”

　　这些是给图片上的女人的。

　　另外还有一些精彩回复则是针对图片本身：

　　“世界在发展，技术在进步。”

　　“愿偷拍事业蒸蒸日上。”

　　“因你而性福。”

　　“比伟哥更有效果。”

　　“淫之海洋的一朵奇葩！”

　　方华最喜欢的回帖是：

　　“学习色戒，点毛片为艺术；学习李安，化腐朽为神奇。生命不息，做爱不止！淫民万岁！摄影师万岁！”

　　……

　　而那天，这组图片和那后面无尽的精彩回复就那样坦然出现在了郭家人的眼前。

　　这天下午，夏俊接到了陆天豪的电话，要求他即刻前往云卢，准备保护一个叫年彩彩的小姑娘。

　　而在那之前的一天，一架来自日本的航班，已经在九州市降落。在那架飞机里面，一位墨镜乘客，仔细地观察着手中的资料。

　　“陆天豪？”乘客眯起了眼睛。


第一百一十五章 彪悍的十一岁（1）

　　在房间的一角，陆天豪站在窗帘的后面，透过那道缝隙，小心地向外面张望。

　　外面的世界很热闹，行人穿梭往来，看不出有什么异常之处，陆天豪却觉得总有什么被自己忽略掉了的东西。

　　这让他感觉有些焦躁。

　　年彩彩此刻正坐在床上看电视，电视里播放着一部情景喜剧片，姑娘看得哈哈大笑，不时的躺倒在床上捂肚子，一副无忧无虑的样子。

　　这让陆天豪有些诧异，这姑娘的神经还真是够大条的，难道她不知道自己现在正处于危险阶段吗？

　　少年多磨难的陆天豪，自小一个人长大，也习惯了自己解决一切问题，什么事都事先安排得很周到，为此，姜清贸甚至还批评过他，说他缺乏年轻人特有的张扬气息，反到象个商海沉浮多年的老狐狸，什么事都把算盘打得太精细，这样下去，陆天豪固然优秀，却也会失去许多做人的乐趣。

　　同样是孤儿，雪儿跋扈，年彩彩幼稚，衬得陆天豪平白得老了十岁，这让他感觉很不舒服，所以此刻看着年彩彩，就象是从她身上找回了自己失去的东西，反到有了几分亲切感。

　　他开始喜欢这丫头了，喜欢这丫头大条的神经和粗线路的思维模式以及百折不回的牛皮糖精神。

　　这些都是陆天豪自己身上所缺乏的东西，某种情况下看来，不失为一种优点。

　　所以这刻，陆天豪本有些紧张的心情，反而因为年彩彩而略显放松下来。

　　“我想吃瓜子。”年彩彩眨巴着眼睛说。

　　“在我的朋友到来之前，你最好不要离开这个房间。”陆天豪看了看手表：“他两个小时后会到，过一会我们去接他，你到那时再吃吧。”

　　“为什么我们不报警？”年彩彩有些不明白：“这是扳倒金铃那臭女人的最好机会了，她竟然派人杀我，我靠！”

　　年彩彩的拳头拼命的捶床。

　　“因为报警没用。这两件事都已经被鉴定为事故了……相信我，你伯父当年遗留下来的最大的遗产不是钱，而是他的影响力。你伯母既然敢那么做，她就肯定有解决的办法……本来我可以带你去九州，不过我在这里还有些生意上的事情没有完成，所以只能叫我朋友来了。”

　　“那为什么你不帮我拿回我的钱，却要找人保护我呢？再说去九州又有什么用。”年彩彩想不明白。

　　“你的问题很多。”

　　“先回答我。”

　　“……因为虽然我没兴趣做这种无聊的事，但还不至于冷酷到看着一个姑娘就这么在我眼前死掉……不管怎么说你这张脸现在值100万，毁掉了的话，我国的GDP总值就会减少100万。至于说带你去九州，是希望能帮你找到一份新的生活，当然你要是不愿意的话，我也无所谓。”陆天豪笑了笑，不无幽默的回答。

　　年彩彩撅起了嘴：“你在嘲笑我。”

　　“算是吧。不过我只嘲笑那些不努力上进的人。”

　　“你以为我不想上进吗？可是我什么都不会！我能怎么办啊。我觉得啊，我这个人天生就很倒霉，做什么都不行，没运气，也没实力，除了失败还是只有失败。连自杀都能连续失败，你说我还怎么上进啊。”年彩彩说这话时充满了委屈。

　　陆天豪很是注意的端详了一番年彩彩，然后才叹息道：“给你讲个故事吧，或许对你有用。”

　　“好啊，我最喜欢听故事了。”年彩彩很兴奋。

　　“在美国，有这样一个男人，是一个真正的失败男人，他的一生，几乎都充满了失败的影子。他22岁时，开始做生意，惨遭失败。23岁时，他竞选州议员，结果还是失败。24岁的时候，他的生意再一次遭遇挫折，这次败得更惨，分文皆无。但是他没有放弃，而是继续努力。结果在他25岁的时候，他终于竞选成功，当上了州议员。可就是这样，到他27岁的时候，他发生了精神崩溃。在好不容易从崩溃的阴影中走出来后，他于31岁时竞选美国的选举人，结果再度失败。34岁时，他竞选参议员，结果还是失败。好不容易到了37岁，竞选国会议员终于成功，结果39岁那年，争取连任又再度失败。”

　　年彩彩听的目瞪口呆，忍不住插嘴说：“这个人可真倒霉。”

　　陆天豪笑笑：“还没完呢。他在46岁时，竞选参议员。”

　　“失败。”年彩彩道。

　　陆天豪点点头：“47岁时，他开始竞选副总统。”

　　“还是失败。”

　　“49岁时，他再次竞选参议员。”

　　“依然是失败。”

　　年彩彩闭着都知道答案了。

　　“51岁的时候，他去竞选总统。”

　　“失败失败又失败……”年彩彩懒洋洋的躺在床上回答。

　　但是这次，陆天豪给了她一个出乎意料的答案。“不，这次他成功了。”

　　年彩彩霍然坐起，眼睛直勾勾地看着陆天豪。

　　陆天豪的脸上笑得很青春，他说：“他的名字叫……亚伯拉罕·林肯——美国历史上最伟大的总统之一。”

　　就算年彩彩再无知，至少也还是知道美国历史上的南北战争，黑奴解放运动和林肯总统的。

　　望着年彩彩，陆天豪说：“一个人拥有无数次失败的权利，只要他能获得最后的成功。永不放弃，对每一个人来说都是非常重要的座右铭。”

　　那个时候，年彩彩终于沉默了。

　　过了好久，年彩彩终于说了一句：“我是该在新的人生路上永不放弃呢？还是该在自杀上永不放弃？”

　　陆天豪差点没摔过去。

　　于是年彩彩放声的大笑起来，笑声突减，她看着陆天豪缓缓的说道：

　　“我会努力的。”她说：“我会努力学习，努力做好自己该做的事。我会用自己的双手来创造属于我的事业……我会用属于自己的力量，来为我报仇。谢谢你……，告诉我的这个故事。谢谢你……那样努力的帮助我活下来。”

　　她的脸上挂满了泪水，陆天豪怔怔地看着这小姑娘，一时间心头竟也有些怅然了。

　　……

　　从九州到云卢，坐汽车大约6个多小时就可到。

　　夏俊本打算坐火车去的，不过当他看到附近的汽车站有位身材高挑的美女竟然也是去云卢时，他立刻改变了主意。

　　夏俊上车时晚了一步，那美女的身旁已经有一个猥琐的中年汉子坐在她身旁了。夏俊把嘴一撇，然后大模大样的走到中年汉子的身边，拍了拍他的肩膀，小声的说了一句：“先生，请过来一下，我有话跟你说。”

　　那中年汉子一楞，夏俊已经从怀中掏出一样东西，在中年汉子的眼前晃了一下。

　　那汉子脸色大变，立刻乖乖的跟夏俊出去。他虽然是个粗人，“特工”这两个字还是认识的。

　　走到车门那里，夏俊小声的对中年汉子说：“我是秘密特工，现在有件事需要你的配合。看见你刚才坐的那位置上的姑娘了吗？”

　　中年汉子正要回头看，夏俊一把拉住他：“别回头，也别声张。我现在告诉你，这个女人很危险，她是国际恐怖分子，到这里来准备开展恐怖行动。我奉命跟踪她，确保在她行动之前将她抓捕归案，我需要你的配合。”

　　那汉子吓坏了，颤抖着问：“您要我怎么做？”

　　“简单，你下车就行了。你的位置我来坐。”

　　那汉子头也不回就下车了。反正只要有票在，坐下一班车也是一样。

　　下一刻，夏俊大摇大摆的来到了那身材高挑的长发美女身边，似有意若无意的说了一句：“这种小角色，还真是让人提不起兴致啊。”

　　那美女看了夏俊一眼。

　　夏俊面对车门，看着那汉子的背影，仿佛自言自语般：“小心你的钱包，刚才下车的那个是小偷。”

　　美女吓了一跳，夏俊继续道：“不用谢我。”

　　“你是警察？”美女问。

　　夏俊回过头来，对着美女，脸上露出一个慈祥的微笑：“不，我比他们高级。他们得听我的。”

　　美女的脸上露出不可置信的神情。

　　夏俊很是时机地露出一脸的无奈：“我必须向你说抱歉，你知道这世界有些工作虽然危险却偏偏不能向外人吐露。所以碍于工作规定，我不能向你透露关于我的任何情况。同时我也请你，不要把刚才看到的事向别人说。唉，都怪我，明明有任务在身，却还是忍不住管了闲事。我只是没法接受象你这漂亮的姑娘被人扒了钱包，一个人站在街头孤苦无依……”

　　夏俊的表情很神秘，也很生动，似乎为自己说了太多不该说的话而感到后悔。

　　长发姑娘白衣似雪，动人的脸蛋上露出些许迷惑，想了一会，她才说：“你是特工？”

　　夏俊立刻出手，顺势就捂住了姑娘的嘴：“嘘，小声点，我的身份是极度机密的，不可以告诉任何人。”

　　那姑娘楞楞地看着，大手就那样捂在自己的嘴上，眼神中已经露出火焰般的光芒。

　　手感真好啊，夏俊很是不舍的从姑娘的嘴边撤回自己的手，然后他说：“既然你已经知道了我的身份，那我很抱歉，从现在开始一直到目的地为止，你都必须跟在我的身边。我现在有重要任务，必须确保自己的身份不会泄露……否则……我就必须送你去警察局了。”

　　美女愕然，夏俊的眼中却露出了一丝不易察觉的得意微笑。

　　妈逼，这种泡妞方法向来都是屡试不爽，希望在到达云卢之前，自己能顺利得到她的姓名地址。有一点可以肯定，今天的自己状态甚好，唱作俱佳，那张早已过期的特工证明到是不用再拿出来献丑了。

　　那个时候，他很期待自己能够有一次美好的艳遇。

　　那个时候，他还不知道自己身边的这位美女姓孙。

　　她的名字，叫孙弄影。

　　她的绰号，叫“母暴龙。”

　　……

　　与此同时，雪儿也坐上了前往云卢的火车。嫩白的小手中，是一个精致的定位仪，那上面，一个亮点正在一闪一闪的发亮，向着云卢方向缓缓移动。

　　雪儿发出得意的奸笑：“嘿嘿，死哥哥，你绝对没想到，我早在你的手机里装了窃听器吧？哼，陆天豪，看我这次不抓住你！”


第一百一十六章 彪悍的十一岁（2）

　　下午6点，火车到站了。

　　陆天豪带着年彩彩，等候夏俊的到来。这个时候，他实在不敢想象如果再有人出来要杀年彩彩的话，会是怎样的格局。有一件事他可以肯定，那就是没人会对失败有所耐心。

　　由金玲对年彩彩布置的杀局也可以看出，她所做的事情已经越来越明朗化。先是逼她自杀，然后制造事故，接着就是下毒。估计再出手的话，当街杀人的事，她都敢做了。

　　陆天豪很是小心地观察四周，还好，应该没什么问题。

　　等了半天，不见夏俊出来，陆天豪蹙起了眉头，这个该死的混蛋，他到底在干什么呢？

　　给夏俊打电话，竟然怎么也打不通，陆天豪一向稳定的心神也终于出现了一丝焦躁。

　　就在那个时候，一道熟悉的身影突然出现在他的眼前。

　　竟然是雪儿？

　　小丫头大吼着从车站内跑了出来，一把扑进陆天豪的怀里，然后大声的喊叫：“可让我找到你了！”

　　那个时候，年彩彩也是一真晕眩，指着雪儿颤悠悠的问陆天豪：“这就是你给我找的保镖？”

　　陆天豪直接失声。

　　……

　　“你说你找我是因为你要退学？”陆天豪简直不敢相信自己的耳朵。

　　宾馆里现在热闹了，雪儿站在床上又叫又跳，活泼无比。年彩彩抱着电视机死看，想不通为什么找保镖，结果却来了保镖的妹妹。

　　尤其令她想不通的是，雪儿竟然是通过窃听夏俊的电话来找他的。

　　“没错，我要退学！”席梦思良好的弹跳力把雪儿弹上了半空，她一屁股跌坐在床上，随着床而上下摆动，看着陆天豪很是镇定的说。

　　“为什么？”

　　“因为我讨厌我们班主任。”

　　“……这和你退学有什么关系？”

　　“关系大了。上个星期考试，我考了全班第一名。老师说班级里的前十名都有奖励的，可是第一名的那个洋娃娃，老师没给我。所以我要退学，然后自己开玩具店，就开在学校门口。这样，我就能有好多好多洋娃娃玩了。哼，气死他们！”雪儿大喊。

　　陆天豪听得目瞪口呆，连年彩彩也不看电视了。两个人一起盯着雪儿死看。好半天，陆天豪才说：“你说你要开玩具店？”

　　雪儿很肯定的点头。

　　“那……你来找我干什么？”陆天豪强自镇定了一下心神，有些结结巴巴的问。

　　“找你投资啊！我爸爸告诉我什么叫树上的果实了！”雪儿洋洋得意的回答，然后拼命地摇晃陆天豪，仿佛她现在就在门洛帕克的树下呢。

　　两个大人同时昏迷。

　　……

　　这个时候，夏俊正一个人在九云高速公路上做匀速直线运动呢——他被孙弄影扔下了长途汽车。

　　“从没见过这么霸道这么不讲理的女人。”夏俊一个人走在冷清的公路上，看着身边是一辆辆的车子高速驶过，却没有一辆因为他而愿意停下。

　　“等我到了云卢，我一定找到你，然后狠狠教训你一顿。”夏俊捂着脸上的一小块青肿发誓，不过一想到孙弄影那闪电光速拳一般的疾风暴雨式的攻击，他还是忍不住打了个寒颤。

　　被女人打已经够丢面子了，打不过一个女人，那更是丢面子。

　　最糟糕是，他的手机被打坏了，包也拉在了长途汽车上，现在分文皆无，连打公用电话的钱都没有。

　　路边小店的老太太很谨慎，不见钱坚决不让他打电话。夏俊掏出一只打火机，说我用这个替钱行不？老太太直接把他赶了出来。

　　这让夏俊更郁闷了，这打火机可是多功能的特工专用打火机，除了打火之外，还有同频搜索功能，上面还有个可伸缩的小尖刺，使用得当的话，可以瞬间秒杀一个壮汉。世面上有钱都买不到，还是当初他在特工基地时的留下的不多的纪念品之一。

　　可现在它连几毛钱的电话费都不值。

　　已经在路上走了一个多小时，始终不见有车愿意带他。

　　好不容易拦住一辆，夏俊开口就说：“我是国家特工，现在有权征用你的车子。现在你立刻打开车门让我进去。只要你把我带到云卢，国家会感谢你的。”

　　车主不稀罕国家的感谢，直接发动油门跑了。

　　夏俊在后面破口大骂，怎么这年头的人连一点国家意识都没有。

　　终于又有一辆车停在夏俊的面前，夏俊改口道：“嘿，嘿，朋友，帮帮我好吗？我是私家侦探，奉命前往云卢保护一个小姑娘。但来路上我被另一位美女给扔了下来。现在我没钱，没电话，没车子，你能带我去云卢吗？”

　　对方骂了一句：“神经病。”

　　然后开车。

　　夏俊长长的叹了口气：“唉，这世道，真话和假话都不吃香啊。”

　　直到夜晚快要降临的时候，远方的地平线上，出现了一辆拉风无比的红色法拉利敞蓬跑车。优美的流线型车体，绚丽的漆彩在夕阳下闪闪发光。车子如风一般的高速向前驶来，里面赫然坐着的是又一位大美女，皮肤白净，瓜子型的脸蛋上带着一份自信的从容。

　　夏俊本能的招了招手，继续坐在了地上叹息。

　　他对女人已经不抱信心了。

　　车子奇迹般的停下了。

　　美女车主摘下挡风的墨镜，露出一双灵动的眸子，如百灵般清脆的声音响起：“看来你需要帮助？”

　　夏俊忙喊：“是的，我要去云卢，你呢？”

　　“那巧了，我也要去云卢。上车吧，我带你。”

　　夏俊大喜，直接从车门上方跳了进去，身手矫健，到看得那车主一呆。想了想，她发动车子，然后问夏俊：“去云卢什么地方？”

　　“东海大酒店。”

　　于是美女的嘴角形成了一个有趣的弧形：“真有意思，我也正要去那里。”

　　夏俊兴奋的就象是在做梦一样。

　　当你被一个美女扔下车后，唯一能够弥补你心灵创伤的办法大概就是——被另一位美女拣上车了。

　　夏俊觉得上天还是公平的。


第一百一十七章 彪悍的十一岁（3）

　　“告诉我，为什么你们老师不给你奖品？你不是考了第一名了吗？”

　　吃晚饭的时候，陆天豪很是小心的问。他们是在饭店餐厅吃的，三个人一桌，正对窗口，这样可以看到对面的情况。夏俊不在，安全事务就只能靠陆天豪自己了。

　　雪儿有些不情愿的回答：“其实也没什么，就是有天在课堂上，我和我们班主任就一个问题发生了些探讨而已。”

　　“什么问题？”陆天豪敏感的意识到，这个问题不简单。尤其是能让雪儿小心地措词造句的情况下，所产生的问题。

　　“……一个生理问题。”雪儿很是费力的说。

　　陆天豪和年彩彩对视了一眼，两个人的身上同时起了鸡皮疙瘩。

　　十一岁的小女孩和老师探讨生理问题？

　　“告诉我，你和老师探讨的是什么生理问题。”陆天豪很认真的问。

　　“……也没什么。我就是告诉她，假如她每天继续这样板着脸训学生，长期的心情激动，会导致气血淤积，月经不调，甚至白带增多。事实上她现在就象个青春期综合症的狂躁病患者，每天都有歇斯底里的发作，看上去就象个疯子。”

　　陆天豪已经不觉得意外了，到是年彩彩，嘴张大的能一口吞进一个大肉包子。

　　年彩彩小心地问陆天豪：“你确定她只有十一岁？”

　　“这孩子早熟。”陆天豪回答得很不情愿。

　　“我觉得你这个人也挺早熟的。”年彩彩瞪着陆天豪说。

　　“两种完全不同的发展路线，雪儿是个好孩子，就是被她哥哥给带坏了。”陆天豪很是认真的纠正。

　　“我哥哥是个贱人。”雪儿补充：“他在特工基地时的绰号就叫‘贱人’”。

　　汗！

　　“好吧，雪儿，我现在知道你为什么来找我了。很显然你知道你爸爸不可能同意你的计划，所以你就来找我了。可是你凭什么让我答应给你投资呢？”陆天豪很无奈的问。

　　雪儿指指年彩彩：“假如你不答应，我就告诉婉儿姐姐你在外面包二奶。”

　　年彩彩头皮都要炸了：“我不是他二奶！”

　　这话声音有些大，餐厅里的人一起往这边看。

　　陆天豪叹息，小丫头果然早熟，都会敲诈勒索了。

　　雪儿点头承认错误：“恩，你是三奶，二奶是林姿姐姐，我喜欢她的歌。”

　　年彩彩瞪着陆天豪看：“林姿？我最喜欢的歌手是你的二奶？”

　　陆天豪的脸要抽筋了，他做人到现在没这么难堪过：“这和你无关。”他对年彩彩严重声明。

　　“可我一直以为你是个好人。”年彩彩叫道。

　　“这和人品没关系。”陆天豪有些愤怒。

　　“怎么没关系！既然是这样，为什么我要和你上床你又不愿意？！”

　　年彩彩说话不经大脑，克制不住愤怒，大喊起来。

　　餐厅里的所有人一起呆呆地看着他们，没人接话，同时在脸上露出无限的艳羡——长得帅就是好啊！

　　陆天豪的头上冒出涔涔汗水。

　　狂汗中！

　　……

　　这饭是吃不下去了。

　　陆天豪抱着雪儿上楼。

　　“知道吗，小家伙，你现在年纪还小，开店这种事情不适合你。我是说，你应该好好学习，等到你将来毕业以后再出来做生意。到时候大哥哥一定给你投资，你要多少都行，好吗？”陆天豪对雪儿循循善诱。

　　“必须要毕业才能做生意吗？”雪儿很是认真的问。

　　“没错，学生的本分是学习，这才是你该做的。”陆天豪刚回答完这话，脸色就变了。

　　果然，雪儿嘿嘿奸笑了两声：“我爸爸一直在让我向你学习，那么你为什么还没毕业就做生意了呢？”

　　陆天豪恨不得打自己两巴掌。

　　那个时候他突然明白了一个道理：

　　这个世界，终于还是有一个人能让自己感到害怕和无奈的。

　　那就是雪儿。

　　“我……和你不一样。”陆天豪很无奈的回答。

　　“你认为你比我聪明？”雪儿的问题依然那么尖锐。

　　“当然不是。”假如雪儿是白痴，世界上就没有聪明人了。

　　“你的确比我聪明。爸爸告诉我，你十岁时就自己做生意了，而我现在都十一岁了。”雪儿用两支小胳膊搂着陆天豪的脖子说。陆天豪只想仰天叹息。“我不是个好榜样，雪儿。真的，别学我，好好回去做功课吧，做个好学生。”

　　雪儿的脸上露出了不满的蕴怒：“我就知道你看不起我。”

　　“不是这样的，雪儿。你听我说，你现在年纪还小，国家还没给你发身份证呢，没有身份证，你说你怎么开店啊？那可是要办手续的。所以你听我的劝，赶快回家好吗？你爸爸现在肯定都要急死了。”陆天豪这才想起自己还没给张震打电话呢。

　　“放心吧，我离家出走不是一次两次了，爸爸早就习惯了。一般来说，我只要三天不回家，他就会准备好一笔钱来赎我。因为那个时候，我通常已经造成了一定程度的经济损失了。所以我不在的时候，我爸爸的确会担心，但从来不是为我担心。”

　　汗！

　　瀑布汗！

　　年彩彩指指雪儿，然后说：“你是我的偶像了。”

　　雪儿用充满诱惑的口气对陆天豪说：“要不这样好不好？你来开玩具店，我给你做经理，这样不就行了。你要是肯帮我，我就……”

　　雪儿咬着手指头想有什么东西可以诱惑陆天豪的。

　　想了半天，她眼前突然一亮，然后指着陆天豪喊：“你要是同意，我就长大以后给你当老婆！”

　　陆天豪大惊。

　　这才多大的孩子，怎么就学回色诱了？

　　“不许胡说八道！”

　　没用？

　　雪儿有些惊讶，她很是想不通的自言自语：“没道理的啊，每次我对军军这么说，他都会把好吃的让给我的。”

　　“军军是谁？”陆天豪沉声问。

　　“那是我前夫！”雪儿很是自豪的回答。

　　汗！

　　成吉思汗！

　　陆天豪再也抱不住雪儿，两手一松，雪儿啪地一声就从他身上摔了下来。

　　屁股摔得死疼的雪儿，愤怒的大喊：“让你等我七年就这么难吗？！”

　　核子爆炸汗！

　　陆天豪和年彩彩彻底石化了。


第一百一十八章 彪悍的十一岁（4）

　　挂了电话，陆天豪一阵唉声叹气。

　　雪儿坐在床上很是得意：

　　“我爸爸怎么说？”

　　“他说就当给你放假了，他对这一切已经麻木。”陆天豪无奈回答。

　　“一切如我所料。”雪儿嘿嘿的笑。

　　“可一切却大出我的意料之外。”陆天豪叹息：“你哥哥那个蠢货到底是怎么回事？现在都晚上了，我告诉他我住在东海大酒店的，就算他错过了班车，也该能自己找上来。”

　　“唯一能让他耽误正事的只有一种东西。”雪儿头也不抬的说。

　　“美女。”陆天豪很自信的补充。雪儿回给他一个肯定的响指。她拿出定位仪，然后指着上面的小红点说：“他在离我们还有200公里的地方停住了。不过现在，他又开始了高速移动。我猜他已经把活做完了。”

　　陆天豪看着那高科技的跟踪仪器，很是想不通当年雪儿在特工基地到底都学了些什么东西。

　　她才十一岁啊，已经会跟踪和窃听了。

　　“做活？什么活？”年彩彩很幼稚地问。

　　“还能是什么？当然是做爱了。”雪儿理直气壮的回答。

　　陆天豪哆嗦了一下，想现在什么年代，十一岁的小姑娘怎么什么都懂的？只能摇头道：“你不该问她这个问题的。”

　　看看时间差不多了，陆天豪穿起外套对年彩彩说：“你们在房间里呆着哪里也别出去，现在外面不安全。我有些事要去处理一下。雪儿就由你来照顾了，好吗？”

　　年彩彩连忙点头。

　　陆天豪又很不放心的看了看雪儿，雪儿仍趴在床上在一张纸上构思她的伟大梦想——如何开好一个玩具店。她已经把装修图画了出来，接下来要考虑的是人事任命问题了。

　　军军——他负责采购（因为这个家伙很笨，卖东西肯定不行，但他对我很忠心，去买东西肯定不会吃回扣。）

　　小美——她负责做营业员（因为她嘴很甜，很会说话，长得也很漂亮——最重要的是她没有我漂亮。）

　　小爱——她负责收钱（因为她是我们班数学最好的。）

　　强强——他是保安（主要还是因为他家有钱，也是我的爱慕者，基本上可以免费使用）

　　名单列了长长的一串，雪儿无限遐想着为自己构思美好未来。陆天豪有些叹服，就用人理念来说，雪儿还真没犯什么大错误。天才之所以是天才，未必是因为他们比别人聪明多少，而是他们一开始的思维就走在了一条正确的道路上。所以他临走前，又对年彩彩补充了一句：“好好跟她学学，我有些不确定你们两个之间到底谁该照顾谁了。”

　　年彩彩无语。

　　同样是人，做人的差距咋就这么大呢？

　　时间不早了，闵方书也许已经在西餐厅等他，今天他又拿到了名流公司的另一份地区经销商名单和一份新开发的技术软件实施报告以及相关对手综合评估。

　　陆天豪急急而去，他不能不佩服闵方书做事，他看起来做商业间谍比做研发部经理更有潜力。

　　……

　　陆天豪走了，房间里只剩下了年彩彩和雪儿。

　　两个人大眼瞪小眼，你看看我，我看你，谁也不说话。

　　年彩彩问雪儿：“想吃点什么吗？”

　　雪儿摇摇头：“我想出去转转。”

　　“出去干什么？”

　　“去做市场调查啊！做生意前总是要先做市场调查的，爸爸教我的。”雪儿理直气壮的回答。

　　“……”年彩彩无语。

　　“陆天豪说了我们不能出去，现在外面危险。”

　　“我哥哥常说，危险就象是个欺软怕硬的懦夫，从来只对害怕危险的人有用。”雪儿眨着眼睛回答：“如果你害怕，你可以继续呆在屋子里。”

　　年彩彩白眼狂翻。虽然才认识不过几个小时，但是她至少已经明白了一件事——眼前的这个小丫头，绝不是那种听大人话的小丫头。

　　事实上这个小丫头和陆天豪有一个共同的特点，就是对事务的发展喜欢做主导者，而非被动接受者。

　　“好吧，我跟你一起出去逛逛。”年彩彩还是担心雪儿年纪小，一个人在路上不安全。

　　雪儿立刻跳了起来，把自己大大的背包重新背起。她的包里鼓鼓囊囊，谁也不知道都装了些什么，她不给大人们看，大人们也懒得过问。

　　……

　　东海大酒店位于云卢以北，离玄阳湖不远，步行大概二十分钟就可以走到。

　　那条长长的车道一直通向湖边的公园，沿途种满了四季常青的松柏。如果你能带着轻松的心情在树下漫步，应该可以得到一些心灵上的愉悦。

　　雪儿是个很活泼的小姑娘，她一路走走跳跳，看到什么都很喜欢，还喜欢刨根问底，极具钻研精神。她现在满脑子要开店做大老板，所以对路边的商铺极感兴趣。尤其是看到玩具店里一只只毛茸茸的大熊娃娃时，更是一步都舍不得走开。

　　现在是晚上，路边的商店都打开了霓虹灯，一路望去，整条大道成为一片无彩缤纷的灯之海洋。远处的大楼上，一个硕大的大钟挂在顶上，四周是一圈圈人造彩虹在不断游弋，闪烁着美丽的光芒，那便是云卢有名的夜景——彩虹钟。

　　“我喜欢那个钟！”雪儿指着大钟叫。

　　“的确很好看。”年彩彩无聊的应和。

　　“我买个小的送给你好不好？”雪儿很兴奋。

　　年彩彩无语：“难道你不知道送礼物是不能送钟的吗？”

　　“为什么？”雪儿很惊讶。

　　“因为送钟和送终是同音，听起来就象是让你去死一样。”年彩彩很费力地跟她解释。

　　“原来是这样啊。你很聪明哦，要不到时候你做我的顾问吧？”雪儿很会鼓惑人心。

　　年彩彩有点兴奋，这些天来第一次有人夸她。和陆天豪在一起，年彩彩觉得自己就象个白痴，可是现在，她的自信被小丫头的一句夸奖开始复苏了。

　　她们走到彩虹钟下，那下面有个小商贩，摊位上果然有迷你版的小钟贩卖。雪儿很喜欢小钟周围那一圈圈闪烁的小灯，就掏钱买了一个。

　　两个人拿着小钟继续往前走，一路说说笑笑，哪里象做市场调查的样子。

　　走到拐角的阴影时，突然出现一个男人，手里还拿着一把小刀，一把顶在了年彩彩的脖子上。

　　“把钱交出来！”那男人恶狠狠地对年彩彩说。

　　那一刻年彩彩吓坏了，外面的世界果然风险无比，刚出门就碰上强盗。

　　“我没有钱。”年彩彩颤着声回答。

　　“我看你他妈的是不想活了！”男人很生气，穿得这么名牌的衣服在大街上闲逛竟然会没有钱？当老子是白痴吗？

　　年彩彩把求救的眼光投给雪儿：“你有钱吗？”

　　“为什么我要给他？”雪儿撇了撇嘴。

　　“他有刀！”年彩彩急了。

　　“可刀没架在我的脖子上。”雪儿很傲，脸上看不到一点害怕的影子。

　　“嘿嘿，想不到小的比大的还有胆子啊。”男人的脸上露出一丝淫笑。

　　雪儿看着那男人，眼神中蕴含着愤怒。

　　她愤怒是因为就在刚才，她被彻底忽视了。

　　从没人敢忽视雪儿！

　　“快把钱交出来。”他把刀对准了雪儿。

　　雪儿看了那男人一眼，终于从包里拿出一样东西。

　　下一刻，男人的惨呼声传遍了整座云卢城。

　　……

　　30万伏输出高压发生器，99—2型微型高压电警棍，女子防狼喷雾器，自制胡椒粉催泪弹，钢钉手套，弹簧飞刀，十二毫米铁钉枪……

　　年彩彩已经彻底傻住了。

　　她无法想象一个小女孩竟然随身携带如此众多的防身利器。

　　雪儿豪不吝啬使用这些武器，眼前的抢劫者就象一个被蹂躏了一百遍啊一百遍的可怜虫，彻底地瘫软在地上，只剩下哀号的份了。

　　当雪儿把一个多功能电击圈砸在那家伙的身上后，她终于感到有些累了。

　　这个时候，她的背包已经空了一大半，而那个家伙连惨叫的力气都没了。

　　雪儿开始利索地把东西往包里放，一件一件，有条不紊。

　　“你……你哪来的这些东西？”年彩彩呆呆地问。

　　“有些是自己做的，有些是我哥哥做的，还有些是买的。”雪儿头也不回的说：“身为一个美女，良好的自我防护意识是非常重要的。”

　　年彩彩有些晕眩。

　　雪儿晃了晃手中的闪光器问她：“你想要吗？我可以送你一个。”

　　年彩彩立刻摇头。想了想，她问：“你包里全是这些东西？”

　　“是啊，不过不是我的全部身家，有些东西太大了，不大好拿出来。如果你想要，我连蝙蝠侠的装备都能给你搞到。放心，我哥哥是制作这种东西的好手，而我是他的忠实用户。”

　　年彩彩觉得这真是一个疯狂的年代，连小丫头都会玩武器了。

　　指指那个倒霉的抢劫犯，年彩彩问她：“那下面我们该怎么办？”

　　雪儿利落地掏那抢劫犯的腰包：“天豪哥哥说过，没有战利品的战胜者，不是真正的战胜者。拿了钱我们就走人。”

　　反抢劫？陆天豪，你还真是一个好老师！

　　年彩彩立刻放弃了报警的念头。

　　两个人收拾好东西就走。临走前，雪儿把彩虹钟放到了那抢劫者的身上：“送钟给你。”她说。

　　年彩彩白眼狂翻。

　　“我们走快点，得在天豪哥哥回来之前到宾馆。”雪儿说。两个人一起加速，脚步如飞。

　　出了这档子事，就算是雪儿也担心要是让陆天豪知道，非得狠狠打她一顿屁股不可。

　　她到是不怕陆天豪打她屁股，可她怕陆天豪不给她投资。

　　回来的路上，年彩彩不忘问雪儿：“你这么小，要女子防狼器干什么？我认为你现在的年龄不需要这个。”

　　“美女是不分年龄大小的，难道你不知道现在有很多强奸犯喜欢幼齿的吗？”

　　幼齿？

　　年彩彩又是一个哆嗦，太NB了吧？她不知道雪儿是从特工中心跑出来的，忍不住想你从小都受得什么教育啊？

　　“那……你带铁钉枪干什么？”

　　“我羡慕那些警察拿着枪横扫街头的样子。嘟嘟嘟，好爽！……我讨厌禁枪制度，有把真枪就好了。”

　　“……你看太多美国大片了。你喜欢哪个肌肉明星？史泰龙还是阿诺德施瓦辛格？”

　　“看不出来你这么老土，过气明星都拿出来问。我还是比较喜欢基诺理维斯，巨石强森和布鲁斯威利斯。”

　　“……布鲁斯威利斯比史泰龙和施瓦辛格都要老得多！”

　　“那叫老而秘坚。”雪儿的成语学得不错，可见小学教育还是有成功之处的。

　　“那么你呢？人小鬼大？”

　　雪儿很是自豪的挺了挺胸膛，显示自己即将处于发育阶段，人小……鬼将大。


第一百一十九章 宏图（1）

　　聊了好半天，年彩彩才终于想起一个很重要的问题：

　　“你是在什么环境下长大的？我觉得普通人家的孩子不可能象你这样。”

　　“我五岁时进的特工中心，八岁时跟着哥哥一起离开，流浪到了美国。如果你在道上混过，也许会听过贱男春的名号。贱男是我哥，春就是我。”雪儿用大拇指指着自己自豪的回答。

　　我靠！

　　都有名号了？还道上？

　　贱男春……你怎么不五粮液的？

　　年彩彩停下脚步傻傻地看雪儿。

　　“有我罩着你，你会安全的。”站在宾馆的大门口，雪儿很是自信地拍着年彩彩的肩膀说：“现在特工中心新进去的那帮小子，看见我个个都得喊我一声师姐。在那里，我就是老大！”

　　她人太矮，踮着脚尖，才拍到了年彩彩的肩膀。

　　那个时候，年彩彩已经彻底石化中。

　　……

　　陆天豪喜欢坐在这餐厅拐角的那个包间里，因为这里相对其他地方都要隐蔽得多。相对于门口，它是视线的死角，而坐在包间里面的人，却可以观察到外面的一切动静。

　　他注意到闵方书一个人从外面进来，手里还拿着一个小包。那里面应该放的就是名流公司的信息资料了。

　　“等很久了？”闵方书坐下来，顺手把包递给他，随口问道。

　　“还好，时间不是太长。”

　　“可我看你有些心神不定的样子。我说，做商业间谍的是我，你那么紧张干什么？”闵方书很是轻松的点了支烟抽上。

　　陆天豪摇了摇头：“我最近碰上了些麻烦，有点心绪不宁。”

　　“能说说吗？”

　　“不说也不行啊，这事牵扯到公司的发展。还记得你上次见到的那个在这餐厅里打工的小姑娘吗？你还夸她漂亮来着。”陆天豪有些头痛。

　　闵方书点了点头。

　　陆天豪就把关于年彩彩的故事大致的跟闵方书说了一下，听得闵方书大呼精彩。末了他问陆天豪：“挺刺激的遭遇，不过这和公司事务有什么联系？”

　　“看来你对名流公司的底细了解得还不够详细啊。”陆天豪苦笑。

　　方鸿伟的名流公司是在八年前创立的，那是在他出卖雅奇公司之后建立的。在那之前，方鸿伟是美拓软件的老板。而在他成立美拓之前，他还只是在一家IT公司中担任技术主管。在他担任技术主管的第三个年头，他辞职去了香港，在那里他联合了几个香港的朋友，搞了个第三信息技术开发实验室。

　　这个实验室，就是美拓公司的前身。

　　也就是说，方鸿伟起家的美拓公司最早是从香港进口过来的。

　　当时这个信息技术实验室，投资者是Mr.史密斯博士和李原爵士。前者是美国加利福尼亚大学的客座教授，在学术界享有相当高的威望。而后者则是香港红发集团的大股东，英国国籍。

　　“红发集团在十二年前进入大陆，主要从事信息技术开发，后来没过多久，方鸿伟带着实验室大量的资金和人才回国，成立了一个新公司就是美拓。而红发集团则借着美拓在国内站稳了脚跟，开展多元化经营模式，主要业务范围在通讯产业，电子元件产业和软件销售产业。目前国内最大的三个销售渠道商，其中有两家拥有红发集团的投资。”

　　“那又怎么样？”闵方书有些不明白。

　　“方鸿伟是在将美拓出手后进的雅奇集团，而美拓的收购商就是红发集团。而方鸿伟在离开雅奇之后，成立名流公司时，第一个寻求的支持者，依然是红发集团和史密斯博士。红发集团是名流公司的控股人和支持者，而年兴昌的龙淄基金则在红发集团中拥有投资。最糟糕的是，Mr.史密斯博士在美国很有影响力，我们的产品要想在世界范围内打开销路，第一个市场就是美国市场。可要是博士不愿意，他可以很轻易的让我们吃不了兜着走。也就是说，现在我们面临的不再仅仅是名流公司本身，还有他背后的那些支持者。他们的利益和名流公司有着捆绑式的联系。如果我们按照原来的计划去拉拢那些经销商，那么下一刻我们面对的可能就是一大批势力的反扑。”

　　“最麻烦的是你现在还和年兴昌的老婆成了仇人，因为你救了年兴昌的继承人年彩彩小姐，是这样吗？”闵方书很聪明，立刻想到了问题的关键。

　　“没错。”

　　这些资料都是陆天豪知道了年彩彩的来历后紧急调查得到的结果，还好他记忆力非凡，对很多人的名字和来历都有印象，所以当初一听年彩彩说出年兴昌这个名字，他立刻联想到了和名流公司的联系，以及可能产生的后果。

　　早在一个月前，龙游公司的软件制作工具化的初代版本“软件DIY”就已经悄然上市。这种软件与纵横的不同之处就在于：它是一个彻彻底底的抛弃语言使用的软件制作程序。通过它创造出来的东西，已经开始不再局限于游戏范围内的内容，更是更多的体现在实用层次上。

　　现在的商业发展越来越依赖于高科技的使用，各个领域的大集团公司，都有相应的软件要求，而陆天豪推出的软件设计平台，恰恰就是利用大众的设计向全世界范围内倾销中国的软件产品。就理论上而言，未来的世界各国，上到政府，中到财团，下到个人，大家所使用的软件，其设计者完全有可能都是通过陆天豪提供的软件设计工具进行生产的。而陆天豪的平台，在这一刻才真正的在发挥作用——为全世界的软件设计爱好者们寻找买家。

　　平台的另一重意义，也将在这样的前提下诞生，那就是提供全新的销售服务，为全世界的业余软件设计师们销售软件。

　　当然，要做到这一点很不容易，它或者需要持续很多年，但只要有足够的时间，它就完全是可行的。

　　而一款针对公司设计的执行软件，更是牵涉复杂，包括提供服务器终端，后续跟进服务等等一系列要求。而这些东西，有些是软件公司自己不能提供的，需要一些别的专业公司进行相关负责。没有良好的同行业互助关系，是很难做到的。

　　也正因此，陆天豪对渠道的需求，是极为迫切的。原有的渠道，已经远远不能满足陆天豪的胃口。

　　他需要在最短的时间内，用最快的方法开辟出大量的渠道。而经销商渠道，就是其中极为重要的一条。

　　从陆天豪打算走蓝海之路的那一刻起，他就知道，前途艰难，所以早就做好了各种准备。如果仅仅依靠策略进行销售推广，那么这样的经营绝对是事倍功半的。真正成功的企业家，只在起家之初采用各种奇招，当公司发展到一定规模时，所有的奇招其实都没有实力重要。


第一百二十章 宏图（2）

　　联合一切可能联合的企业，尽可能拥有丰富的资金流，展开全方位的营销攻势，这才是最正确的制胜法宝。

　　目前陆天豪的软件缺的不是市场，而是大众对这种软件运用思路的认识。没有那些专业推广公司的帮助，要想扭转大众的思想，可以说是非常困难的，单靠龙游公司自己，要想做到这一点，花上十年都不足为怪。这也正是为什么龙游的新软件出来之后，会如此低调的原因。

　　目前，还只是一个起始阶段，远远未到发力的时刻。

　　正因为这样，也就有了闵方书将计就计进入名流公司的事情。然而让陆天豪没有想到的是，在所有和名流做生意的经销商中，最具代表性和号召力的，全国三大软件经销商，竟然有两家是由红发集团控股的。

　　也就是说：年彩彩的出现严重影响了他原本的计划。

　　当然，这也和他当时还没有得到闵方书送来的经销商名单有关。

　　闵方书歪了下脑袋：“现在事情有意思了，看来之前的调查工作没做好啊，名流公司的背景很大呢。为什么你不把年彩彩当成一张王牌打出去呢？”

　　“她的伯母太歹毒了，她想要年彩彩的命。除非我打算为了钱而出卖她，否则我和她伯母之间不可能有任何交易存在。你希望我那么做吗？”陆天豪反问。

　　闵方书立刻无语。

　　想了一会，他问：“有没有解决办法？”

　　“有，而且很多。”陆天豪回答：“最简单的办法就是我帮年彩彩通过法律手段抢回她的家产，这样所有的事情都会顺理成章的解决，包括美国那边。因为龙淄基金的能量绝对要大过Mr.史密斯博士，但是问题在于如果我们这样做，那么在我们成功之前，我们就会先结下一个可怕的仇人。”

　　陆天豪叹了口气说：“方书，年兴昌的这个老婆不比别人。虽然我和她从没见过面，但我可以肯定的是这绝对是一个又聪明又狠毒的女人。我也知道，做生意不可能没仇人，这是很正常的。但是这个仇人和所有的仇人不一样……她是疯狂的，她会为钱而杀人。假如我们把她逼到绝路上，没人能说出会出现什么样的结果。也许下一刻，她就直接拿着枪摸上你我的家门也说不定……还是马克思他老人家说得好啊，为了百分之三百的投资回报率，资本家们就敢冒上绞刑架的风险。毫无疑问，年彩彩的伯母，就是这样的一类人。你希望我们出现这样的结果吗？”

　　闵方书犹豫了。

　　陆天豪很是意味深长的说道：“方书，有些事你还不明白。这个世界上，要想建功立业，不是每件事都要赢过别人才行的。如果你次次都赢，事事都赢，那么结果就是你走遍天下都是敌人。真正能获得成功的人，并不是那种经常以弱胜强的人，而是那种从一开始就不和比自己强的人结怨，并善于与强者联合，懂得借势用力的人。不招强敌，不受外扰，安心发展，是成功的唯一捷径。所以，不到必要的时候，我都不想招惹龙淄基金和兴昌投资公司。不是因为我怕他们，而是因为那样做不符合发展规律。”

　　“可是龙淄基金现在已经挡在了我们的前面。他们掌控着全国最大的两个经销商，我们的计划不可能没有经销商的支持。假如没有年彩彩，我们还可以用合作和谈判的方式来解决问题，可现在这么一来，只怕年彩彩就必定会成为谈判桌上的筹码了。”

　　“这正是问题所在，也是让我头疼的地方。知道吗方书，一直以来，从我进入九州大学之后，到开办龙游公司，一直都是顺风顺水。我可以不谦虚的说一句，所有的事情都是在我的掌握之下。但是这次，问题的性质变了。这一次我没法掌握事情的节奏，因为里面有太多的东西我还没弄清楚。这就好比是两个棋手，谁能掌握节奏，谁就能获得最后的胜利。在我找到我的节奏感之前，除了叹气和抓头发，我一无选择。”

　　“为什么你不把年彩彩送走？离开她或者是最好的办法。就好象她从没出现在你的身边一样。她的伯母只要是个聪明人，就该明白，生意只是生意。你只是无意中救了年彩彩而已，这不该影响到大家对生意的处理方式。而同时，你也不用因为出卖年彩彩而感到难过。”

　　“假如我不知道她伯母想杀她，我的确想这样做来着。可是现在……方书，就算我想成就事业，也还不打算以抹杀自己良心的方式来做到。这关系到一条人命啊！送走她？我能送到哪里去？我还不如直接把她送到她伯母那里然后看着她就那样把她吃掉来得爽快呢。何况在这件事里，有很多地方还是一个谜。比如……年兴昌为什么要把财产留给他侄女？”

　　闵方书说不出话了。

　　到是陆天豪，突然在脸上露出了一丝微笑的表情。他说：“这个世界上，想不通的事有很多。对于那些未知的事情，当你想不明白，又无法主导事情的发展时，最适合的做法不是逆流而上，而是适当的做一下壁上观，冷静地观察事态的发展。等所有的事情都有了眉目之后，再做结论。但那对于那些已经了解的部分，你却一定要牢牢把握住。在不能掌控局势的情况下，首先要做的，是从混乱中脱离出来，想办法把事情重新引回到你希望的轨道之上。否则，永远别谈成功。”

　　“看来……你的旷课记录又要持续下去了，因为云卢还有很多吸引你的地方值得继续逗留呢。”闵方书意味深长的说道。

　　陆天豪哈哈大笑起来。“我正在成为所有学生的坏榜样。”

　　这句话，他到是纯粹因为雪儿，有感而发的。

　　“不过这样一来，你以后得小心点了。咱们不是有句老话的叫做：看枪毙，会被带掉只耳朵吗？你保护年彩彩，小心把自己给兜进去哦。”

　　“你也是一样，这一次，你不光是要留心那些资料了。你还要多注意一下方鸿伟的动向。他模仿我们的产品做的软件不是正在研发中吗？我估计他会找Mr.史密斯博士帮助开拓美国市场，顺便再大肆攻击一下我们的产品。多多留意吧，到时候也许会有好的发现。至于我嘛，其实也没什么。保护年彩彩的事我已经交给一个朋友去做了，虽然……那个该死的混蛋做事是如此的不牢靠。”

　　一想到夏俊，陆天豪又开始头疼起来。

　　这个混蛋，你就是爬也该爬到云卢来了。


第一百二十一章 日本来客

　　夏俊很郁闷，今天可真是倒霉的一天。

　　如果说有什么事情比被一个女人扔下车更倒霉的话，那就是先后被两个女人从两辆车上扔下来。

　　如果说有什么比被一个女人打更丢人的话，那就是先后被两个女人狂揍。

　　如果说有什么是比打不过一个女人更让人说不出口的话，那就是你连第二个女人也还是打不过。

　　夏俊要抓狂了。

　　被孙弄影扔下车还情有可原，因为那个时候他的一只毛爪正放在孙弄影的大腿内侧并不断向上做曲线延伸运动。以孙弄影的脾气，不打断他两根骨头都是客气的了。

　　可是被那个法拉利女人扔下来，就实在是太莫名其妙了。

　　他仅仅是想找包烟抽，所以顺手打开自己面前的车盒而已，还没看到里面有什么东西，就被那女人一个右勾拳直接打在脸上。他刚刚有所反应，对方的脚已经闪电般踢了过来，鼻子上的血还没来得及流出来，人就已经从车内飞出了车外。屁股着地之前，胸脯上不知何时竟是一阵火辣辣的痛。

　　这女人的出拳飞腿真是又快又猛！

　　法拉利女人停下车子说：“这是一个警告，未经允许，不要随便乱翻别人的东西。”

　　“难道那里面长着你的B吗？我操！”夏俊出口成脏，说话不加思索。

　　法拉利女人脸色大变，直接从车子里跳出来给了他一个连环飞腿。

　　夏俊看得见却躲不过。

　　立仆。

　　他连还手的机会都没有。

　　于是，对手便那样扬长而去。

　　“我操，春丽啊？”

　　夏俊捂着脸发呆。

　　先是见铁拳，后是碰快腿，今天是什么日子？老子撞B了？

　　夏俊郁闷得想不通。

　　好在那个时候车子已经进入云卢地界，所以剩下的路估计再走一个小时，也该能到了。

　　那个时候，已经是晚上9点，雪儿已经和年彩彩回到了宾馆之中，而陆天豪也走在了回去的路上了。

　　夏俊一个人一瘸一拐，带着满脸的青肿，看着满天的星光，哭丧着脸蹒跚在城市的大道之上。

　　路上有两个联防队看他一身的破败，拉住他问他哪来的。

　　夏俊老实了，说：“我是九州来的，我哥们请我来帮一个女孩子做保镖的，我是私家侦探，不过我的证件都弄丢了。”

　　两个联防队员互相看看，满脸的难以置信：“那你这脸上的伤是怎么回事？”

　　“被女人打的。”

　　夏俊一五一十的把情况说了出来。

　　两个联防队员继续互相看看。

　　“你说你从九州来，帮一个女人做保镖，因为你是私家侦探，有很好的拳脚功夫。但是在来的路上，你被两个女人给打了。你刚才是这么说的，对吗？”一个联防队员把夏俊刚才说的话又重复了一遍。

　　夏俊极诚恳的点头。

　　“我说哥们，我从没听过比这更蹩脚的谎言了。被女人打的高手？哈哈，真有意思啊。”

　　“我操，我说的是真话！”夏俊怒了。

　　“唉呦，我说你想操谁啊？”联防队员乐呵呵的问。

　　“你他妈的不服气是不是？你信不信我一只手就把你们全收拾趴下喽？”夏俊怒喝。

　　“来啊来啊，我到还真想见见被女人打趴下的男人有多厉害。”一个联防队员哈哈大笑。

　　夏俊立刻出手。

　　半分钟后，警报响起。

　　呼拉啦几辆警车开了过来，下来一个大高个，扯着嗓门就喊：“谁袭警啊？谁袭警啊？”

　　夏俊一脸的呆滞，不就打趴下俩联防队的吗？怎么这就成袭警了呢？

　　当天晚上，夏俊终于没能去成东海大酒店，下榻于云卢郊区分局的看守所内，委委屈屈地蹲了一夜。

　　……

　　保安小李在东海大酒店工作已经有三个年头了。

　　这三年来他也不知见过多少美女在这酒店中进进出出，但是从来没见过一个象眼前这样的女人。

　　当那辆红色法拉利跑车以风驰电掣般的速度向酒店冲来，然后用一个漂亮无比的急转，完成了一个高难度的原地漂移动作，在刺耳的擦地声中，直接将车子滑进了停车线内，稳稳的挺在了两辆小车的中间时，小李看得眼都直了。

　　车门打开，一双美丽而修长的双腿就那样出现在大众的眼前。

　　一头飘逸的长发，还有那副浅蓝色蝴蝶眼镜，再加脸上那淡漠的表情，尖长而有着曼妙的圆弧的下巴，那一刻小李差点以为是电影中的人，活生生地出现在了他的眼前。

　　车主用一个很潇洒的姿势锊了一把自己的长发，随手从车上拿起一个行李箱向酒店内走去。

　　行李员讨好的上去接行李，却被女人拒绝了。她说：“我的东西我自己拿。顺便说一句，你们的停车区需要扩大一下了。”

　　行李员的脸上露出了尴尬的笑容。

　　走到服务台前，女人直截了当的说：“佐藤由美子，昨天在九州进行的电话预定。”

　　柜台小姐手忙脚乱的查客户登记记录：“啊，这位小姐，您的房间在3026号，这是您的房间钥匙和房卡。”

　　“我不是说过我要2048号房吗？”

　　女人的声音有些蕴怒。

　　柜台小姐有些慌乱：“这可能是我们工作人员的失误，现在2048号房已经定出去了，恐怕没有办法了。不过3033号房是套房，我可以跟经理说一下，问问是否可以按照标准间的价格向您提供。”

　　“不必了。既然是这样，我就住3033好了。”女人接过了钥匙。

　　正要上楼时，她好象发现了什么，走到了酒店的旁边向右侧看去。酒店的右侧，是酒店下辖的一间餐厅，此刻还在营业中，不过人数极少，只有寥寥几人在那里喝着饮料看报纸。

　　那其中有一个年轻的小伙子，正靠着窗和茶，若有所思的看着窗外。

　　“那个人……也是你们的客人吗？”

　　保安小李连忙凑了上来，顺着女人的手指望去，连忙说：“哦，是陆先生啊。没错，他也是我们这里的客人。怎么您认识？”

　　“不，不认识。”

　　女人回答，声音中透着一线怪异。

　　……

　　陆天豪有个习惯。

　　他喜欢坐在靠窗的位置上，喝上一杯浓茶，然后静静的观风景。

　　在这段时间里，他其实什么也不在想，只是单纯的发呆而已。

　　或许是白天总要消耗太多的精力去思考问题，所以对他来说，不用动脑筋的时刻，就是一种休闲。

　　他喜欢坐在靠窗的位置，因为这样，他就可以用一种旁观者的心态来观察周围的一切。

　　不过今天，他正在被人观察中。

　　似乎是感觉到了空中投来的那双敏锐的视线，陆天豪把头抬了起来，在那扇玻璃门的后面，一个女人就那样静立其后。

　　不知为何，陆天豪的心中油然的升起一丝警惕。

　　眼看着女人上楼，陆天豪来到保安小李的身边：“刚才那个女的也是来这里住宿的？”

　　小李点头说：“是啊，那日本女人开了辆法拉利的跑车，刚才进来的时候，别提多拉风了，人长的漂亮，气质又好，就是太拽了点。他妈的小日本就是有钱啊。”

　　陆天豪皱了皱眉头。

　　他刚才就坐在窗口，自然看见那辆法拉利是怎么停车的。这种漂移手法，可不是一般人能耍出来的。

　　“不，她不是日本人。”陆天豪摇了摇头说。

　　“啊？你怎么知道？”

　　“我就是知道。”

　　陆天豪丢下这句话后，就向服务台走去，惟留下小李丈二和尚摸不着头脑，弄不明白现在的人都是怎么了，既然互相不认识，怎么都还这么关心对方？

　　陆天豪对柜台小姐说了一句话：“我想再要一个房间，2050号房不是空着的吗？就要那间吧。”

　　“为新来的那个小姑娘？挺可爱的，是你妹妹吧？”柜台小姐向陆天豪抛着媚眼问。

　　“是的。对了，这个房间能用你的身份证帮我开吗？”陆天豪笑问。

　　“为什么？”

　　“别问为什么，如果你同意，我请你宵夜。”

　　“好啊！”柜台小姐很是雀跃。陆天豪年少多金，人长得又帅，的确很是吸引她们这类普通女孩。

　　拿到新的房卡和钥匙，陆天豪随手递给柜台小姐一张百元钞票，说了声：“吃好点。”就上楼去了。

　　“喂，你不和我一起啊？我马上下班了。”柜台小姐很是错愕。陆天豪回归头来给了她一个温柔的笑容：“你和小李一起去吧。我很累了，要早点休息。”

　　那柜台小姐拿着钱，一时间不知该如何是好了。

　　到是小李，满眼都是兴奋之色。“小黄，要不今晚一起宵夜？”

　　“你去死啊！”叫小黄的柜台小姐没好气的给了他一个白眼。


第一百二十二章 销售课程

　　刘局长今年五十一岁了，虽然年纪已大，精神尚矍铄。他看到孙弄影时，很是很高兴的伸出双手，与孙弄影紧紧握住，同时乐呵呵的说：“我从没想过九州那边竟然会派一位霸王花过来，路上累了吧？”

　　“还行。”孙弄影抽回双手，淡淡的回答。路上被自己打的那个小子有一身好拳脚，收拾他折腾了不少力气，不过几个小时的车子坐下来，也早已恢复过来。“我这次过来，是局里特别安排的。血狼的事，到现在为止还没有一个准确的信息。我们除了知道他可能已经从九州赶到云卢之外，对于他的目标，行动时间，都还一无所知。还要请刘局多多帮忙了。”

　　“那是那是，血狼可是近些年来相当出风头的杀手啊，我这里也有不少关于他的资料。你可以来看一下。”刘局长带着孙弄影进了自己的办公室。他拿出厚厚一叠资料放在案前，笑着说：“别看资料多，全是些没用的。都是些已经证实是被他下手杀害的被害人的资料。关于血狼本身，除了知道他是个男的，今年三十二岁，体重不超过70公斤之外，几乎就一无所获了。”

　　“他来自日本。”孙弄影言简意赅，那些资料她只是扫了一眼，就没太大兴趣理会了。

　　“继续。”刘局长挥手示意。

　　“这些年来，国际刑警一直在调查血狼的案子，不过由于血狼神出鬼没太过神秘，所以进展始终不是很理想。前段时间，国际刑警掌握到了一个线索，就是血狼的接头人为血狼接了一笔生意，应该是让他回九州杀死一名商人。我们目前还不知道他的目标是九州哪一位商人，但是能值得让血狼出手的，毫无疑问应该是那些大企业的当家人。但是不知道为什么，我们在机场没有发现任何关于血狼的踪迹，反到是又接到一个消息，就是目标现在不在九州，而是去了云卢。所以如果我们所料不差的话，血狼现在应该已经在赶往云卢的路上，甚至已经到了都有可能。由于我们不知道到底谁是他的目标，他对自己目标的情况掌握了又有多少，所以只能先派我过来配合你们的行动。目前九州已经对所有身家上亿的富豪进行了排查，估计过不了多长时间就会有结论出来。希望局长也能对各大酒店目前入驻的客人进行一次调查，看看有哪些是来自九州的商人。”

　　“这件事你们局长已经跟我说过了，酒店名单正在搜集中，我估计现在做得也该差不多了，你等我一下，我让人把资料送过来。”刘局长说着按下桌上的电话免提：“小郑，让你做的那份酒店名单搜集工作做好了没有？”

　　“已经做好了，我这就给您送过来。”

　　刘局长满意的点点头：“你先坐一会吧，资料马上就到。”

　　十分钟后，孙弄影的眉头很是好看的蹙了起来。

　　从九州到云卢来的客商不少，但真正有地位的客商不多。其中有两个是大集团的老总，还有几个小一些公司的负责人。

　　令孙弄影颇感意外的是，她竟然看到了陆天豪的名字。

　　这个家伙，他怎么跑到云卢来了？

　　注意看了一下陆天豪下榻的酒店，东海大酒店，孙弄影的嘴角牵动了一下。好熟悉的名字，好象今天被自己扔下长途汽车的那个冒充特工的猥琐流氓，就是要去东海大酒店的。

　　“刘局，我建议从现在开始，我们对这份名单上的每一个人都进行重点盯梢，严密保护。”孙弄影一边说着，一边下意识地在陆天豪的名字下面重重地划了一条横线。

　　就资产来说，陆天豪目前也够资格进入大豪的行列了。她说：“这个人，我看就不用保护了，要说这世界上还有人想杀他的话，那应该就是我了。”

　　……

　　龙景寺花园墓地。

　　杨淇手捧着一大片洁白的百合花就那样呆呆地站立在其中一座公墓前。

　　那上面写着：杨淇之墓。

　　在那旁边，还立着一块墓碑，是两位老人的名字。

　　将百合花静静地放在那两位老人的墓碑前，杨淇平静的脸上，露出一丝无奈的笑意，眼中却流出了酸涩的泪水。

　　想不到兜兜转转，自己竟然又转回到了出生时的故地，来到了梦寐已久的故乡。

　　在那之前，她做梦也没想过，自己竟然还有回到云卢的一天。然而一切，早已物是人非。

　　手机铃声响起的时候，杨淇恍若不闻，仿佛眼前的世界空无一物。

　　手机响了好半天，杨淇才终于摘下墨镜，她很是随意地挥洒了一下自己的长发，然后才接起电话：“郭先生是吗？”

　　电话的那头，郭自刚的声音阴沉冷兀：“佐藤小姐，我想血狼现在应该已经在云卢了吧？”

　　“没错。”

　　“既然这样，为什么我还没有看到目标的死亡消息传来呢？难道血狼先生年纪大了，动作慢了不成？”

　　“郭先生，由于先前你的错误资料，致使血狼先生空跑了一趟九州，严重耽误了我们的工作安排，在这样的情况下，你实在没有资格多做指责。另外，除非紧急情况，我希望你不要再随意联络这个电话，更不要在电话里谈到生意上的问题，手机是很不安全的通信工具，如果可以，以后还是在网上联络吧。没什么问题的话，我就挂电话了。不出意外的情况下，三天内你可以看到你想看到的消息。记住，做大事要沉得住气，你太心浮气躁了。”

　　“对我来说，事情早一天解决，就早一天安心。”

　　“可是对血狼来说，开工越早，风险就越大。尤其是……难得来云卢一趟，血狼先生希望能好好的在云卢玩几天再工作。否则一旦工作完成，只怕就连休息的时间都没有了。”

　　“我从没听过用这样的理由来拖延工作的，这太荒谬了。”

　　“正确的理由通常都是荒谬的，每个人，都有自己的需要。现在血狼需要的就是一份放松的心情，而不是紧张的工作负担。请您理解。”

　　“……请问我可以和血狼先生通话吗？”

　　“那不属于我们提供的业务范围，郭先生，如无必要，在工作完成前，就请不要再联系我们了。”

　　杨淇挂断电话，郭自刚在遥远的北方破口大骂。

　　最后看了一眼墓地，杨淇将百合花的花瓣撕碎，飘洒在两座墓碑前，然后头也不回的向着自己的法拉利跑车走去。

　　……

　　“该起床了。”陆天豪用力拍了一下年彩彩的屁股。

　　年彩彩用被子捂住了脑袋。“你很烦啊！我还没睡够呢。”

　　“良好的作息时间和有规律的生活态度是一个人事业成功的关键之处，不要小看这些不起眼的东西哦，它能帮助你确立一个明确的目标和完成它所需要的详细步骤。那些事业有成的人的一个基本特征就是——精力充沛。”

　　说这话的是雪儿，她正坐在写字台上晃荡着两脚得意洋洋呢。

　　年彩彩掀开被子惊讶地问：“你从哪学来的这些东西？”

　　“她有个好爸爸。”陆天豪接口。

　　“还有一个好哥哥和一个贱哥哥。”

　　“别提你哥哥，现在一想起他我就来气。用你的定位仪看看他现在在哪了。”陆天豪没好气的说。

　　“早看过了，就在离这二十里地的地方，从昨天晚上开始就始终没动窝。根据光点的移动显示，他的移动范围应该不超过十米左右，我估计他已经找了个房间住下，然后在那里和某位美女圈圈叉叉了。”

　　“……雪儿，你现在的年纪还不到讨论这种问题的时候。”

　　“我不认为这种问题有讨论的必要。”雪儿把小嘴一撇。

　　年彩彩哀叹了一口气，又躺了回去：“真受不了这什么都懂的小大人，天豪啊，让我再睡一会吧，昨天晚上换房间，弄得我一夜没睡好。”

　　“换房间不代表就安全了。必须在别人没发现前回到2046号房去，我还有生意上的事要处理。”

　　“啊？”年彩彩又坐了起来：“这种时候你还想着做生意？”

　　“我本来就是个商人，我留在这里的唯一原因就是做生意。知道一个人要成功最基本的道理是什么吗？就是无论外界有多少因素在干扰你，都不要被它们轻易打乱你的工作安排。现在你立刻起来，准备工作。你的课程要开始了。你不是要今天开始好好学习怎么做事了吗？”

　　年彩彩轰然倒下：“真受不了你啊！难怪人们总说天才和疯子之间只有一线之隔。”

　　“这是我认识你以来，你说得最正确的一句话了。记住，是你自己答应要好好做事的。所以从今天起，准备好好学习吧。你不是想拿回家产吗？那就要看你学得怎么样了。”

　　年彩彩终于来了精神：“你说你愿意帮我拿回我的家产？”

　　“不，我没那么多精力。但是我可以帮你提高你自己，直到某天你自己能够做到。”

　　雪儿哈哈大笑起来：“哦吼！哥哥收学生了。做学生是这世界上最苦的差事了！”

　　陆天豪一指雪儿：“你别得意，昨天晚上我太忙了没来得及管你。你真以为我看不出来你们昨天出去过了？说，那个钱包是谁的？你的背包里放的又都是些什么乱七八糟的东西？”

　　雪儿很生气：“我以后会记住做坏事的时候是一定要销毁证据的。”

　　……

　　“这就是我要上的课？”年彩彩站在宾馆大厅的门口，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“没错。”陆天豪很是肯定的点头。“做生意，首重推销。没有成功的推销，就不可能有成功的生意。既然你要跟我学习，那就首先从推销开始。在这里，我首先要教你的一句话就是：一个优秀的推销人员，首先是一名优秀的心理分析师。不懂得分析顾客心理的推销人员，绝不是好的推销人员。但是如何掌握推销的学问和技巧，最终还是要从实战中得到经验。现在，你照我说的去做，立刻去把这支笔，以十块钱的价格推销给那边正在吃早饭的那位男士。”

　　年彩彩目瞪口呆地看着自己手里的笔——一支铅笔。

　　“十块钱？”她瞪着陆天豪看。

　　“没错，就是十块钱。第一次给你派任务，我觉得还是不要太难了。”陆天豪微笑着回答。

　　“一支铅笔你要我卖给一个陌生人十块钱，你还说这个任务不难？！”年彩彩简直要抓狂了。这就是对她的培训吗？她无法想象。

　　“你连死都不怕了，还怕推销？”

　　陆天豪随手把笔拿了回来，放到了雪儿的手上：“要是你能用十块钱把这支铅笔推销出去，我就给你投资。”

　　雪儿的眼睛亮了。

　　她拿着铅笔咚咚咚咚地就跑了出去，再回来时，竟然是一身的破破烂烂，也不知道从哪里弄来的行头。小脸到依然干净嫩白，显得十分可怜而又可爱。

　　然后，她就跑向那被指定的目标客户了。

　　三分钟后，雪儿拿着钱回来。

　　竟然是三十块钱！

　　这次，连陆天豪都开始大跌眼镜了，这是怎么回事？

　　“告诉我你是怎么做到的？”年彩彩急了。她很清楚的看到雪儿只是过去跟那男的说了几句话就把铅笔卖了出去。

　　“很简单啊，我说小小一支铅笔，代表着无数失学儿童的渴望。叔叔，我上不起学，除了这支铅笔，我什么都没有了。我把这支铅笔卖给你好吗？这样我就可以买语文书了。”

　　年彩彩眩晕中。“然后他就给了你三十块钱？”

　　“不，他一开始只给了我十块钱。但是我说你是我姐姐，为了供我上学，不惜卖身。如果他能再给我二十块钱的话，他可以得到一次免费和你吃饭的机会。”

　　年彩彩直接昏倒。

　　小丫头竟然把我也卖了？

　　陆天豪彻底无语。“去，把钱还给人家。”

　　“为什么？那是我的钱！”雪儿很不满意。

　　“……因为你把你彩彩姐卖得太便宜了。”陆天豪觉得还是这个理由比较有说服力。雪儿是个典型的只进不出的家伙，到手的钱让她拿出来可就难了。

　　雪儿立刻又跑到那男士身边说了几句。

　　这次，她拿了二百块钱过来。

　　回来的时候，她很是得意洋洋：“这次不便宜了。”

　　汗！！！

　　“我一定会给你投资的，你这个小奸商。现在，立刻把钱还给人家！”陆天豪觉得自己最终还是小看了雪儿。

　　雪儿还钱的时候很是心不甘情不愿。

　　……

　　十分钟后，三个人站在云卢的大马路上。

　　“推销商品，其实就是推销自己。一名优秀的推销员，需要具备很多品质：头脑清醒，善于捕捉商机，最重要的就是坚韧不拔，百折不挠。因此，推销可以说是世界上最简单，也是最难做的工作。因为只要是个人，就能从事推销的工作，但是要想做好，却困难无比。知道我为什么让你先从推销开始学起吗？”

　　年彩彩迷茫的摇摇头。

　　“因为你身上有一种一般人很难具备的牛皮糖精神。你就象一块膏药，只要认准了某个目标，就会死死地缠住他。”陆天豪说这话时，带着几分讥笑的口气。年彩彩的脸一红，知道他是在笑自己缠着他不放：“不过这种精神，用来做推销却是最适合不过。而且推销没有技术和学历障碍，只有品行障碍，是短时间内最易速成，也最易接触社会，最易从中得到成长的一门工作。你要想提高自己，就必须先从这方面开始做起。”

　　年彩彩很是不情愿的说了一声：“哦……”

　　“现在，去把这块橡皮推销给路旁的那位大妈。二十块。”陆天豪又开始下任务了。

　　年彩彩一阵头皮发麻。“我觉得我还是应该多听你讲讲理论，有些问题我到现在还不是很明白。”

　　她开始拖时间了。

　　“懂得再多的理论，不如切身实践一条理论。如果这世界还有什么理论需要你记住并永远不能忘记的话，那么你现在就记住我说过的这句话。理论，是用来实践的，而不是用来记忆的。做到一条理论要求你做到的东西，比记住一百条理论，都要有意义得多。现在，立刻照我说的去做。”陆天豪的话语里透着严肃。

　　年彩彩哭丧着脸看那橡皮：“你还不如让我吃了它呢，这事也太难了。”

　　“要不……还是让我来？”雪儿有些兴奋。

　　陆天豪立刻拒绝：“绝不！我怕你这次把我给卖了。”

　　这次的销售对象可是一位大妈。

　　……

　　年彩彩已经失败十多次了。

　　她的心里已经麻木，很多人象看疯子看神经病一样的看她，任她好话说尽也是无用。

　　她只差说这块橡皮拥有非凡的抹错功能，可以把你以前做过的所有错事一笔抹掉，让生活从头再来了。

　　如果这块橡皮真有这功能，或许自己现在就不用受陆天豪的折磨了，她想。

　　那个时候，陆天豪悠悠的说道：“就在昨天，你还说过，你不会放弃努力。那个时候，我想你是认真的。但是生活不比理想，誓言也不是发动机，一时兴起做下的决定，不可能永远支持你无怨无悔的走下去。一个无法承受失败带来的煎熬的人，不配享受成功的甜美。所以，今天的课题，就是要让你领略一下失败的滋味。”

　　“没什么你不能让我感受一下成功的喜悦呢。”年彩彩无耐道。

　　“说得好，那同样是你现在需要的东西。一个没有感受过成功滋味的人，也不会对成功有着多大的渴望。或者，现在我该给你出一道比较轻松的题目了，让你先享受一下成功的快感。”

　　他拿出自己的手机交给年彩彩：“去把它卖掉，价格是100块。”

　　“这么便宜？”年彩彩很惊讶。

　　“你能做到吗？”陆天豪反问她。

　　“我当然能！”年彩彩立刻回答。废话，价值四千块的手机只卖100块，傻瓜才卖不掉呢。

　　“那就快去吧，两分钟内把它卖掉。”

　　年彩彩捧着手机呼呼的就跑了出去。

　　两分钟后，年彩彩回来了，她气得咬牙切齿：“混蛋！混蛋！一大帮蠢货！这么好的手机只卖100块，竟然没人相信！”

　　“为什么没有卖掉？”陆天豪问她。

　　“他们都说这是假的，有个混蛋还要抓我去报警。”年彩彩气得对着地上的石子一通乱踩乱蹬。

　　“那就对了。这件事告诉你什么道理，你能分析出来吗？”陆天豪随手拿回手机问她。

　　年彩彩没好气的说：“这世界上的人不是疯子就是蠢货。”

　　“雪儿，告诉我你的答案。”

　　雪儿大声回答：“爸爸常说，没有一种商品在背离自身价值的前提下能够进行成功的销售，不论是过高还是过低。”

　　“回答正确，不过我还要补充一点，就是成功的销售是建立在对社会的正确认知前提下的。现在的社会有一句基本老话，叫：便宜莫贪。对陌生人的防范心理使他们不会轻易相信有天上掉馅饼的好事的。所以假如真有人买这手机的话，那他不是一个行家，就是一个真正的蠢货。”

　　“你从一开始就没打算让我把这手机卖掉对吗？所以才给我两分钟的时间限制。时间太长的话，我也许真就碰上一个蠢货了。可你却还说要让我享受一下成功的甜美！”年彩彩气呼呼地喊。输了到没什么，可是输给一个小丫头，这让她很不是滋味，哪怕这个小丫头是个变态。更可气的是，陆天豪一直在耍她。

　　“相比把一块橡皮卖二十块钱，这样的工作已经无限接近于成功了。事实上当我把手机交给你的时候，你就应该想到，如果我真让你把手机卖了，那我以后用什么来打电话？”陆天豪反问她。“难道你不知道一个商人的电话就意味着他的社交吗？那上面可是有很多重要电话号码的。”

　　“……”年彩彩觉得自己在这两个人的面前混得简直糟透了。

　　“好吧，今天的课先上到这里。回宾馆休息一会，你好好研究一下今天教你的东西。”

　　“你根本就没教我任何东西。”

　　“可我给你创造了学习的环境。真正优秀的老师，永远不是某个个人，而是这个复杂而庞大的社会。”

　　那个时候，年彩彩突然咬了咬牙，然后说：“再给我一次机会。我一定能做一次成功的推销的。”

　　于是，陆天豪笑了：“这就对了。去，把这把吉列牌的剃须刀卖掉，这可是全新的，价格68块，怎么样，还算公道吧？”

　　“恩，这样的条件还差不多。”年彩彩拿过那剃须刀点了点头说。

　　“补充一点，你得把它卖给一位女士。”

　　“你！”那一刻，年彩彩有种要杀人的冲动。

　　“卖掉的钱给你买中饭吃，我和雪儿先回房间了。”陆天豪拉着雪儿就走。

　　大马路上只留下年彩彩一个人，看着手里的剃须刀欲哭无泪。“好吧，总比卖橡皮要简单得多。希望现在的女人都爱她们的老公吧。得先看看谁象是嫁过人的。”年彩彩嘟囔着对自己说。

　　不可否认，她的确进步了。

　　当那辆红色法拉利跑车缓缓驶入东海大酒店的停车区时，年彩彩的眼睛亮了。

　　认不出谁是嫁过人的，总能认出谁是有钱的吧？学习雪儿，装穷扮可怜，没准这笔生意就能做成了。

　　她快步向法拉利走去。

　　与此同时，东海大酒店的附近，出现了一个身材异常高大的中年人。

　　阴婺的眼神正死死地盯在年彩彩的身上。


第一百二十三章 对撞杀手

　　“你说你想把这把剃须刀卖给我？”刚下车，就碰上新鲜事。杨淇很是惊讶地看着眼前的小姑娘。

　　年彩彩挤出一脸难看的笑：“是啊……我是说，这是我们公司搞的一个有奖促销活动，凡是买下价值68元的……剃须刀一把，公司就会……就会为他举办一个欧洲豪华七日游！”年彩彩急中生智，编出这么个理由来。

　　杨淇吃惊地看着她。

　　年彩彩立刻补充道：“是抽奖！有机会抽中豪华七日游的大奖！”口气中充满诱惑。

　　“多大的机会？”杨淇笑问。

　　“……很大。”年彩彩把双手张开，张得如一张拉直的大弓，杨淇呆呆地看着年彩彩的表演，好半天才回过神来。

　　她有些钦佩的说：“你是我见过的最有意思的推销员，你竟然向女人推销剃须刀。”

　　年彩彩连忙把准备好的说词一股脑的全抛了出来：“女人也可以买剃须刀啊。可以送给自己的男朋友做礼物！”

　　“我男朋友死了。”

　　“那送给兄弟。”

　　“我没兄弟。”

　　“那送给父亲呢？”

　　“也死了。”

　　“啊？”年彩彩哭丧着脸问：“那你总有认识的男人吧？”

　　“全都死了。”杨淇微笑着看她。

　　怎么会这样？难道是天生的克男命？年彩彩有些发傻。

　　摇晃着手里的剃须刀，想起陆天豪的那句永不放弃，年彩彩咬咬牙，一跺脚，终于结结巴巴地说出了一句话：“其实你知道吗？……女人也可以用剃须刀的。我们有很多地方都可以用到啊。”

　　啊？

　　女人用它刮什么？腋下毛？还是……那里？

　　杨淇直接昏迷。

　　这个傻丫头想干什么？找死吗？杨淇觉得世事离奇，自己怎么会碰上这么一个小姑娘的。

　　“你的包呢？”她问年彩彩。

　　“什么包？”年彩彩一脸糊涂。

　　杨淇皱了皱眉头，一把拿过年彩彩手中的剃须刀，看了半天，才说：“这个是样品吧？连包装都没有。难道你身为一个推销员，只带样品的吗？其他的产品呢？别的牌子呢？还有收据在哪？你连包都没有，难道你要推销的东西都放在口袋里的不成？”

　　年彩彩张口结舌了半天，一句话都说不出来。

　　“看来你是只打算推销这一把剃须刀了。”杨淇讥笑着看她。年彩彩羞得满脸通红，终于有点忍无可忍了：“没错啊，我就是只推销这一把没包装的剃须刀了。你爱要不要吧，不要你还给我。”

　　年彩彩伸手向那剃须刀抓去，却被杨淇敏捷的一闪躲过，她笑道：“这么紧张干什么？告诉我你到底是什么人，到底想干什么。”

　　“你又不买，问这么多干什么。快还给我，我还要向别人推销呢。”年彩彩赌气道。

　　“哈，脾气还挺硬的。”杨淇来了兴致。她正想再逗逗这小丫头，心中忽然升起一丝警惕。

　　她猛然间一脚踢飞年彩彩，急速转身，做了一个高空翻腾，动作敏捷无比，然后直接翻过自己身后的法拉利跑车，将整个身子都藏在了车身之后，前后间隔不过一秒钟时间。

　　与此同时，一连排的子弹已经带着尖锐的呼啸，疯狂的倾泻在杨淇和年彩彩刚才站立的地方，打的地面一片碎石乱迸。

　　“啊！！！……杀人啦！！！抢劫啦！！！！……”

　　下一刻，年彩彩凄厉的尖叫声响彻了整幢东海大酒店，整个人第一时间连滚带爬的躲到了一辆车子的后面。

　　这一次，她的反应奇快无比，而且判断极为准确。

　　……

　　当子弹在年彩彩的头上不停地飞过，几乎将年彩彩挡身的车子打成一块废铁的时候，杨淇已经确定了一件事：杀手不是冲着自己来的。

　　不过显然，杀手同样没把无辜者的命放在心上，这让杨淇心中有几分恼怒的感觉，同时也开始犹豫自己是否需要拔枪还击。

　　要是因为这样的原因而暴露自己，未免就太不明智了。

　　杀手的样子很嚣张，蒙了头套，一边向年彩彩走来，一边不停地扣动扳机，这一幕的情景就好象是在上演警匪片中的枪战，暂时还只有匪徒一个人在表演。

　　人在死前的第一反应就是找救命稻草。

　　那一刻年彩彩吓得哇哇大叫，手忙脚乱的在车后一阵乱爬，竟然直接向杨骐那边爬了过去。

　　杨淇一看年彩彩朝自己爬过来了，连忙大喊：“别过来！”

　　年彩彩爬得更快了。

　　杨淇恨不能给她一枪。

　　杀手的目标果然顺着年彩彩的移动轨迹开始转向。

　　法拉利倒霉了。

　　呼啸的子弹成为最好的破坏工具，顷刻间将法拉利打成了马蜂窝。几发子弹穿透车门直钻入车垫中，一时间棉絮乱飞，象是下了一场小雪，给这无边的杀气带来一片缤纷的雪景。

　　“哦……我的车……该死！”杨淇愤怒了。“我不是让你不要过来了吗？你干什么还要过来？”

　　“我……我……”被质问的年彩彩一时间找不出合适的词语来形容自己的心态。

　　到底是想找救命稻草，还是想拉个垫背的，这个问题连她自己都说不清了。

　　子弹还在脑袋上面飞舞呢，杨淇却怒挥着双手要她退开。年彩彩心中委屈又害怕，也不知道从哪生出的急智，一指杨淇的手说：“我来拿我的剃须刀的。”

　　杨淇直接石化。

　　这种情况下还想着自己的剃须刀？

　　“我老大说了，要想成为一个好商人，任何情况下都不能轻易放弃自己的初衷！”年彩彩继续叫道。

　　假如陆天豪听到这话，一定会叹服自己收了个好学生。

　　“啪，啪”，两颗子弹在她的脚下弹跳而起。年彩彩立刻改变口风：“哇！救命啊！”

　　“闭嘴，蠢货！你还想继续暴露自己的位置吗？”杨淇恨不能把这小姑娘活活掐死。

　　她随手把剃须刀扔了出去。

　　杀手的枪法很好，剃须刀在空中化成了漫天的小零件，飘飘洒洒着落了下来。

　　“我的剃须刀……”年彩彩无语地看着空中。

　　“还是先关心一下自己的小命吧。”杨淇气极叫道。

　　要是因为被这么一个小姑娘的拖累而死在一个三流杀手的手里，那自己可真是死都死得没有尊严了。

　　最糟糕的是，刚才那一刻的犹豫，使她失去了拿枪的机会。

　　“要想活命的话就照我说的去做。”杨淇对年彩彩叫道。

　　年彩彩怔怔地看着她。

　　“你现在立刻回你原来的位置，把他的火力吸引开，这样我才能拿枪。我的枪在车里！”

　　年彩彩很坚定的把头一摇，展现出非凡的“勇气”。她说：

　　“想都别想！”

　　“你这个蠢丫头！”杨淇怒骂。

　　砰！又是一发子弹打在车顶，火星四溅，吓得年彩彩抱着头痛哭：“救命啦！救命啦！”

　　她除了会叫救命，什么都不会了。

　　该死的，这下被这个女人连累到了一个彻底没辙的地步，杨淇咬了咬牙，轻轻从怀中掏出一把精致的小飞刀来，然后她说：“没办法，只好牺牲你了。”

　　“什么？”年彩彩一楞。只见杨淇已经一把抓住年彩彩的脖子，随手就把她从车顶抛了出去。

　　“啊！！！”年彩彩就这样尖叫着在空中打了两个翻滚，然后正落在了那个杀手的脚下。

　　下一刻，被摔得晕头转向的年彩彩已经迷蒙的看到，那乌洞洞的枪口，对准了自己的眉心。

　　年彩彩用尽自己浑身的力气高喊：“陆天豪！救我！！！！”

　　……

　　不得不说，人们对待生命的态度，实在是非常奇怪。

　　年彩彩自杀的时候，是如此的大无畏，但到有人杀她时，她却不想死了。

　　好在杨淇并没打算让她死。

　　尤其是在她听到陆天豪这个名字的时候，更是及时的掷出了手里的小刀。

　　被吸引了注意力的杀手，没有注意到车子的后面还有反击的力量，持枪的右臂立刻中了一刀，无力瘫软了下去。杨淇飞快的从车后跳出，一脚踢向那杀手。那杀手到也了得，硬是用左臂挡了下来，可眼看着杀死年彩彩的机会就在眼前，却这样白白流逝，恨得心头滴血，只是被杨淇暴风骤雨般的攻击弄得很是无奈。

　　年彩彩就那样躺在地上，看着头顶两个人你来我往打得热闹。一不小心踩在她身上，她便撕心裂肺地喊：“我的脸！别踩我的脸！”

　　场面真正是热闹极了。

　　还好杀手不愿恋战，既然杀不了年彩彩，自己又受了伤，只是打了几下便匆匆后撤。杨淇对杀这人也没兴趣，就那样看着杀手溜走，也不再追击。

　　打斗结束时，东海大酒店的停车区中已经是一片混乱。

　　人是一个没死，车子报废了无数。

　　事故女孩永远是事故女孩，走到哪里都能掀起风浪无数。

　　待到陆天豪和雪儿从酒店里冲出来时，杀手早已跑得无影无踪，惟有年彩彩还躺在地上大哭不已。

　　“就是这个女人，把我扔了出来！她还要我帮她吸引火力好开枪还击！她……她还弄坏了我的剃须刀！！！”年彩彩大喊。

　　“闭嘴，是我救了你！我也根本没有枪！”杨淇愤怒了。

　　看到陆天豪的那一刻，她的心中一动。

　　要不要干脆就趁这个时候把他做掉算了？

　　但是耳听着不远处呼啸而来的警铃声，杨淇终于还是叹了口气，打消了这个念头。这次的打斗，有太多人的看见了她的脸，实在不适合再出手了。

　　那个时候，陆天豪看着满地的弹坑，面色阴沉，一句话也不说转头就走。

　　“你去哪儿？”年彩彩慌声问。

　　“去买个避孕套。你认为你需要跟来吗？”

　　“啊？”年彩彩仍然躺在地上，却是一头的雾水，弄不明白在现在这种状况下，为什么陆天豪竟然还想着去买这东西。


第一百二十四章 陷害

　　“姓名。”

　　“年彩彩。”

　　“年龄。”

　　“十八岁。”

　　“带身份证了吗？拿出来看看。”

　　年彩彩把头一摇。“没有。”

　　做笔录的警察一笑：“出门不带身份证？这样可不好啊。”

　　“关你什么事啊？”

　　“小丫头，说话别那么拽，这案子麻烦着呢。还有什么人能证明你的身份吗？”

　　“有，一个叫陆天豪的。”

　　警察的面色有些古怪。他说：“早在我们问你之前，就问过那个陆天豪了。那人说他不认识你。”

　　“啊？”年彩彩晕了。“这怎么可能？我现在就住在他酒店房间里，都和他一起住了好几个晚上了，怎么可能他不认识我？！”

　　“那就对了。”那年轻警察用鄙视的眼神扫了一下年彩彩：“那人说了，你是个鸡，他嫖了你好几个晚上。除了知道你姓年之外，其他一无所知。现在他正在那边交罚款呢。”

　　年彩彩那一刻的心情象是被人又扔进了玄阳湖中：“怎么可能？怎么会是这样子？我不相信！我不相信！”

　　“你不相信是你的事啊。反正我们相信就行了。”警察随手拿起一个避孕套。“瞧，人证物证都有。”随后轻声自语：“有人主动交罚款，我们为什么不收啊？正好这个月的任务还没完成呢。这下可好，提前完成任务了。”

　　年彩彩晕到昏迷。

　　她怎么也想不明白陆天豪竟然会在这种情况下出卖她。不，是陷害她。

　　这是为什么？

　　“事情不是这个样子的！我不是妓女。”她大喊。

　　“是吗？那么你怎么解释这些天来你和一个你以前从不认识的男人一起睡在同一家宾馆房间的这个事实？难道你想告诉我你们孤男寡女同睡在一个房间里却什么也没发生？”

　　“事实就是这样！”年彩彩大喊。

　　“请不要侮辱我的智商。”警察很生气：“你手臂的淤青是怎么来的？”

　　“前几天我跳立交来着。”

　　“可我们得到的答案是：你们当时采用了高难度动作来做爱。相比你跳立交，你觉得哪个说法更接近真实？那个陆天豪说得没错，你是个很蹩脚的撒谎者，还说自己曾经自杀好几次都没成功。”

　　“这是事实！”

　　警察拍了拍腰间的枪：“我相信，这个世界上再没有比自杀更容易的事了……比我升职要容易得多。”

　　“……陆天豪，你这个混蛋。”年彩彩低声咒骂起来。

　　“每个嫖客都是混蛋。”警察终于赞同了她说的一句话：“瞧，你现在没理由了吧？”

　　“那……你们要怎么对待我？”年彩彩有些惊慌地问。

　　“还用问吗？按照治安条例，先交罚款，再拘留七到十五天，进行思想教育，然后再放你出来。对了，枪击案你是目击者，你要是能提供些什么线索的话，或者我们可以考虑提前释放你。”

　　“我没钱！而且我他妈的不是目击者，我是受害者！你他妈猪啊！”

　　“辱骂警察的后果可是很严重的哦。”年轻警察对着年彩彩嘿嘿笑。

　　“我他妈死都不怕了，还怕骂你？！”年彩彩干脆横了起来。

　　警察很是不屑的撇撇嘴：“行，你厉害。等你进去后就知道滋味了。还受害者，我可不相信有哪个妓女值得被人用枪追杀。”

　　“我他妈不是妓女！我是处女！”年彩彩歇斯底里的大吼。那警察懒洋洋的挥挥手：“行了行了，我知道了。干你们这行也不容易啊，动不动还得逢缝补补。小心啊，那地方补丁打得太多了，对身体不好。”

　　年彩彩彻底昏迷。

　　原来警察说话也可以这么牛叉的啊？

　　……

　　东海大酒店，2046号房间里。

　　雪儿坐在床上，气呼呼地看陆天豪。

　　陆天豪正在电脑前对名流公司的软件进行进一步的技术分析呢。

　　“怎么？还没想通？”陆天豪头也不抬的问。

　　雪儿摇了摇头。“想不通。”

　　“由此可见，智慧还是会受到年龄的限制的啊。雪儿，我建议你放弃开玩具店的计划，再等两年比较好。”

　　“想都别想。快说，你为什么要害彩彩姐！”

　　“看来你喜欢上她了。”陆天豪回头瞅了雪儿一眼。

　　“还行吧。”

　　陆天豪笑了笑：“我不是在害她……事实上，我是在保护她和帮她。”

　　雪儿一脸的不明白。

　　这也难怪，雪儿就是再聪明，以她现在的年纪，还是没法体会人世艰险。

　　其实陆天豪一直都认为，做人最聪明的地方，首先体现在对我自我能力的认知上。

　　陆天豪自问自己仅仅是个比较有商业潜力的大学生而已，无论怎么发展，都还不到舞刀弄枪的地步。这些日子和年彩彩在一起，动不动就出事故，年彩彩竟然还能活下来，实在是侥幸。

　　现在年彩彩的身份没人证实，自己又没能力保护她，最好的办法就是干脆把她送到监狱里去。金铃的手再长，也很难跑到监狱里去杀人。年兴昌的影响力再大，也犯不着连监狱系统也一起拉拢。

　　反正做妓女关押的时间也不长，过个几天就又能放出来。如果这段时间里警方能查明年彩彩的身份，反而是帮了她一个大忙。遗产的事情就此解决也说不定。只可惜年彩彩生在农村，从小身体健康，没有什么记录存档，否则只要稍微查一下就能证明她的身份了。

　　不过陆天豪相信，只要警方很用心去做，就总能找出蛛丝马迹。既然金铃都打算杀人灭口了，那么她销毁年彩彩存在的证据，就未必那么得力。

　　唯一要看的，就是在这件事中，警方采取怎样的态度了。

　　不过陆天豪对此并不看好，因为现在警方的所有精力只怕都已经集中在了枪击案上，除非这个丫头能证明杀手是冲着自己来的。

　　有一件事，陆天豪可以肯定。

　　在雇佣杀手杀年彩彩这件事上，金铃绝对犯了一个大错误。

　　这个错误在于那个杀手没有杀死年彩彩，从而把事情扩大化。这绝对违背了金铃的本意，但同时也可能给她带来灭顶之灾。

　　“假如她在牢里能想通这些问题，那么她就的确是成长了。”陆天豪微笑着自语。这个小姑娘，没吃过多少苦，让她在狱里受受罪，没准对她的成长会有很多帮助。反正年彩彩不是自家闺女，没必要这么心疼，就让这个社会，多多教育和帮助她吧。

　　雪儿依然想不通，但陆天豪不说，她也无奈。

　　所以她只说：“我知道我哥哥在什么地方了。”

　　陆天豪霍然转身看她。雪儿懒洋洋的回答：“你要是不告诉我害彩彩姐的理由，我就也不告诉你我哥哥在什么地方。”

　　那个时候，陆天豪很是轻松的回了一句：“我管他去死！我现在已经不需要他了。你要是见到你哥哥，你就告诉他，他被炒鱿鱼了！”

　　雪儿听得目瞪口呆。

　　那个时候，门外是一阵敲门声响起。

　　一个声音在问：“有人在吗？”

　　“谁啊！”

　　“来付剃须刀钱的。”

　　……

　　“东海大酒店发生枪击事件？”

　　孙弄影啪的站了起来。

　　“有没有人受伤？”

　　“目前还没有，到是抓了个妓女和嫖客。”刚才审讯年彩彩的年轻警察悠闲的喝着咖啡回答：“那妓女和嫖客是我见过的最有意思的一对。两个人一起住了好几天，嫖客主动纳贡，妓女声称是处女，哈哈！好玩。”

　　孙弄影没心情听这些：“找到目标对象了吗？”

　　“没有。”警察把头一摇：“事发时太混乱，没人知道是怎么发生的。除了知道有个妓女就在现场外，还有就是一个法拉利的车主了。其他人当时就顾着叫救命了，什么也没看清楚。那车主说自己当时吓昏了，所以也是什么都不知道。对了，车主是个日本女人。那妓女到说杀手是来杀自己的。可是她胡说八道的太多了，她说是那个日本女人把她扔给了杀手，然后又救了她，还打跑了那个杀手。通篇都是自相矛盾的东西，谁会信呢？”

　　孙弄影的眉头皱得很好看：“把那个妓女的口供资料给我看看。”

　　年轻警察随手把档案交给了孙弄影。

　　刚翻开档案，陆天豪的名字已经跃然纸上。

　　“你说那个嫖客叫陆天豪？”孙弄影尖叫起来。

　　“是啊，有什么问题吗？”年轻警察很纳闷的问。

　　孙弄影连资料都不看了，唰的就往外走。

　　“喂，你去哪啊？”

　　“去扒了那个混蛋的皮！”

　　“你神经啊？这世上的嫖客还少啦？你要这么激动？”

　　“废话，那是我未来妹夫。我操她妈的陆天豪，竟然敢出去嫖女人，我看他是不想活了！”

　　母暴龙一脸凶恶的冲出了警察局。


第一百二十五章 接触

　　如果不是枪击事件，杨淇本打算晚两天再动手的。

　　一个普通的小商人，实在不值得她损失原本美好的故乡游。

　　但是今天的事情逼得她不得不立刻动手。当时打斗的痕迹太明显，一旦警方查到自己的头上，只怕到时候想走都走不了了。

　　握了握手中的枪，消音器已经装上，就只等对方开门了。

　　“陆天豪！你这个混蛋，你给我出来！”酒店2楼走廊的另一头，孙弄影一身警服气势汹汹地杀了过来。

　　杨淇心中一紧，握住枪的手悄悄从怀中滑了出来。

　　孙弄影直冲2046号房，玉手挥起，啪啪的砸门。看都不看旁边的杨淇一眼。

　　还用问吗？肯定又是一个妓女。

　　门开了，雪儿可爱的脑袋露了出来。

　　“你好，承惠68块。”雪儿说。

　　“啊？”孙弄影一呆。

　　那一刻也不知道她的脑筋是怎么转的，她突然抓狂了：“陆天豪，你这个混蛋，你竟然连不满十四岁的小女孩都敢那样？你他妈的还有没有人性啊？你出来，你现在由于猥亵幼女，已经被逮捕了！”

　　雪儿一阵晕眩。

　　杨淇也晕了。

　　到是陆天豪不紧不慢的声音从屋里传来出来：“孙弄影？你怎么来了？你在胡说八道些什么呢？”

　　雪儿拍了拍额头，轻声喊了一句：“哦，My god！难道一年不见，孙姐姐你认不出我来了吗？是不是我更漂亮了？”

　　恩？

　　孙弄影再低头仔细看雪儿。

　　“摄影展览会上，那个被你打成猪头的男人。你忘了？”雪儿提醒她。

　　“我的天啊，你是那个小恶魔？”孙弄影指了指雪儿。

　　雪儿优雅地鞠躬：“谢谢夸奖，后面的那位，承惠68块。”

　　杨淇的脸色很难看。

　　她是来杀人的，不是来付帐的。

　　谁知道这时候怎么会冒出一个无脑的警察出来。

　　最糟糕的是小姑娘只认钱，偏偏她还……没带钱。

　　“我觉得还是先解决你们之间的事比较好。我不急。”杨淇笑了笑。

　　那个时候，陆天豪终于出现在门口，冷静的说：“我和她没什么好说的。”

　　孙弄影立刻怒了。

　　“我和他也没什么好说的，我是来宰了这个混蛋的！”

　　杨淇一楞，后退两步，轻轻对自己说了一句：“真巧，我也是。”一只手已经重新向怀中伸去。

　　……

　　“这世界还真小，想不到跑出九州还能碰上你。”陆天豪笑着看孙弄影。然后他关注的扫了一眼她身后的杨淇，不知为何。从昨天晚上第一眼看见这个女人起，他的心中就有一种不安的感觉。

　　“那位小姐，钱的事等会再说好吗？”陆天豪随口道。

　　杨淇不置可否的耸了耸肩，她只希望这女警察赶快走人，好方便自己下手。

　　孙弄影彻底怒了：“陆天豪，你这个王八蛋，竟然还敢在我面前谈价钱？”

　　陆天豪很是不解：“价钱是早就定好了的，你有什么意见？”

　　“废话，我意见大了！”孙弄影说着就是一拳捣出。

　　这一拳正击中陆天豪的小腹。

　　陆天豪也没想到这个女人说打就打，吃了这一拳，连连后退几步，痛得险些坐在地上。

　　“孙弄影，我警告你这个死三八，做事情不要太过分了！”

　　“那也没有你过分！”孙弄影一指陆天豪，随手再指杨淇：“你，还有你。你们涉嫌卖淫嫖娼，现在跟我回警察局一趟！”

　　“啊？”雪儿直了眼。

　　陆天豪也是一呆。

　　惟有杨淇，秀气俊美的脸上终于出现了一丝怒容，墨镜下的双眸闪现出勃勃的杀气：“臭女人，再敢胡说八道，小心让你见不了明天的太阳。”

　　“臭婊子滚开！”孙弄影翻手就要推杨淇。

　　杨淇的肩膀微微一晃，竟然躲开了这一推。

　　孙弄影的眼中露出一丝诧异。

　　她有些不相信眼前的一个妓女竟然能有这么敏捷的反应，好胜心立刻上来，上前一步就去抓杨淇的衣领。

　　杨淇再也忍不住了。

　　今天碰到都是些什么乱七八糟的人啊？先是一个莫名其妙的推销员，然后是莫名其妙的杀手，现在再来个莫名其妙的女警察说自己是妓女。她心中杀机大盛，非但出手格挡了孙弄影的手，反而一脚踢了出去，直扫向孙弄影的左肩。

　　孙弄影也是一惊，本能的躲避，同时铁拳已经开始不留情地向杨淇砸了过去。

　　两个人就这样莫名其妙的打了起来。你给我一拳，我还你一脚。你给我一肘，我给你个膝撞，乒乒乓乓，你来我往打得好不热闹。

　　这架打得莫名其妙，却打得精彩。两个女人都是搏击高手，一个擅拳，一个擅脚，彼此间互不相让斗了个旗鼓相当。

　　雪儿呆呆地看着眼前的两个女人，傻傻地问了一句：“她们为什么打起来？”

　　“不知道。”陆天豪觉得今天这事太郁闷了。不过那神秘女人的拳脚功夫竟然能和孙弄影打成平手，到是令他大跌眼镜，也更加深了心中的疑虑。

　　这个女人……不简单啊。

　　从第一眼看到她的那个时候起，陆天豪的心中就没来由的生起一丝不安感。

　　一大一小两个人彼此对视了一下，彼此立刻有了默契。一起进屋，一个端凳子，一个拿瓜子。然后一起坐在门口慢慢欣赏两个女人打架。

　　嘴里还有一搭没一搭的说着闲话：“天豪哥哥，她们这样叫做为你争风吃醋吗？”

　　陆天豪立刻摇头：“绝对不是。不过你那个孙姐姐是个癫婆娘，这一点肯定不错。雪儿，你长大以后可千万别象她那样。”

　　雪儿立刻拍着陆天豪的肩头道：“放心吧，淑女是不打架的。”

　　陆天豪满意的点头。

　　雪儿又补充了一句：“淑女只让男人为自己打架。”

　　陆天豪想吐血。

　　他想了想，轻声问雪儿：“你有偷拍设备吗？”

　　雪儿很惊讶地看他：“你怎么知道？”

　　“我猜的。咱给她们来个现场直播怎么样？”

　　雪儿的眼亮了：“好主意！”

　　“嘘，小声点，别打扰她们。”

　　……

　　局里的看守所不象监狱里那么复杂，两间铁牢房，一间关男人，一间关女人。如果警卫好说话，男女之间彼此还可以互相说说话。反正都是临时拘留，没多长时间就得再放出来。

　　夏俊一个人坐在床上，旁边躺着两个被他打趴下的囚犯。

　　现在他是新的老大了。

　　“喂，我说，什么时候放我出去啊？好歹也让我打个电话啊。”夏俊对着铁窗外叫。

　　“等你认识了自己的错误之后再说吧。”远处传来一个警察的声音。

　　“操！”夏俊鄙夷地伸出个中指。

　　外面的铁门发出咣当一声响，夏俊头也不抬地喊：“缸子，去看看又是谁被送进来了。”

　　缸子抬起被打得满眼青肿的脑袋，往远处看了一眼，然后就不说话了。

　　“我操，干什么呢？又发傻？”夏俊给了缸子一脚。

　　缸子把头一低，轻声说：“是个女的。”

　　夏俊立刻回头看，然后吹了一声响亮的口哨：“哇哦，还是个美女。操，长得真漂亮。”

　　“那是，人工的，当然漂亮了。”缸子小声地嘟囔。

　　“你说什么？”夏俊把头一转。

　　缸子吓了一跳，低头回答：“没什么。”心里纳闷不已，怎么老板还没把人做掉？到送这来了？老板也没派人进来打招呼啊。自己要不要找机会干掉她？

　　年彩彩进来的时候浑身都打着摆子。正发着狠地诅咒陆天豪呢。然后耳边就听到一个响亮的声音：“美女！你叫什么名字？”

　　年彩彩头都不敢抬。

　　远处的警察大声喊：“不许叫，你小子再诈唬，还得关你几天。”

　　夏俊高叫：“我他妈的现在不想出来了，这里有美女！！！”

　　几个警察一起无语。

　　夏俊对着年彩彩狂吹口哨，年彩彩理都不敢理。她的牢房里还有几个看上去挺牛逼的女人，此刻正斜着眼看她呢。

　　一个胖女人挑了挑年彩彩的下巴，然后问：“犯什么事了？”

　　年彩彩摇头说：“什么也没犯。”

　　“你他妈当我傻子啊？什么也没犯你进这来干什么？”那胖女人挤起了满脸的横肉。

　　年彩彩吓坏了，连忙喊：“他们说我卖淫。”

　　“这就对了。”胖女人点点头。

　　“可我是被冤枉的！”

　　“废话，进这里面的哪个不说自己是冤枉的？我还是被冤枉的呢，谁知道那婊子的手是被谁砍的，怎么就赖上我了呢？我操！”胖女人摇摆着身体骂道。看了看年彩彩，想了想又说：“看你长得还不错，就是不知道够不够机灵。回头好好调教调教你吧。”

　　年彩彩不知道锻炼是什么意思，心中惶惶，一句话也不敢说。

　　到是夏俊在那边已经喊起来了：“喂，我说金子，这妞我看中了，你给我手下留点情啊。”

　　胖女人对着夏俊一呲牙，骂了句：“骚死你啊！全是臭男人！”

　　夏俊在那头嘿嘿的笑。

　　然后，他很是意味深长的说了一句：“我他妈的这辈子还是第一次见到一个卖淫的处女呢。谁说咱们国家没冤假错案的？我就是一个，那小姑娘也是一个。”

　　观女之术还是他教给陆天豪的。陆天豪能看出来的，他又怎么可能看不出来？


第一百二十六章 发现

　　打斗是被酒店保安制止的。今天发生了太多事，酒店也慌了。这事要是传出去，生意都能砸光。事实上当天就有不少客人直接结帐跑路。没想到这会竟然又有人闹事，而且其中一个还是警察。

　　一出事就报警。

　　警车再一次呼啸而来。

　　几名警察蹭蹭的上来。带头的一个开口就骂：“还他妈让不让人活了？怎么你们酒店老是出事啊？！”

　　大家一起无语。

　　杨淇彬彬有礼地鞠了一躬，开口就是一大串的日语。她做口供时用的是中文，谁也没想到这会她玩起了洋的，一时间你瞪着我，我瞪着你，想不明白一个九州跑过来公干的女警察跑这来跟个日本女人干一架算什么意思。就算是愤青也不用到这种地步吧？

　　孙弄影也傻了，怎么还是个高档货？

　　会说日语的婊子，就算是一头猪，也不能只收68块啊？

　　不对，刚才好象是小雪儿找那女人要钱的。孙弄影立刻意识到自己可能误会了什么东西。

　　“你不是鸡？”孙弄影呆呆地问她？

　　杨淇恶狠狠地看着冲动女警察，今天所有的事都让她给搅和完了。她现在怀里揣着枪呢，要是让警察发现，事情就真大条了。

　　到是陆天豪，多少已经想明白一些东西了。他问孙弄影：“你是不是刚从警察局那边了解到东海酒店发生的事情后过来的？”

　　孙弄影哼了一声不理他。

　　“雪儿，你去跟你孙姐姐把事情解释一下吧。”

　　雪儿很是不情愿地点头。

　　陆天豪又对警察说：“没什么，只是打架而已，大家不要太紧张了。我想，这事就不需要我们再回局里做报告了吧？”

　　那警察也哼了一声，“注意点啊，刚发生过大案子，还搞那么大动作干什么。没什么事，收队了。”

　　那个时候，陆天豪微笑着看杨淇，说了一句：“请问小姐贵姓？”

　　他用的竟然是日语。

　　“佐藤……佐藤由美子。”杨淇冷然回答。

　　“日本人？想不到您的中国话说得那么好。不知道的还以为你是中国人呢。”

　　“你的日本话也不错啊。不知道的还以为你是日本人。”

　　“哦，我有日本血统，从小受过这方面的教育，会说日本话并不稀奇。佐藤小姐难道有中国血统不成？还是以前在中国生活过？”

　　杨淇的脸色微微一变，摇了摇头说：“不，我以前从没来过中国。”

　　“原来如此。”陆天豪点了点头。“一起进来喝杯茶怎么样？大家聊聊。顺便我也想问问那个傻丫头是怎么把剃须刀推销给你的。”

　　杨淇微微一笑，或者，这就是最后的机会了。

　　“没问题。”她说。

　　然后随着陆天豪进了房间。

　　那个时候，雪儿也终于向孙弄影解释清了这些天发生的事情的经过。最重要的是她为陆天豪做了证明，证明陆天豪和年彩彩之间是清白的。末了，雪儿说：“不过我也不明白天豪哥哥为什么硬要说彩彩姐是妓女。孙姐姐，你知道那是为什么吗？”

　　孙弄影一滞，点了点头说：“我想我知道。或者……在这件事上我可以帮点忙。”

　　……

　　“佐藤小姐喜欢喝什么？”陆天豪给杨淇找饮料。他现在又改用中文和杨淇说话了。

　　“不用客气，我坐一会就走。”

　　“我觉得还是客气点的好。女孩子一般都喜欢柠檬汁，来一杯怎么样？”陆天豪侧过头问杨淇，杨淇的一只手已经探入了怀中。

　　“随便吧。”杨淇淡淡的说。不知道为什么，她有些焦虑。

　　外面的女警察还没走，现在勉强动手实在不太适合，要不再等等？

　　陆天豪背对着杨淇，将柠檬汁倒在杯子里，然后又给自己倒了杯茶。他端着饮料来到小桌前坐下，一边喝茶，一边随口问：“佐藤小姐来中国多长时间了？”

　　“不是太久。”

　　“一般来说，外国友人到了中国，都喜欢取个中国名字，以示亲近。不知道佐藤小姐，有没有中国名字呢？”陆天豪很是好奇的问。

　　杨淇皱了皱眉头，和自己要杀的目标一起喝茶聊天，这感觉还真是奇怪，这个男人好象废话很多的样子。

　　“叫我杨淇吧。”她说。

　　“什么其？”陆天豪竟然还问。

　　杨淇有些怒了。“三点水加一个其他的其，我说你就没别的有意义的问题了吗？”

　　陆天豪呵呵笑了起来：“我只对自己不知道的那部分感兴趣。不过说到名字，我到是很奇怪一件事。难道你不知道，所谓的喜欢取中国名字的外国友人，并不包括日本人吗？我很少听到有日本人给自己取中国名字。日本人是个怎样的民族我并不想多说，但他们的确是看不起中国的，这是事实。当一个中国人问一位日本游客他的中国名字时，这对他来说，就已经是一种侮辱了。有趣的是我并没有从你的身上感受到这种侮辱感。”

　　杨淇的脸色一变。

　　“昨天晚上我见过你。”陆天豪抬了抬手，示意她把没喝完的柠檬汁继续喝完。“那个时候保安说你是日本人，我就觉得很奇怪。日本人和中国人虽然长得很象，但在生活习惯上有着太多的区别。”

　　杨淇端着杯子的手凝结在空中，一动不动。

　　陆天豪继续道：“日本是一个很重视勤奋的国家，他们的生活很严谨，而且极有规律，生活频率很高。根据调查，一个日本人的走路速度的频率要远远高出中国人百分之三十。也正是因为这样，他们即使是在上电梯的时候，都会自觉的站在电梯的左侧，而把右侧留给需要快步行进的人。另外，日本也是一个很有架子的国家，假如他们进入一家酒店，而得不到优质的服务，是会大发脾气的。我虽然很少接触日本人，但在我看到的日本人中，凡是住大饭店的，都没有自己拿行李的。”

　　“这些并不说明什么。”

　　“是啊。”陆天豪点点头：“的确不能说明什么。不过我接触到的日本人，从没有一个开着非自己国产的车子出来的。”

　　杨淇微微一颤，她是真没想到陆天豪竟然能从那部法拉利上看出问题来。

　　“那是朋友的。”她说。

　　“哦……原来是这样。”陆天豪神秘的笑了笑：“日本还是个很重视环境保护的国家，他们的土地太少，必须珍惜利用每一分资源。即使是在大街丢一个易拉罐，也会被他们认为是破坏了环境。日本还是一个非常小气的民族，假如早上的枪战是在日本的酒店发生的，那么客人早就已经对酒店进行了投诉。赔偿车子只是小事，重要的还有自己的精神损失费。不过我从你的身上却丝毫没有见到这样的事情。事实上，你对公共场所受到破坏并不心疼，对自己的那辆车子也没有提出任何赔偿要求，反而在事情结束后的第一时间来找上我……杨小姐，我怎么看你都不象一个日本人。”

　　“日本人并不是用模型刻出来的，总有不一样的。”杨淇已经有些心慌了。

　　“是啊，的确如此。本来我还想说，一个有着大日本情结的人，连中国的水都不愿喝；一个真正的日本女人，通常在十八岁女人至少有过和三个以上的男人的性接触经历；一个日本女人在长期的和服和盘膝坐的影响下会有一些肢体动作上的变形；一个真正的日本人，就算是吃饭，所用的筷子也都比中国人要短上几分……”

　　“够了！”杨淇一下站了起来，她强忍住掏枪的冲动，恶狠狠地看着陆天豪：“你到底想说什么？”

　　“你知道我想说什么，对吗？”陆天豪很是镇定的微笑：“我想说得其实很简单。为什么一个中国女人要冒充一位日本友人？哪怕她持有日本国籍和护照，也不能改变她身体里流着炎黄之血的事实。”

　　杨淇的身体颤抖了几下，终于还是很快平静了下来。她没有想到这个目标竟然如此难缠。不过还好，他似乎只是看出了自己是个中国人这个事实。“每个人，都有属于自己的苦衷。既然你看出来了，我也不想否认。”

　　“那么杨淇是你的真名字喽？”

　　女人一句话都不说。

　　陆天豪帅气的脸上出现了一抹诡异的笑容。他悠悠的道：“能让我看看你的手相吗？我很少有机会仔细观察拿枪人的手。”

　　杨淇愕然。

　　……

　　当她的右手从怀里掏出来的时候，一支黑洞洞的枪口已经对准了陆天豪的胸膛：“你是怎么发现的？”

　　“杀过人的人，气质总是与众不同的。”陆天豪叹了口气。“你的身手并不弱于孙弄影，但在你和她对打的时候，我发现你总是很小心不让自己身前的某个位置被她攻击到。象你这样的女人……在这种非常时刻，什么都不做，只是在第一时间找上我，我不能不怀疑自己面临的是一种什么样的可能。”

　　杨淇的脸色是真得很难看。

　　她没有想到自己竟然因为一个暴躁的女警察而彻底泄露自己的身份。

　　此刻，无论是开枪，还是不开枪，都只有一个结果。

　　在外面，那个凶恶的女警察还在和那个小姑娘说话。只要枪声一响，就算是装了消音器的手枪，那低扑声也不可能瞒过一个专业女警察的耳朵。到时候……

　　杀手并不是无敌的，也不象电视里渲染的那样可以纵横来去，视上百名警察为无物。

　　至少杨淇做不到在枪林弹雨中挥一挥衣袖，不带走一颗子弹的潇洒境界。

　　“你吃定我了？”她有些带着讥讽的问。

　　就算是失败，至少她还有同归于尽的权利。

　　“如果发现你就算是吃定你，那么我就太天真了。”陆天豪耸了耸肩。眼前的女杀手，面色出现了一抹潮红，一种异样的红。于是陆天豪满意的点点头：“所以，加上另一样东西，我到真得可以吃定你了。”

　　他举起了手里的一个小瓶子。

　　杨淇的眼前一片迷茫。视野中的小瓶一下子被扩展了无数倍，成为一个个幻影出现在眼前。她只觉得眼前一片天昏地暗，一股强烈的倦意直冲脑际。

　　“其实……你并没有……日本血统。对吗？”她很是费力地说。

　　然后，她的手一松，就那样昏了过去。

　　陆天豪轻轻的把枪收了起来，然后扶着杨淇坐好，自言自语道：“谢谢你，小雪儿。没有你的到来，我还真难找到这么管用的药物。”

　　……

　　走出房门。陆天豪随手把一只杯子和一张碟片交给孙弄影：“小心点，上面有指纹。”

　　孙弄影惊讶的瞪着他看。

　　“这是刚才你和那女人打斗时拍下来的影象，我希望你能帮我一个忙。”

　　“干什么？”

　　“帮我查一下这个女人的来历。虽然她说自己是日本人，但我确信她其实是中国人，而且就是云卢人。这上面是她的指纹，她的真名很可能叫杨淇。我要知道有关她的一切。”

　　“追求她？”

　　“别把我想得那么色。”陆天豪正言道：“你从警察局跑到这里来找我的麻烦，我不怪你。但做为朋友的立场，帮我这个小忙，总是没问题的吧？”

　　孙弄影一滞，点了点终于说道：“今天就能给你。”

　　“那就最好不过了。”


第一百二十七章 往事（1）

　　拘留室的后面就是风场。每天，那些临时关押的犯人可以在风场中自由走动。这也就是放风了。

　　年彩彩一个人坐在风场中，靠在那边的墙壁上，看着外面蔚蓝的天空，心中凄苦，终不知道该如何是好。自己沦落到这一步，到底是造化弄人，还是什么别的原因，她自己也说不清楚。

　　虽说过不了几天就可以出去，可是自己出去以后又能做什么呢？

　　陆天豪既然出卖了自己，那想必也不会再关心自己了。自己一个人活在这世上孤苦伶仃的受罪，真正不如当日就死掉的好。

　　她越想越辛酸，眼泪就忍不住的流了下来。

　　那个时候，头上突然传来咚咚的声音，年彩彩好奇地往头上看，却发现是一个竹筒子用绳牵着，由上面的铁窗荡了下来。

　　这是什么东西？年彩彩很是好奇。却看见夏俊正趴在铁窗上，对着自己挤眉弄眼呢。

　　旁边几个女囚犯都在嘿嘿的笑，想是知道怎么回事。

　　夏俊小声道：“拿着它。”

　　年彩彩指指自己：“我吗？”

　　“对，就是你。”

　　年彩彩忙把竹筒拿了起来。

　　夏俊示意她把竹筒放耳朵边上，然后夏俊得意地晃了一下自己手里的那个竹筒，然后对着竹筒说：“听见了吗？”

　　年彩彩立刻明白了。这东西她在电视里看到过，忙对着竹筒说话：“听见了。”

　　然后年彩彩迷惑地问：“你在隔壁说话，我不是能听见吗？干吗还用这个？”

　　夏俊想你这死女人真笨，咱要说的是情话，不用秘密联络手段能行吗？不过这话不能直说，他嘿嘿笑：“用这个方便。老是大着嗓门喊，外面那几个哥们不乐意。”他指的是警察。

　　年彩彩明白了过来，忙点点头。

　　夏俊拍拍下面的缸子说：“挺住喽，敢摔着我，我揍死你。”

　　缸子委屈的点头，想你都把“电话”送过去了，怎么还趴在上面呢？

　　夏俊难得见这么漂亮的姑娘，当然想多看几眼，死盯着年彩彩说：“喂，你到底是怎么进来的？你明明不是妓女，怎么他们会说你是妓女啊？”

　　年彩彩一听这话，立刻激动起来。终于找到个理解自己的男人了，当真是人生得一知己，死而无撼啊。她一激动，立刻大哭起来，夏俊急得跳脚喊：“别哭啊，咱俩聊聊。”可脚下不是平地，他跳得太急一脚踩空，夏俊顺着缸子的身体就摔了下来。

　　三分钟后，年彩彩发现夏俊顶着额头上一个大包重新出现在铁窗前，对着自己嘿嘿的傻笑。

　　那一刻，年彩彩发觉原来眼前这个男人到也挺有意思的，终于忍不住笑了出来，到是逐渐停止了抽泣。

　　“你想听我的故事？”年彩彩问他。

　　夏俊连忙点头。

　　于是，年彩彩便将这些天发生在自己身上的事一件件告诉了夏俊。当她说到陆天豪在自己最需要他的时候竟然翻脸无情把她出卖的时候，心中难受，只是说道：“可能因为我是整容的原因吧，所以那个男人看不上我，就这样把我扔了进来。我也算是看明白了，这世界的男人，就没一个是好人。”

　　夏俊听得义愤填膺：“你说那男人姓什么？等出来后我给你报仇。非宰他全家不可！”

　　“他姓陆。”

　　于是夏俊发着狠的喊：“这世道，姓陆的就没一个好人。我认识一哥们，也不是什么好鸟，天天就知道算计人。早晚让老天把他也给算计了！”

　　“对，姓陆的没一个好人！”年彩彩也很是起兴的附和。两个人隔着铁窗，用一根小竹筒互相说话，竟是相互间找到了知音，彼此惺惺相惜起来。

　　夏俊闲着无聊，跟年彩彩说：“我小时候也吃过不少苦。那时要不是一个老道收留了我，恐怕也就没今天了。对了，想不想听听我小时候的故事？我的事，除了我妹妹，我没告诉过任何人！”

　　年彩彩连忙点头说：“好啊，好啊！我要听好玩的那部分。”

　　“放心吧，我生活中的每一部分，都很好玩。”

　　……

　　初见色空，是在那个阴雨天里。

　　那个时候，夏俊还叫夏小剑，只有十二岁。

　　那天，镇上来了个牛鼻子老道，在街上摆了个相摊给人看相算命。

　　相摊上写着两排大字“知阴阳晓五行袖里自有乾坤，算天地了因果卦中可窥祸福”，横批是“布衣神算”。

　　他妈的，论口气，巨牛无比。

　　刚来的第一天，老道就碰上了个麻烦。

　　钱包被人给摸走了。

　　老道给自己课了一卦，“流年不利，犯冲于小人哪。”老道叹息。

　　现在这年头迷信的少了，生意越来越不好做，眼看着过了中午都没个人来相命，老道饿得肚子咕咕直叫，没办法只能一大口凉水下肚，先撑撑胃再说。

　　身边来了个人，老道眯着眼看去，是个十多岁的小屁孩，蓬头垢面，一看就知道八成是个离家出走的小崽子。

　　问题的关键是小崽子的手里拿着块馒头，正慢慢地啃，好奇的大眼睛盯着老道死看。

　　老道也盯着那馒头死看。

　　两个人对视了一会，小崽子终于把馒头吃完了，脸上露出了惬意的笑容。老道的肚子在叹息中奏起了交响乐。“咕咕，咕咕，咕咕咕咕。”

　　“你算命准吗？”小崽子问他。

　　老道对这个问题不屑回答，而且小崽子手里也没馒头了，所以不予理会。

　　一定要撑住！要节约身体里的每一份卡路里。

　　小崽子见老道不回答，就往老道的身边一坐，小腿一盘，仿佛老和尚打坐一样，嘴里还念念有词。老道竖着耳朵听了一下，浑身一个哆嗦。

　　小崽子在念叨：“破迷信，除四旧，虾米驮佛。”

　　于是老道凶恶的看他，小家伙回报慈祥的微笑。

　　过了半天，小崽子见老道还是不搭理他，又说：“你肚子饿了对吧？”

　　“没生意做的日子不好过啊。”

　　小兔崽子很罗嗦。

　　“我帮你做生意好不好？”

　　……这小东西怎么知道自己饿了？八成肚子里的动静太大，老道又是一大口水喝了下去。然后继续保持沉默。

　　小崽子终于低着头不说话了。

　　过了一会他突然喊：“两位请慢走，过来算个命吧。”

　　小崽子头一直低着，他怎么知道走过他身边的是两个人？

　　路过的一男一女很是惊讶。

　　男的过来问小崽子，“你会算命？”

　　小崽子摇头说：“一点点吧。我只能算过去，我师傅能算未来。”

　　老道又是一个哆嗦，想我话都没和你说一句，怎么就成你师傅了？

　　那男的就说：“行啊，能算过去也行啊。”

　　小崽子就道：“两位来自城里吧？”

　　两个人一起点头。

　　“昨天晚上来的？”

　　两个人继续点头。

　　“住的旅店对吧？”

　　两个人的脸上露出了一丝诧异，小崽子有两下子啊？

　　“继续说说你还知道些什么。”男的继续问。

　　小崽子就道：“两位在城里开饭店，你是老板兼厨师吧？漂亮姐姐是兼职老板娘，不过……不是原配。”

　　一对狗男女听得心惊肉跳，互相看看对方。

　　老道正襟危坐，心里扑通扑通的跳，看来小崽子全说中了。

　　老道很是咳嗽了一下：“前因已知，后果自然也可推晓。两位还是过来算个命运前程吧。”

　　十分钟后，老道拿着一张百元大钞叹息，自己的中午饭终于有着落了。

　　老道很大方地请小崽子吃东西，问他：“你叫什么名字？”

　　“夏小剑。你呢？”小崽子狂吃海喝头也不抬。

　　“贫道色空。”

　　小崽子哦了一声，叹息着摇头：“这名字不好。”

　　老道一惊，忙问：“为什么？”

　　“没气势。怎么也得给自己挂个龙虎山天师观清虚真人这样的名字。估计你没看过武侠小说吧？”小崽子随口道。色空道长惊为天人。

　　奇才啊！

　　老道虚心求教：“你是怎么知道那两个人的事的？难道真是算出来的？”

　　小崽子很随意地回答：“废话，我听了一夜墙角，能不知道吗？”

　　老道有些迷糊，后来才明白感情是这小子是个偷窥狂。

　　老道继续问：“那你不抬头怎么知道他们是两个人的？”

　　“笨蛋，看脚啊。”

　　“……”老道无语。

　　想不到小崽子还真有两下子。

　　这本事用来做神棍，那绝对是比做侦探还要有前途！

　　未来的大神啊！！！

　　一想到这，色空道长激动的浑身颤抖，待到小崽子吃干抹净不忘顺手掏钱给自己买包餐巾纸时，老道的心情激动到了一个顶点。

　　MB！那是我的钱包！

　　老道出离愤怒了。

　　……

　　“后来呢？后来呢？”年彩彩听得兴奋。她没有注意到风场另一头的那个胖女人金子，正愤怒地盯着她看呢。

　　“后来？后来我和老道到处漂泊。有一次我们到了九州，在那里认识了方华，认识了江婷婷，认识了救生圈，认识了……很多朋友，直到我的人生被彻底改变。”夏俊的口气有些沉闷。“九州，是我一生命运的转折点。在那里，一个大胡子警察说要带我去警校，结果却……”

　　夏俊的脑海中一时浮想联翩，又回到了那个过去的年代。

　　……

　　色空道人这几天吃也吃不好，睡也睡不好，日子过得痛苦无比。

　　他确信自己当初完全是出于日行一善的目的才收留了夏小剑，没想到日行一善变成了因环果报，色空道人觉得自己前辈子一定是造了什么蘖，上天才派了这个小子下来折磨他。

　　TMD，小兔崽子一折腾起来简直没完没了。

　　罪过罪过，无量寿佛，出家人怎么能讲粗口呢。色空道人念念有词，一支清心咒在心里翻来覆去的绕，要把刚才那粗口秽语全部去掉。

　　对面的寡妇突然开骂了，一骂就骂得惊天动地，老道听得心浮气燥，不问也知道小兔崽子又和那寡妇干起仗来了。

　　“干你娘的小野种，毛都没长齐呢就学人家偷看，回家看你妈逼去。”寡妇大喊。

　　夏小剑在外面跳着脚的叫：“我不是野种，我是你逼里掉下来的。你个寡妇不守妇道，和男人通奸！”

　　老道士手一哆嗦，那经念不下去了。罪过罪过，现在这年头不立贞节牌坊了，你个小兔崽子管那么宽做什么？还有啊，就算你是孤儿，这妈……也是不能乱认的。

　　寡妇有点急了，又骂：“谁家生你这么个兔崽子出来简直倒八辈子霉了。你……你……你懂个屁，俺那叫自由恋爱，要你管？要你管？”

　　夏小剑继续在外面大叫：“我才懒得管你呢，你个死白虎。”

　　老道士激灵灵一个寒颤。

　　这都谁教他的？怎么这小子在这方面无师自通啊？贫道我可是只教他阴阳卦课的啊。当初他逃离孤儿院的原因难道是因为这小子出口成脏被严格管教，结果忍耐不住而逃跑的吗？

　　狗日的小兔崽子八成没说实话。

　　寡妇是白虎？白虎好啊，白虎干净。老道士色迷迷的想。

　　寡妇也急了，对着夏小剑大骂：“白虎怎么了？白虎干净。”老道士认同的点头，果然是想到一块去了。寡妇继续骂：“就你个小猴崽子，光偷看硬不起来有啥鸟用？你现在是人没啥鸟用，鸟没啥人用，你偷看也是废物里的白搭，没用！小心虚火上升，到时候弄个发育不完整，下辈子只能看不能做。哼哼。”

　　寡妇嘴毒，不光老道急了，夏小剑也急了，扯着嗓子叫：“我怎么没鸟用了？我怎么没鸟用了？”

　　寡妇叉着腰喊：“你要是有用你到是放马过来啊。就你那小样，放两个在老娘这，也是咣当咣当碰不着边。”

　　老道士天灵盖顶华光直冒，这话听得他差点就要白日飞升了。

　　他终于知道夏小剑从哪学来的这些东西了。

　　环境！环境影响人啊！

　　小崽子冲着那寡妇吐了一口说：“我呸，就你那样，让我放我还不放呢。也不看看你那皮肤，往地上一趴，人家不知道的还以为是沙皮狗呢。还有那俩奶子，你挺那么高做什么？再挺也鼓不起来，早过期了。这幸好是没奶水了，要不然都够得上送给光明公司做酸奶了。”

　　酸奶！这小兔崽子也太有想象力了吧？

　　在外流浪一年的结果就是小兔崽子人品狂升，骂术高超，小寡妇辅佐有功，小崽子骂人水准日进千里。

　　不愧是神童啊……就可惜方向走差了。

　　老道士眼前金星直冒，很英明的确定下面要开始打架了。

　　果然，寡妇骂不过对手，立刻急了。她拿着大扫把就向夏小剑冲了过去。夏小剑象野地里的兔子，只打嘴仗不打手仗，嗽嗽地就往外窜。隔着门缝，老道士只看见漫天飞舞的大扫把，寡妇象个恶毒的巫女，疯狂地追杀陆天豪，一转眼就追到没人影了。

　　老道士连忙冲出门去，站在梯子上看远方。烟尘滚滚，所到之处仿佛千军万马杀了过来。烟尘一路向西，然后折向南，再掉首向东。将整个村子都跑了个遍，烟尘又折了回来，龙卷风一般冲突往返。

　　老道士知道，这一仗基本是要结束了。

　　果然，寡妇没过多久就回来了，一个人垂头丧气的抗着大扫把。看到老道士，寡妇破口大骂：“你怎么教孩子的？怎么教孩子的？老东西没个正经，教出来的孩子也没个好。”

　　老道士委屈的想，关我什么事，这都是你天天不正经带出来的。

　　这话不能说，只能在肚子里委屈地转啊转，最终一气化三清，化作一缕轻烟从老道士的身体中出来，在空气放出一个荡气回肠的余音。

　　寡妇啊的尖叫一声，捂着鼻子进屋了。

　　老道士呆呆地看着寡妇那还算丰满的屁股，心中充满无限遐想，一声感慨中，不远处露出夏小剑那小模样来，贼兮兮地说：“果然还是师傅功力深厚啊，一下就把那泼妇给治住了。”

　　老道叹了口气，意味深长地说了一句：“天下惟女子与小人难养也。”

　　第二天一早，老道效法孟母三迁，早早的带着夏小剑搬家了事。

　　这一年，夏小剑十三岁。

　　在外面流浪了两年之后，他们来到了九州。

　　新的住所不错。

　　关键是对门有个发廊，里面有两个小姐，其中一个长得还算漂亮。

　　发廊二楼是私人住所，两个女人平时就住在上面，有了生意，也把客人往楼上带。

　　夏小剑给那两个女人算了一卦，说紫气东来，福星高照，所以东窗不宜关。于是那两个女人每天生张熟魏的生活便为住在对门的几户人家增添了光彩。大家对她们的情况也就逐渐有了了解。比如那个年纪大点的做爱特容易哼哼，动不动就出水，人们看她皮皱水多，就叫她橘子。那个漂亮点的身材不好，一脱衣服只看见腹部全是赘肉，所以大家就叫她救生圈。

　　每天夏小剑都会和哮天犬一起趴在窗户上用望远镜偷看对面。

　　哮天犬是房东的儿子，叫方华，和夏小剑一样年纪。

　　之所以叫他哮天犬是因为有一次房东女人教训他儿子，一边追着打一边骂：“你个狗日的小兔崽子，我打死你个狗日的，我打死你个狗日的。”

　　哮天犬急了，就回嘴：“我不是狗日的，你才是狗日的。你被狗日了，生了我出来。我是小狗，你是大狗！咱们全见都是犬夜插！”

　　那声音喊得特大，左邻右舍都听得清楚。

　　战争持续到当天晚上，小家伙对着月亮做狼嚎，惊动四野，终得名哮天犬。

　　救生圈有客人了，带着客人上二楼。

　　哮天犬推了推夏小剑说：“来了，来了。”

　　夏小剑就趴到窗户上去看。

　　男的是个干瘪老头，很猴急，脱了衣服就往救生圈身上趴。

　　哮天犬说：“五分钟。”

　　夏小剑说：“三分钟。”

　　两个人一起看表。

　　三分钟后，哮天犬说：“MB。”然后掏10块钱给夏小剑。

　　过了一会，又上来一个年轻人，两个人继续观察。

　　色空道长突然冒出来了，幽灵一般，说：“我看见水果王的儿子进发廊了。他们干了吗？干了吗？”

　　哮天犬说：“没呢，人家在做前戏。”

　　夏小剑问：“你来干什么？生意不做了？”

　　于是老道回答：“午饭时间，休息一会，来，让让，让我也看一会。”

　　于是夏小剑指着老道骂：“看你个JJ啊，为老不尊。”

　　老道急了，对夏小剑喊：“还不是被你带坏的，还不是被你带坏的！”

　　夏小剑回喊：“是我喊你师傅还是你喊我师傅啊！”

　　老道理直气壮的说：“这事我喊你师傅！”

　　哮天犬头也不回的说：“你们别吵，偷窥呢，都严肃点。”

　　于是师徒俩一起趴窗口死看。

　　半小时后，夏小剑叹息道：“唉，看来水果王的儿子也只能永远卖水果了，没前途了。”

　　哮天犬不明白的问：“为什么？”

　　“做不了举人啊……”

　　哮天犬摇头晃脑地说：“终于见识到了传说中的不举。”

　　门外是一声暴喝乍现：“收房租了！”

　　三个人同时一震。

　　哮天犬急着说：“我妈来了，我妈来了，怎么办？怎么办？”

　　夏小剑道：“说话别带回声，我们交钱不就没事了。”

　　色空道长也急了：“前两天救生圈让条子抓了咱不是都救济她了吗？现在咱没钱了。”

　　夏小剑气得骂：“你个没用的老东西，这种事要你掺合什么？她两腿一开财源滚滚，你去瞎凑什么热闹？是不是不想上免费B啊？”

　　老道一哆嗦，心事被猜中，再不敢吭声，想这不是一次性投资吗？

　　这事麻烦大了，房东老太太可不好说话。夏小剑郁闷。

　　夏小剑想了想，拿出一叠纸条，上面统统写着一句话：“今欠夏小剑十元钱，方华。”

　　哮天犬急了，扑过来要撕纸条：“我什么时候欠你这么多钱了，你耍赖，你耍赖！”

　　夏小剑一抬手喊：“敢过来我就拿去复印！”

　　哮天犬站着没动窝，盯着夏小剑火火地看。

　　门开了，夏小剑递过一打纸条给房东。

　　房东的脸开始变形了，象被人撕扯过的模样。她尖叫了两嗓子，扯起巴掌就要打儿子，狂喊：“我打死你个狗日的！我打死你个狗日的！我这边赚钱，你那边赔钱。”

　　色空也急了，一把抱住房东喊：“小子快跑。”

　　哮天犬嗽嗽地钻出房间，一眨眼跑没了影。

　　房东在后面跳着脚的喊：“我打死你个狗日的……”突然又冷静下来，斜着眼看老道，说：“你个老色鬼，敢摸我咪咪。”

　　老道心神一颤，难怪满手的烂棉花，连忙放手。

　　房东开始追杀老道了，满屋子乱窜。屋子里象是被施了法，什么东西都飘了起来。

　　隐隐听到后面有声音。

　　夏小剑一回头，对面救生圈和那水果王的儿子正趴窗户上看呢。

　　救生圈晃着两个白白的大奶子说：“快来看快来看，对门打起来了。”

　　夏小剑崩溃中。

　　……

　　“我还想听。”年彩彩听得很起劲。

　　“太晚了。以后的故事，以后再讲吧。别忘了还得跟我讲讲你的故事呢。”夏俊懒洋洋的打了个哈欠。放风的时间到了，所有人都该回去了。

　　风场大门关闭的那一刻，惟有拉通两个世界的竹筒电话，依然冷清的挂在高墙之上，同时也拉近着两个人的心灵。


第一百二十八章 交易

　　杨淇觉得自己头有些晕晕的。

　　她迷蒙着醒来时，发现天色已黑。

　　该死！

　　杨淇大骂自己，猛地从床上坐了起来，这才发现自己身上竟然一件衣服都没有，浑身赤裸。

　　她吓了一跳，暗处里却传来一个男人的声音：“不用担心，只是把你的衣服脱光而已，没做其他任何事。这只是为了安全起见。”

　　陆天豪？

　　杨淇的眼中露出针刺般的光芒。

　　“没办法，面对一个杀手，怎么说也都要小心些才是嘛。你说对不对？”暗处的一角，陆天豪不为人知的露出一丝微笑。“还好你是个女人，我觉得扒光衣服是最简单最有效的办法。”

　　“你到底想怎么样？”杨淇连忙用被子挡着自己，低声喝问。

　　“你应该先问问我，我还有没有其他的发现……我很幸运……我从你的手机上找到了一个我很感兴趣的号码。”

　　郭自刚的电话号码？杨淇呆呆地看着陆天豪。

　　陆天豪叹了口气：“这件事真得是很没道理。虽然我帮大昌赶跑了郭自刚，他也不用找杀手来对付我啊。奇怪。”

　　“不用问我理由，我也不知道。我们接生意是不问原因的。”杨淇冷然回答。

　　阴森的幽暗里，陆天豪拿着那把装了消音器的手枪，枪口正对准杨淇的胸口。距离如此之近，就算陆天豪不会开枪，也有很大把握能一枪击中她。

　　“我已经打开保险了，你知道，多看警匪片是很有好处的。”陆天豪说。

　　杨淇心头一凉。

　　“你到底想怎么样？”

　　“没什么。我之所以没有把你交给警察，是因为我也有笔生意要和你谈谈。这是笔大生意，就看你有没有那个本事做到了。在那之前，先告诉我你的真实身份吧。弄影说她是追一个叫血狼的杀手来云卢的，而且也是从九州赶到云卢，和你的行程完全一样。你……该不会就是血狼吧？”

　　“不。我不是血狼。血狼……已经死了。被我杀死的。”杨淇的脸上，露出一丝苦涩的笑。“你相信吗？我杀过很多人。但是自始至终，我都不是一个杀手。你是我的第一笔生意。……却没想到就这么失败了。”

　　这次，轮到陆天豪的脸上出现了错愕的表情。

　　ЖЖЖ

　　“有些事我不想多说，你就说你想让我做什么吧。”杨淇冷言。

　　“没什么，也就是诸如跟踪，监视和偷点资料……严重点就是绑架什么的，得看情况……本来这事我可以找到更合适的人去做，但我对他最近的表现实在是太失望了。你的功夫不错，应该没问题。我最近心头有些疑问一直都找不到答案，或许你可以帮我。”

　　“这大概是我这辈子听到的最荒谬的事了。一个来杀你的杀手，竟然被你雇佣去做事。你不觉得这太不可思议吗？”杨淇冷笑。

　　“我是一个商人，我思考问题的习惯就是这个世界上没有什么是不可以交易的。差别只在于交易的筹码如何。”陆天豪挥了挥手中的枪。

　　“用我的命？”

　　“不。”陆天豪出人意料的摇了摇头：“一个优秀的商人绝不会用生命来威胁对方。同样的，我也不会天真的相信所谓杀手的信誉。尤其是一个死在你手里的杀手的信誉，我猜你更不会珍惜了。如果用你的命来威胁你，那你脱身的一刻，就是我倒霉的一刻了。”

　　杨淇看着陆天豪的眼神充满了迷惑。“你到底想说什么？”

　　“很简单。你昏迷了有六个小时。这六个小时里足够我做很多事……包括找到你的真实身份。杨淇小姐。”

　　杨淇的脸色大变。

　　陆天豪已经站了起来，走到办公台前，随手打开电脑。

　　那上面，赫然是一张杨淇本人的照片。

　　陆天豪指着照片说：

　　“三年前，一个叫杨淇的云卢女孩，以优异的成绩，考上了东京大学。但奇怪的是，这个女孩刚下飞机，就神秘失踪了……她失踪了整整三年。东京大学一直都没有等到她的消息。”

　　“两年前，有人发现了一具尸体，上面有和这个女孩颇多的相似之处。人们确信，那就是杨淇。”

　　“一年前，杨淇的父母因为伤心过度而去世，享年四十八岁……他们没有别的子女，只有这一个孩子。最终，他们和自己的孩子葬在了一起。墓地是在龙景园公墓……还需要我再说下去吗？”

　　陆天豪看着杨淇的眼神充满了怜悯。

　　“够了！”杨淇大吼，浑身都开始颤抖起来。

　　“我很抱歉要探询你的隐私，不过对一个要杀我的人来说，这样的做法实在不能说过分。正好我现在手头有件棘手的事情需要帮助，所以……我需要你。”

　　陆天豪突然把枪放在了杨淇的手中：“你可以同意吗？”

　　他是那样的大胆，连杨淇都觉得惊讶。

　　杨淇唰的把枪拿起来，顶在了陆天豪的脑门上。

　　“你就不怕我开枪杀了你！”

　　“你家的老房子，我已经托了人去把它下来了。里面所有的东西都不会有变动，只要你愿意，你随时都可以进去看看。我是个商人，还算是有钱。如果你需要，我也可以给你足够的代价和帮助。另外还有你父母的墓地，我可以每年都帮你找人打扫。我知道你以后恐怕很难有机会再回这里来，有些事，总要有人帮你做的。”

　　杨淇的手微微一颤。

　　“我接的任务是杀了你。”

　　“可你自己说过你并不是一个杀手。”

　　“可我已经没有别的路可以选择了，我已经杀过很多人了，你不会明白的。”

　　“我不需要明白。就算是一个杀人犯，只要她还是自由的，就拥有可以选择生活的权利。郭自刚找你来杀我，是他的不幸，却也是你的幸运。帮我做好这件事，你是回日本，还是留在这里，都是你自己的问题，我们之间将会象从未见过一样。”

　　“我已经收了他的钱。”

　　“退掉，我可以给你更多。”

　　“……”杨淇终于不说话了。即使是在枪口之下，这个男人依然是那样镇定，并且面带笑容。

　　不过，这笑容却让她有几分恼火。

　　她讨厌被人玩弄于股掌之中的感觉。

　　所以，她恶狠狠地说：“我……讨……厌……你。”

　　然后，她扣动扳机。

　　……

　　雪儿很是无聊的打了个哈欠。

　　她有些不明白大人和大人之间到底有什么好争的。

　　尤其是她不明白那个女人到底是干什么的，竟然值得花费陆天豪一整天的时间去研究她。

　　而现在，他们两个正一起关在房间里呢。

　　“没准在做哥哥最爱做的事。”雪儿小声的嘟囔。她现在呆在2050号房间里，窃听监视装备却全被陆天豪给收走了。想学习哥哥偷窥，那是没希望了。

　　等了好久，陆天豪推开房门进来了。

　　他进来的时候，整个人的脸色都很难看。

　　“你看上去就象刚从坟墓里爬出来的一样。”雪儿指了指电视，上面正在播放吸血鬼传奇。陆天豪此刻的脸色和吸血鬼伯爵有一拼。

　　“事实上我刚死过一次。”陆天豪一下趴在了床上了，一动不动。

　　他的背上，早已涔满了汗水。

　　这是第一次，如此近距离的接触一个杀手。

　　杀手，终归就是杀手。

　　“她竟然真敢开枪。”陆天豪苦笑了一下。虽然明知道子弹都已被自己卸下，可是当时他还是吓了一跳。

　　“知道吗，雪儿。这个世界上最可怕的其实不是杀手。”

　　“那是什么？”雪儿有些不明白，注意力依然集中在电视上。

　　“是女人。”

　　陆天豪很认真的回答：“即使你给了一个女人所有她想要的一切，她依然会做出一些令人感觉不可思议的事情出来。很多时候就算是明知是赔本生意，她们也依然会由着自己的性子来。可以说，正常的女人是一种可爱的动物，但是失去理智的女人，就会变成疯狂的动物。”

　　“看来你刚从那个女人身上吃了很大的亏。”

　　“只是经历了一场生与死之间的转折而已。不过还好，我最终赢了她。”

　　“你看上去不可能打赢她。”雪儿有些迷惑。

　　陆天豪立刻摇了摇手指：“即使是再弱的男人，也没有可能打不赢一个浑身上下一点衣服也不穿的女人。何况我并不是那么弱。”

　　“那么然后呢？”雪儿开始兴奋起来。

　　“没有然后了。”陆天豪摇头。

　　杨淇是个很敏感的女人，所有陆天豪为她准备好的条件都没有派上用场。在那场短促而惊心动魄的较量之后，她只要求了一件事：

　　“立刻从我的身上爬起来，我答应你所有的要求。”

　　手感还算不错，陆天豪有些回味的想。

　　假如说人性是可以琢磨的，那么女性就永远是无法琢磨的。

　　你怎么可能想象一个女人哪怕牺牲一切也要杀掉的男人，最终只因为一点小小的肌肤接触，就改变了初衷呢？

　　这可真是充满了刺激，而又不可思议的一天。


第一百二十九章 往事（2）

　　隔壁搬来了新住户，是一对母女。听说是房东的亲戚。

　　母亲大概三十岁的年纪，看上去依然青春的那种，长得很飞扬，就是长得略嫌丰满，胖了一些。不过老道喜欢。他不图别的，就图个结实。

　　那小女孩大约十多岁，白白净净，白萝卜的手臂水嫩水嫩，小脸蛋分外可爱，红扑扑象个人参娃娃，夏小剑一眼就喜欢上了。

　　师徒俩盯着母女俩，一起动坏脑筋。

　　母亲去楼下打水，老道连忙去帮忙，夏小剑立刻溜到隔壁去。

　　过了一会，母亲打水回来了，老道在后面悻悻地跟着。

　　一回到屋子里，老道就破口大骂：“MB，人家不是寡妇。”

　　汗！！！

　　狂汗！！！

　　夏小剑开始明白，为什么他们每次搬家不是住在寡妇对门，就是住在婊子对面了。

　　狗日的老道，狗日的色空，夏小剑发着狠地诅咒这世间一切不要脸的和把自己教坏的混蛋们。

　　然后他说：“晚上你自己吃饭，我有约会了。”

　　老道无言中。

　　……

　　小丫头叫江婷婷，今年十三岁，正是个懵懵懂懂的年龄。

　　初来贵地，就被邻家的大男孩约出来，她还是很兴奋的。和男孩子的想法不同，男孩子把友谊看成手段，沟通才是目的。而女孩子则直接把友谊当成目的。

　　所以江婷婷很健谈。

　　TMD，一说起话来简直没完没了，夏小剑要抓狂了。

　　从她牙牙学语开始，到她长大十年间的故事，从她父亲和母亲相识相爱结合，讲到分手再复合的故事，她讲母亲为了寻找父亲，从一个城市搬到又一个城市，为了梦想而苦苦奔波的故事。一个又一个，没完没了。

　　她讲述自己爱吃什么爱喝什么，爱听什么爱唱什么。她跟夏小剑讲述她的梦想是遇到某位白马王子，成就灰姑娘一般的传奇，夏小剑仔细地审视自己，认为黑马更符合自己的形象。她讲她喜欢赤着脚在小溪边洗脚，夏小剑说那小溪的水我常喝的，你以后还是别洗了。她讲她们村子里有个天才少年，象夏小剑这年纪已经开始做生意赚大钱了，夏小剑就问他手淫过吗？小丫头不懂什么叫手淫，一脸崇拜地看夏小剑。她说她喜欢没事时就一旁静静地看母鸡下蛋，夏小剑终于有了点精神说原来你也喜欢偷窥的呀。

　　小丫头忽闪着大眼睛问：“你为什么要说个‘也’字？”

　　夏小剑摸摸脑袋回答：“我经常看大型动物的交配。”

　　“比如说……”小姑娘的脸一红，又问。

　　MB，有没有点淑女品质啊？都脸红了还问，夏小剑在肚子里骂。

　　然后他回答：“类人猿。”

　　小丫头终于不问了。

　　街的对面有家牛肉面馆，小丫头说我饿了，夏小剑说我也饿了，咱们一起去吃面吧。小丫头说我没带钱，夏小剑说我带了，小丫头就说怎么能用你的钱呢，夏小剑一拍肚皮说咱俩谁跟谁啊。

　　那口气，仿佛已经相交五百年。

　　吃饭的时候，小丫头要了碗牛肉辣面，夏小剑要了不放辣的肉丝面。小丫头把辣椒都挑给夏小剑，夏小剑说我不吃辣椒的，小丫头就说，在我们家乡，不吃辣的男人让人看不起。把辣椒给你吃，是对你的信任。

　　夏小剑怒了，喊，凭什么看不起我，凭什么啊？老子就是不吃辣椒的，爱咋咋地。再说了你又不是我媳妇，干嘛你给我吃什么我就吃什么。

　　小丫头眼眶红了，夏小剑觉得自己有些口重，但硬是挺着不道歉。

　　于是小丫头又把辣椒一个个夹回去。

　　两个人各自吃面，谁也不说话。

　　过了一会，小丫头悄悄问他：“你有媳妇了吗？”

　　夏小剑摇头。

　　小丫头就小声地说：“那我做你媳妇好不好？”

　　夏小剑浑身都颤抖起来。

　　“好不好啊？”小丫头问他，台子下面用脚狠命地踢他。

　　夏小剑颤抖着点头，MB，再不点头，腿都被你踢折了。

　　于是小丫头把辣椒又给夏小剑夹了回去：“谢谢啊，那你可以帮我吃掉这些辣椒了。妈妈说，浪费食物是可耻的，我喜欢吃辣菜，但不喜欢吃辣椒。”

　　夏小剑颤抖得更厉害了。

　　那个时候，他只想说：狗日的辣椒，狗日的小媳妇，狗日的牛肉面还有这狗日的世界为什么总是那么离谱。

　　初恋总是美好的，即使是在那个什么也不懂的年纪。

　　夏小剑认为自己在恋爱，他已经十五岁了，身体的某些功能正在完善，已经开始对女孩有了感觉了。

　　接下来的日子里，他每天约小姑娘出来散步，一起聊天，一起嬉水，一起吹吹牛皮。小姑娘对他的口舌伶俐很钦佩，更加肯定了将来要嫁给他做老婆，两个人便一起勾着手指说：“拉勾上吊，一百年不许变。”

　　夏小剑把江婷婷改口叫小媳妇了。

　　那个时候，日子是快乐而幸福的。

　　那个晚上，江婷婷半夜偷偷跑到夏小剑的被窝里，由夏小剑搂着她入睡。两个人什么也没做，就象一对兄妹，睡得安详。

　　然而就是在那种情况下，夏小剑却突然想起一个很严重的问题。

　　夏小剑记得书上说，与未满14岁的未成年人发生性关系者，无论是否自愿，一律按强奸论处。

　　如果是这样的话，那自己不是在犯强奸罪了吗？

　　MB，为什么碰上死丫头不早两年，那时候自己还没满14岁呢。

　　可要是自己没到14岁，那就是双方都未成年了，那算谁强奸谁？夏小剑弄不明白了。

　　或者两个都不算？夏小剑觉得不可能。

　　那就是两个都算？

　　“MB，那就是说两个一起关进去。我强奸她，她强奸我？”

　　夏小剑有点害怕了。

　　这事太不值得了，明明是你情我愿的在一起，怎么就关进去了呢，夏小剑想哭，浑身又颤抖起来。

　　小丫头把他从梦里叫醒过来，他意识到自己还没被关进去呢，有些庆幸。想想还是等一年再说吧。

　　“让咱俩的爱情更纯洁一些吧。”夏小剑对小丫头说。

　　小丫头就更迷糊了。“我只是怕冷，想暖和点而已。”她说。

　　那是夏小剑度过的最温暖的一个晚上，那个晚上，他依然保持着纯洁的处男之身，心也依然青春，依然飞扬，直到两个月后的那天早上，一个突如其来的变化，将他的人生彻底改变。

　　……

　　“我说，你和那个江婷婷当时没怎么样吧？”

　　“没，我俩清白着呢。我到想不清白的，可那时候人小家伙不争气。”夏俊有什么就说什么。

　　年彩彩脸一红，用手敲打墙壁：“去，去，去，死不要脸的东西。”

　　夏俊乐呵呵的直笑。他感觉到年彩彩似乎有些吃醋了—这是好兆头。

　　当一个女孩对一个男人彻底失望的时候，心中的失落感大增，那个时候趁虚而入，无疑是最佳的时机。

　　对夏俊来，这的确是一个千载难逢的好机会。

　　“继续讲。”年彩彩说。不知不觉间，她已经开始对夏俊用上了命令的口气。

　　……

　　老道曾经告诉过夏小剑，自己活了八十多岁了，看上去还象个六十岁的老头，这都是自己练气功的原因。

　　夏小剑撇着嘴说连乌龟都活不了这么长，你老人家最多不超过50岁。

　　老道气得混身发抖，说我修炼气功一辈子，活得长点有什么稀奇？你竟然拿乌龟和我比？

　　于是夏小剑就说乌龟好啊，要想生活过得去，头上就得带点绿。可怜老道一辈子处男，老婆都没一个，又到哪找绿帽子去？

　　但是今天，老道不和夏小剑怄气了。

　　他年纪太大，活不了多久了。他拉着夏小剑的手，哆嗦着说，过两天我死了，别烧，用埋的。我怕焦了不能轮回。

　　夏小剑听着有些心酸，觉得老道骗了一辈子的人，最终把自己也骗了进去。人这辈子，哪有轮回啊。

　　老道拉着夏小剑说，我走了，最放心不下的人就是你。没人照顾你了，你该怎么办啊。

　　夏小剑就说，还和以前一样呗。老道一听就叹息着不说话了。

　　老道终于死了，那天，夏小剑没流眼泪。看上去挺坚强的样子。

　　哮天犬摸过来问：“以后怎么办？”

　　夏小剑说我不知道，老道让我去找一个姓洪的叔叔，说那人是他的徒弟，会继续抚养自己的。

　　哮天犬说那好啊，以后你就不用担心吃住了。夏小剑说好个屁，跟了陌生人没有美女可以看了，老子情愿继续流浪。哮天犬就拍着胸脯说，不用担心，我妈新买一照相机，以后我拍下来给你看。

　　夏小剑说那你可得拍清楚点，不带有码的，哮天犬怒了，大吼：敢这么瞧不起老子，老子以后做大摄影师给你看！

　　老道的尸体在三天后火化，火化的同时，来了个大胡子的警察，说他叫洪凯，受老道的临终嘱托要带夏小剑走。洪凯的父亲跟老道学过功夫，算是老道的徒弟。可夏小剑是老道的亲传徒弟，论辈分比洪凯还大一辈，所以洪凯很明智的决定不说破这个事实。老道这辈子没收过几个徒弟，都是早年流浪江湖时的事，听说除了有个姓陆的是大徒弟，学到了全套老道独传的气功心法外，其他人都只学了皮毛。洪凯很想问问夏小剑学了多少，想想还是憋住没问，决定沉住气以后再说。

　　来送葬的人都散了后，夏小剑和江婷婷还有哮天犬一起坐在草地上发呆。

　　哮天犬郁闷说：“以后怎么办？”

　　夏小剑回答：“混。”

　　小丫头怒了：“放屁，放屁，你拿什么混？就你那点资本，做鸭子都没人要你！”

　　夏小剑也怒了，回喊：“你见识过拉？你见识过拉？你怎么知道我资本不够？”

　　小丫头一挺胸喊：“书上说了，男人资本雄不雄厚，看他尿得远不远就知道了。”

　　哮天犬和夏小剑一起哆嗦，什么书这么淫荡？把好好的小女孩都带坏了。对了，她什么时候看到我撒尿的？夏小剑想不明白。

　　哮天犬小声说：“要不……小剑你招赘得了，让婷婷养你。”

　　夏小剑怒极：“滚你妈的，你才招赘呢。你一家都是招赘招过来的。招你MB招！”

　　小丫头喊：“招赘怎么了？招赘侮辱你了？”

　　“孤儿也有尊严！”夏小剑义正严辞。

　　“上门女婿也有尊严！再说了，你要招我妈还不一定要呢。我妈说了，她已经和爸爸联系上了。过几天爸爸就回来，到时候我们就一起回卧龙镇，我们那里小豪现在生意越做越大了。这地方啊，我们还不待了呢！”

　　一听到江婷婷要走，夏小剑和哮天犬都蔫了。在一起的时候光顾着快乐了，负情绪到分手的一刻才爆发。夏小剑三天前刚和老道做了死别，现在又要和小丫头生离了，感觉心口痛了一次又一次，弄不明白为什么人生的道路上那么多坎坷。他刚从一个坑里爬出来，转眼又掉进另一个坑里。

　　夏小剑鼻子一酸，问：“要走了？……”

　　小丫头点点头，不坑声了。

　　“那……到时候要记得想我啊。”

　　小丫头有点呜咽：“那是当然，你们是我好朋友，我会想你们的。”

　　夏小剑摇摇头：“想我就够了。”

　　哮天犬怒极，喊：“干什么想你就够了？想我就不行啊？有这么不义气的吗？”

　　夏小剑也喊：“你他妈什么时候见过老婆也共享的？你拿你妈出来义气一下我看看。”

　　哮天犬也咆哮了：“干什么是我妈不是她妈？”

　　他一挥手，指到江婷婷的鼻子尖上。小丫头一脚踢翻哮天犬，两个小手比划着喊：“你敢义气我妈？再敢乱扯，小心我叉叉你个JJ。”

　　哮天犬哆嗦着回答：“你拿什么叉？我告诉你哦，JJ也是有尊严滴。”

　　夏小剑深情地抱住江婷婷的手说：“你得记住，咱们可是山盟海誓过的。”

　　江婷婷继续呜咽着点头。

　　夏小剑又说：“到了那边，要记得想我，有别的男孩勾引你，千万别理他，告诉他过两年我就来看你了。尤其是那个什么小豪的，千万别信他，男人一有钱就变坏！”

　　江婷婷点头。

　　“千万别朝三暮四，不要勾搭别的男孩子。”

　　江婷婷继续点头，心里有点憋气。

　　“万一我到时候没混出名堂来，也许会重新考虑入赘的问题。”

　　江婷婷的眼珠已经突出。

　　“万一我混出名堂来了，哪天我来看你的时候，不小心多带了几个MM，千万记住大度是女人的美德，不要随便吃醋。”

　　江婷婷暴怒，一脚踢飞夏小剑：“TMD，咱们现在就离婚！！！”

　　离婚？！

　　太NB了吧？两个大男孩同时石化。

　　……

　　那个细雨蒙蒙的下午，江婷婷牵着妈妈的手走了。走的时候，一步三回头，看着屋子里的小窗。

　　夏小剑站在窗边，看着江婷婷对他挥手，心中难以抑制的泪终于落了下来。

　　泪水里，有对江婷婷的不舍，也有对老道的思念，更有对自己今后何去何从的迷惘。

　　看着江婷婷坐的车消失在雨雾中，心中也升腾起一股雾气，如烟笼罩，蒸腾不已。

　　那个时候，背后有个声音响起。

　　那个声音说：“跟我走吧，我可以带你去一个地方。在那里，你会受到系统的教育和锻炼，发挥所长，成为一个优秀的公民。”

　　夏小剑愕然回首，门口站着大胡子洪凯。他正微笑着看着自己。

　　……

　　“后来呢？后来呢？”年彩彩听得正在兴头上，夏俊却不讲了。他懒洋洋的打了个哈欠说：“困了，睡觉吧。明天继续。”

　　年彩彩有些不情愿的哦了一声，就那样躺在地板上，呆呆地看着天空，想着那片星空下，到底哪一颗，才属于自己的归属。


第一百三十章 秘密

　　第二天一早。

　　当孙弄影拿着厚厚的一大叠资料跑到东海大酒店兴冲冲的来找陆天豪时，却发现此处已经人去楼空，连雪儿也一起不见了。

　　孙弄影有些错愕，这个家伙怎么说走就走？

　　难道他就真的扔下年彩彩一走了之就这不管了？

　　她昨天为了年彩彩的事，忙了一整宿，结果临到早上却发现可以邀功的对象不见了。这好比考了100分，却找不到家长可以炫耀，心里空落落的，说不出的难过。

　　冲到服务台前，孙弄影问那个小黄：“2046号房间的客人去哪了？”

　　“您是昨天打架的孙小姐吧？”小黄彬彬有礼的回答：“陆先生退房了，他说他有事要出公差，如果您来了，就让我把这个给您。”

　　那是一封已经写好的信。

　　“孙弄影：

　　我走了。

　　没有事先通知你，就不告而别，想必你会很生气吧？很抱歉昨天骗了你，其实，年彩彩的那些资料我并不需要。我相信警察能找到关于她身份的确切证据的，所以，那些资料你还是留着备用吧。我有一件很重要的事要去一趟澳门，雪儿跟我一起去了。假如一切顺利的话，我会在半个月内回来。

　　不要问我为什么这样做，因为这些天来我的脑子里一直有个疑惑在心头徘徊。我这次过去，就是为了寻找答案。

　　哦对了，血狼已经死了，尸体已经腐烂在富士山下那樱花烂漫的地方。不用再去寻找什么国际杀手了，这个世界存在的更多的，只是那些为了生活而苦苦挣扎的普通人而已。很多事，我不想说，也不能说。就让这一切，和你我之间的误会，都随风而去吧。

　　珍重！

　　陆天豪。”

　　孙弄影呆呆地看着信，一时间不知道该如何是好。

　　陆天豪就这么走了，留下一封没头没脑的怪信，连再见都不愿再说一声。

　　她难道不知道自己为了帮他，查资料查到昨天一夜没睡吗？

　　自己这样辛苦的忙碌，到底是为了那个年彩彩，还是为了得到陆天豪一声赞扬的肯定，连她自己都有些说不清楚了。但是心中的酸涩却油然生起。

　　原来不知何时，陆天豪竟已占据自己心中那十分重要的地位了。

　　那个时候，她无力的拿着信，缓缓地踱出了东海大酒店的正门，眼前是一片茫然。

　　……

　　澳门。

　　生平第一次踏上澳门，陆天豪心中颇有几分感慨。

　　世界两大赌城，拉斯维加斯和澳门。

　　想不到因为生命中的某种元素在作怪，自己竟都和这两个地方有了联系。或许不久的将来，自己会去拉斯维加斯找张小雅，到了那个时候，就可以知道两大赌城到底有何不同之处了。

　　回归之后，澳门的发展并未因此而停滞，反而在国家的有力推动下再一次踏上了腾飞的阶段。

　　如今的澳门，在04之后，经济出现强势增长。其独特的博彩旅游业带动了整个城市的飞跃。建筑业，餐饮业，保险业，还有各服务性行业，都有着显度的提升。

　　由于陆天豪临行太匆忙，到了澳门之后，尚是凌晨时分。这个属于夜生活的城市还在酣睡当中，在路上只能看到三三两两的慵懒的行人和大门紧闭的店铺。如果说这个城市中有热闹的声响的话，那就无疑是建筑工地和旅游景点了。

　　说到旅游景点，澳门其实比香港更胜一筹。那葡萄牙风味的建筑，那图案各异的路面，无不透露出这个城市的历史与沧桑。有的时候现代并不代表美，或许正是那种断垣残壁更为自然与美好。而澳门在这方面的保护工作显然做得相当出色。

　　雪儿说了一句话：“难道不是大楼越多，城市就越发达吗？”

　　“这说明你还有很多需要学习的东西。”陆天豪笑道。

　　“那你是带我来学习的吗？”

　　“对于你这样的孩子，生活比学校更有教育意义。”

　　“我不是孩子，不过我喜欢你的说法。跟我讲讲澳门好玩的地方吧。”雪儿摇着陆天豪的手臂喊。

　　陆天豪便呵呵笑了起来。

　　在澳门，除了香火鼎盛的妈祖庙，和宏伟壮观的大三巴牌坊，最出色的景点就是那些装修富丽堂皇而气势恢弘的大赌场了。

　　葡京，新普京，金沙，英皇，哪一个在世界上不是名声赫赫？

　　06年的时候，拉斯维加斯赌王史提芬·永利携巨资强悍入围澳门，对整个澳门赌业都形成了巨大的冲击。永利赌场强势崛起，博彩业三分天下的格局最终形成。

　　到了09年的时候，史提芬·永利已经跃居澳门第一赌王的位置，隐隐有超过本土大豪何氏家族的趋势，世人惊呼，澳门即将沦落为美国人的新殖民地。

　　这个史提芬·永利很是不简单。他在当初进驻澳门的时候，就玩了极漂亮的一手“临门一脚”—同时盖起两家豪华大赌场，但在完工之后，却将其中一家以九亿美圆的天价卖给了百宝来娱乐股份有限公司。此价格不仅将他所有的盖楼费用全部赚了回来，同时还净赚了5亿多美金。

　　而永利赌场开幕之后，仅13天功夫，就销售出约72亿港币的赌码，不到一个月的时间，便抢占了澳门约一成的博彩市场，引得众人惊呼“狼来了。”

　　那个时候，连史提芬自己都难以相信竟然会取得这样的好成绩，说出了“生意好得难以置信”的话来。

　　然而，有人成功，就会有人失败。

　　史提芬的成功，其实正是建立在无数人的惨败之上的。

　　在澳门本土数大豪联手狙击永利的较量中，史提芬·永利获得了一场拿破仑式的辉煌胜利，代之而起的，是无数成名的大豪就此一撅不振……

　　陆天豪和小雪儿坐在南瓜车上，看着远处挂着永利赌场四个大字的金字招牌，一时间心中颇有些恍惚。

　　谁会想到，只是救了一个落水女孩，竟然就被自己无意中发现了一个天大的秘密。

　　“年兴昌，年老板。这些日子……你过得还好吗？”陆天豪的嘴角，露出了一抹得意的笑容。


第一百三十一章 阴谋（1）

　　对一桩阴谋而言，如无必要，不得增加旁观者数目。

　　……

　　郭自刚下了飞机直接就匆匆地往金铃的住所走去，他的心情很糟糕。

　　昨天的新闻他看过了，东海大酒店发生莫名枪击案。糟糕的是无人死亡。

　　他不能确定那是不是血狼出的手，但问题的关键是，假如真是血狼干的，那么血狼是否已经暴露了自己的行踪，而陆天豪又是否已经知道自己成为他的目标。

　　他现在是不能不来，自从他联系到了血狼之后的那一刻开始，他和陆天豪之间就已经是一个你死我活的结局。

　　到目前为止，金铃还不知道自己派人下手杀陆天豪，这样的事情，即使是金铃也不能告诉的。但是照片的事，他必须亲自向金铃解释。金铃是什么样的女人他很清楚。这个女人一旦抓起狂来，什么样的事情都做得出。

　　还未进入那幢别墅之中，站在门口就已经可以听到金铃的咆哮声了。

　　“为什么会是这样？为什么？你们这帮蠢货！”

　　金铃的用人给郭自刚开了门，郭自刚直接走了进去。“出什么事了，铃铃？”

　　看到郭自刚的身影，金铃再克制不住心头的怒火，一把扑了过去，倒在他的怀里，金铃无限温柔的说：“我快要疯掉了，自刚。这些天什么事情都不顺，连公司都出了岔子。”

　　“哦？公司出了什么岔子？”

　　金铃叹了口气：“你也知道前段时间一直都是年彩彩那小丫头在主事。她这个人年纪小，又什么都不懂，所有事物都是由着公司里的人来，当时她是老板，我也不好过问。这次我接手之后，就把公司的所有帐目都拿过来盘查了一遍，结果发现帐上出现了严重的问题。有大批的资金不知去向。”

　　“有多少？”

　　“很多……多到你无法想象……这些年来，兴昌的生意一向都是他自己打理，从来都不让我过问。我现在接手这个摊子不过一个月，却发现公司已经差不多要破产了，而且负债累累。三天前……我已经命令公司彻底退出了龙淄基金，目前只能缩小拳头，稳扎稳打了。”

　　“你竟然能下这个狠心？”郭自刚很是惊讶，同时也意识到了年兴昌留下来的产业，原来真的已经面临了非常严重的问题。

　　“不狠能行吗？这叫壮士断腕啊！”金铃叹息道。

　　早知如此，她当初何必辛辛苦苦赶走年彩彩。弄到现在自己心焦力疲，却可能最终一无所有，还带来一身的麻烦。

　　酒店事件让警察开始调查年彩彩的身份了，上午还有一个女警察找她来问话。虽然当时应对得体，但是暗地里她还是吓出了一身冷汗。

　　她诅咒那个试图在酒店杀死年彩彩的杀手，虽然她并不知道那是谁。

　　只有她自己才明白。酒店里的那个杀手，并不是她派去的。

　　也正因此，她更是不能不想尽办法把公司维持下去，否则那帮社会上混的渣滓们一听老板没钱了，只怕会立刻就把她给卖掉。

　　其实，以她的能力而言，如果不是这段时间所有的心思都用在了年彩彩的身上，只怕早就发现了公司的问题了。说起来，年彩彩的事情确是严重拖累了她。

　　她现在唯一的指望就是现在外面还有尚未收回的投资款，希望能够及时收回，以稍稍弥补一下那帐目上巨大的亏空。

　　当然，假如她知道兴昌公司的债主是谁，只怕就不会这么想了。不过下意识里，她也已经做好最坏情况下的准备—卷财走人。

　　“实在不行的话，我可以帮你找几个财政专家来帮忙，你也不要太过劳累了。”郭自刚颇为心疼的搂着金铃的细腰说。不能不说，金铃这个女人就是天生的媚骨，长得一张狐狸脸，媚态十足，腰肢柔软，床上的功夫更是了得。要说郭自刚玩过的女人也不少，却还就是金铃最让他着迷。

　　“我想你还没明白，这些事已经不是财政专家可以解决得了。再说……我的公司里还缺专家了吗？”金铃冷哼：“这年头，主子没威信，就连狗都敢放肆。再好的专家，也不如一条听话的狗有用啊。这些事啊，还得我一个个亲自核查过后才行。唉，算了，我现在不想说这些，对了自刚，你今天怎么会过来？”

　　有些事，就算是郭自刚，她也不愿意说。何况如今的四海，当家人还不是他郭自刚。这些困难，就算告诉他也未必有用。还是先今朝有酒今朝醉吧。

　　郭自刚一滞。

　　关于网上那照片的事，他实在是不知道该怎么开口，又不能不说。

　　最终他还是打开电脑输入网址，指着那上面的照片道：“你自己看吧？”

　　金铃很是惊愕地看着网上的那些照片，看了好半天，才突然放声大笑起来。

　　“你还有脸笑？”郭自刚怒道。

　　“哈，我有什么不好意思笑的？那上面又没说我的名字，到是你郭自刚的名字现在可是全国皆知了哦。怎么样，你老爸肯定又不给你好果子吃了吧？你跑到我这来避难来的？”

　　郭自刚怒哼一声，也不答话。

　　金铃指指那照片，问：“谁拍的？你还别说，拍摄水准还真不错呢。”

　　“一个老仇人，没想到这么阴险。不过我会教训他的。”郭自刚往沙发上一坐，招呼着金铃坐在自己的身边：“前两天听你说好象出了些什么状况，能跟我说说吗？”

　　金铃的纤纤手指在郭自刚的胸膛前轻轻滑过：“别问了。各人都保留一些自己的隐私……不是挺好的吗？照片的事，你就不用放在心上了，反正也不会少你一块肉……不如我们今天，就照着上面的样子再来一次？我好想你哦……宝贝。”

　　郭自刚的心头一热，两个人已经如火般缠绵在一起。

　　那一刻，金铃彻底忘记了所有盘亘在心中的烦恼。

　　……

　　“今天还想听故事吗？”夏俊在铁窗的那头问年彩彩。

　　年彩彩使劲的点头，夏俊看不见。年彩彩就说：“要讲好玩点的。”

　　“好啊。”夏俊嘿嘿一笑。

　　他正要讲故事，外面传来警察的喊声：“夏俊，出来。你被释放了。”

　　“啊？”夏俊一呆。

　　这他妈怎么回事啊？

　　“我还不想出去呢。”他喊。

　　“我操的，你以为这里是你家啊？你想来就来，想走就走？”警察指着夏俊的鼻子骂。

　　夏俊很是无奈的低着头跟警察出去。

　　临走时，他对年彩彩说：“我要走了。你好好呆着，估计过不了几天也得被释放。我在外面等你，给你讲我的故事，好不好？”

　　年彩彩有些辛酸的点头。好不容易交了朋友，竟然就这样又没了。

　　出去……出去以后，谁又还能再见到谁呢？

　　夏俊走了，年彩彩靠在墙壁上独自伤心。

　　那个时候，她没有注意到胖女人金子的脸正在逐渐扭曲。

　　金子的事大了，有人告她严重伤害。估计很快就要给她转到正式的看守所去了。所以这些天她的心情很是焦躁。

　　在这间牢房里，她才是老大，没有人可以不经她的同意随意擅自聊天高谈阔论。

　　可是年彩彩成了例外。

　　因为她有夏俊罩着。

　　那个家伙连警察都敢打，谁也不怕，金子可不敢惹他。

　　但现在，年彩彩已经失去了保护她的对象。

　　“你个小婊子，这几天过得很快活是不是？有人罩你啊？可以不叼我了？可是现在人家走了！我看你还拿什么耍威风！”

　　她冲上来就给了年彩彩一拳。

　　年彩彩吃了这一脚，很是惊恐地望着胖女人，不知道自己哪里得罪她了。

　　可是胖女人却打得更凶狠了。

　　几个女囚都在一旁冷眼旁观。监狱这地方，强者为尊。没本事的人被打是很正常的。

　　用陆天豪的话来说：在这功利的世界里，平庸本身就是一种罪！

　　年彩彩被连踢了好几脚，又重又狠，身体疼得厉害，心中委屈，哇的一声就大哭起来。

　　“还哭！我揍死你个小婊子！”胖女人发着狠劲的踢。

　　那个时候，年彩彩只觉得自己活在这世上真的一无是处。家产被夺，唯一帮自己的男人也把自己出卖了，现在沦落到坐牢的地步，却又被牢里的女犯欺负。这还不如自己当初死掉的好。

　　她被打得太惨，神智已经有些模糊不清了。不知道为什么，脑子里竟然出现了杨淇对那杀手拳打脚踢的片段。

　　同样是女人，为什么有的人可以如此强悍，有的人却只能惨遭欺凌。

　　心中一点不平之火，油然生起。

　　她突然想起了陆天豪说过的那句话：“你既然连死都不怕了，难道还怕这点困难？”

　　她又想起了雪儿说的话，危险就象个欺软怕硬的懦夫，永远只会找软果子吃。

　　那个时候，她的心中忽然有了一种顿悟的感觉。

　　做人，无论走到哪里，最终都还是要靠自己的啊……人们不缺智慧，只缺乏拼搏的勇气。

　　她太习惯依靠人了。

　　原本是依靠陆天豪，现在是依靠夏俊。

　　而如今，她已经无人可以依靠，惟有自己才能救自己。

　　年彩彩突然大吼起来：

　　“婊子！你不就是要做个几年牢吗？出来后你还是你。我呢？我一无所有，每个人都在抛弃我，连你这丑八怪也一再的欺负我。你他妈的算个什么东西啊！”年彩彩突然大喊起来。

　　胖女人一楞，正要踢出的脚停滞在了半空中。

　　年彩彩猛然一把抱住胖女人的脚，一下将她摔了出去，也不知哪里来的力气，竟然将个将近二百斤的女人，一下就甩沙包一样丢在了墙上。

　　不能不承认，愤怒的力量，是惊人的。

　　年彩彩大吼一声：“姑奶奶我连命都敢不要了，还能怕你吗？！大不了再死一回！啊！！！”

　　她哇的吼了一嗓子，然后跳到胖女人的身上，又撕又打。这一刻，她再不是那个一心回到过去繁华生活中的千金大小姐，而是一个彻底陷入暴走状态中的疯狂女人。胖女人的惨叫一声接着一声，传到了外面。

　　她的底子是从农村种地出来的，脑子未必好用，力气其实相当大。

　　当几名警察匆匆跑进来的时候，只看见年彩彩满脸是血，嘴里赫然还叼着一块肉—那是胖女人的耳朵。

　　“快，把她们拉开。这女人发疯了。”几个警察忙叫。匆匆打开牢门，用橡皮警棍劈头盖脸地向年彩彩砸了过去。

　　“啊！”年彩彩无惧疼痛，象一匹狼一样对着警察疯狂地嚎叫，这些日子的遭遇，的确有让她抓狂的资本。

　　警察们的厮打象是催化剂，加剧了她对胖女人的疯狂报复。待到好不容易把她从那女人身上拉开时，胖女人早已浑身浴血了。她平素一贯凶悍，这次碰上了更野的，彻底被年彩彩打败。

　　年彩彩终于停了手，任凭警察把她从那胖女人的身体上站了起来。一抹脸上的鲜血，她显出无比的狰狞，然后凶狠的对场中所有的人说：“以后谁还敢再来？这他妈就是下场！姑奶奶我现在什么都不怕了！”

　　那一刻，连警察都感到几分心惊肉跳。


第一百三十二章 阴谋（2）

　　雪儿没想到陆天豪会直接带她进住永利赌场。这里的客房档次之高可以媲美世界上最豪华的饭店，但是价格却不贵。对赌场来说，客房永远只属于赌场的服务内容。

　　陆天豪一进房间就先把电话掐掉。他可不想被那些夜女郎骚扰。

　　然后他第一时间打开手提电脑进行搜索。

　　“如果你再不告诉我你到底在做什么，我就回家去了。”雪儿有些不高兴。她讨厌猜迷。

　　“现在可不行，我正好有需要你帮忙的地方。”陆天豪连忙道：“不是我不想告诉你，而是我即使说了你也听不懂。”

　　“那你就说，听不懂是我的事。”

　　“好吧……如果我告诉你，你彩彩姐的伯父很有可能根本就没死，你会怎么想？”陆天豪看看雪儿。

　　“啊？”雪儿瞪大了眼睛：“僵尸？”

　　“你看太多电视了。”

　　陆天豪啪啪的敲击电脑：“知道吗，雪儿。这个世界光有聪明的头脑是无济于事的。很多时候，足够灵通的消息来源才是最重要的。所以，有个好记性很重要。它可以帮助我唤醒曾经拥有的而没有起到作用的一些记忆中的重要东西。我知道你对投资公司不熟悉，但是你要想做生意，就必须熟悉这些。比如说……做为一家投资公司，最重要的东西是什么？”

　　雪儿眨眨眼睛：“人才？资金？还是……别的什么？”

　　“恭喜你……你答错了。”陆天豪笑笑。“这个世界连小孩子都知道什么叫人才，什么叫资金，可是没人知道所有那些人们熟悉的，都只是表面化的东西。不同的时代，不同的公司，有着完全不同的需要。对一家金融投资公司来说，最重要的莫过于一套行之有效的金融监管制度。”

　　雪儿摇了摇头：“不懂。”

　　“不懂就对了。我这么说吧。从我当初听说过龙淄基金和兴昌投资公司的那一刻开始，我就发现了一件很有趣的事。”

　　“什么事？”

　　“是年兴昌的金融监管制度。这是一套非常有趣的制度。我用最简单的话来跟你说，就是年兴昌把他的公司的金融监管程序切分成了两套独立的班子和两种完全不同的金融出入程序。一套是用来负责进帐的，一套是用来负责出帐的。也就是说，有一套班子只知道公司的钱从哪里来，但不知道往哪里去。还有一套班子则只知道钱往哪里去，却不知道钱从何处来。”

　　“这不是我要的答案。我是问你怎么知道老头没死的。”

　　“只是怀疑而已。救了你彩彩姐之后，我就一直有一个疑问。以年兴昌的为人，到底是什么原因让他把所有的财产都留给了一个从没见过面的小姑娘。以他的为人来看，他是真没有理由这么做。偏偏年彩彩又告诉过我一件事：据她所知，年老头死后，没有人真正见过他的尸体。他死去的当晚，尸体由于保管不善而被老鼠咬得面目全非……而在他死之前，他的公司好象一直都有生意上的麻烦。在我结合了其他事情之后，就顺理成章的推测出了这个结果。”

　　“哇哦。还有什么其他事情？”雪儿意味深长的低吟了一声。她的年纪虽小，看过的电视可不少。

　　“的确应该哇哦。其他事情有很多。在那之后，我就一直认真寻找所有年兴昌的相关资料。我很发现，年兴昌这个人，原来从一开始就是一个迷一样的存在。最近的几年里，年兴昌由于几次错误的投资，早就该出现资金周转不灵的局面了。但是他没有。事实上他依然每年都去澳门赌钱，而且一次比一次赌得凶。资金对他来说，似乎从来都不是问题。”

　　“明白了。可那又怎么样呢？”

　　“年兴昌是黑社会起家，这是个人人皆知的事实。每个人都以为他成为商人以后就摆脱了黑社会的影子，但事实却是，他依然在帮香港的黑帮洗钱。这一点，却是没几个人知道了。否则他不可能依然过着这样奢侈的生活。”

　　“证据呢？”

　　“我发现在香港，年兴昌的电影公司依然如以前一样，总是大投资，小收益。每年仅能保持不亏的格局。但是里面每一个工作人员，都保持着幸福的生活。香港那边的几个黑社会老大依然与他交情如故，偶而还能在报纸上看见他和那几个老大合影的照片。他出入香港从来都不用带保镖，也不怕被人打劫。为什么？因为他是整个香港黑社会的财务专家。他每年的二月，都必定要回香港一趟。然后在三月，前往澳门赌钱。其后回到大陆继续经营。到了下半年十一月，他又会回香港一次，不过这一次回去后，他就不再前往澳门了，而是直接回大陆。这一个非常固定的规律，几乎每年都这样。”

　　“那说明什么？”

　　“说明他的确在帮黑社会洗钱。我们不是警察，不需要确实证据，只要事情合情合理，就可以确定事实。兴昌投资公司每年二月初做出的投资计划，基本都是全年最大的投资计划。他们的入帐会计在那个时候是最忙的，而出帐则要到十一月之后。但是从帐面上看，你找不到任何兴昌公司有大笔入帐的事实。那么钱从哪来呢？只能是黑钱！”

　　雪儿点点头表示明白。这些事情，警察也未必不知道，但问题是，光凭这些无法入罪。但陆天豪就不一样了，他不需要对谁入罪，他只需要知道事情是怎么回事就可以了。

　　陆天豪又道：

　　“不过有趣的是近几年，年兴昌的工作规律突然出现了变化。他每年二月继续前往香港，八月份却不再过去。”

　　“我明白了，这说明他的钱只进不出了？是这样吗？”雪儿瞪着眼睛喊。

　　“很对！就是这样。年兴昌的资金来历太神秘了，流向也很神秘，我摸不清这些钱都是怎么走的，但是我可以从他的活动路线中看出，近几年他帮黑社会洗钱，已经开始出现了一些意外的转折。据我所知，四年前的香港黑社会出现了一次大动荡，原有的老大落马了，新的老大接任。每当一个权力组织出现人事更迭的情况时，相伴而来的总会是数不清的财务纠纷。年兴昌很有可能利用这个机会，拖延了还款的日期。”

　　雪儿摸了摸脑袋，显然，她能理解的还是有限。要说杀人放火，她可能知道的不比陆天豪少，可说到财务纠纷，她就有些不明白了。她不明白为什么换了个当家人，就会出现财务纠纷。

　　陆天豪也懒得跟她解释这些：“总之，近四年来，年兴昌始终都在拖欠香港那边的钱不还。不但如此，他还继续从香港那边抽钱过来，以帮助洗钱的名义为自己的公司从事投资业务。但是别人的钱，终归是要还的。黑社会的人不是傻子，年兴昌拿他们的钱做买卖，做赢了还好说，做亏了……就麻烦大了。”

　　陆天豪说着，向雪儿眨了眨眼睛：“知道年兴昌这四年来做得最大的一笔投资是什么吗？”

　　雪儿看着他不说话。

　　“他的年淄基金动用了二十个亿收购欧洲联合汽车公司的股票。在那之后不久，兴昌投资公司又向欧洲联合汽车公司投资总额高达三亿美金。你知道那是多少钱吗？你知道那可以开多少家玩具店吗？”

　　雪儿的眼前是无数个零在晃动，一个个全成了金圆。她有些傻傻的摇头说：“掰着脚指头都数不过来了。”

　　“那就对了。一个只能给自己侄女留下四个亿的人民币财产的老头凭什么有这么多钱去投资一家汽车公司？他曾经的数十亿资产的辉煌到哪里去了？他到底做了些什么？”

　　陆天豪的脸上露出了一个自信的笑容：“年彩彩虽然没什么用，但她毕竟在年兴昌的公司里待了半年多。假如说她连她公司里最大的亏损成绩单是什么都不知道，那她就真成白痴了。那一次的投资，除了最高负责人外，对外是绝对保密的。如果不是我碰上了年彩彩，又向她详细套问了她公司里所有她所知道的情况，我真不敢想象原来年兴昌的公司早已经走在了破产的边缘。八个月前，欧洲联合汽车公司的股票出现了大幅的下跌。连续数天股票象跳楼一样的往下掉，股票市值由每股47.8美圆跌到了1.5美圆。如果不是当时的市场保护政策在起作用，那么欧洲联合公司现在就已经宣布破产了。龙淄基金因此而损失惨重。这其中还不包括那些委托人的钱，仅是年兴昌自己的钱，我估计就高达四分之一。再加上兴昌投资公司的那部分股份投资，也就是说，有整整八亿美金，被年兴昌扔在了一家即将倒闭的公司身上。而这些钱……几乎全都不是他的，而是香港黑社会的。这种情况下，他要是再不装死……恐怕就真得要死了。”

　　雪儿虽然听不懂这些分析，但至少她明白了一件事。

　　有位财大气粗的大老板，拿了错误的人的钱，进行了一场错误的豪赌，结果就是……他倾家荡产了。

　　“那年彩彩姐姐……”

　　“这就是为什么他要让年彩彩继承遗产的原因。这个老家伙真狠！就算他死了，他也要把兴昌投资公司的家底全部掏空，不能留给那些黑社会一分钱。可由于这是一家投资公司，没有足够的时间的话，他恐怕无法全部拿回来。而且假如他在还款时限来到的时候就死，只怕那些黑社会也会有所怀疑。所以，他不但要死，还得要提前死。这样才能有足够的时间做准备。所以这个老财迷干脆先诡计蒙骗那些香港佬，骗他们公司运转良好，经营正常，然后自己却在半年前就装死。在这半年时间里，那帮香港人虽然想拿回自己的钱，却由于委托人已经不在世，只能通过合法手段进行等待。而年兴昌则在这半年时间里大肆进行暗箱操作。如今的兴昌公司，只怕早就被他把所有的钱都卷光跑路，只留下一个空壳了。假如他找一个英明的遗产继承人来坐他的位置，只怕上任第一天，就发现了事情有问题。”

　　“可现的继承人已经不是彩彩姐了啊！”

　　“所以，我猜那位伯母大人自己怕是也急地快要跳楼了吧？”陆天豪笑得很愉快。“知道吗？雪儿。人生有时候真得是充满了离奇。年彩彩的那位伯母现在一定非常后悔抢夺年彩彩的继承人身份，因为那意味着她替年彩彩背负了一笔巨大而又可怕的债务……要知道，她那位伯母在三天前已经宣布退出龙淄基金了。因为她发现原来她并没有那么多钱来支撑这个庞大的家业。而也就是因为这一点，才让我意识到我的怀疑并不是没有根据的，并坚定了我的想法。我想，要不了多久，那位伯母大人也会和我一样，找到澳门来了。而那些香港人，则将找上云卢……这将会是一个很有意思的循环。”

　　“找年老头为什么要来澳门？”

　　“对于一个赌徒来说，这里就是天堂。”陆天豪颇有意味的说。

　　“那你又为什么要来找这个老头呢？”

　　“还能是什么？当然是钱了。”陆天豪微笑道。“这可一笔多得令你难以想象的钱。知道吗？打劫，偶尔也是一种不错的选择。生活需要调味品。”

　　雪儿的眼睛眯了起来：“这可比你的公司值钱多了。”

　　“就目前来说，是这样的。知道吗？你永远无法想象，所有的这一切，竟然会因为一个贪婪的女人抢夺家产的行为而将暴光于天下。同样的，年兴昌算尽了一切，却也绝对没有想到，他布的这个金蝉脱壳的计划，竟然会因为他的老婆而遭到挫折吧……这一次要想找到年兴昌，恐怕还得落在那个女人的身上呢。”陆天豪意味深长的说。


第一百三十三章 乱局

　　高墙外的铁门开了。

　　夏俊站在牢房的门口，微笑着看里面。

　　“我又回来了！”他放声高喊。

　　然后，他看着年彩彩那一刻的表情彻底呆滞。

　　浑身浴血的年彩彩呆呆地转过头望向夏俊，终于克制不住住心中的痛，哇的一声就大哭起来，扑向了那道铁门。

　　两个人的手，通过铁栅栏间的缝隙，紧紧的抓在了一起。

　　“你……你怎么了？怎么才一会功夫，就变成这个样子了？”夏俊失声问。

　　“我没什么……有个人欺负我，被我给教训了。”年彩彩抓着夏俊的手一刻也不愿意放松。“你呢？你怎么又回来了？你不是被放了吗？”

　　“我想你。所以……我又把警察打了一顿。”夏俊看着年彩彩，傻傻的说。

　　身后的警察捂着脸上的青肿兜头给了夏俊一棒子：“你他妈下次要进来直接打招呼得了。再敢打警察，关你三年都不让你出来。妈的，下手还这么狠。”

　　夏俊和年彩彩相顾而笑。

　　那个时候，夏俊很是温柔的对年彩彩说：“你放心。以后有我在你身边，再也没人能欺负得了你了。”

　　“恩。”年彩彩起劲的点头。

　　曾经游走在发狂边缘上的年彩彩终于又恢复了理智。不过这次，她终于懂得了成长的意义。也开始明白了做人要自强的道理。

　　隐隐约约间，她不再恨陆天豪，而是有些明白为什么陆天豪要把自己送到监狱里来了。

　　……

　　怎样才能找到年兴昌？

　　这是一个很棘手的问题。

　　先不说这个家伙到底是不是躲在澳门，就算是真的，他又会在澳门的哪个角落里呆着呢？

　　不要指望他会大模大样的出现在公众场合。黑社会与黑社会之间总是相互有联系，年兴昌只要不是傻子，就不能可这么大意。

　　虽然欧洲联合公司坑了他八个亿的美金，但是兴昌投资公司和龙淄基金自己的家底至少还有数亿资产。只要他能省着点，这下半辈子都是不愁花消的。找个安乐窝，过一辈子隐居生涯，应该不会有什么麻烦。

　　无论如何，找到年兴昌的最大可能性就是在澳门，这一点毋庸质疑。在年兴昌发现自己没死的秘密暴露之前，在那些黑社会发现原来所有的钱已经不可能再被拿回来之前，他在澳门依然可以是很安全的。

　　所以，陆天豪第一个选择了来澳门找年兴昌。

　　要想在人海茫茫的世界里找到一个蓄意隐藏自己的老头，原本是一件不可能的任务。但是陆天豪，却找到了一个可以找到年兴昌的契机。

　　这个契机，不在别的地方，恰恰就在被年兴昌抛弃的那个老婆，金铃身上。

　　一想到这点，陆天豪就很想笑。

　　他觉得命运真是充满了不可思议，其离奇转折之处，令人难以想象。

　　假如不是他救了年彩彩，他不可能知道年兴昌有可能根本就没死。

　　假如不是郭自刚找了一个并不是杀手的杀手来杀他，他恐怕永远也找不到一个合适的人来完成他的委托。

　　而最重要的是，假如不是金铃现在占据了整个兴昌投资公司一把手的位置，那么这个世界恐怕就再也没有能找到年兴昌的机会了。

　　最后就是，假如不是因为这一系列事情，那么他很有可能继续为自己公司的发展计划而头疼。但现在，只要解决了这次的事情，那么所有的一切就都迎刃而解了。无论是资金，渠道，还是别的什么麻烦，一切的一切，都将会走向美好的未来。

　　“雪儿，教你一句话。”他说。

　　“什么？”

　　“假如你没有本事制造机会，那么至少你要有本事把握机会。每个人的身边都运气，只看你是否能抓住了。”

　　“我记住了。”雪儿说：“当你拿到钱的时候，准备分我多少？”

　　“……你还真是善于把握机会。”

　　“嘿嘿。”雪儿得意的笑。

　　“那么，准备行动吧。”陆天豪笑道。

　　……

　　前往上海的飞机上，姜婉儿向空中小姐要了一杯水果汁，然后静静地坐在那里，透过窗户看向外面的天空。

　　姜婉儿喜欢坐在飞机中的感觉—能和外面那皑皑的白云做如此近距离的接触，想象着自己如一只鸟儿般在天空飞翔，姜婉儿就觉得世界总是充满了很多的精彩。

　　如今的她，一身职业装的打扮，看上去象个职业女性更多过象一名学生。

　　她的旁边坐了一个中年男人，很是有兴趣的对姜婉儿看个不停。

　　“小姐去上海，是工作呢？还是游玩？”中年男人突然问她。

　　旅途之中，原本陌生的旅客互相接触，成为临时的朋友，以解决途中的乏味，这是很正常的事。

　　姜婉儿很礼貌的回答：“是一些生意上的事。”

　　“哦？原来小姐是生意人。那太好了，不知道小姐是做什么的。哦，对了，我叫南召林，红发集团宣传部经理，这是我的名片。”男人颇为自豪的递出了自己的名片。

　　姜婉儿做了一个愕然的表情，突然菀尔。她接过名片，看了一眼上面的名字，然后很郑重地放在了怀中。这个动作，看得南召林惊喜不已。

　　身边的女孩很漂亮，气质高雅，如果能借着旅途的机会发挥自己的才能的话，没准能获得美女的芳心也说不定。

　　“我姓姜。”她说。

　　“原来是姜小姐，不知道姜小姐对我们红发集团有没有听说过。”

　　姜婉儿便点了点头：“知道得不多，只听说红发集团这两年的效益很不错，即使是在上海这样的大城市，也是有名的纳税大户呢。”

　　南召林立刻得意起来。或者是美女在侧，强烈地刺激了南召林的表现欲，他就自己的公司的发展和自己在公司的地位滔滔不绝的说了起来。这个南召林到是不愧做宣传的，在自我宣传上的能力很是强大。说起话来头头是道，不知道的人此刻听他讲话，肯定会误以为红发集团之所以能有今天这样的规模和成绩，全是托他这个宣传经理的福。

　　姜婉儿到是听得很认真，时不时的还提出些问题，却都极具专业性。好在南召林在集团中好歹也算中层干部，有不少事情到也清楚，大都能回答上来。回答不了的，就打个模糊混过去。

　　他看得出来，姜婉儿现在对他说的那些话题极感兴趣，以至于越说越起劲，完全忽略了两件事。

　　第一：姜婉儿始终没有告诉他自己的名字，也没回答他自己来上海做什么。

　　第二：他所有的说话，似乎都在被姜婉儿在有意无意之间引导着往某个很深层的方向发展。

　　由九州前往上海的时间并不长，飞机三个小时可到。

　　幸福的时光是如此的短暂，以至于南召林觉得怎么好日子这么快就已经到头了呢？

　　他心中有种强烈的遗憾。

　　飞机在巨大的轰鸣声中缓缓停止滑行的时候，舱门终于打开。南召林很是殷勤地为姜婉儿拿行李，一起下飞机，还不时的说：“姜小姐，和您聊天可真是太愉快了。不知道什么时候，我们还能有幸再见面呢？”

　　姜婉儿微微一笑：“我相信，我们很快就会再见面的。”

　　那个时候，南召林觉得自己幸福的心脏都快要跳出来了。他虽然已经四十岁，进入不惑之年，却总认为自己依然有着年轻人特有的青春与飞扬。

　　他觉得自己身兼成年人的成熟魅力与年轻人那颗青春的心，两者结合，应当是情场之上的无敌高手才对。

　　而象姜婉儿这种温文婉约气质高洁的女孩，用来做情人，简直是上天赐予他的最高奖赏。

　　“我可以有幸得到您的电话号码吗？”南召林很是激动的问，一路为姜婉儿提着行李向机场走去。

　　“为什么你不直接邀请我入住你们公司的宾馆里呢？这样的话岂不是更方便？”姜婉儿反问他，脸上洋溢着开心的笑容。

　　这是赤裸裸的暗示啊！

　　南召林觉得自己幸福得快要飞起来了。

　　原来我真得是如此有魅力！

　　那个时候，姜婉儿的手突然往前一指，然后柔声对他说：“如果我没看错的话，在安检处举着牌子的那位，应该就是你们红发集团接待处的主任吧？”

　　南召林一楞，顺着姜婉儿的纤纤玉指往前看去，果然是红发集团的接待处人员。

　　不过是最高规格的—那里赫然还有集团公司副总裁李基在内。

　　“那是……那是我们副老总。我的天啊，他是来接我的吗？这太不可思议了。”

　　南召林觉得上帝是如此的眷顾他，竟然让集团公司的老总亲自来接他来了。

　　那个时候，姜婉儿轻声叹息道：“南经理，我想你很有必要好好锻炼一下你的观察力了。难道你没有发现那牌子上的字吗？”

　　南召林愕然，这时，他才发现那接待处主任手上举得大牌子上赫然写着：“欢迎大昌集团执行总裁姜婉儿女士前来红发洽谈工作事宜。”

　　恩？

　　姜婉儿是谁？

　　那时，身边的丽人轻轻拿出一张名片放进了南召林的手心之中，柔言软语随着风就那样飘了过来：“我就是姜婉儿，我说过，我们很快就会再见面的。瞧，我说得没错呢。”

　　南召林立刻崩溃。

　　与此同时，姜婉儿的身边突然就多出了几个助手模样的人，恭敬的站在她的身后。

　　转眼之间，姜婉儿气质大变，已经由一位职业女性顺利过度成一位职场女强人。

　　她说：“谢谢你在飞机上告诉我的那些事情。”

　　然后，姜婉儿迈着自信的步伐向安检处走去。

　　……

　　郭自刚还在迷迷蒙蒙之中，却被房间里一阵喧闹声吵醒了过来。

　　郭自刚有些愤怒的睁开眼睛，却看见金铃正在手忙脚乱地收拾东西。

　　“铃铃，你在干什么呢？”

　　金铃拿着一个大箱子，拼命的把房间里所有值钱的东西一股脑的往里面塞，然后回答：“你醒了？自刚。你快来帮我，我们现在要立刻离开云卢了。”

　　“出什么事了吗？”郭自刚有些不明白，好整以暇的开始穿衣服。他从没见过金铃如此慌乱过。

　　一问这个问题，金铃的脸上立刻出现了腾腾的杀气：“这都是那个该死的老杀才做的好事！公司已经完蛋了。今天早上我刚刚发现原来公司上有着一笔巨大的债务。我们根本偿还不起！”

　　“多少钱？”郭自刚皱了皱眉头：“如果不是太多的话，或许我可以帮忙。”

　　“没用的，你帮不了我。那是八亿美金啊！”金铃歇斯底里的大叫起来。

　　这下，连郭自刚吓了一大跳。“你说什么？你的公司欠了外面八亿美金，而你到现在才刚刚知道？”

　　金铃又愤又气：“这还不是年彩彩那蠢丫头干的好事。当初公司是她在管理，可她根本什么都不会。有人告诉她这笔帐自然有人解决，要她把帐本藏起来不要告诉外面，以避免引起人心不稳，公司动荡，她就信以为真了。实际上我也是刚刚才发现那帐本。该死的蠢女人，她害苦我了。”

　　郭自刚急问：“别和死人斗气了。欠得是谁的钱？”

　　金铃用恐惧的眼神看着郭自刚：“你该知道兴昌当年是怎么起家的。”

　　郭自刚的心头一凉。

　　什么话也别说了，立刻帮金铃收拾行李。

　　郭自刚随口问道：“那边什么时候来收帐？”

　　“根据日期，我们还有一个月的时间。我也是才发现，原来前段时间一直有人在问公司的发展状况，但都被人用谎言搪塞了过去。”

　　郭自刚一滞，手下的动作却是不停：“你是说你的公司里有人知道这件事，却始终没有告诉你。”

　　“没错，而且我发现公司近半年来有大量款项神秘流失。自刚，你能想象这件事吗？你知道这意味着什么吗？”

　　“年兴昌？”郭自刚的眼睛瞪大了起来。

　　“没错，那个老不死的，他肯定还活着。我当时就奇怪……唉，我怎么那么大意。当时我太希望他早点死了，以至于竟然连他假死都没看出来。”金铃拍着脑袋悔恨不已。

　　郭自刚也渐渐明白了事情是怎么一回事，对年兴昌这头老狐狸是彻底服气了。

　　他猛然想起一件事：“糟了，铃铃。”

　　“怎么？”金铃问他。

　　“你不该退出龙淄基金的！”郭自刚大喊：“年兴昌那老东西肯定一直以来都暗中布置了人在蒙骗香港那边。可是你接手之后，没过几天就从龙淄基金中退了出来，这说明什么？这说明你的公司出现了问题啊！香港那帮人不可能不知道这件事。他们现在可能已经派人过来云卢了！”

　　金铃大惊失色，郭自刚已经冲到窗口掀起窗帘往外面看去。

　　远处，几辆黑色小轿车已经缓缓的驶向金铃的别墅。

　　“快走！”郭自刚大喊，一把拉住金铃的手就往外跑。

　　然而，现在走已经太晚了。

　　金铃的车子尚未来得及驶出别墅区，三辆轿车已经团团将她围住。

　　一个身材瘦削的男人从为首的车中走了出来，面色冷酷无情。

　　站在开车的郭自刚身边，男人说：“金铃女士？不知道你要往哪去呢？我想我们之间还有笔帐没有算完呢。”

　　金铃骇然。

　　男人已经抽出了枪对准了郭自刚的额头：“假如这就是你的保镖，那么他就太不称职了，对吗？”

　　“不要杀我！”郭自刚也吓坏了。他没有想到自己跑来找金铃，竟然会遭遇到这么大的麻烦。

　　“我们的钱在哪？”那男人冷哼。

　　“给我时间。我会还给你们的！”金铃高叫。

　　男人冷酷地摇了摇头。他说：“我不相信。”

　　然后，枪口重新对准了金铃。

　　“不！”金铃恐惧的大喊起来。

　　枪响。

　　金铃愕然发现自己全身上下一点伤都没有。反倒是那个威胁她的男人，脸上出现了一抹不可思议的神采，渐渐无力地划了下去，瘫倒在金铃的车旁。

　　“快走！”郭自刚大吼着启动油门，要论反应，到是相当敏捷。

　　车外已经是一片慌乱，不知从何处射来的子弹，一发接着一发向围攻郭自刚和金铃的那帮黑帮分子射去，打得他们只能纷纷低头躲避。郭自刚趁着这个时候终于冲了包围圈，向着前方全速驶离。

　　“我们去哪？”郭自刚大叫。

　　“上海！”金铃的头脑竟依然清醒：“我们去上海。公司在红发还有一笔投资，现在价值五千万。那边已经有人跟我们打过招呼，说有家公司愿意收购我们所有的股份。拿到钱我们就远走高飞！”

　　……

　　澳门。

　　兴昌投资公司澳门分理处。

　　分理处的负责人正在接待一位戴着金丝眼镜的年轻人，年轻人的身边还有个冰雪可爱的小姑娘，瞪着一双滴溜溜的眼睛四处瞅。

　　负责人的年纪不大，大约三十多岁，姓田。此刻田经理正对那年轻人说：

　　“方先生，您的来意我已经很清楚了。对于您对本公司的信任，我们表示非常的感激。您大可以放心，兴昌投资公司是老牌投资公司，拥有最先进的管理制度和最科学的市场评估小组。您的钱放在本公司为你做投资代理，绝对是一件英明的选择。我们可以向您保证，不出三年的时间，在本公司的操作下，您的资产将可以得到至少翻倍的利润增长率。”

　　姓方的年轻人扶了一下鼻子上的眼镜，有些犹豫的说：“可是我听说，最近两年你们公司接连出现错误投资，有不少委托人因此而受到了很严重的经济损失啊。”

　　田姓负责人一脸正气，大手一摆说：“这是绝不可能的事！当然了，投资和银行贷款不同，利润大，相对的风险也大。一些小公司小企业，由于市场原因而出现一定程度的亏损，那是很正常的。但是我们兴昌投资公司就不是了。我们可是有着雄厚资本的国际性大投资集团啊！您的钱放在我们，完全可以高枕无忧！”

　　方姓年轻人哦了一声，有些犹豫不绝的样子。他低声嘀咕道：“这可是三千万块啊。万一出了什么茬子，我跟我爸爸不好交代。”

　　田姓负责人嘿嘿一笑，他很是看不起这种靠父母赐予而发家的年轻人。

　　当然，嘴上的好话还是要说尽的。两个人就兴昌公司各种情况谈了很长时间。那方姓年轻人好象有些糊涂，总也搞不明白各种投资事务是怎么回事，所以总是翻来覆去的问一些莫名其妙的问题。要不是看在三千万是一笔大买卖的份上，那田姓负责人可真要发飚了。

　　待到年轻人几乎将公司分理处从老板到清洁工所有的情况全部都问清楚之后才欣然的说了一句：“看来贵公司的管理果然了不起啊，把钱投在你这里，我很放心。好吧，既然这样，明天我就带钱过来。到时候我们办一下手续就行了。”

　　说着，他站了起来。然后他很“惊讶”地发现，自己身边的小姑娘不见了。

　　“雪儿！”他大喊。“我妹妹呢？你看见她了吗？”

　　“可能嫌太闷跑一边玩去了吧。”那负责人光顾着介绍生意了，也没注意小姑娘跑哪去了。

　　“该死，我妹妹肯定又乱跑了，她就是这个样子，总是一刻也呆不住。”年轻人有些急：“我得赶快找到她，不然谁知道她会闯什么祸出来。你们这里没什么特别重要的不能进的地方吧？”

　　“哦，没有。我可以让我们的工作人员帮你找找。就那么几间屋子很好找的。嘿，洪仔，你去那边看看这位先生的妹妹是不是在资料室里。”田经理吩咐。

　　“太好了，不过我还是希望我能亲自找到她，我要狠狠揍她的屁股。”年轻人挥着拳头大喊。

　　他开始顺着房间一间间找过去。

　　扶了下耳边的微型麦克风，陆天豪的嘴角露出一丝微微的得意：“嘿，你那边怎么样了？”

　　“一切都很好，我喜欢这个捉迷藏游戏，不过我说你好象还有很多事没有告诉我。”雪儿在那边发出不满的埋怨。

　　“该说的我全都说了。”

　　“为什么你这么肯定年老头会在澳门？”

　　“……这个……”陆天豪抓了抓头发，有些不好意思的说：“好吧，我承认，我使用了作弊手段。你知道吗？兴昌投资公司在红发集团有投资，而红发集团在名流公司又有投资。这样一来，名流公司就顺理成章的可以把自己的软件向上面销售了。我是说……红发集团和兴昌投资公司使用的网络服务终端其实都是由名流公司提供的。而偏偏这家公司前段时间不断的从我的公司挖人……你知道商场之上的经常有时候是很残酷的。尤其是软件公司，彼此攻击对方的产品是一种很常见的现象。在我怀疑年兴昌没死之前，我就已经在研究名流公司的软件和寻找他们的程序漏洞了……这样一来，我很顺利的就可以查到兴昌公司这些年的资金走向原来最终都是流向了澳门。”

　　“你就说你黑了他们的服务器终端得了。”雪儿的声音很是不齿。

　　“不是我一个人干的。”陆天豪有些悻悻：“事实上这是全公司的杰作。”

　　陆天豪让他的软件公司偶尔也客串了一回黑客组织。对他手下的那帮爱热闹的家伙来说，这到是个不错的差事。

　　陆天豪已经将三个微型窃听器放进了分理处的各个角落。而雪儿则在这公司的另一角辛苦的安装着监视器。

　　“听起来你并不自豪。”

　　“犯罪就是犯罪，永远不要因为它的高技术性而因此感到自鸣得意。我以自己身为一个满身铜臭的商人而自豪，却不会因为自己是一个黑客而感到丝毫的光荣。因为犯罪是没有所谓的高低贵贱之分的。千万不要被它光辉的表面所迷惑，雪儿，这是我敬告你的一件事。黑客—永远不是值得崇拜和学习的对象。那只是在鼓励犯罪而已。”

　　“你和爸爸一样，总是担心我学坏。好了，我这边工作已经完成。你呢？”

　　“还差一点。”陆天豪走进最后一个房间，一边继续大喊：“妹妹，你在哪？！”一边悄悄地把手中最后一个窃听器弹进了天花板的气窗之上。

　　“不管怎么说，第一次有做特工的经历，感觉的确很刺激。”陆天豪笑笑。

　　“但是接下来的工作，可就不那么好玩了。别想着我会替你守在房间里。我还是第一次来澳门，我要出去玩。”雪儿大摇大摆地从一处角落里“神奇”地冒了出来，然后激动的扑向她的大“哥哥”。

　　“你这个孩子怎么这么不听话，又到处乱跑。”陆天豪故作生气的举起了手要打她。“就一下，我会很轻的。”

　　屁股上重重挨了一下，雪儿疼得大叫起来：“一点都不轻，你这个混蛋。我记住了你，你摧残祖国花朵！”

　　田经理看到客户终于找到了妹妹，也很是高兴。陆天豪向田经理打了个招呼说：“真是麻烦你了，我以后再也不会带这小丫头出来了。”

　　“没事没事。”田经理显得很是大度。

　　出去的时候，田经理甚至一路送到了大门口。陆天豪牵着雪儿的手出了大门，眼看着离分理处越来越远，终于长舒了一口气。

　　“好啦，剩下的就看婉儿那边了。如果运气好的话，也许我们很快就能找到老家伙呢。”

　　“如果运气不好呢？”雪儿眨眨眼睛问。

　　“……那就意味着这段时间的辛苦和我后面的大计划全都白费。希望我的双保险措施能奏效吧。”陆天豪甩了甩手道。

　　“我可不想白来一趟澳门。我要去赌钱。”雪儿撇了撇嘴对自己说。这话声音很低，陆天豪没听见。


第一百三十四章 往事（3）

　　“你说你要带我去警校？”夏小剑觉得有点不可思议。

　　大胡子点头：“我觉得你不错，有做一个好警察的潜质。”

　　哮天犬嗷一声就冲出来：“当警察好啊，当警察好啊。我也去，我也去。”

　　MB，你来干什么？哪热闹你往哪钻。

　　夏小剑没好气地踢他，哮天犬死活不挪窝，拉住夏小剑的手不放：“我也要去！”

　　大胡子的脸有点抽抽，说：“NND，行，看你能过关不。”

　　车上的时候，哮天犬一路狂吠：“我要做警察，我要做警察。TMD，今后看哪个不顺眼就揍哪个。我看狗日的王二还敢抢我钢笔，我看猪操的牛蛋还敢泡我马子，我他妈的要拳打南山猛虎，脚踢北海蛟龙。”

　　大胡子的脸再次抽筋，掌方向盘的手有些不稳了。

　　夏小剑一巴掌拍他脑门上：“有点出息行不？都当了警察了还想着那点鸡毛蒜皮的小事？”

　　大胡子叹息，到底还是小剑懂事啊。

　　夏小剑继续喊：“既然出来混白道了，以后好歹也得把目标放到五亿探长雷诺那样的档次上。手下没几十条街区，没几百号小弟，没几个赌场和窑子你混什么混？没出息的东西！”

　　大胡子险些撞车。

　　“雷你MB，混你MB！你怎么不让雷给活活劈死呢？还混白道，我混你个无间道！”大胡子狂喊。

　　两个混帐小子一起看他。

　　哮天犬傻傻地问：“他这么生气什么？”

　　夏小剑摇头：“大概是这哥们有点失心疯。”

　　大胡子抓狂了，喊：“我疯你MB。现在起你们两个小子立刻给我闭嘴。否则我就把你们扔出车外去。”

　　两个小子一起闭嘴不说话了。

　　进警校得先体检。

　　呼啦拉一群白大褂过来，脱衣服的脱衣服，量血压的量血压—捆着手臂拼命往里面充气，你以为你打自行车轮胎呢？夏小剑有些怒了。

　　几个白大褂把夏小剑往床上一丢，一个糟老头子大手就在夏小剑肚子上摸啊摸的，你验孕呢？不时地还问他痛不痛。

　　夏小剑大声回答：“爽！”

　　老头子有点晕，又多摸了几把。

　　然后验血，量身高体重，最后还要采样。

　　采样的时候出了点麻烦。

　　采样就是拿个玻璃棍往你屁股眼里一捅，采那么点人类分泌物出来。所以基本上每个人都有被后庭花的经历。区别仅是粗细的问题而已。

　　来体检的不是只有夏小剑他们两个，还有几个女生。

　　对面的女子采样室传来女人的尖叫，仿佛破处一般。夏小剑听得惊心动魄，转眼间耳边响起更加凄厉的惨叫。那是哮天犬在狂吠。

　　这家伙死活不肯脱裤子，偷窥见的多了，每回救生圈和橘子碰到这种情况都大呼小叫死活不许。所以他也害怕。

　　夏小剑怒了，一巴掌拍过去：“叫什么叫？你有对面叫的好听吗？”

　　对面？哮天犬立刻屏住了呼吸。

　　他小心地走到墙边，两手在雪白的墙壁上抚摸，梦游一般，不知道在做什么。

　　夏小剑有些诧异，问他干什么。哮天犬嘘了一声回答，找墙上有没有洞。夏小剑怒极，说你用听的还不够啊？哮天犬立回，这种事怎么光听能够呢？

　　夏小剑随手从身后的白大褂身上摘了听筒下来说你用这个听，更清晰。哮天犬问那你呢？夏小剑拿着针筒说我去给你钻墙。

　　“我觉得……你们直接走出这个房间，然后向左拐，前进两米后敲门，会比现在这样要省时省力的多。”

　　两人一起回头，说话的，是其中一个呆若木鸡的白大褂，其他人仍在发傻。

　　两个小子面面相觑，终于想起这不是在自己家里。

　　气氛有些紧张。

　　夏小剑很安静地把听筒放回到其中一个白大褂的颈间，老实地脱下裤子，等着被插。

　　……

　　出来的时候，夏小剑和哮天犬都有些垂头丧气。

　　大胡子走过来，清清嗓子，然后问：“听说你们在采样室还想着怎么去偷看对面的女孩子？”

　　夏小剑和哮天犬同时一指对方：“那是他干的。”

　　夏小剑怒极：“你MB忒不义气。”

　　犬吠：“你才不义气呢，你还要拿我妈出来义气，我干嘛和你一起义气！”

　　夏小剑暴走：“你MB，你MB，谁要义气你妈了。要偷看的是你不是我。这里有什么好看的？这地方加护士一共才十二个女人，其中七个是老太婆。剩下的五个，一个是满脸的麻子，一个生下来是脸先着地的，一个长得象五官要分家一样，还一个脖子长得能把脑袋别裤腰带上了。就剩一个脸蛋好的，却是个看胸能见肋骨，看屁股能看到尾椎骨的女人。你说我拿什么胃口去看？”

　　哮天犬没反驳，大胡子也不说话。

　　两个人一起用看死人一样的眼神看他。夏小剑心中升起警兆，立刻回头。

　　七个“老太婆”外加五个不值得他一看的女人正恶狠狠地盯着他。

　　那一刻，夏小剑的脑海中终于闪过这样一个念头：永远不要在背后说女人的坏话，否则你死定了。

　　……

　　大胡子洪凯开车送他们回去，他说：“上面发话了。已经确定，你们两个都是贱人，拉出去做警察绝对败坏我们警察的形象，暂时不予考虑。”

　　犬嚎。

　　夏小剑扶着脸上的青肿叹息。

　　“不过考虑到你们还年轻，还有改造的机会，所以呢，上面要我送你们去一个新的地方，见一个人。看看她对你们有兴趣没。”

　　两个人的眼前又亮出一线生机。

　　当大胡子带这两个混蛋来到一处地方时，两个人的眼前出现的是一个女人。

　　钢钉带，皮劲装，马鞭，皮靴再加匕首，一只手往腰间一插，一只腿踩在石凳上，上身倾斜，另一只手紧握皮鞭。脸蛋到还是不错，年纪不大却神情飙悍，要多凶猛有多凶猛。MB，看上去象只老虎？看到夏小剑他们过来时，女人竟然还伸出舌头在嘴唇上舔了一圈。

　　绝对食欲旺盛的大型肉食性动物。

　　肉食动物的声音很好听：“凯子，是哪个人渣在体检时一下子把所有的女人的特点都分析出来的？”

　　凯子？

　　汗！狂汗！

　　两个人渣一起看洪凯。

　　大胡子当没听见，一指夏小剑：“是他。”

　　肉食动物看了看夏小剑，小子有点毛骨悚然。

　　于是肉食动物指指夏小剑说：“这个人渣我要了。”

　　哮天犬急了，指着自己的鼻子喊：“那我呢？那我呢？”

　　“回炉重造去。”食肉动物丢下这句话，拎着夏小剑象拎个小鸡崽一样走了。

　　……

　　夏小剑不知道带走自己的是什么人，只知道他被拎着脖子上了一架直升飞机。

　　飞机“吐吐吐吐”升起，然后又“吐吐吐吐”落下。仿佛一眨眼的功夫，夏小剑已经来到了一个完全陌生的世界。

　　四周都是山，有水，有草原，还有……铁丝网和拿着枪穿着墨绿军装的军人。

　　“MB，这里是什么地方？”夏小剑脱口而出。

　　“啪”，脸上挨了一巴掌。

　　“干什么打我？”夏小剑怒问。

　　“说话要精练，把不相干的字去掉再说。现在你再重复一遍刚才的话。”食肉动物说。

　　“MB，什么地方？”夏小剑很乖巧，把“这里是”三个字去掉了。

　　“啪”，脸上又挨一下。

　　“再说一次，去掉不相干的字眼！”食肉动物的声音高亢起来。

　　夏小剑大喊：“MB，这哪？”喊得干净又利落。

　　食肉动物的脸狰狞了。“再说一次！”她的手在颤抖。

　　“MB！……没了。”夏小剑颤颤惊惊地说。

　　食肉动物大口的喘息，狠狠地盯夏小剑。夏小剑有点慌，喊：“没法再浓缩了，这是主题！”

　　第一回合，食肉动物惨败。

　　她说：“我叫周安平，你可以叫我平姐。”

　　夏小剑想，这名字象男人，然后鞠躬喊：“平哥。”

　　下一刻，他被一脚踢飞，人事不知了。

　　夏小剑醒来的时候，周围一片人头簇拥。

　　一双豆子般大的眼珠子在他面前眨巴着说：“行啊，哥们，让平姐拖你来的。”

　　一个鸡窝头冒了出来：“小子你厉害啊，才来第一天就让平姐肾上腺素猛增啊。”

　　“那是，害得我们多跑一圈。”一个尖细的嗓子挤不进来，在外围叫。

　　一圈你也叫？你以为你跑国道呢？晋西南通到大西北？

　　夏小剑拼了命的要坐起来，环视四周，靠，不少于50个人围在他身边，一个个看珍稀大熊猫一样。全都是和他差不多的半大小伙子，年纪最大的估计不超过十八岁。远处还有不少女孩子，个个都是人间极品。和医疗中心的比起来，那里是地狱，这里就是天堂啊。

　　夏小剑激动起来，以至于没注意身边人的说话。

　　豆子眼晃晃他说：“我叫麻疹，你呢？”

　　麻疹？夏小剑有点昏迷。

　　好好的一个人叫什么麻疹啊？

　　“我叫夏小剑。”

　　“问的是你绰号，不是名字。这里没人用名字。”鸡窝头说，指指自己：“叫我七枪吧，第七枪也行。”

　　七枪？这他妈都什么乱七八糟的名字啊？夏小剑有些昏迷。他摇摇头：“我没绰号。”

　　麻疹拍他肩膀：“你该有个绰号。要不我给你取个绰号……就叫旺仔吧。”

　　夏小剑头发都竖起来了，这他妈是给人取绰号呢还是给狗取名字呢？

　　他还没来得及反对呢，已经一片人反对声高涨：“不能叫旺仔，不能叫旺仔。”

　　夏小剑还没来得及感动，又有人喊：“没错，这小子就是长得象旺仔而已，他不配用这个名字！”

　　夏小剑差点没摔昏过去。干，竟然真有人叫旺仔？我竟然还不配？操你大爷的，都什么鸟人啊？

　　他忍不住问：“那你们都是什么人？”

　　其他人纷纷介绍自己：

　　“马甲，专长网络入侵。”

　　“七枪，专长狙击。”

　　“三蛋，专长近身格斗和白刃战。”

　　“烂尾，专长开保险箱……非暴力手法。”

　　“肉鸡，专长信息分类分析。”

　　“微波，专长多频道通讯破译。”

　　“丸子，专长信息解密。”

　　“牛油，专长爆破和拆弹。”

　　“大飞，专长飞行驾驶。”

　　“水鬼，专长潜水和各种舰艇驾驶。”

　　“乌龟，专长飞车，我能驾驶所有带轮子的车辆。”

　　“刻录机，专长伪造各种证件。”

　　“地鼠，专长挖掘，我有工程学位。”

　　“丧狗，专长跟踪与刺杀。”

　　“牡丹，专长外科医疗。”

　　“百灵，专长易容型伪装，对潜伏型伪装略有涉猎。”

　　“……”

　　……

　　MB，这是什么地方？特种兵学院吗？一个个都这么牛？为什么女人的名字就这么好听，脸蛋也漂亮，男人的名字都那么垃圾？

　　麻疹很是仔细地考虑了一下“既然到来第一天就敢惹平姐，那要不……就叫贱人吧。”

　　夏小剑暴走了：“你MB，你MB，你们家才贱人呢！你们全家都是贱人！老子不做贱人，老子不是贱人！”

　　所有人都呆呆地看他，弄不明白他干嘛发这么大火。

　　周安平走了过来，狠狠的瞪了夏小剑一眼，然后说：“他新来的，很多事情还不知道。你们跟他讲具体一些吧。”

　　然后扭头走了。

　　大家这才恍悟。麻疹点点头说：“难怪你这么激动了。我是这里男子少年班的班长，专长行动组织和规划。就由我来给你讲解一下吧。在中心，绰号代表着一个人的实力，或者说代表着一个人奋斗的目标。很多人以为，取个类似超人，007这样的名字的人就会很牛逼。其实，名字越是嚣张，越是引人注意，也就越是早死。所以，干我们这行的，低调和不引人注目是安全的第一要素。取个下贱点的绰号，就是在提醒自己做人的标准以及今后行事的作风。这个绰号不代表会一直跟着你，是可以跟着你的习惯而改变的，但只要你出去了，它就会跟随你一辈子……直到死。”

　　干你们这行的？你们干哪行的啊？不是警察吗？怎么一个个都还带有专长的？特种警察？夏小剑有点迷糊。

　　“那就叫贱人吧。”夏小剑哭丧着脸说。

　　“放心，只是暂时的。”众人安慰他。

　　麻疹继续说：“很好，从今天起，你就是少年班的成员了。按规矩，以后我们就在一起上课，接受培训，训练以及特别辅助课程。过一会我会给你每天的上课和锻炼标准……恩，新生第一个周会有些困难，放心吧，熬一熬很快就能过去的。对了，以后做事小心点，惹了平姐也就算了，要是再惹别的教官生气，有你好看的。”

　　夏小剑听得心里发毛：“那个平姐……好凶猛？”

　　“还行拉。”麻疹嘟囔：“说起来，平姐算是好说话的了，对我们也算照顾。要是惹到那几位，基本上你就死定了。”

　　我靠，那么凶猛的一个女人也算好说话的？夏小剑暴叫：“这地方还是他妈的警察培训学校吗？怎么一个个全是变态？”

　　所有人一起惊讶地看他。

　　七枪说：“这里是中国第八区特种特工培训院校，又称第一特工培训中心，别称007生产基地。你竟然连自己来的是什么地方都不知道？那你来干什么的？”

　　夏小剑直接昏迷。

　　……

　　年彩彩呆呆地看着天空。

　　“你说你是特工出身？”

　　“是啊。”夏俊点点头，很是得意。

　　“你说你在特工基地的绰号就叫‘贱人’？”年彩彩颤抖着声音问。

　　“是啊！怎么样？很拉风吧？”夏俊为这个绰号感到得意。

　　“那你是不是个有个妹妹叫雪儿？”年彩彩惊慌的大喊。

　　“咦？你怎么知道的？”夏俊觉得世界太神奇了，难道美女都会算命？

　　年彩彩啪的敲了一下自己的额头，然后对着竹筒电话破口大骂起来：“我操夏俊你个王八蛋！陆天豪让你过来保护我，你却跑到监狱里来泡MM，你他妈的还是不是人啊！”

　　夏俊立刻崩溃中。


第一百三十五章 阴差阳错（1）

　　车子在大道上飞快的行驶，郭自刚手忙脚乱的拨打电话。

　　随着无线电波的讯号飞逝，杨淇的电话响起。

　　杨淇一边开车一边拿起电话，声音里透着不愉快：“不是让你不要再打这个电话了吗？郭先生。任务委托的事，血狼会处理好的，你催也没用。”

　　“不，不！”郭自刚连忙在电话里声明：“我现在不是请求你们杀陆天豪，而是另外有个请求。”

　　“说吧，什么事。”杨淇开着陆天豪送她的法拉利死死地跟住前面的那辆车。眼看着要过大桥了。

　　“我和一个朋友现在遇到了一些麻烦，希望能有个保镖保护我们。如果血狼先生有兴趣接这笔生意的话，价钱好说。”

　　“哦？说说看。”杨淇笑了起来，怎么最近的人都喜欢用杀手做保镖呢？

　　“我们现在正在去上海的路上。有一帮黑社会的人因为一些原因……正在追杀我们。我希望您现在就能让血狼过来保护我。”

　　“听起来不是太复杂。”杨淇撇了撇嘴。她注意到前面那辆车上的那个男人也在打电话。

　　她的心中一动：“你们坐的车是什么颜色？你知道血狼先生并没见过你长什么样子，需要一些外部特征好方便找到你。”

　　“银灰色奔驰，车牌号******，我们会在上海和平饭店门口等他。是一男一女。”

　　杨淇的表情很是精彩：“郭先生，你们现在是不是在桥上？”

　　“是啊。你怎么知道？”郭自刚心中一惊，这杀手也未免太神通广大了吧？

　　“小心开车哦，一边开车一边打电话容易出事故。还有啊，别让那女人哭了，看着烦。”

　　郭自刚大吃一惊，连忙往身后看去，只见车海茫茫，又哪里能看到血狼的影子。

　　顾主与杀手之间，本身就是互不见面的，郭自刚没有想到，血狼竟然会跟在自己的身后。

　　杨淇娇笑的声音传了过来：“郭先生，看来我们要就价格的问题重新谈一谈了。”

　　“什么意思？”郭自刚慌问。

　　“因为就在刚才，血狼先生已经救过你们一次了。也就是说，以救人抵杀人的话，那么您付给我们的钱，已经由于血狼先生刚才的行为而抵消了。”杨淇很是得意的说。

　　“难道刚才是你们……”郭自刚听得目瞪口呆。

　　杨淇大笑着挂断了电话，现在的郭自刚需要时间来消化这些事情。

　　她很满意这个结果，一次委托行动竟然可以得到双笔收费。

　　陆天豪叫她去保护金铃，没想到顺带把自己的顾主也救了。不知道陆天豪得知这个消息，会是怎样一副表情呢？

　　一想那个可恨的家伙压在自己的身上，她就有些恨得牙痒痒的。不管怎么说，现在到是顺理成章推掉原来生意的好机会。虽然她不在意血狼的信誉，但依然对无法完成顾主的委托而耿耿于怀。

　　那边，郭自刚呆楞的同时，金铃也很是疑惑的说了一句：“陆天豪？这个名字好熟悉。好象彩彩身边的那个男人，就叫陆天豪。你要杀他？血狼又是谁？刚才到底是谁救了我们？”

　　那一刻，郭自刚也很是惊讶地看着金铃，半天才反应过来：“你说陆天豪在年彩彩的身边？可年彩彩不是已经因为车祸而死了吗？”

　　一男一女同时互相看着对方，惊愕的发现原来彼此的生活中，原来都有着不可告人的秘密。

　　……

　　精明如陆天豪，也不可能想到那张照片上的女人竟然就是金铃。

　　他更没有想到，他安排的杨淇去保护金铃，结果却连郭自刚也一起救了。

　　生活有时候就是这样充满了离奇，谁也不知道下一刻会发生什么样的事情。年彩彩一心希望陆天豪帮她推翻金铃，好恢复她的继承人身份，事实却是所谓的继承人仅仅只是一个巨大的负担，而陆天豪却为了找到年兴昌而违背了年彩彩的意愿，主动派人去保护金铃。命运弄人，由此可见一斑。

　　事情发展到这样的地步，再没人能清晰的看到后面会是怎样的结局，你的眼前也许会有无数个机会飘过，也可能有无数的陷阱存在。就连唯一能够洞悉全局的陆天豪，也没有想到因为郭自刚的存在，而使他的安排出现了一个巨大的意外。

　　这个意外险些毁掉了他全部的计划。

　　……

　　当金铃带着郭自刚出现在红发集团的时候，姜婉儿也正下榻在红发集团的宾馆之中。

　　“姜总，有件事我始终想不明白。”她的助手正毕恭毕敬的站在她的下手说话。

　　“说吧。”

　　“在我们来之前，我没有听到任何有关咱们公司要收购红发股份的动案，为什么突然之间就做出了这样匆忙的决定呢？要知道五千万不是一个小数目，公司目前刚刚上市，需要用到资金的地方还有很多。在这种情况下使用这样大的一笔款子，会不会对公司其他方面造成影响？我最担心的是，这种未经过讨论的项目一旦强行上马，只怕会导致投资者对我们失去信心。”

　　其实还有句话他想说没敢说：董事长和执行总裁合不来，这是众所众知的事。对董事们来说，这是好事，因为这在无形中形成了一个相互监督体系。但是对公司政策执行方面，显然就有了些放不开手脚的束缚。在这种情况下，姜婉儿不和大家商议，就做出这样的决定，是不是有些草率了？

　　如今的大昌，和以前已经有很大的不同了。

　　在以前，姜清贸做领头人的时候，他既是公司的经营者，同时也是公司的拥有者。很多事情，他一个人就可以说了算。

　　但是现在，周康是董事长，他是主要拥有者。而姜婉儿是执行总裁，这个位置更多的体现在经营层面。然而有趣的是，周康这个董事长，手里的股份不比姜婉儿多。而姜婉儿身为经营者，经营能力却显然比周康要差上一些。这就造成了拥有者更象经营者，而经营者更象拥有者的尴尬局面。

　　这样的尴尬，对公司经营决策的发展显然是不利的，但在短时间内，谁也没办法解决这个问题。

　　姜婉儿在这种情况下突然出手收购红发股份，这种行为显然有些盲目了，就算周康表面一口一个侄女叫得亲切，一旦看到机会来临，未必不会对姜婉儿痛下杀手。一旦他真的联合所有投资者对姜婉儿进行施压，很有可能造成姜婉儿的直接下台。

　　此刻姜婉儿笑了笑，然后不慌不忙的说：“小蔡，这件事你不用担心。这五千万，我用的不是公司的钱。事实上，我也不是在替大昌收购红发。”

　　“哦？”叫小蔡的助手有些迷糊。“姜总，那我们到底是来做什么的？”

　　姜婉儿没有回答他，只是悠闲的喝了一杯茶，然后极富深意地看着小蔡。她的眼神是那样专注，以至于小蔡被她盯得混身都有一种毛骨悚然的感觉。

　　“曾经……我只是家里的娇娇女。每天，我想要什么，我爸爸就会给我买什么。我生活舒适而安逸，不用为未来而担忧。很多时候我最大的梦想就是找个自己心爱的男人结婚，然后生个男孩，交给他爷爷去调教，未来去继承那庞大的家业。而我，这辈子什么也不用愁，只需要过好属于自己的生活就行了。象我这样的人，不可能对这个社会有任何贡献，仅仅是因为运气好，有个好父亲，就可以享受一辈子。”

　　姜婉儿没头没脑的说着，整个人已经陷入了深深的回忆之中。小蔡不明白她为什么这样说，只是认真的听着，不敢说话。

　　“然而事实告诉我们每一个人，这世界上没有一个人可以真正不劳而获。我最终……还是被当初那一系列的事情而被强行推到了这个位置上。或者，从那个时候起，根本就没人再看好姜家，看好我这个小丫头吧？”

　　“姜总您最近的表现很好，您已经让很多人都大吃一惊了。”小蔡连忙回答。

　　“也让很多人失望了，对吗？”姜婉儿别有用意的看了一眼小蔡，那一刻，他的心中没来由的一颤。

　　“你知道吗？小蔡，我是个女人。女人做事通常不象男人那样有魄力。但是女人做事心很细。只有她们有心，她们经常能发现一些男人们发现不到的事。尤其是在……从一开始你就对某个人不放心的情况下。”

　　“我不明白姜总您在说什么。”

　　“我的意思是……比如说我观察到你最近的生活过得很滋润。你出入酒吧歌厅的场所的次数已经比你来到我身边之前提高了百分之三十。你换了一辆新车，而且是一次性支付。我还注意到你已经预定了世纪工程的一套房子，就等完工后做一笔转手买卖了。”

　　小蔡的整个人都开始摆动起来。

　　那个时候，姜婉儿很随意的说道：“你不是想知道答案吗？我现在就可以告诉你。我是替我的男朋友陆天豪来收购红发股份的。那五千万是他的钱，是他从公司里抽出来交给我的。怎么样，这个答案你是否满意？”

　　姜婉儿的眼神中已经喷出如火的烈焰，她走到小蔡的身边，一字一句对他说：“记住，人是会变的。你现在是我的人，最好就不要再三心二意了。许明是什么下场，你总该知道的。你就那么想学他吗？”

　　小蔡啪的跪在地上大喊：“姜总，我错了！我立刻就把钱全部退给周董！”

　　“不必了。周康让你监视我，未必就是有歹心。还是我爸爸说得好，人只要做了亏心事，就总怕鬼敲门。他只是预防不测罢了。以后你在我这里看到什么事，你照样可以通知他，只是你该知道什么该说，什么不该说了。”

　　小蔡连忙点头。

　　他想不明白，到底是什么力量让一个曾经单纯的小姑娘，一下子变得如此心思细密起来。惟有姜婉儿知道，生活的压力，肩上的重责，的确可以很大程度上改变一个人。何况还有陆天豪和姜清贸总是在她的身边时不时的为她做出指点。

　　只是这样的改变，真得就是好事吗？想到这，姜婉儿自己心中都有些茫然起来。

　　那时，红发集团的代表已经过来通知姜婉儿，兴昌投资公司的老板亲自过来了。三方将正式对收购事宜进行磋商。


第一百三十六章 阴差阳错（2）

　　走进会议室的那一刻，姜婉儿和郭自刚同时瞪大了眼睛。

　　两个人彼此对视，同时惊骇为什么会是对方出现在这里。陪同的红发集团副总裁李基先生显然还没有意识到这中间的问题，拉着姜婉儿的手很是热情的为她介绍：“姜总，这位就是兴昌投资公司的负责人金铃女士。她身边的这位……”

　　李基不知道他是谁，金铃来得太匆忙，没说自己带谁过来。

　　还是金铃主动而殷勤的说：“这是我男朋友郭自刚。”

　　郭自刚一听这介绍，就知道坏了。

　　强自镇定了一下心神，姜婉儿礼貌的伸出手：“郭先生，好久不见了。”

　　郭自刚很是勉强的伸出手去。曾经魂牵梦萦的纤纤玉手，这刻握在手心中，就象是握了一块万载寒冰，郭自刚只是轻触了一下就立刻缩了回去。

　　“怎么你们认识？”金铃和李基同时诧异地问。

　　“老朋友了，有段时间没见。不过我可是经常想起他呢。哦，金董不要误会，这和男女之情无关。”姜婉儿笑意盈盈的说。“对了，还没介绍我呢。我叫姜婉儿，大昌集团执行总裁，或者金女士听过我的名字也说不定。”

　　金铃的脸色也变了。

　　郭自刚败于九州的事，她怎么可能不知道？

　　那一刻，一对狗男女同时呻吟了起来：这可真是冤家路窄啊，怎么竟然收购红发股份的竟然会是大昌集团呢。

　　那个时候，姜婉儿已经坐在会议台的中间，扬声道：“叙家常的话，以后再说吧。不如我们先就生意上的事谈一下怎么样？”

　　众人纷纷落座，李基刚要说话，姜婉儿已经面带微笑的吐出一句可以叫所有人都冰冻三尺的话来：“其实这件事我已经仔细考虑过了。贵公司手里的股份，我们打算用一千万的价格，全盘收购。”

　　什么？一千万？！

　　金铃和郭自刚同时跳了起来，连李基也茫然了。

　　这是怎么回事？不是说好了五千万的价格吗？五千万已经是一个很合理的价格了啊。

　　“姜总，这可不是大家事先说好的价格啊。”李基有些疑惑的说。

　　“没错，原本是五千万正常价收购。可是当我看到她身边站着的那个男人的时候，我就改主意了。”姜婉儿笑得很开心。

　　那时姜婉儿的声音抑扬顿挫，有力无比。她大声说：“如果你们不愿意，那么你们可以重新选择买家。我们出的价，只能是一千万。不过我相信，以贵公司目前的状况，只怕是有考虑的时间，而没有选择的时间了吧？”

　　她看着郭自刚的眼神很是冰冷，一字一句的道：“郭先生，你们来这里的路上，怕是不太太平吧？”

　　……

　　“谁是年彩彩？出来！有人要见你。”

　　年彩彩有些迷茫的从风场中走到铁门前。

　　那里站着一个女警察，英姿飒爽，相当神气威武。

　　“你就是年彩彩？”孙弄影看了一下资料。

　　资料上的那个年彩彩照片，瘦小而皮肤略黑，与现在的年彩彩完全不同。现代整容技术竟然能将一个女孩从恐龙变成天鹅，实在是令人感到不可思议。

　　年彩彩点了点头。她现在已经不再害怕什么了。

　　“过来吧，我有些问题想问你。”

　　孙弄影向她招了招手。

　　年彩彩跟着她走了出去。

　　来到审讯室，孙弄影招呼她坐下，还给她泡了杯茶，问她要不要抽烟，年彩彩茫然的点头。

　　“我是陆天豪托我来照顾你的。不好意思这几天因为一直在调查你的事情，所以一直没空。本来你早该被放出来了，但是天豪托我多关你几天，所以我就跟这边的朋友打了个招呼。不过我让他们照顾好你的，但看来没做到。”孙弄影随口说着坐下。

　　“还行吧，前天我撕了一个女囚的耳朵，结果警察没把我怎么样。”年彩彩耸了耸肩。

　　“看不出来你还有这力气，这事我听说了，有点麻烦，不过能解决。对了，你恨天豪吗？”孙弄影问她。

　　“我想我该感激他。虽然我实在感激不起来。这些日子我在牢里也算是想通了，人生他妈的就是一条独木舟，你永远不可能让别的船上的人来帮你滑桨。”经过这几天的锻炼，她已经明显比以前成长多了。

　　“会说脏话了？监狱这地方果然锻炼人。”孙弄影也笑了起来。“对了，金铃你认识吧？”

　　“我做梦都认识她。”年彩彩咬牙切齿地说：“还是来根烟吧。假如你只是想问些无聊的问题的话，那实在没必要了。这里面很多人都已经知道我的事了，但是没用，这需要证据。我的身份证上，名字叫年宇春，不叫年彩彩。”

　　“有用没用不是你说了算的。这事很复杂，既然陆天豪那个混蛋托了我，我怎么也得尽量帮忙。说说你的情况吧。要具体详细一些。”孙弄影扔了根烟给她，准备做笔录了。

　　“听起来你好象不太喜欢陆天豪？”年彩彩有些奇怪。

　　“我他妈太喜欢他了！”一说到自己对陆天豪的感情，孙弄影也有些控制不住自己了：“这个王八蛋不是个正常人。和他在一起，你永远不知道什么时候会被他捉弄。他的鬼点子多得就象天上的星星，他给你布置的陷阱就象是在沙地里挖个坑那样随意。和他在一起的感觉就象是坐过山车，心情永远是起伏不定的。而他却是那个开车的，永远不用理会你的感受。这个王八蛋！！！”

　　孙弄影一激动，把笔给折断了。

　　年彩彩嘟了一下嘴：“听起来更象是在夸他。不过他的确是个混蛋。”

　　两个女人一下子找到了共同语言，对着陆天豪破口大骂起来。

　　远在澳门的陆天豪，只觉得两只耳朵一起发热，想不明白有谁在惦记自己。

　　那个时候，他正在焦急地满世界找雪儿。

　　雪儿又失踪了。


第一百三十七章 好黄好暴力

　　在澳门品尝小吃，一定不要忘了去品尝一下潘荣记的鸡蛋饼。

　　潘荣记的鸡蛋饼特别酥脆，入口即散，松化无比。由于在制作时只用蛋黄而不用蛋白，因此蛋味浓厚而口感极佳。

　　不过潘荣记之所以出名，不是因为他们的鸡蛋饼做得好，而是因为澳门行政区曾经出过一套澳门风情邮票。其中有一张邮票，就是以潘荣记为原型进行制作的—这使潘荣记因此而出了大名，生意火暴无比。

　　关乐乐站在潘荣记的门口，小心地观察着四周。现在的人不是太多，正好是下手的好时机。

　　她走过去对老伯说：“我要十个鸡蛋饼。”

　　潘老伯很是热情的给她包了十个饼，送到她手里，还没来得及说价钱，只见关乐乐唰的一下就给他来了个百米冲刺，一转眼就捧着鸡蛋饼消失在街口的拐角处。

　　老伯和一众食客看得一楞一楞的，谁也想不通这是怎么回事。

　　花季少女抢劫鸡蛋饼？

　　澳门的生活水准什么时候低下到这种地步了？

　　跑出一里地，关乐乐终于停了下来，扶着墙大口地喘气。

　　一边喘，一边对着鸡蛋饼狼吞虎咽。

　　她实在是饿坏了。

　　“这是我见过的最没有素质的抢劫。”一个声音在头上响起。

　　关乐乐骇然抬头，一个小姑娘正坐在墙头上，身上背了个大背包，两只脚在空中荡来荡去。

　　“你！！！”关乐乐指着雪儿发呆。

　　“我！！！”雪儿点了点头。

　　“你是谁！”关乐乐大叫。

　　“我是我！”雪儿嘻嘻地笑。

　　关乐乐的脸沉了下来，决定不理她。一个十岁的小丫头而已，不可能把她怎么样的。她因此而忽略了一个问题，这么小的姑娘既然看见了她抢鸡蛋饼，又是怎么这么快跟过来的呢？

　　“你看上去很饿的样子。”雪儿从墙上跳了下来，蹲在她身边。

　　“还行吧。”关乐乐含混的回答。

　　“饿了好几天了吧？”

　　“关你什么事。”

　　“我这有香肠。”

　　“我一天没吃东西了。”关乐乐立刻回答。雪儿拿出一根香肠给她，关乐乐立刻大啃起来。

　　“你也是离家出走的吧？”雪儿又问她。

　　“你还有香肠吗？”

　　雪儿摇头。

　　“那就不关你事了。”

　　“可我还有葡挞和橘子汁。”

　　关乐乐第一时间做出反应：“我离家出走三天了，钱包被人偷走，只能靠抢过日子了。我来这找朋友，在找到朋友之前我不打算回家。好了把葡挞和橘子汁给我。”关乐乐向小姑娘摆了摆手。鸡蛋饼味道不错，不过她吃得太急，有些噎着了。

　　雪儿把葡挞和橘子汁交给她。关乐乐美美地吸了一口，然后说：“从没喝过这么好喝的橘子汁。对了，你还有别的什么东西吗？”

　　“你为什么要离家出走？”雪儿问她。她拿出一块巧克力。

　　“你包里还有什么？”关乐乐很是好奇。

　　“吃的全在这了，其他的我建议你最好别看，会吓坏你的。”

　　关乐乐撇了撇嘴：“放心吧，我不抢年纪比我小的。谢谢你的巧克力。我离家出走是因为我妈妈要嫁人了。”

　　雪儿把头一歪：“听起来不是那么糟糕，好象我爸爸也快要结婚了。”

　　“糟糕的是我妈妈要我改姓。她说我其实不姓关，我的亲生父亲不是我的亲生父亲，而我的后爸才是我亲生父亲。”

　　“听起来有点晕乎。”雪儿摸了摸小脑袋。

　　“是啊，我有些接受不了。作为新一代和老一代的对比，我很难想象我母亲比我更适应现在这个社会，她看上去是那样的纯情和象一个良家妇女，结果却给我爸爸戴了绿帽子……不过最关键的是我一直都想出去玩，现在我终于有借口可以离家出走闯荡江湖了。……巧克力真好吃，谢谢你。”

　　“哇哦。”小丫头吹了声口哨。

　　“我喜欢关这个姓，我不想改姓。关关之鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。瞧，关这个姓很好，我不想换。离家出走可以表明我的立场。虽然我的钱包被偷了，但如果我就这么回去，肯定会输给我妈妈。所以我要坚持到底，直到找到我朋友为止。”关乐乐差不多把东西都吃完了。

　　“你的胃口不错。”雪儿说：“我支持你的想法。离家出走是好事，经常离家出走，你会习惯的，你妈妈也会习惯的，还有你的新爸爸也会习惯的。”

　　关乐乐很诧异：“你经常离家出走？为什么？你的新妈妈也要你改姓？”

　　“这不可能！我不随我爸爸的姓，因为他也不是我亲爸爸。我姓麦，我原名叫麦可可，不过现在叫雪儿。怎么样，名字很帅吧？”雪儿很自豪。

　　“我叫关乐乐。我们的名字很象。很高兴认识你。还有……我喜欢你爸爸，他很通情达理。”关乐乐伸出友谊之手。

　　两只小手握在一起。

　　“好了，相见就是朋友，以后有缘再聚吧。”关乐乐吃干抹净准备走人，反正小丫头没东西可以给她吃了，她也不留恋。很是潇洒的向雪儿挥挥手。

　　“嘿，你需要钱吗？”雪儿突然喊。

　　关乐乐连忙转身看她。雪儿掏出100块钱放到关乐乐的手里：“看你过得挺不容易的，帮你一把吧。”

　　关乐乐激动得都要哭了出来。

　　“我和我大哥哥住在永利赌场，要是有什么困难可以去那里找我们。要不你明天过来也行。大哥哥太忙，我一个人挺寂寞的。我们可以一起出去玩，顺便帮你找朋友。这是地址。”雪儿也要走了。陆天豪不是张震，还没对雪儿的失踪产生惯性。雪儿的投资款还没拿到，不能不暂时委屈自己考虑一下陆天豪的感受。

　　“好啊，雪儿。太感谢你了……你以后永远都是我的好朋友。”关乐乐揉了一把眼泪。

　　“别客气。要是你妈妈够漂亮的话，也许可以介绍给我爸爸。我很希望他能找个好老婆。至少他不会强迫他的孩子改姓。”雪儿露出了她的真面目。

　　她长这么大，还没做过媒人呢。

　　“我妈很漂亮很温柔的。”关乐乐撅了撅嘴。

　　“我爸也很慈祥很和蔼的。”

　　“那就这么说定了，我明天来找你。”

　　“一言为定。”

　　……

　　就象痛觉是人类的一种自我保护措施一样，麻木同样也是人类的一种自我保护。

　　陆天豪觉得自己快要麻木了—对雪儿。

　　张震打电话问她“我女儿怎么样？该不该送她回来上学了？”

　　陆天豪回答他：“算了，你还是让她继续在这祸害我吧。自从前天你打电话说要送她回来上学之后，她现在看我的眼神就象防贼一样，随时都怕我把她药昏了送回九州去。她现在白天起得比我早，晚上睡得比我晚，白天保持失踪状态，回来时就象贼一样悄悄摸进来。每天睡觉至少搁一个电击棍在怀里。我半夜给她拉被子，被她电了不下三次。”

　　张震无语，想了半天说了一句：“行，就搁你那呆着。每天给她上上课。考试通不过我找你。”

　　陆天豪说我尽力，张震说你在我女儿的问题上别跟我谦虚。我女儿在你手里攥着，你公司在我手里攥着。要是弄不好，小心我把你的公司拆了。陆天豪郁闷了，说没见过你这么不负责任的副总。

　　张震哈哈大笑，说我没见过你这么不负责任的老板。

　　陆天豪的回答很认真：我现在做的事，对我们的将来都有很大的影响。

　　张震的电话结束后，陆天豪想想不放心，又打了个电话给杨淇，问她金铃那边的情况。杨淇的声音很是古怪，只说了一句：“你要我帮你找的答案，我已经帮你找到了，已经发在了你的信箱里。回头你自己看吧。”

　　陆天豪大感迷惑。

　　当他打开自己的信箱时，里面只有一个简单的网址。陆天豪随手在网页上输入网址，只看见一张张色情图片顿时出现在眼前。

　　怎么会是黄色网站？

　　陆天豪皱了下眉头。

　　不过他知道杨淇绝不会跟他开这种玩笑，当他点击进入之后，再看到郭自刚的一张张清晰带毛图片就那样在网上显示无疑，陆天豪的脑子顿时炸了。

　　“方华！你这个混蛋！”陆天豪气不打一处来。

　　看来，这就是郭自刚为什么要杀自己的原因了。

　　杨淇的声音再次响起：“看见东西了吗？”

　　“是的我看见了。”

　　“我觉得你不象是做这种事的人，这种无意义的炫耀不会给自己带来任何好处。”杨淇的声音充满了讥讽。陆天豪淡淡的回答：“不是我干的。”

　　“你该跟你的仇人解释，而不是我。顺便说一句，他好象还没打算放弃对你的报复。只是这一次，我回绝了他，要他另找别人了。”

　　“谢谢。”

　　“不用客气，我只是没必要再给自己惹麻烦。记得你我的约定，我的事办好后，就两不相欠。你答应替我做的那些事，我会找人来检查的哦。要是没做好，我可不会对你客气的。”

　　“放心吧，我不是那种随便违背诺言的人。”

　　“既然这样，那我就再送你一条免费的消息……郭自刚和你要保护的对象在一起，金铃就是那照片上的女人。我猜你并不知道这件事，对吗？我把他们两个一起救了。”

　　陆天豪愕然。

　　他没想到事情竟会出现这样的巧合。

　　这会对后面的计划造成什么影响吗？陆天豪一时陷入沉思之中，以至于他没有听到身后开门的声音。

　　雪儿就那样站在他的身后，呆呆地看着那屏幕。

　　好半天，她终于说出了一句：“哇哦。好黄好暴力！”

　　下一秒钟，陆天豪直接从凳子上跳了起来。


第一百三十八章 意外

　　“假如你爸爸知道我让你看到这种东西，他会扒了我的皮的。”陆天豪有些头痛。“你今天怎么这么早就回来了？”

　　“你是在提醒我现在有了勒索你的条件吗？”雪儿的眼神亮了。

　　人太聪明不是好事！

　　陆天豪摇了摇了头：“想都别想。你看我是那种随便就可以被人勒索的人吗？”

　　雪儿伸出一根手指头：“一万块。”

　　陆天豪吓了一跳，怎么小丫头狮子大开口的水准比大人还强了：“这不可能。你知道一万块是多少钱吗？竟然勒索我这么多？……先把数学学好再说吧。”

　　“爸爸说，这世上有人连字都不认识就成了百万富翁了呢。我小学四年级，但是我连初中课程都已经读完。我的英语比大学教授都棒，因为我在美国生活了两年。最重要的是，钞票没有小数点，全是整数，好算得很。”雪儿点着小脑袋开始数一万块是多少钱，可以买多少玩具。

　　她想了想，然后很郑重的强调一件事：“这不属于投资的那部分。”

　　“很好，小奸商。你不但有做间谍的天分，还有敲诈勒索的潜力。”

　　雪儿毕恭毕敬地鞠躬：“都是大哥哥教得好。”

　　陆天豪很是认真的看她，突然之间笑了出来。

　　雪儿是个很不一样的孩子，同是孤儿，但她童年时的遭遇与自己完全不同。她的心境成长太快，但却局限于某个方面。假如不能让她树立一个正确的人生观，将来会成长为一个祸害都说不定。那个时候，他突然想到，让雪儿早点接触钱这个东西，或者未必就是什么坏事。

　　做为给她钱的人，拥有引导的义务和便利。

　　“想要钱可以，不过你得答应我一个条件。”陆天豪说。

　　“什么条件？”

　　“简单，把你花的每一分钱都记录下来。我要知道你的钱是怎么用的。同意的话我就给你。”

　　“成交！”雪儿举起小手重重地在陆天豪的大手上击了一下。

　　那个时候，无论是雪儿，还是陆天豪。谁也不会想到，就是这一万块钱，会在这澳门引起多大的一片风波出来。

　　……

　　下午的时候，姜婉儿喜滋滋的打来电话跟陆天豪邀功：“天豪，我帮你买下了红发集团的股份了。从那个叫金铃的女人的手里。”

　　陆天豪起初是高兴的：“哦？那可太好了。怎么样？我说得没错吧，他们急着出手，绝不会在细节上跟你多做纠缠。”

　　“那是，正是由于你的情报准确，我才能只用一千万的价格就买下五千万的股份。”

　　姜婉儿的声音得意洋洋。

　　“你说什么？”陆天豪的眼都直了。

　　“怎么样？是不是很佩服我呢？我吃准了那个金铃没什么本事，又胆小怕死，再给红发集团些好处要他们不要介入，一切就完成得很自然了。哦对了，你没想到代表兴昌投资公司出来的还有谁吧？”

　　“是郭自刚吧？”

　　“你消息很灵通也。”

　　陆天豪是真得急了：“我是让你五千万收购，可没让你用一千万的价格收购啊！等等，有郭自刚在，他不可能这么简单就被你要挟成功的。他有没有提出什么特别要求？”

　　“他只要求走简易程序。”姜婉儿在上海那边做了一个好看的捋发姿势。

　　“该死！”陆天豪暴喝起来：“我的计划全完了！”

　　“你在说什么？我不明白。”姜婉儿有些迷糊。

　　陆天豪此刻已经是大为后悔自己当初没早点把全部计划告诉姜婉儿，现在只能一边理清脑子里的思绪一边跟姜婉儿说：“你上当了，婉儿。这事都怪我不好，没有早点告诉你我的计划到底是什么。我知道你一直以为我收购红发的股份是为了控股名流。但事实上，那不是我的全部意图。”

　　事到如今，陆天豪是不能不把自己的全部发现都说出来了。

　　关于年兴昌的事情，陆天豪一直没告诉姜婉儿，此刻姜婉儿听陆天豪一一道来，颇为吃惊，想不到这中间竟然还有这许多的曲折在内。

　　“不过我还是有些不明白，这和收购红发有什么必然联系。”姜婉儿呆呆的说。

　　“有很大的联系。兴昌投资公司在红发的投资是相当大的一笔钱，年兴昌这个老财迷绝不可能放过这笔钱的。由于这是公司的钱，按照正常程序，所有的款子都必须流入兴昌公司的官方帐户上，这样一来，年兴昌那老东西就肯定可以通过他安排在公司里的人，在第一时间里秘密的把钱转到他在澳门的分公司里，然后趁机取走。而我早在那家分公司里布置好了一切，就等着年兴昌来了。事实上这也是能够找到他的唯一办法。可现在你们走了简易程序，郭自刚一定会要求你把钱汇入他的指定帐户上。也就说，从现在开始，这一千万已经正式落入他们的腰包之中了，谁想拿也拿不走。而这笔钱是我们用来钓年兴昌这条大鱼的。现在鱼饵没了，我们还拿什么去钓鱼？”

　　可这还是不是最糟糕的。

　　陆天豪又道：“如果仅仅只是找不到年兴昌也就算了。对我来说，最多也就是错过一个机会而已。但现在问题严重了。你想想，郭自刚和那个女人真得是无路可走了才会用这么便宜的价格把股份卖给你吗？就算他们时间紧迫，至少还有一个红发集团本身可以收购这些股份啊！为什么不卖给他们？假如我是郭自刚，同样是卖一千万的价格，我也情愿卖给红发集团自己而不是卖给你。为什么我会接受你的要挟？”

　　“我给了红发一些承诺和好处。”

　　“不，这远远不够。那可是四千万的差价。只能是郭自刚自己不愿意卖给他们。我敢担保他们肯定也看出了很多事情。他们是想嫁祸给你。那帮香港人拿不到钱肯定着急。他们会千方百计的找年兴昌，找一切能从和兴昌投资公司的交易中获得利益的人。婉儿，你危险了。说不定他们已经放风给香港那边，说你和年兴昌其实是一伙的，你现在做的一切就是在帮他进行利益承接……我觉得他们有很大可能会这么干。”

　　陆天豪越分析越心惊，越来越感到事情的危险程度。

　　姜婉儿很可能真得就这样成为郭自刚和金铃的替罪羔羊。

　　姜婉儿听得目瞪口呆，她没想到自己一时兴起的压价行为竟会导致陆天豪整个计划的彻底失败，她当时光顾着报复时的爽快了，却没想到以郭自刚的心计为人，怎么会这么容易就范。

　　她更没想到这笔交易最终竟会引火烧身，把香港黑社会的目光引到自己的身上来。

　　“我们可以解释……”

　　“在那之前你得先活着。”陆天豪没好气的打断她：“我不想让你有任何危险。婉儿，我知道你已经成长了很多，最近的表现也不错，这件事不能怪你，都是我不好，没有把全部事情告诉你，才让你做出了错误的决定。不过现在还不是没有机会挽救。”

　　“那……我们该怎么做？”

　　陆天豪沉吟了一会，终于说道：“你现在立刻把那四千万的差价款给我打过来，我要把这笔钱以投资委托的身份重新投进兴昌投资公司。年兴昌只有还有一点点贪念，他就绝不会放过这笔钱。这是我们能找到他的最后机会了。”陆天豪转瞬之间，已经重新想好了办法。

　　鱼饵既然没了，就必须重新下一条。

　　只要找到年兴昌，那么一切就都好办了。

　　“可是一旦你没有找到他，那么这四千万不就打了水漂了吗？”

　　“如果是这样，你就当你实际上还是用五千万买的那些红发股份好了，反正我们也不亏。最重要的是，当这笔钱重新回到兴昌公司时，你就不再是一个利益获得者，而只是一个普通的中间人。假如那帮黑社会的找上你，你只要告诉他们一句话：钱在澳门，有事找陆天豪……就可以了。”

　　“那岂不是坐实了我的罪名？”

　　“不会的，一切有我。只要他们肯来澳门，我会和他们谈一笔买卖……一笔大买卖。这本来就是我计划中的一部分，只不过换了个方式来进行而已。”

　　那个时候，电话那头，姜婉儿的事悠悠传来：“天豪，你依然还是有事瞒着我，对吗？”

　　陆天豪无奈一笑：“等我把事情处理好了以后，我一定第一个把所有情况都告诉你，好吗宝贝？要乖，别闹了。有些东西，我现在还不能说。”

　　情人之间的两句软话有时候比一切道理都管用，一句宝贝叫得姜婉儿心都酥了。好半天，电话那头才传来姜婉儿腻腻的声音：“天豪，我想你了。”

　　“我也是。等这次的事情结束后，我带你好好出去玩几天。”

　　“得了吧你，教授抓你都快要抓到发疯了。你现在是学校里有名的逃课王了！”姜婉儿哈哈大笑：“连我都被你害得现在天天逃课了。每天飞来飞去，要上课还要管公司的事，现在外面都传咱们学校出来的个个都是学生商人了。”

　　“那是好事啊！前几天校长还给我打电话呢，新建的那个学生食堂资金不足要我赞助，你我的逃课记录啊—全免。”陆天豪嘿嘿一笑。“知识，也是需要经济来推动的。”

　　姜婉儿在那边做了一个很是好看的白眼，心中却是甜甜的。

　　放下电话，陆天豪通知杨淇，尽快赶到澳门来，金铃已经失去了继续保护的必要。杨淇很爽快的答应了。

　　……

　　此时，在云卢分局，无聊地坐在牢中陪着年彩彩打屁聊天的夏俊，突然听见了一个久违的声音：

　　“夏小剑，好久不见，你是越混越有出息了啊！”

　　夏俊一听到这声音，立刻跳了起来，呆呆地望向了铁窗之外。

　　在那里，一个浑身上下都写满杀气的女人静立门外。

　　……

　　坐在周安平的对面，夏俊的脸色略带了些苍白，还有几分无奈和不甘。周安平一找上自己，他就知道好日子算是到头了。

　　“教官……我……”

　　周安平把手一举，正色道：“你什么都不用说。这些年来你都干了些什么，你以为我不知道吗？”

　　夏俊很是不好意思的抓抓脑袋。

　　自打自己跑出中心之后，好象就没干过什么好事。周安平这么说，看来是对他的情况已经摸得一情二楚了。国家的力量有多强大，他在中心的时候就已经很明白了。不过在他做过那件事之后，他就再不认为自己还属于中心的一分子。

　　当时是周安平亲自把他赶出中心的。

　　“夏小剑，我告诉你。不要以为我当初把你赶出中心，你就可以不用为自己的所做所为负上责任。是中心培养了你，你就有义务为中心，为这个国家做事。”周安平的口气很凌厉。“今天我来找你，是有一个很重要的任务非你来完成不可。在你知道这个任务之前，我唯一能告诉你的就是：你没有拒绝的权利。”

　　“我都不是中心的人了，还给我派什么任务啊。”夏俊有点不大情愿的回答。

　　“就当是还债好了。你在中心吃三年住三年玩三年，什么贡献也没做过，总该为中心做出点补偿吧？”周安平太清楚自己这个学生的个性，聪明，懒散，不务正业再加毫无责任感。与其和他说大道理，还不如干脆用逼债的方式来得直接和简单得多。

　　夏俊的脸色有点发青—国家的债不好欠啊！没给你算利息就不错了。

　　“什么任务非我不成啊？”夏俊很郁闷。

　　周安平随手扔过来一叠照片：“看看这里面，有几个人是你认识的。”

　　夏俊看到照片便是一呆。

　　“陆天豪？这小子怎么了？这老头是谁？还有这小姑娘看上去挺面熟的。”

　　周安平的嘴角露出一丝轻蔑的冷笑：“你不是最会看女人的吗？难道你没有注意到，照片上的女孩，和你隔壁的那个女孩其实是同一个人吗？”

　　“年彩彩？”夏俊瞪大了眼睛。“这他妈到底是怎么回事？”

　　“很简单啊，她整容了。”

　　“靠！”夏俊敲了一下桌子，好半天才说道：“没事，脸换B不换，我照样让她做我马子。”

　　周安平直接仆倒。

　　她终于发现，原来这些年来，这狗日的“贱人”，一张臭嘴是半点没改，反而有了变本加利的趋势。


第一百三十九章 不良资产

　　“这些年来，警方一直都在调查一起重大的洗黑钱案件。案件涉及的范围很广，其主要经手人是来自香港的年兴昌。年兴昌这个人，我想你应该听说过。”

　　夏俊点了点头：“他不是彩彩的伯父吗？”

　　“没错。半年前，年兴昌死于旧创复发，对他的调查因此而搁浅。直到他的继承人年彩彩小姐离奇失踪之后，金铃继承了年兴昌的遗产，警方才重新开始重视这件事。前几天，警方得到确切的证据，已经证实年兴昌并没有死，依然躲藏在澳门的某个地方兴风作浪。”

　　夏俊只说了一个字：“靠！”

　　想了想，他问：“这是警察的事，找我干什么？”

　　“原因有两个。一是兴昌投资公司的所有资本在这半年里几乎都被年兴昌暗暗抽空。算上他自己的钱，再加上投资委托人的钱，总额高达近十个亿的人民币。这其中只有三分之一左右是年兴昌自己的，剩下的全是那些投资委托人的。这笔钱数额太大，我们有义务把它追回来。警方已经对此开始心有余而力不足了，所以需要我们的帮助。第二个原因就是，这里面牵涉进了你的好朋友陆天豪。因为正是他，才使我们得到了很多关于年彩彩的资料和关于兴昌投资公司内部的一些事情。”

　　夏俊越发迷糊了：“这小子在干什么？”

　　“没人知道。不过他现在就在澳门，正在想方设法找年兴昌的下落。此外他还找了大昌集团的执行总裁姜婉儿小姐，代他收购了兴昌公司在红发集团的股份。如果我们猜得不错的话，他正在做不良资产包并购。”

　　所谓不良资产包，通常是由银行剥离出来，通过其所属的资产管理公司经整理后出让的。不良资产包往往包括了股票，债券，土地，厂房企业，固定资产等多种形式的存在。由于经营不良而进行抵押出售。

　　对国家来说，每年都有大量的不良资产急需处理，将其整顿，盘活，重新进入流通领域正是政府经济工作之一。企业成为不良资产的原因有很多，一家好好的公司，可能因为天灾，也可能因为人祸而导致经营不利，最终成为不良资产。这个时候，就需要有人将其接手。

　　接手不良资产就象是接过了一个沙河金矿，如何能从中找出有价值的东西，去除无价值的东西，是对经营者的一个极大考验。

　　兴昌投资公司如今负债累累，早已经成为最大的不良资产公司，不过它欠的不是银行的钱，而是投资委托人的钱。银行无法出面干涉，只能由委托人提出起诉，然后进行资产追回。

　　在这种情况下，陆天豪就拥有了一个趁机拿下整个公司的良机，但前提是他必须有能力应对那些庞大的债务。

　　在国内，国家对不良资产的处理的用意是减免不良债务，而不良资产的收购者则通常是打着见面不良债务的旗号进行利益剥夺。这种完全不同的出发点造成了两者之间不可调和的矛盾所在。

　　举个例子或者可以说明这样的情况：

　　在中国大陆，罗贤平算是比较有名的不良资产处理专家。2005年初，国内的东方资产管理公司要打包处理江苏建设银行的一笔不良资产。罗贤平神通广大，竟然在其他投资者还未听说该资产包时，就已经提前派了多位调研人员进场看资料，随后向国际投行每家收取30万－50万美元不等的调研中介费。由于罗贤平想独吞该资产包，引起一国际投行不满，该投行前往国家财政部告状，最后该资产包处置被搁置。

　　2001年初，罗贤平利用华融和摩根士丹利的不良资产出让，隐身于摩根士丹利投标团背后，通过自己控股的海外公司获得投标团买下的四个不良资产包中的“华融1C”包，从而以6000万的代价拥有该包中惟一的一笔资产——大连证券大股东中天航业投资公司7.28亿元的债务，从产权上间接控制了大连证券。

　　令罗贤平在国内不良资产交易市场上无往不利的是其中金丰德总经理的身份。中金丰德对外介绍该公司是一家投资领域涵盖金融证券业、制造业、交通业、药业、矿业等多个产业的国有公司，与包括摩根士丹利、高盛、所罗门兄弟、雷曼兄弟等国际顶尖投资银行有紧密的合作关系，并分别与摩根士丹利和高盛在国内成立合资公司，专业从事中国金融不良资产的处置。罗贤平正是了利用了“中金丰德”这块金字招牌来谈生意，却让自己的公司“丰德资本”去签合同，化公为私。

　　当然，其最终的下场是锒铛入狱。

　　陆天豪委托姜婉儿以大昌的名义去谈生意，却以龙游的身份接手兴昌投资公司的资产，和罗贤平收购大连证券的所做所为其实是如出一辙。

　　对兴昌投资公司来说，红发股份是他们的良性资产的话，那么那些外债，毫无疑问就是他们的不良资产。

　　而陆天豪现在所做的一切，其实正是对良性资产利益的剥夺。这难怪要引起某些人的不满和注意了。

　　应该说，不良资产产生的本身就是社会信用受到破坏的结果，资产管理公司在处置不良资产的过程中间，就是与各种违反社会信用行为较量的过程，在这个过程当中有的时候还充满了危险，有时甚至是惊心动魄的。如果不能做到最大限度的地回收不良资产，结果就是对破坏社会信用的反向激励。

　　陆天豪的做法，已经严重威胁到了金融信用和资产处理程序，由于涉及金额巨大，因此连国家安全局的人都出马了。

　　“你是说他正在试图找到年兴昌，接管他的公司，同时逃避一切债务？我绝不相信天豪会做这样的事！他有自己的公司，有自己的理想，绝不是那种坑害国家利益的人！”夏俊大叫起来。

　　这个时候，他一脸正气，到再无平时贱兮兮的模样。

　　“夏俊，这正是我们要你做的事。你可以以朋友的立场出发，劝他和我们合作，帮我们找到年兴昌。我们的目的只是收回那些投资委托人的钱，避免重大经济损失。抓住年兴昌，将他绳之以法。至于不良资产包处理一事，如果他在这件事上表现得好的话，不是不可以给他一个机会。但绝不能是象现在这样，任着他想怎么做就怎么做！”周安平也是很认真的说。

　　“我了解那个混蛋，他这个人，做什么事都有自己的打算。如果只是让我做说客，恐怕没用。”

　　“那个时候，恐怕就要用到你在特工中心学到的那些东西了。年兴昌的公司涉及的东西太多了，他不仅仅卷走了那些投资委托人的钱，同时还卷走了香港黑社会的八亿美金。如今，这八亿美金全进了欧洲联合汽车公司的口袋，而这家公司又眼看着要倒闭了，要是要不回来了。我们不知道那帮香港人一但发起疯来会干些什么，但肯定不会为社会治安带来美好的结果。所以，兴昌投资公司的事情，处理必须谨慎。那个陆天豪太大胆了，他趟入了一个他不该趟进的混水。”

　　“我只知道，这个家伙做事，如果没有把握，是绝不轻易去做的。”夏俊回答。

　　周安平有些迷惑的看了看他：“你很钦佩这个人？”

　　“还算是吧。看来你们对他缺乏了解。”夏俊耸了耸肩膀：“我干爹现在就在他手下做事，帮他打理公司。一个能把悲情皇帝拉过来给自己打工的人，如果说手里没两把刷子，随便就会被贪欲弄到自己迷失了方向，那我想他也不配叫陆天豪了。”

　　周安平一时无语。

　　夏俊头一次这么认真的说话，他看着周安平说：“平姐，以前的事，我不想再提了。不过这一次，我答应出手。不管怎么说，我和天豪是朋友，不能就这么看着他自做主张。但是我会首先找到他问清楚他的计划到底是什么，然后才能做出决定。在这之前，我希望你们能给我点时间。”

　　“没问题。至少就他目前的表现来看，似乎很有把握能比我们更快找到年兴昌。”周安平立刻同意。她也很想知道，这个陆天豪到底葫芦里卖的是什么药。

　　“我还有个条件。”

　　“说吧。”

　　“把彩彩放出来，保护和照顾和她，她现在是我马子了。”

　　“这个没问题。”

　　“那就OK了。”

　　“好，那下面我就介绍一位朋友跟你认识。她也将和你一起前往澳门，寻找陆天豪和年兴昌。”周安平说着，随手打开身后的那道大门。

　　孙弄影就那样英姿飒爽的站在门口。

　　夏俊第一时间跳了起来，指着孙弄影“你你你！”叫个不停。

　　到是周安平，悠悠的说了一句：“做为中心培养出来的人员，被一名女警察扔下长途公共汽车这样的丑事，我觉得你还是不要承认的为好。”

　　夏俊立刻竖起中指，道：“我日！这事太鸡巴操蛋了！”

　　……

　　生活有时就是这样复杂。

　　在陆天豪看到那组郭自刚的照片时，他心中的第一个想法就是夏俊和方华是两个彻头彻尾的大混蛋。

　　但同样是这个混蛋，在最关键的时刻，保留了对自己的信任。

　　夏俊相信陆天豪不会去坑那些委托人的钱，而陆天豪也的确没这个打算。

　　他真正的打算或者会让每个人都大吃一惊，但在这之前，他首先要做的是把所有的前期准备工作都做好。

　　找到年兴昌，仅仅是这个大计划的开始，而非结束……


第一百四十章　兵锋所向

　　每个人，都有属于自己的无奈。

　　一座城市，同样不会意外。

　　做为一个殖民史远比香港更长的城市，澳门却始终是生活在“香港”这个名词的阴影之中。

　　在香港成为“亚洲之都”的七十年代，澳门还只是一个刚刚进入现代社会的一个小城镇而已。即使是回归的热潮风卷大陆的年代，澳门的回归也远比香港要低调得多。香港是盎格鲁·萨克逊式的资本主义的延伸，除去掠夺外，同样也有法制与秩序的建立。而澳门则是葡西模式的延续，这使这座城市的思想更为传统，古老，更为依赖宗教模式的存在。

　　在世人的眼里，香港的价值永远要比澳门大得多。而澳门唯一值得称道的，或许就是博彩业了。

　　然儿在很多富商大豪的眼中，澳门其实是一个比香港更有吸引力的地方。

　　在这里，抛开你可以合法的赌钱不说，最重要的是，它吸引了全世界的大豪们在此做每天的例行聚会。

　　只要你进入澳门的赌场之中，那么你看到的任何一个人，都可能是某家声明赫赫的财团首脑。他们衣着简单，行色匆匆，来到这里做千金一掷，仅仅只是为了放松压抑已久的神经，调节沉重的工作压力，做一个尽情的舒解。

　　如果你够聪明，赌桌其实比饭桌更容易成为谈生意的好地方。

　　在澳门，有很多朋友是在赌桌上结成的，也有许多仇怨是在赌桌上结下的，更有许多大生意就是在赌桌之上谈成的。

　　这里是吸金的好地方，是洗钱的好去处，可以成全你一夜暴富的梦想，也可以让一个百万富翁顷刻之间变成路边的乞丐。

　　澳门就象是一个万花筒的世界，清晰的点亮了每一个人心中那阴暗的角落。有人因此而得意，也有人因此而发狂。

　　这里不是聪明人的天堂。

　　这里是懂得冷静与忍耐的人的天下。

　　这里布满鲜花与荆棘……

　　陆天豪站在房间的窗口看对面。

　　对面就是澳门昔日光辉岁月的象征—葡京大酒店，也叫葡京大赌场。

　　它的别称是“鸟笼”。

　　葡京的主人正是澳门赫赫有名的赌王何鸿，澳门博彩帝国—澳门旅游娱乐有限公司（STDM）的大老板。

　　赌王何鸿在澳门的影响到底有多大，或许只要看看以下的数字就可以明白。

　　STDM旗下的赌场，每年的投注在1300亿港元，相当于澳门本地生产总值的6倍，每年上交给政府的赌税超过40亿港元，占澳门总财政收入的50%以上。有30%左右的澳门人直接或间接受雇、受益于何鸿的公司。

　　而何鸿旗下的自由产业，控股产业和经营产业除博彩外竟然还涉及了银行，国际航务，赛马，电视台，回力球场，船务，旅游，纺织品，煤油提炼等多重业务。其在澳门的影响之巨可以想象，甚至可以说是真正的澳门“无冕之王”“米饭班主”。

　　不过当年叱诧江湖的何赌王，如今已是垂垂老朽。自澳门实行博彩市场竞争自由化政策以来，一向都是一家独大的何鸿遭遇了来自拉斯维加斯的强力冲击。史提芬·永利来了，谢尔登·阿德尔森也来了。前者建立了永利赌场，后者则搞了个“威尼斯人度假村”，即银河娱乐场或金沙大赌场。

　　那个时候的何鸿正陷入一场与自己亲妹妹的财产纷争之中，这场纷争涉及面广，丑闻连连，搞得何鸿自顾不暇，结果被来自拉斯维加斯的过江龙打了个措手不及，一时间生意大量流失。在这之后的博彩业也彻底由一统天下的格局进入了三分天下的三国时代，其间又总有一些新的过江龙来势汹汹，使得整个澳门博彩出现了一片繁华旺盛的同时，也带来无数隐藏在背后的杀机。

　　陆天豪饶有兴致的将酒杯端到了唇前，轻抿了一口香槟，然后看着远处的“鸟笼”微微笑了起来。

　　他对何鸿并无钦佩之情，但是何鸿的一生，却正是自己理想中的未来。

　　如今，这位何老虽依然在世，不过已少有管理，没事就含诒弄孙，大多数时候都在颐养天年，日常事务基本都已经交给自己的女儿何琼来管理。

　　他老人家前后四个太太，生了11个女儿6个儿子，这孙子孙女是不愁抱了。

　　在脑中这个庞大到令人惊叹的计划正式萌生之前，陆天豪甚至从未想过自己也会有与赌王做面对面接触的一天。

　　此刻陆天豪正在遥想整个澳门的历史与这位赌王传奇的一生，身后突然传来了敲门声。

　　“进来吧，门没有锁。”陆天豪扬声道。

　　杨淇推门而入。

　　“看起来你在澳门的日子过得还是很悠闲呢。”

　　“还可以吧，悠闲的生活就象风暴雨来临前的平静，总是不能给我带来安逸的感受。”陆天豪随手又拿过一只杯子，斟满了香槟，然后递到杨淇的唇边：“还敢喝我给你的酒吗？”他笑问。

　　杨淇的脸微微一红，毫不犹豫的接过来，一饮而尽。

　　“酒，不是这么喝的。”陆天豪说。

　　“我高兴这样喝。”

　　陆天豪无所谓地耸了耸肩。他放下杯子道：“晚上有空的话，我请你喝啤酒。澳门这地方最大的好处就是一年四季都可以大口的狂灌啤酒，不用担心天冷伤胃。”

　　“还是跟我说说你接下来有什么安排吧。如果没什么事的话，我希望能早点回日本。这次的生意，简直是糟糕透了。”

　　“回日本？”陆天豪的眉头忍不住微微一挑：“你的家在这里，在中国！你是中国人！”

　　“我在这里已经没有家了。好了，我不想谈我的事，你就说你还有什么活交给我干吧。”

　　陆天豪苦笑了一下：“这事不好说。接下来，我还有很多事要做，而且是和一些我以前从来没想过要去和他们接触的人打交道。这样的接触，随时都可能给我带来很大的风险。如果可以，我希望能有你在我身边保护我。”

　　“这种事你该去找那个女警察，她比我更适合。如果可以，我更希望早点结束这里的事情。”

　　陆天豪立刻摇头：“你不能指望带着一个警察去和一批黑社会的人谈生意，她不适合。”

　　杨骐迷惑的问他：“你到底想做什么？你难道不是想找到年兴昌的下落，然后把他的公司吞并过来吗？”

　　陆天豪哈哈大笑起来：“你看我很象那种连基本的道义感都没有的人吗？”

　　当初在云卢，陆天豪曾经把关于年兴昌的事情大致地跟杨淇说了一下。但是显然，没有人知道在年兴昌的背后，到底还隐藏了什么值得陆天豪去挖掘。

　　陆天豪轻抿了一口香槟，然后意味深长的说道：“自始至终，我对年兴昌的钱就没有兴趣，因为那不属于我。我想要的，是一份人人都已经失去了兴趣的东西—欧洲联合汽车公司。”

　　……

　　从来没有人知道，陆天豪从创业的一开始，就没打算只做软件公司。

　　他的偶像，是美国的汽车大亨—亨利·福特，而他要学习的目标，不是旁人，恰恰就是澳门赌王何鸿。

　　当然，这不是说他要开赌场，而是象何鸿那样，做一个影响巨大的跨行业的产业大亨。

　　如今，他的手里有一家发展正蒸蒸日上的软件公司，一个优秀的网络平台，一家还算可以的推广公司，一家光学厂，现在又控股红发集团。然而所有的这一切，加起来，都顶不上一家世界级的汽车公司—欧洲联合汽车公司。

　　小企业永远也无法仰望那些大财团的规模，惟有个中人才能明白这其中的差距到底有多大。就好比100家烟酒店永远也不可能和一家五星级的大饭店相提并论。

　　欧洲联合汽车公司是一家有二十年历史的从事汽车制造与零件销售业的公司。它的前身是由德国斯图加汽车公司，意大利菲亚特汽车公司和英国罗孚公司共同出资创建的欧洲第一联合公司。

　　欧洲第一联合公司创建之初的目的是为了抗衡美国通用，福特，克莱斯勒汽车三巨头等大公司，其目的是继日本之后全面打入美国汽车市场。当时选任的公司第一任总裁是英国人大卫·波特。

　　大卫·波特成为公司总裁之后，大刀扩斧的展开了雄心勃勃的“入侵美洲”计划。战役之初，胜果连连，结果却依然是走向滑铁卢。

　　在第一联合初入美国的时候，为了狙击第一联合公司，美国汽车三巨头曾在同一时间内相继推出针对性的七款新车型，在两年时间内，先后打响了四场无硝烟的大规模商战。为此，斯图加，菲亚特还有罗孚公司都相继付出了巨大的资本维持。而第一联合公司在重压之下，竟然挺了过来。

　　然而第一联合公司勉强在美国站住脚的同时，公司内部发生巨大哗变，大卫·波特骄横跋扈的行事作风引起了公司高层的严重不满，最终联合所有股东对他进行了弹压。大卫·波特愤然辞职，而第一联合在这种情况下，原先好不容易占有的市场再也无法保住，最终只能又灰溜溜地从美国本土退了回来。

　　那之后，继任总裁乔治·康德在经营三年后无果，引咎辞职。欧洲三大汽车公司发现，第一联合已经成为他们手中的一块鸡肋，食之无味，弃之可惜了。

　　恰逢那时有位俄罗斯的大豪看中了这家公司，于是第一联合就这样被转让出手，更名为欧洲汽车联合公司。

　　在此之后，欧洲汽车联合公司几度易手，象一个不着家的孩子，始终没有象样的资本为其维持。直到三年前，由来自拉斯维加斯的史提芬·永利，一时兴起投入巨资将其救活。

　　这个时候的欧洲汽车联合公司已经由原来的三百亿资本规模的大财团缩小到不到一百亿的资产了。

　　但即便如此，你依然不能不承认，这是一家具有相当规模的汽车生产公司。

　　而陆天豪要做的，就是吞下这家公司。

　　以他目前的经济实力来看，这已经不是蛇吞象了，而是蚯蚓吞大象。

　　然而蚯蚓虽小，对于一只即将死亡化为泥土一堆的大象来说，或许只要给它足够的时间，也同样可以将它全部吞噬了吧？

　　所以，在年兴昌的手里，价值八亿美金的欧洲联合汽车公司的股票股份，才是陆天豪所看中的。

　　他现在所做的，不是在剥离兴昌投资公司的良性资产，而是如何去盘活一堆已经走向死亡的财产。假如国家安全局的人知道他的想法，只怕不但不会派人调查他，反而会先给他颁发一张好市民奖状了。

　　最有趣的是，虽然香港黑社会的人到处在找这笔钱，可一旦他们知道这笔钱已经化为乌有的时候，只怕送给他们，都没兴趣要了。

　　因此，这笔巨大的亏空是没人会跟陆天豪抢的。他唯一的问题，也是最大的问题，就是怎样让这八亿美金重新复活，怎样才能全面得到一家可以真正让他走向世界的大公司。

　　这，才是对他从商以来最大的考验。

　　欧洲联合汽车公司——正是陆天豪兵锋所向！


第一百四十一章 打

　　要想救活那八亿美金，唯一的办法就是救活欧洲联合汽车公司。

　　而要想救活欧洲联合汽车公司，首先要找到它濒临破产的原因。

　　在陆天豪看中欧洲联合公司之初，他首先做的第一件事就是查找资本方的资料。然后他看到那个令他惊奇不已的名字—史提芬·永利。

　　当他看到这名字时，他就已经知道欧洲联合公司在“根子”上就出了问题。

　　一家公司的好坏，首先依赖于决策层的能力。没有好的决策层，就不可能为公司带来良性的发展，这是一个普遍的共识。

　　象陆天豪那样将决策权下放到基层，部门主脑承担审核审批权的，全世界除了谷歌和龙游，没有第三家。

　　但即使是这样，陆天豪也同样重视决策层在公司中所起到的作用。

　　就普遍意义上来讲，这个世界依然是一个少数人决定多数人的世界。即使是在所谓的最“民主的”美国，也依然是大众挑选精英，而精英决定大众的格局。

　　决策层决定公司的命运，是世人的认知。

　　当一家小公司走在发展之途的时候，销售与生产能力永远是放在第一位的。当一家公司已经具备一定的中等规模时，技术实力则被放在了前沿。然而当一家公司发展到世界级的大规模时，所有的销售，生产，技术等因素都会被抛在脑后。对一个负责上万人和数十上百亿资产的大公司老总来说，值得关心的只有这样几件事：

　　交际，资本吸收，政策影响，国际政治气候以及公司文化制度的相关管理需要。

　　其他的一切，自有相关人等去负责考虑。

　　陆天豪之所以能走向成功，是因为他一开始就把自己的公司以一个国际大公司的标准来进行要求。他考虑问题的方式，更象是手下拥有一家几十亿大公司规模的集团，而非一家千万资产的中等公司。

　　这样的做法有可能是好高婺远，也可能是高瞻远瞩，关键还在于操作者是否能得其精髓。

　　陆天豪一上来就查欧洲联合公司的高层架构，这是一个很聪明的做法，也使他立刻就找到了欧洲联合公司走向衰败的第一个原因—史提芬·永利。

　　“我不明白史提芬·永利的注资和欧洲联合汽车公司的垮台有什么必然联系。”杨淇很好奇。她在成为一个杀手之前，是东京大学世界商贸的高才生。虽然她最终一天的课也没有听过，但对商业问题，有着一种与生俱来的敏感。

　　“怎么，有兴趣了？”陆天豪笑问她。

　　“还行吧。”杨淇交叉着双臂在胸前。她觉得自己一点也看不透眼前的这个年轻人。反到是陆天豪，仅是见过自己两次，就立刻知道了她的来意。这种被人透视的感觉，她还是第一次，仿佛又回到了那个赤裸的云卢之夜。一想到那天晚上，她的脸便微微红了一下：“我现在对你越来越感兴趣了。”她说。

　　“研究人的人，也总是容易被人研究。如果想知道我的想法，你得先答应我的请求。”

　　“做你的保镖？”

　　“没错。”

　　“那你得先给我一个满意的答案。”

　　陆天豪笑了起来：“这种事，与其用说的，不如用做的。为什么你不跟我一起出去走走，看看，然后自己寻找那解决问题的方法呢？或许在我做完这一切之后，你就已经有了答案也说不定呢。”

　　杨淇很是可爱的歪着脑袋想了一会，然后用力的把头一点：“好啊，那么从现在起，我就跟着你，看看你到底能搞出什么花样来。我们现在要做什么？”

　　“去逛街。”

　　“逛街？”

　　“没错，就是逛街。你知道当一个人要想完成某件事的时候，首先必须对他所身处的环境有所了解。”

　　……

　　跟着陆天豪的脚步向外走，杨淇第一次仔细观赏着周围的景色。

　　身为一个半职业的杀手，对周边环境的观察是很重要的。但是杀手们更多的注意力集中在逃跑路线，安全通道，周边保安体系等一些必要措施上，而很少有对环境的细细欣赏和品位。随着陆天豪一路走来，杨淇第一次发现生活中原来还有许多美好的东西值得自己去注意。她的耳边传来陆天豪喃喃的述说：

　　“澳门的崛起，与中国的发展脚步息息相关。曾经，这里是欧洲列强的天堂，但现在，它的支撑点更多的依靠于中国大陆。在这里，虽然依然保留着很多传统的西方文化遗迹，但是更多的是充满现代气息和中国特色的生活方式。你看那边那个在门口拎包的小伙子，他就是从河南跑到这里来打工的。他在这已经有四年了，虽然已经能说一口流利的粤语，但是骨子里，他依然无法摆脱身为一个中国人特有的痕迹……就象你，只是看你一眼，我就知道你是一个中国人，而不是日本人。”

　　陆天豪仿佛指点江山一般，漫步在永利赌场之中，随口说出的话，却总是别有深意。

　　杨淇看了他一眼，装听不见。

　　“前面就是葡京了，有兴趣去那边看看吗？”陆天豪问她。

　　杨淇不置可否的点头。

　　从永利赌场出去，对面正是葡京赌场。大理石的地面、粗大的柱子，玻璃展柜里的玉器与金银的展览，它看上去就象一个正式的酒店。这家酒店代表了澳门的一段光辉岁月，也代表了正在没落的荣耀—来自何家的荣耀。

　　“葡京的堕落是众所周知的，但是没有人知道，它到底是因为什么原因而堕落。有一个众口一词的说法是这样的：曾经有一位被称作‘猫姐’的葡京娱乐场贵宾厅主持人周若红和其丈夫林宝生在珠海被杀，这桩轰动一时的案件的结局却是，原来这对夫妇为躲避欠下的巨额债务，自己雇佣了杀手来杀死自己，期待巨债可以一笔勾销，家人未来的生活也不受影响。这桩丑闻也将它的声誉推向了不利地位，加速了它的没落程度。不过在我看来，这仅仅只是一个笑话而已。葡京堕落的真正原因来自于澳门博彩市场的竞争自由化政策。一家独大永远不符合世界发展的需要，何鸿霸住澳门赌业的位置太久了，有太多人不希望看到这样的结果。”

　　“你是指金沙和永利吗？”说到永利，杨淇想起了那个刚才还令她疑惑不已的名字—史提芬·永利。“难道你认为欧洲联合汽车公司的衰落和葡京有关？”

　　陆天豪很欣赏的看了她一眼，然后他很认真的说：“不是我认为，而是事实却是如此。很多事情，从表面上看来或许毫无关联，但当你做出深入的研究时，你就会发现原来世界上的事物，其彼此相联度远比你想象得要高得多。史提芬·永利曾经和何鸿发生过多次大规模的赌场生意的争夺战，最终的结果是何家被迫让出了百分之三十左右的市场由金沙和永利瓜分。假如说何氏家族是一棵枝叶茂盛的大树，那么博彩业就是支撑这棵大树的根本。而来自拉斯维加斯的史提芬·永利和谢尔登·阿德尔森就等于是两个拿着斧子来势汹汹要刨根砍树的伐木者。何鸿……必须不惜一切手段的来保护自己。”

　　顺着小道一路向前走，他们已经进入了葡京赌场—这个别称“鸟笼”的世界。

　　这里的生意虽然已不象从前那样人山人海，香火鼎盛，不过尚未走到人迹冷清的地步。宽敞的大赌厅中，许多客人依然热情不减的执迷于这项疯狂而古老的活动。在这里到处可以看到中国的痕迹。十多年前，这里是广东人的天下。后来，东北人逐渐增多。再接着是来自山西的客人—全赖全国煤炭价格的飚升。

　　赌场就象是一张全中国经济发展势力的晴雨表，在这里，你可以清晰的看到那条被金钱贯穿的经济脉络的全国走势图。

　　客人门的眼神专注而执着，他们的注意力只有眼前小小的台面和那滴溜溜不断闪动的骰子或者几张小小的纸牌。

　　陆天豪喜欢近距离的观察这些赌客，看到他们，他就象是看到了一个个缩微而扭曲了的人生。

　　他不知道，在这赌场之中，也有一个人喜欢这样观察赌客。那就是大名鼎鼎的赌王—何鸿。

　　指了指远处一个正在四处游弋的身影，陆天豪说：“知道那个人是干什么的吗？”

　　杨淇摇摇头。

　　“他是放高利贷的。每天在这里搜寻那些急需钱而赌红了眼的赌徒是他的工作。他们这类人总是操着精美的语言，用最彬彬有礼的态度去怂恿你从他们的手里借钱，他们就象是这世界上最好的推销员，总能钓到许多因为输钱而急红了眼的赌客。但是当钱放出的一刻，他们美丽的外皮就会被撕下来，现出的只是那张牙舞爪的凶狠与贪婪。”

　　陆天豪停下脚步很认真的看着杨淇。他说：“这个世界上每一个因赌而自杀的人们，几乎都和高利贷者有关。”

　　“跟我说这个干什么？”

　　“假如你还有一点做人的良知，碰到这样的家伙，你会怎么做？”

　　“打！”

　　“那就不要光说不做。”

　　杨淇一呆，陆天豪竟然已经走了上去，对准迎面过来的那个中年人的脸上狠狠的就击出一拳。

　　葡京赌场，立时一片哗然。


第一百四十二章 赌业良策（1）

　　2004年前的澳门与拉斯维加斯在赌场经营上有一个很大的差别就是体现在高利贷上。

　　在拉斯维加斯，经营者们长期向赌客发放贷款，以此拉拢生意。个人高利贷者，在拉斯维加斯很难有生存空间。

　　而在澳门，赌场通常并不参与高利贷发放。

　　这意味着黑帮在澳门的价值体现要比拉斯维加斯高得多，当然，仅是某个方面而已。

　　史提芬·永利进驻澳门，做出的最大贡献就是：他迫使澳门立法委员会通过了一项法令—允许赌场向赌客发放贷款。

　　这样的做法固然有助于消除于高利贷的不良盘剥，但同样也树立起了一个不好的影响—法律可以为个人项目而大开绿灯。作为回报，史提芬·永利的承诺是在未来六年里将累积向澳门投资40亿美圆，帮助建设澳门。而他的第一笔投资，就是永利大赌场。

　　这到底是建设澳门，还是剥削澳门，就谁也说不清了。

　　不管怎么说，此项法令的出台，意味着澳门赌业出现了新气象，高利贷者们不得不为自己伪装上一层层更加伪善的羊皮，小心翼翼的寻找猎物。或者是因为何鸿是本土大豪，受传统思维影响较深的原因吧，高利贷者们在葡京赌场的日子至少比在永利要感觉好得多。

　　对于高利贷者们来说，打人是传统，被打是不可思议的一件事。

　　而今天，有人颠覆了这个传统。

　　陆天豪的出手又快又狠，只一拳就击飞了那个放高利贷的，接着又是一脚踢中了他的胸口。突如其来的打击将高利贷打得晕头转向，再也找不着北。

　　下一刻，一大群保安已经冲了上来。

　　战斗还未正式开始，就已结束。

　　赌场保安的工作效率远比警察要高得多。

　　几名保安在第一时间内做出快速反应，迅速地围了过来，隔开了陆天豪和被打的中年人。

　　其中一名身材高大的保安头目走到陆天豪的身边，很是彬彬有礼的说道：“这位先生，我不知道你和那个人之间有什么矛盾冲突，但是葡京有葡京的规矩，任何人不得随意在这里闹事，影响我们做生意。如果你要继续打人的话，请你出去打。”

　　陆天豪微微笑了一下。眼前的中年人被他当头的一拳打得鲜血直流，此刻还没从晕头转向中清醒过来。

　　“假如打架就能影响生意的话，恐怕何大老板也未必到现在还时不时的头痛了。”他很是悠闲的说：“顺便说一句，葡京的规矩已经落伍，需要因时制宜进行一定程度的修改了。”

　　身材高大的保安脸色一变：“先生，你这话是什么意思。”

　　“意思就是我根本不认识这个人。”陆天豪指了指被打的中年人说。

　　那个中年人终于清醒了过来，捂着鼻子大骂：“你他妈的是谁？你竟然敢打我？我看你是不想活了！你不认识我你打我干什么？……”

　　陆天豪理都不理那被揍的高利贷，直接对保安头目说：“我要见你们老板，有笔生意要和他谈。”

　　保安头目一呆：“你打这个混蛋就是为了要见我们老板？”

　　“不，只是单纯的为了打人而已，见你们老板只是顺便。”陆天豪的口气很大。

　　“你知道我们老板是谁吗？”

　　“在澳门，没人不知道葡京的老板是谁。”陆天豪无所谓的耸了耸肩。

　　保安颇有深意地看了看陆天豪，这个年轻人很有意思。“小伙子，你叫什么名字。”

　　“我姓陆，我叫陆天豪。”陆天豪甚至不顾忌那个被他打过的人听到这个名字。然后，他颇为玩味的说了一句：“我来自对面的永利酒店。”

　　保安的眼神立时收缩，如针般放出冷芒。

　　难道是史提芬·永利派来砸场子的？他应该不会那么愚蠢才对。

　　就连被陆天豪通揍一顿的那个高利贷，听到永利的名字，一时间也说不出话来了。

　　保安头目迅速接通了与上面的通话，过了一会，回复下来。头目对陆天豪说：“陆先生，请跟我来。”

　　“我说过了，我要见的是你们老板，而不是主管。更不是来被你们拖到某条阴暗的小巷里痛揍一顿找过瘾的。”陆天豪摇摇头道。

　　头目的眼神中露出一线凶狠。他正要说什么，身后却被一个冰凉而坚硬的东西顶住。一个女人的声音在耳边响起：“别乱动，不然你就死。”

　　众人皆是一惊，一时间谁也不敢乱动。

　　陆天豪看都不看那头目一眼，直接拔下他耳边的通话器，然后对着那通话器说：“我要见何鸿，有很重要的生意要和他谈。”

　　通话器的另一头先是长长的沉默，过了好半天才用低沉的声音回答：“你到底是谁？你绝不是永利派来的人。”

　　“和聪明人谈话就是省事啊。”陆天豪笑了起来。“名字我已经给你们了，至于我的脸，你们通过监视器也可以看得一清二楚。我到底是谁，你们很快就能查出来。我知道何大老板轻易不见客，不过我的生意只能和何大老板本人谈。”

　　“为什么不可以先和我谈？”

　　“连何琼都不能，又何况是你？”

　　何琼是何氏家族目前的主要当家人，陆天豪竟然连她都一口否定了。

　　“……如果你坚持的话，我会把你的要求转告何老板的。不过我希望你知道被拒绝的后果。你的人现在正用枪指着我们的人。你该明白，没人能威胁葡京。”

　　“我知道。不过人生的发展有时候就是一场赌博。何赌王难道已经老到连和一个小辈赌一次的勇气也没了吗？”陆天豪笑问。

　　“……我会把你的这句话也转给何老板的。”

　　陆天豪重新把通话器放回那头目的身上，做了个抱歉的手势。

　　场中的气氛有些僵持，杨淇的枪藏在口袋里，但那轮廓明显的凸起已经证明了那不是一件玩物。

　　没有人希望在赌场里发生流血事件。这对生意和赌场的荣誉都有着极大的影响。

　　当来自何公馆的消息传来时，在场所有的人终于都松了一口气。

　　何鸿同意见陆天豪了。

　　……

　　钻进前往何公馆的汽车，杨淇自觉的把枪交了出来。

　　现在轮到别人用枪指着他们的脑袋了。

　　“你看上去不象一个冲动的人，你完全可以用更温和的办法去求见何赌王！”杨淇愤怒的说。她的全身上下都被人搜了一遍，这让她很不爽。

　　“第一，我的确很想揍那个放高利贷的。第二，这里是澳门，人们信奉拳头的力量更超过信奉智慧。第三：我需要知道何赌王是否已经因为他的年纪而失去了一点最基本的魄力和勇气。”

　　“如果失败了，我们会死得很惨。比如说……现在车子正开往坟场。”

　　“不会的，至少在表面上，何大老板依然是一个生意人。今天的事很多人都有看见，我们死了，他会很麻烦的。何况……人生要想速成，就必定会承担风险。”

　　这话的声音很大，前面开车的司机通过观后镜送来一个惊奇的眼神。

　　“可你看上去不象一个喜欢把命运压在赌博上的人。”杨淇皱了皱眉头。

　　“正是这样的人，要么不赌，赌起来就会很巨大。”陆天豪微笑着回答。

　　他笑，是因为何公馆的名字已经赫然出现在眼前。


第一百四十三章 豪赌

　　何公馆的花园里有一条鹅卵石铺成的小径。顺着小径往前走，可以看到远处有一片池塘。

　　池塘里放养了很多鱼。

　　一根长长的钓竿垂直于水面上，握着钓竿的手，是一双老人的手。

　　手的主人，是一位看上去精神矍铄的老人。此刻他的眼神，仍专注于水面之上。

　　这个人，应当就是何鸿了。

　　“你一个人过去，不要靠近何先生一米以内。说话时注意下自己的用词。何先生近些年来很少见客，他肯见你，是你的运气。”带他来的人在陆天豪耳边小声叮嘱。

　　杨淇想要跟进，却被何鸿的保镖一把拉住：“你不能进去。”

　　杨淇正要发火，却被陆天豪劝住：“在这里呆一会，等我回来。”

　　陆天豪一个人走了过去，来到何鸿的身边。他站在那里，一句话也不说，只是很认真的观赏着何鸿钓鱼。

　　做为一位八十多岁的老人，何鸿给人的感觉仿佛刚刚六十出头，丝毫也不显老。身材也没有因为年纪和居家生活变得臃肿发福。

　　他的前额有些谢顶，但这丝毫不影响他的气质。戴着一副金边黑框镜，他看上去更象是某位大学的教授，而不是纵横澳门的赌王。事实上，这位八十多的老人非但丝毫不显老迈的颓势，反而更有种年轻人特有的活力。

　　他精力充沛，说话大声而开朗。

　　你甚至可以用英俊潇洒来形容这位老人。

　　何鸿在年轻时的艳遇曾经让很多人羡慕无比—他前后共有四个太太，没名分的就数不清了。

　　鱼没有上钩，令何鸿叹了口气。眼神依然停留在水面上，苍迈有力的声音却传了过来：

　　“听说九州有个小伙子搞了个软件公司，搞得风风火火，而且还是个没毕业的大学生，看来就是你了。”

　　“从葡京到这里，路上所花的时间大约为二十五分钟。再加上在赌场等候的那段时间大约有二十分钟左右。假如一节课的时间只能让何老了解我这么一点点情况的话，我会很失望的。”

　　何鸿终于把头抬了起来。

　　他饶有兴致的观察着陆天豪：“听说你这人观察力不错，你现在在观察我？”

　　“不敢。我只知道何老您其实并不喜欢钓鱼，浪费时间不是您这类人喜欢做的……即使您已经退休。您之所以选择钓鱼是因为这是能体现自己悠闲心态的一种最好的表达方式，一种比较不错的谈判手段。当别人急的时候，自己千万不能跟着他急。要敌我不急，则主动在我。”陆天豪彬彬有礼的回答。

　　何鸿伸了伸手，说：“坐。”

　　陆天豪坐了下来。

　　“这说明，你应该对我的来意已经大致有所了解。所以，您才会同意见我。”陆天豪继续道。

　　“喝茶。”何鸿说。

　　陆天豪笑了。

　　何鸿并不是惜字如金的人，但他显然在期待更多。

　　“我来澳门，是因为年兴昌的事。关于这个人，目前江湖上已经有了很多传闻。”

　　何鸿终于来了兴致：“他没有死？”

　　“肯定没有死。”

　　何鸿点了点头：“那么你找我，到底是为了什么？是让我帮你找到这个家伙吗？”

　　他开始收钓竿了。

　　陆天豪摇了摇头。他说：“我只是希望，您能放弃今年年初在全国人大会议上提出的关于进口汽车尾气排放标准的限制提案……至少，也该修改其中部分内容。”

　　那一刻，何鸿勃然站起，狠狠地盯住了陆天豪：“你是史提芬·永利派来的说客？”

　　“不！我是我自己的说客！”陆天豪不卑不亢的回答。

　　……

　　相比商海争霸，赌界争斗其实更见残酷与直接。

　　几乎每一个混迹于赌业中的人，都免不了自己的一生会与黑道沾边。

　　何鸿之所以能成为赌界大佬与他年轻时的经历是分不开的。

　　他一生中干过最危险的行当就是押船—押船，即把货物运到海上，与贸易伙伴在海上交易。

　　押船是个把脑袋别在裤腰带上的风险活，脑袋说掉就掉。那时没有天气预报，全凭水手的经验，若遇台风，一二百吨的小船说翻就翻。海上日本军舰横行，海盗出没无常，杀人越货如家常便饭。那段难忘的惊险经历成为了何鸿日后起家的资本。

　　他是死过无数次的人了。

　　1961年的时候，何鸿与叶汉，霍英东组成的新财团成功击败泰兴公司获得澳门新赌牌，面临的是旧势力的疯狂反扑。

　　扬言要干掉何鸿的人不知有多少。那个时候，何鸿只做了一件事。

　　他出价100万，放出风声：“如果我被打死，在48小时内，谁能把凶手杀死，这100万就归他所有，到我的律师那里支取。”

　　此后何鸿甚至照常在澳门进进出出，胜似闲庭散步，身旁身后连保镖都没有一个。在他的胆量面前，旧势力终于退缩了。

　　但如今的时代在变，赌场之上，再不是简单的打打杀杀就可以解决纷争了。

　　拉斯维加斯人的“入侵”，就象是何鸿颈中的一根刺，如鲠在喉，不吐不快，偏偏又奈何不得。他与两位拉斯维加斯大佬在赌场的生意上也不知明里暗里斗了多少次，最终谁也奈何不了谁，何鸿也只能眼睁睁的看着美国人从自己的手中抢走大笔大笔的财富。

　　他心中有火，终究不会就这样坐以待毙。

　　何鸿的反扑是凶猛的，他一再做出各种举措拉拢赌客回流，一边采用各种手段想方设法的打击对手。

　　这其中，金沙赌场主打中场（散客），而永利赌场主打贵宾。

　　由于新葡京的主要业务也是在主打贵宾方面，因此葡京与永利的矛盾尤显突出，双方在争夺客源上你来我往，互相咬得相当厉害。

　　不过谁也没敢在背地里用黑刀子捅人—剑有双锋，如果捅不死人，就可能会伤了自己。大家都是赚钱为主，所以谁也不想把手段做到如此绝的地步。

　　真正引发葡京与金沙双方仇视的，不是别的，恰恰就是导致葡京客源大流失的“猫姐”事件。

　　“猫姐”周若红原本是葡京赌场贵宾厅的主持人，因夫妻参赌欠下巨额赌债而雇佣杀手杀死自己。此丑闻传出后，在澳门轰动一时。

　　有谣传说：其事件的幕后策划者正是永利。没有永利，此事不可能闹到如此大的地步。

　　那个时候，何鸿是真得火了。

　　他决定要狠狠的报复一次史提芬·永利。

　　何鸿的报复很简单——拥有无数身份的他其中的一个身份是国家政协委员。

　　他在今年年初向中国政府递交了一份提案—加强对进口汽车的尾气排放管理标准。

　　这份标准以保护环境和节约能源为口号，呼吁加强对进口汽车的尾气排放限制标准。所有类型的车子尾气派放几乎都有了一个新的严格的参照比例。

　　这份提案出台后，在国内并未引起太大的反响，但是对国外却形成了一个强有力的冲击。

　　几家欢喜几家愁—日本人乐了，他们最擅长低油耗小排量的车型。欧洲人哭了，欧洲车大多豪华大气，车身牢固，耐久。同时也不可避免的在油耗与尾气排放方面要大了许多。

　　何鸿的尾气排放标准几乎是卡着欧洲联合汽车公司的脖子进行制定的。这份标准一旦推行，欧洲汽车公司将有六成以上的车种从此无法进入大陆。

　　这其中包括他们的好几种主打车种。

　　也就是说，欧洲联合汽车公司将因为这份标准而彻底失去整个中国市场。这对他们的亚洲拓展计划无疑是一个重大的打击。

　　史提芬因此受到了重大的经济损失不提，欧洲联合公司跟着倒了大霉。

　　随着亚洲经济的蓬勃发展与中国的兴起，越来越多的外国公司将经营的众心转向中国大陆。这其中就包括了欧洲汽车联合公司。

　　他们的总裁甚至曾经扬言：未来的十年里，欧洲汽车联合公司在中国大陆的销售将提到整个公司总销售份额的四成之巨。

　　然而史提芬·永利的注资，以及来自澳门的报复，无情的粉碎了欧洲联合汽车公司重振声威的想法。

　　这也是欧洲联合汽车公司继布加递威龙事件之后的又一次惨重打击。联合公司不仅一下子失去了中国市场，同时也失去了澳门市场和香港市场。甚至连葡萄牙和西班牙的销售状况也因何鸿而导致下降了一成左右的销售份额。

　　一连串的遭遇致使欧洲联合汽车公司不得不频繁更换老总，然而再有能力的经营者也无法与天相斗。联合汽车公司的股票价格一路下滑，眼看着就到了清盘的结局—公司破产在即！

　　如今这家公司尚未倒闭，与他们新上任的老总还算英明，及时摘清和史提芬·永利之间的投资合作关系有关，同样也与该提案虽已通过却还未正式执行有关。但该提案如无意外，到今年年底，便将正式执行，到了那时，欧洲汽车公司将眼睁睁地看着一块巨大的蛋糕从自己的口中溜走，同时已经干瘪的肚皮却没有新的食物来填补。

　　而今天，陆天豪要想完全占有和拯救这家汽车公司，首先要做的事，不是找到年兴昌，而是怎样才能说服何鸿，放弃对这份提案的继续支持。

　　只要这份提案存在一天，欧洲联合汽车公司就没有复活的可能！

　　在陆天豪看来，找到年兴昌，只是时间上的问题。就算他不找，也自然有大把的人想着办法要找到他。而如何挽救欧联公司，才是一项技术上的大难题。

　　成，则为王，一步登天。

　　败，则为寇，万劫不复。

　　陆天豪一生中最大的豪赌，在此时方才缓缓的拉开帷幕。


第一百四十四章 赌业奇策（2）

　　池塘的边上，坐着两个人。

　　一个是叱诧江湖，在位时间最长，历史最悠久，影响最为巨大的世界赌王何鸿。

　　还有一个，则是年纪轻轻就初出茅庐闯荡商海的IT业后起之秀陆天豪。

　　这样两个生活事业原本毫不相关的两个人，却因为命运的纽带而在此刻做了一次紧密的联系。

　　要想说服象何鸿这样的人，就必须对症下药。何鸿为什么要整欧洲联合公司？就是因为史提芬·永利。

　　他又为什么要对付史提芬·永利？其根节还是在其博彩业的根本。

　　找到了下手点，才能有针对的方法出台。

　　“在我第一次听到何鸿这个名字的时候，那一年我才十二岁。那个时候，我还在乡下的家里养花，每天要为生活而奔波忙碌。每天，我要考虑很多事—如何种好我的花，如何能把它们卖个好价钱，又要怎样才能在以后的日子里继续找到可持续发展的道路……那个时候，当我听到何老的名字时，我发现原来人与人之间真得有着很大的不同。同样是人，何老以一己之力成为整个澳门城市的财经支柱，而我呢？却每天都要为糊口而苦苦挣扎。那个时候，我真得好羡慕您。因此当时我发誓，我早晚要象您一样，做个对国家社会有贡献的人才。”

　　何鸿静静地听着，一言不发。

　　“可是等我年纪大了些后，想法就开始发生了改变。我发现原来何赌王做的其实是古时义侠的行为—您杀富济贫。您本身所从事的产业，并不产生任何价值。”

　　何鸿的脸微微一晒，他对恭维词并不感冒。不过对后一句评价，他到是颇为吃惊。

　　“但是今天，我却不能不这样说一句：作为拥有世界尊崇的何赌王您，其实您并不值得我尊重。”

　　此话一出，何鸿的修养就是再好，也不由立刻变色。

　　好久没人敢这么大口气在他面前说这样的大话了。

　　“小子，你很狂啊。”

　　“我只是在述说事实而已。论成就，何老您远比我大得多，但要论经营手腕，对不起何老，我实在是没法佩服您。”

　　经营手腕？何鸿一呆，眼神中掠过一丝恍惚，他好象意识到陆天豪要对他说什么了。

　　果然，陆天豪接下来道：

　　“我接下来的话，或者何老会听了很不开心，但是我相信等何老全部听完后，或者会有些想法也未必。首先我想问何老一个问题：博彩业与传统商业之间，到底有什么区别？”

　　“博彩业就是娱乐业，它和电影院，主题公园等一样，带给人们的是那份感官上的愉悦享受。”老何显然对这样的问题已经游刃有余。捞偏门的人总是很善于为自己从事的行业粉刷上一层美丽的色彩。

　　陆天豪把手一拍，大笑道：“何老说得好。不过我觉得，博彩业和其他所有娱乐业最大的不同就是：娱乐业是固定投资，循环利用，价值的体现依据客人的多少而有所表现。它并非不产生价值，只是它的价值更多体现在人们的感情之中。但是将博彩业划到娱乐业之中，其实是对博彩业那根本性掠夺性质的经营手段的一种掩饰而已。博彩业最大的特色不是制造感官享受，而是它天生与自己的顾客就是相对立的冲突关系。这是任何其他商业行为所无法比拟的一个巨大差别。”

　　何鸿的眼神亮了。

　　“你继续说，小子。”

　　陆天豪点了点头：“在商业中，所有的商品卖出，都遵循着一个基本原则：各取所需。商家得财，而顾客得实物或实惠。双方彼此间不会有天生的对立。但是赌场不同。赌客与赌场之间天生就是一种对立而又相互依赖的存在。赌客们赢得多了，赌场就要亏钱。赌场赢得多了，赌客们又不愿意。赌场赚得越多，赌客们对赌场的仇视心理也就越大。即使你一再标榜公正，也难免有输钱的人因此而怨恨赌场，从而产生各种过激行为，并导致对赌场声誉的不良影响。这种相互盘剥相互依存的对立关系，最终的赢家永远是赌场，因为赌场是建立游戏规则的人。谁制定规则，谁就是赢家。”

　　低下头笑了笑，陆天豪说：“有这样两句话说得好：赌客们最怕什么？最怕你赌场出老千。那么赌场最怕什么呢？”

　　陆天豪缓缓的道：“不怕你赢钱，就怕你赢了就跑！”

　　何鸿呆了一下。他没有想到陆天豪对赌场经营的根本性质竟然了解得这么透彻。那句不怕你赢，就怕你赢了就跑的话，不是别人说的，正是何鸿自己说的。

　　他虽是赌王，却从不上牌桌参赌。他最爱说的一句话就是：“我与天下人豪赌，又何必上赌桌进行个人的表演。”

　　“小伙子，你说得不错。不过我还有些弄明白你到底想说什么。”

　　陆天豪很是神秘的笑了笑：“何老，其实……您并不是一个真正的商人，对吗？”

　　这句话一说出来，何鸿不由深深地吸了一口气。他开始明白了陆天豪所指。

　　这个他面前的年轻人，此刻正站在商业的角度来为他考虑问题。他重新诠释了博彩业经营问题的核心—博彩业，或者依然属于商业的部分组成，但拥有它的主人，却从来都不是一个真正的商人，从来也没有真正从商业角度上来考虑问题和解决问题。

　　一直以来，对于拉斯维加斯人的“入侵”，何鸿其实都抱着一种异常的愤怒。

　　澳门是他的，他很难容忍有别人跑到他的地盘上来抢食的。

　　然而真正的商业，从来都是在竞争中成长的。没有竞争核心的商业是不健全的商业。

　　何鸿虽然精明，但他毕竟已经不属于这个新的时代。时代在变，博彩业也在变。要想适应这个不断变化的时代，惟有一种眼光才能做到。

　　商人的眼光。

　　“你想告诉我什么？”何鸿问。

　　“我想说得其实很简单。葡京赌场需要做一些改变了；一些经营手法和服务上的根本改变；一些符合现在这个时代的潮流的改变；一些能跟上时代脚步的改变。”

　　“说。”

　　“首先是思想上。一直以来，赌场都是以博彩本身为赚钱核心，其他相关都属于为博彩业服务。但在这个博彩业竞争日趋激烈的时代，单一的盈利模式已经不再符合时代需要。反而是多点开花的局面更符合现代盈利标准。”

　　“你的意思是以博彩业为吸引客源的主题，打多种经济牌？”何鸿听得大感吃惊。这就是说，今后的赌场，将不再以卖筹码为主要盈利模式。其他一切相关业务都要因此而大幅度的带动起来。当然，要做到这点，首先就必须降低赌场的盈利标准。比如说，降低原百分之五的抽水提成。

　　这对任何一家赌场来说，恐怕都是不可思议也不可接受的一件事。不过何鸿感觉，眼前的年轻人敢这么说，就一定有他的把握。

　　“这只是其中一点。我并不提倡降低抽水以吸引客源，除了降低自身收益，提高经营风险之外，更会带来无意义的恶性竞争以及同行挤兑。但是相应的拿出更多的钱做出更多更好的周边服务却还是可以的。比如说……我们可以采用某种措施，让每一个赌客都感觉到来葡京赌场赌钱，赢钱的概率要远比其他赌场高得多。”

　　陆天豪很是巧妙地用了“我们”这个词。但是何鸿的注意力却被陆天豪的那句“让每一个赌客都感觉来葡京赌场赌钱，赢钱的概率要比其他赌场要高得多”这句话深深吸引住了。

　　他说：“很有意思。你说说看，该怎么操作？”

　　“很简单。我们可以搞‘每日一星’活动。只要我们每天挑出一个在赌场赢钱最多的人给予重奖，然后要求他自己出钱在报上为我们做广告就行了。”

　　何鸿的脑子立刻炸了。

　　精巧的主意，往往并不复杂。最重要的是它完全合乎大众的心理。

　　同样是奖，每日一星的奖励别出心裁，却能起到以下几个特殊的效果：

　　一：重奖赢钱者，可以极大的宣传赌场本身。

　　二：以一种特别的感官刺激带给赌客们这样一种心理：某某今天又在该赌场赢了二百万，该赌场为此又特发了一百万的奖金。这等于是说赌场方面正在鼓励你赢钱，可以极大的淡化那种被赌场剥削的心理感受。

　　三：以赌客自己做出来的广告，不但可以节约大量的宣传费用，同时其说服力也远比赌场本身要大得多。而赌客能拿到大笔奖金，只需出少量钱刊登一则广告即可，自然没有不同意的。

　　四：赌场不怕你赢钱，只怕你赢了就走。重奖赢钱最多的赌客，可以极大的刺激赌客为了成为当日的赢钱第一而继续留连赌桌不愿离开。只怕到时候因此而重新输回给赌场的钱，发奖金都不止。

　　有了这四点保证，同样是重奖行为，但其效果只怕要比永利赌场的重奖效果好上一倍都不止。

　　“这方法是不错，不过葡京能做，别人也能做。”何鸿很是赞赏的看了陆天豪一眼，然后还是摇摇头道。这个时候，他仿佛已经忘了陆天豪是为什么而来了。

　　陆天豪微微一笑，淡淡的说：“所以，必须有些东西，是他们看得到却做不到的。而这，才是葡京未来无敌澳门的根本！”

　　此话一出，何鸿看陆天豪的眼光越发凌厉起来。

　　“怎么做？”

　　“很简单，假如您控制不了他们的脑袋，那就控制他们的脚好了。假如您不能从澳门拉生意，那就从全国开始抢生意好了。”

　　何鸿霍然起身，怔怔地看住了陆天豪。

　　……

　　很多年之后，那场陆天豪与何鸿之间的世纪谈判之中，人们只知道陆天豪为何鸿出了三个经营上的主意，然后为他做了一件事，便而获得了他在争夺欧洲联合公司一事上的全力支持。

　　但是很多人并不明白，那些简单的生意经，为什么何鸿自己想不出来，却要陆天豪为他出谋划策。

　　在这里，就必须重申一下博彩业的特殊性。

　　由于博彩行业的特殊性，一直以来，关于它的性质，始终缺乏一种真正的定性。

　　从事博彩行业的经营者们，到底是否属于商人，是否属于企业家？这是很有意思的话题。

　　无论是何鸿，还是史提芬·永利，他们因为博彩行业的特殊性，更多的处于一种半黑半白的状态之中。何鸿的头上可以冠以赌王的称号，澳门无冕之王的称号，成功人氏，何氏家族灵魂人物等称号，惟独有一样称号，怎么也落不到他的头上，就是—企业家或商人。

　　就纯正意义上来讲，何鸿和史提芬·永利都不是纯粹的商人，他们做事情更多的考虑政治影响和黑道关系处理。对于开赌场的人来说，只要摆平了黑白两道，那么这个赌场只要开起来，赚钱就是很简单的事。

　　赌场，就经营层面上来讲，或许是最不需要经营技巧的生意。

　　陆天豪在研究葡京和永利的大战时，很惊讶的发现，双方虽曾经发生过多次的大规模商战，但是其商战技巧，其实拙劣得可以。何鸿在永利开业之初，做出的最有利的商业反击行为竟然是：派送叉烧饭。

　　而永利做出的最好的拉拢赌客行为则是“百万大奖抽送活动。”

　　也就是说，这两家赌业大亨在商业操纵手法上的表现，其实幼稚得和普通的商人没什么两样。仅仅就商业才能而言，他们如果不搞赌场，恐怕能搞起一家象样的商场就已经很不错了。当然，他们在其他方面有着别人不可比拟的优势，正是这些优势才奠定了他们赌业大亨的地位。

　　当陆天豪发现这其中存在的问题时，他就开心的笑了。

　　他是个商人，一个纯粹的商人，一个一切事物都可以从商业问题的角度来考虑和解决的商人。

　　对于何鸿来说，他所犯的最大的错误就是，他还没有真正意识到自己与史提芬·永利之间的差距与优势。

　　葡京的弱势在于：它已经太老了，老到每一个赌客走进葡京赌场，都能感觉到它那陈旧的装修和相对落后的周边环境。它无法给喜欢新鲜和刺激的赌客们带来新的感觉。

　　而葡京的优势则在于：它的主人是赌王何鸿，一个有着完整的产业链的澳门超级大亨。

　　何鸿没有注意到这个问题，他甚至没有充分利用起自己的产业链优势。

　　当陆天豪提出，生意不应当从本土开始拉起，而应当从世界的每一个角落，每一个坐上澳航飞机的人开始拉起时，何鸿终于意识到，坐在眼前的这个年轻人，其实是一个真正的商业天才。他所绸缪的企划，其实正是将何鸿名下原本分割成无数块的企业联合成一个紧密的整体。

　　每一位来到澳门的旅客，从一开始就会感受到葡京赌场对他们的热情。拥有国际航务公司和巴士专线及喷射飞航快船等三大块交通便利线在手的何鸿，其实先天就有着一个史提芬·永利无法比拟的优势。

　　澳门所有的飞行员，巴士司机，都在为他服务。

　　只要他一声令下，他们就可以把大量的赌客源源不断的拉向葡京赌场。

　　这就是陆天豪所说的：“如果你不能控制他们的脑袋，就控制他们的脚好了。”

　　相对的，陆天豪的每日一星则为葡京赌场制造着一种新的气氛—到葡京就能赢钱的感觉。

　　而葡京赌场盈利模式上的转变更为他们在今后的发展中取得了先机—澳门博彩业已经开始从单一的博彩盈利模式走向更复杂更庞大的多元盈利模式。

　　陆天豪更是提出建议，搞全产业联合，建立澳门通行证。

　　澳门通行证的建立，意味着何鸿旗下的每一项产业都将加入到这个赌业大联合中来，同时从中受益。对赌客来说，一张澳门通行证使他们最大程度的减少了在澳门行走所需要的费用，但对产业来说，这却是极大的促进了他们的销售行为。澳门通行证不但将为澳门所有旅游相关产业带来极大的财富，同时，也可以帮何鸿建立良好的周边合作关系。

　　一套套的商业计划从陆天豪的嘴里说出来，何鸿已经彻底惊呆了。

　　他是真得没有想到陆天豪竟然能为他量身打造出如此周详而严密的计划，不能不承认，陆天豪的确是把赌场经营当成是一种商业行为模式来进行考虑和经营。

　　而毫无疑问的是，这一连串的重拳击出之后，金沙赌场和永利赌场一定会被击得晕头转向，生意大幅流失。

　　尤其令两位拉斯维加斯大佬头痛的就是：何鸿所进行的商业操作行为，完全是建立自身产业优势的前提下的。这两位大佬，就是想学也都没法学。

　　他们要想在澳门建立完整的产业链条，至少需要再花费十年的时间。

　　而在这十年里，何鸿有大把的机会将他们赶出澳门。

　　何况，陆天豪还为这两家外国赌场准备了一手绝妙的好棋……


第一百四十五章 迂回策略

　　在人类历史上，有许多谈判是号称拥有划时代意义的谈判。

　　这些谈判拥有一些共同的特点—它对未来社会的进步拥有相当程度的影响；参与者是对社会举足轻重的人物。

　　也有一些谈判，在短时间内并无法看出它的趋势，但在未来，它所起到的作用却相当巨大。

　　然而所谓的世纪谈判，很多时候其本身并没有这种对其含义的自觉性。因此它们经常发生于一些很随意的场合，出现在一些很随意的对话之中。

　　今天，在陆天豪和何鸿的谈判里，无论是谁，似乎都没有意思要把这种交易行为提升到某种特别的高度，但在彼此间有意无意的探询彼此底线和摸索对方的潜在价值的行为中，已经在无意识中开始了对社会命运的某种程度的影响。

　　何鸿的反应，其实还是出乎陆天豪的意料之外的。

　　何鸿很欣赏陆天豪的想法，但他对陆天豪要并购欧洲联合汽车公司的气魄却显得不那么看好。

　　甩了一下手上的钓竿，他说：“你钓过鲨鱼吗？”

　　陆天豪摇了摇头。

　　“鲨鱼，是这世上最凶猛的水上动物。他们贪婪，血腥，攻击性强。任何一个试图钓到鲨鱼的人，通常总是面临两种选择：成功，或者死亡。”指指陆天豪，又指指手上的钓竿，何鸿说：“假如你的力气不够大，假如你的钓竿不够好。那么除非你立刻放手，否则你更多的可能是被鲨鱼拖入水中。”

　　“您是想说，欧洲联合汽车公司就是一条凶猛的大鲨鱼吗？”

　　“不，我是想说，假如你不是一个职业的捕鲨人，那么就不要轻易去动鲨鱼的脑筋。最聪明的做法就是跟在捕鲨人的后面，悉心学习，等你完全掌握了其中的技巧之后再考虑如何去自己捕鲨。”

　　陆天豪于是开心的笑了起来：“我觉得最聪明的做法是自己买条船，然后聘请职业的捕鲨人来帮助捕鲨。如果想规避风险，不妨再多找几个共同投资者。”

　　何鸿哈哈笑了起来：“不错不错，这正是真正的生意人的做法。和我们这类人，毕竟还是有很大的差别啊。那么你打算找谁为你做捕鲨人呢？”

　　“在找到捕鲨人之前，首先要找到投资者，然后再找到目标鲨鱼的相关资料。最后再拥有捕到这条鲨鱼的出海权，然后，才是考虑聘用谁来做捕鲨人的时机。”

　　何鸿点了点头：“欧洲联合汽车公司这条鲨鱼，拥有几个大问题。汽车尾气限制提案只是加速了这条鲨鱼的死亡进程，但却不是它的问题根本所在。你在试图并购欧联公司之前，先找我谈这个问题，是个聪明的做法，但能不能解决后面的问题，才是关键。史提芬·永利已经退出了欧联公司，我对继续打击欧联毫无兴趣。不过你想让我放弃这个提案或修改其中部分内容，难度却是相当大。小伙子，政治不比生意，有些事情并不是想象中的那么简单。那份提案是响应现在的国家需要提出来的，提出来简单，要放弃可就难了。就算是我，也不可能把政治上的事当儿戏处理。”

　　“关于这个问题我考虑过了，不过何老是老江湖，只要您想做，自然会有办法。”

　　“可如果我不想做呢？”何鸿悠悠的回了他一句：“仅凭几个商业策划，就想让我改变主意，你不觉得我何鸿的价钱太便宜了吗？”

　　陆天豪呵呵笑了起来—有讨价还价的空间，就有事成的可能。他干脆补充道：“何况再好的商业主意，一旦说出来，立刻就等于是送给了别人。这种情况下再用这些东西来讨价钱，就未免显得愚蠢了，是这样吗？何老。”

　　何鸿爽朗的大笑，很是拍了拍陆天豪的肩膀：“小伙子，不用这样激将我。你的商业点子我已经决定采用了，甚至可以给出一个好价钱。但是用这种东西来指挥我做事，那还是远远不够的。”

　　“欧洲联合公司拥有百亿身家，我一个人是怎么也吞不下的，总得找人帮我分担一些。不知道这样的忙，何老愿不愿帮我呢？”

　　“看来你对重兴欧联很有把握啊。”

　　“有了您，我就更有把握了。”

　　何鸿站了起来，仿佛指点江山一边指着远处的风景，胸怀无限感慨的说：“当年我从香港跑到澳门来捞世界的时候，还只是一个被人逼得无处可去的仆街仔。要不是还算有点胆色，找了叶汉，英东他们一起拼了老命抢下那块澳门赌牌，恐怕也不会有现在的成就。但是在我们当初竟标成功的时候，你知道遭遇的是什么吗？”

　　他看着陆天豪的眼睛，很是认真的说：“是你死我活的较量。是死亡的威胁！”

　　叹了口气，他道：“这个世界上，没有真正干净的土地，也不会有真正干净的生意。我老了，欧联公司是块大肉，牵涉的东西太多。我现在怕是没那个精力去吞下这块大肉了。虽然我是第一次见到你，但我看得出来，你和我当年很象。有胆色，有魄力，敢冲敢闯，而且还比我多一个强项—你是个很会动脑子的人。不过你的问题是根基依然太弱。一旦你的胃口超过了你的胃容量，就要小心反被撑死……我对澳门已经有了太多的感情，对我来说，能够老死澳门，或许就是人生最大的幸福。拼搏与闯荡，已经不再属于我。是否投资欧联公司……就让小辈们去做决定吧。”

　　他虽然说得婉转，但陆天豪依然听出何鸿对欧联公司一事兴趣缺缺。

　　他也站了起来，对何鸿说：“当人发展到一定的程度时，金钱再不能成为他前进的动力。何老您现在要什么有什么，实在是没必要再为一个存在很大风险的计划投入心力。不过这并不代表欧联公司的死活与您就毫无关联。至少……您该知道一件事。欧联公司的那八亿美金，并不是年兴昌自己的。”

　　他轻轻的说：“那八亿美金，是香港蒯先生的。您说……对这个问题，他会怎么样呢？”

　　何鸿的浑身为之一颤。

　　他是真没想到，这件事竟然和香港的黑社会也扯上了关系。一提到香港，他的旧情绪立时爆发出来。

　　……

　　从小径走出来的时候，陆天豪的脸上依然洋溢着笑意。

　　杨淇等了很久，气有些不顺。

　　“生意没谈成？”她问。

　　“没成。何老板对这事有心无力。我以为你从我脸上看不出来答案呢。”陆天豪有些诧异，杨淇回答他：“每个生意人，首先学会的第一件事就是给自己戴上假面具。我虽然不了解你，但是至少我还知道一件事—他没留你吃晚饭。”

　　晚饭？陆天豪有些迷惑的看了看天。

　　这场谈判无意中竟维持了三个多小时，的确快到吃晚饭的时候了。

　　“该死，我中饭都没吃呢。你呢？饿了吧？一起去街上吃点东西。”

　　“还行，不过你看上去的确不象个失意者的样子。”

　　陆天豪哈哈大笑起来，他一把搂住杨淇的肩头笑道：“谈判的技巧在于：假如你的第一目标无法达成，至少你已经为这个目标付出了努力。假如你能控制住事态发展的局势，那么至少你还有希望达成第二目标。”

　　“什么意思？”杨淇迷惑的问。

　　“就是说如果你想让人请你吃烧烤，又怕对方不同意，那么你就先让他请你吃海鲜大餐。在这种情况下，对方为了心疼钱包，总是会说‘海鲜不好吃，我请你吃烧烤吧。’于是你的目的就达到了。这叫做迂回策略。”

　　杨淇撇了撇嘴说：“果然是个狡猾的家伙。那么我要吃海鲜大餐，不许你改口请我吃烧烤。”

　　“没问题！”陆天豪一口答应。

　　何鸿虽无法解决已经提出的限制提案，但至少能在别的方面给予他足够的帮助。当然，前提是他需要通过何鸿的考验，并帮助何鸿完成一件事情。

　　事情走到这一步，似乎再也没有回头的余地了。未来的龙游集团能否成立，他陆天豪很需要一路披荆斩棘，闯过重重难关。


第一百四十六章 蜕变（1）

　　澳门由于地处沿海，是盛产海鲜的地方。因此海鲜馆并不鲜见。在葡京大酒店附近，就随处可以见到一些开得不错的海鲜馆。

　　陆天豪带着杨淇随意走进了其中的一家。进去的时候，杨淇很是不满：“这么多海鲜馆，你偏偏挑这间最破最烂的馆子，我看你是存心不想让我吃好。”

　　陆天豪哈哈大笑起来：“吃东西讲的是口味不是装潢。你看我带你找的这家馆子很破，但我可以肯定，这里的味道是只怕是这条街面上最好最正宗的。”

　　“少来这套，你也是第一次来澳门，你凭什么知道这馆子做得就最好吃啊？”杨淇有些不信。

　　“简单啊。你看这里这么多海鲜馆，要说装修，就数这里最差，但要说生意，这里却丝毫不比任何地方少。你看看那些摆放海鲜的渔缸，用的全部是特大号的，比其他馆子大一倍，但里面的鱼却是最少的。为什么？因为生意好啊。还有就是这里其实并不破，就是脏乱了一些。那些生意冷清的地方，要收拾干净自然很容易。可是这天天客满的小馆子，要想想时刻保持干净整洁就很困难了。由此可见，当地人最喜欢的还是这家馆子，回头客极高。”

　　“就数你小聪明多。”杨骐瞪了他一眼。陆天豪嘿嘿笑了起来。

　　在考究的海餐馆前，为招徕顾客，店主往往会置放几个长方形的大水箱，箱底铺满沙子，箱内水流不断，循环过滤，看上去像个海底世界的缩影，贴着沙子游动的有龙虾、斑节虾和芦虾，上面有五彩缤纷的鱼群，诸如石斑、青衣、黑毛……水箱里无论哪一条活鱼被顾客相中，餐厅师傅就会立即为你现捞现做。

　　杨淇点了份斑节虾，陆天豪叫了份白烩大车螺，两个人吃得到是有滋有味。陆天豪还给自己要了份啤酒，问杨淇要不要，杨淇连忙摇头。

　　这个时候的杨淇，看上去怎么也不象一个杀手的模样，到更象是一个初出道的大学生。

　　陆天豪问她：“需要给你叫份生鱼片吗？”

　　“不必了。”

　　“我以为你在日本生活了三年，应该会习惯日本人的口味了。”

　　“事实上，我几乎没有和日本人生活在一起过……所有真正接触过我的日本人，都被我杀了。”杨淇貌似随意地回答。

　　陆天豪夹螺片的手在空中停滞了一下。好半天，他把螺片夹到盘子里，缓缓的说：“你杀过很多人？”

　　“不少于100个。”

　　“……你看上去不象那种人。”

　　“你看上去也不象一个敢和那种人打交道甚至谈生意的人。”杨淇随口回答：“吃饭的时候不要谈这些好吗？一想到过去的事，我会感到恶心。”

　　陆天豪深深地看了一眼前的女人。

　　这个女人的身上，似乎藏了太多奇怪的东西。

　　她不象是一个真正的杀手，因为真正的杀手总是很善于隐藏自己。但同时，她又的的确确是一个杀人不眨眼的女人。

　　白天当她把枪顶在那个赌场保安的身上时，他甚至可以清晰的感觉到，杀人对她来说真的不是什么困难的事。只要她想，她就会真的开枪。那个时候，她的眼中有着一种炙热的光芒，使她与平时完全不同。

　　那一刻的她，显得是如此的疯狂……可怕。

　　仿佛一个人的身体里，拥有完全不同的两个灵魂。

　　……

　　陆天豪给自己又要了一份玻璃龙虾。这种龙虾是用玻璃纸包裹虾肉，以微火油炸而成，口感芳香，虾肉嫩爽可口，陆天豪很是喜欢。杨淇则给自己叫了一份蛇羹。澳门的蛇羹很有名，味道好吃而价格不菲。什么炒蛇丝、酿蛇皮、清煲蛇汤、百花蛇脯、蛇丝炒面，花样繁多，不一而足。杨淇吃得津津有味，连叫了两份蛇羹，顺便又给自己叫了一份炝虾。

　　她的胃口到是不错。

　　“看来你吃得还不错。”

　　“难道有一份闲心情吃东西……我现在就好象又回到了三年前。那个时候的我……就是个天真的小姑娘，贪吃又能睡。”

　　杨淇的脸上露出一份可爱的笑容，眼神中回忆起无限的甜蜜。但是紧接着，却是眼神突然黯淡下来：

　　“那个时候，我刚刚得到东京大学的录取通知书，高兴坏了。好多好多亲戚来我家祝贺我，说我中状元了……爸爸妈妈为了供我读书，借了四万块钱。那时爸爸还说，四不吉利。出门在外不容易，凡事图个吉利，于是又去借了一万块钱给我……那个时候的我好不懂事。不知道珍惜父母的辛劳，在上飞机前还总想着多带些好吃的。我还记得我在告别前还跟他们说：到了日本之后，我一定要把我中华传统美食文化发扬广大，让那帮小日本见识见识，什么才叫真正的美食……可事实是，我到了日本之后，吃到的第一份食物，就是蘸着人的脑浆的料理……”

　　她的声音，因为此话而低沉下来，双目在那一刻，出现了一片血样的红。

　　红得恐怖。

　　那一刻，她的声音象是魂兮归来一般，令人抓不到半丝去处，她幽幽的道：“你和他一样，都是那样喜欢指使别人……有时候，看到你，我就会想起他。”

　　陆天豪没来由的在心中打了一个寒颤。他知道，眼前的这个女人，似乎正在回归她压抑已久的兽性。而他……却在冒一个天大的风险，正在诱导着这个女人说出自己心中全部的心里话。

　　陆天豪意识到自己的血液中似乎天生就有着冒险的偏好。

　　他说：“那个人……他的名字叫血狼？”

　　杨淇微微一怔，眼神飘忽，心思却已随着这个名字飘飞到了远方。她说：“他的名字，叫方长恨。第一次见到他，是在前往东京的飞机上。”

　　……

　　“东京航空公司欢迎您乘坐本次航班。东京航空公司，日本最大的航空集团，拥有豪华客机132架，业务遍及全球各地，拥有丰富的空中服务经验与世界最好的空中保全措施。本次航班为火鹤101号，安全飞行时间3742小时……”

　　甜美的广播总是那样千篇一律，听得乘客们奄奄欲睡。

　　方长恨面容冷漠地坐在自己的位置上，直到有人晃了晃他的肩膀说：“你好，请问可以让一下吗？里面是我的位置。”

　　方长恨争开眼睛，看到却是一个穿着白裘皮大衣，将自己裹得严严实实的小女孩。整个人只露出一张小脸，到显得嫩白可爱，象个瓷娃娃一般粉雕玉琢的模样。

　　方长恨略侧了一下身子，让那女孩挨着自己进入里面靠窗的位置。

　　女孩一进去就急忙地把大衣脱掉，露出里面做工精致的小背心，还有红扑扑白嫩嫩如藕节般的手臂。

　　她大口地喘息了几下，然后招呼着乘务员把自己的行李放上去。

　　“你好，我叫杨淇。”女孩向同位伸出了友谊之手。

　　小手很嫩，摸上去一定很滑腻吧？方长恨想。于是他伸出手来与杨淇轻轻一握。

　　感觉还不错。

　　“喂，你还没告诉我你的名字呢。这叫礼貌，懂吗？”杨淇把嘴嘟了起来。这个看上去帅帅酷酷的男人怎么这么冷？

　　“方长恨。”她听到了这个即将改变她一生的名字。

　　“哈，方长恨？恨什么？怎么你父母给你取这样的名字？”杨淇叫了起来。

　　不过说起来，这个名字好象和这个男人目前的表现蛮配的。

　　“我自己取的。”

　　杨淇的小脑瓜一时转不过来：“？？？！！！”

　　这不会是个孤儿吧？如果是这样，就难怪这么愤世嫉俗了。可惜了，挺好看的脸蛋，尤其是那双很有吸引力的眼睛。

　　她的脸蛋红晕乍现，不知道是因为飞机上那因为空调而略带闷热的空气，还是心头一点悄然而升的旖念。

　　女孩好象不懂什么叫冷场，很是一厢情愿地说话。原来小丫头是去日本读书的。

　　“我喜欢日本的樱花，还有那富士山的皑皑白雪，我一直觉得，在日本过冬是个不错的选择，不过日本的小吃实在是太糟糕了。日本人总是吃生东西。我怀疑他们连火都生不起。”

　　“那么今年的东京……会很热。”方长恨低声说。

　　“什么？你说什么？”杨淇眨着眼睛没听明白。

　　方长恨没有说话，只是低头看着手里的小册子。

　　那里面有一张东京地图。

　　“真是个奇怪的人。”杨淇嘟囔，和这样的人说话很容易感到没趣。所以她最后说了一句话：“你去日本干什么的？”

　　她闭上眼睛，没准备旅伴回答。

　　然而对方回答了。

　　方长恨淡淡地说：“杀人。”

　　刚闭上的眼睛一下睁了起来，杨淇瞪着大眼看旁边。身边的人依然冷傲自我，似乎全不在意别人的目光。

　　“这个玩笑一点也不好笑。”杨淇哼了一声。

　　方长恨用奇怪的眼神看了杨淇一眼，然后他说了一句话，好象是英语，杨淇没听清，问：“你说什么？”

　　方长恨迟疑了一下，这才回答：“我说……kill them。我觉得这比中文更能代表一切含义。”

　　杨淇皱了一下眉头。

　　她觉得实在不是出行的好日子，出门就遇怪人。

　　“而且我喜欢你，所以我会你下机后先强奸你，然后再杀了你。”方长恨继续了他没说完的话。

　　杨淇听到这话立刻跳了起来。

　　她狠狠地看着方长恨，就象是看一个怪物。然后她好象想到了什么，匆忙地站起来，从行李架上的包包里到处翻找，终于找到一个什么东西拿在手上，心神大定。

　　她扬了扬手里的东西说：“防狼牌电击器，专门对付你这种混蛋流氓。你现在立刻离我远远的。”

　　方长恨抬起头看了看小姑娘。眼神中射出一股电波，杨淇直觉得心神一阵荡漾：这个男人的眼神……真得好特别。可恶啊……

　　“坐下，飞机要起飞了。”男人说。

　　果然，飞机砰然而动，杨淇随之做了个剧烈的晃动。

　　杨淇愤愤地坐回位置，手里的电击器依然紧紧握住：真是可恶啊，一个帅哥摸样的恶棍，这简直是太令人伤心了。

　　飞机在巨大的轰鸣声中开始了滑行，机身开始了强烈的震动。

　　紧张的杨淇再经不住那巨大的引力折腾，“哇”的一大口就吐了出来。

　　然而她发现就在小嘴张开的同时，一个纸袋已经送到了唇边。食物一点不漏地全吐进了纸袋中。她有些惊讶地看看身边的男人，男人冷漠地说：“只是不想让你吐在我的身上而已。”

　　这个该死的混蛋，似乎总是让人没法喜欢他。

　　杨淇是真得要愤怒了。

　　更要命的是……那个混蛋竟然把纸袋拿了回去，然后看着里面的呕吐物开始评价：“番茄炒鸡蛋，鱼香肉丝，青椒土豆丝。原来是南方人，应该是云卢一带。”

　　杨淇无限悲愤地看着这个男人，她是越来越觉得这个男人可恶了。你要知道我是哪里人，直接问我不就行了？干嘛要从那些东西里面去分析呢？显摆你的聪明和学识渊博吗？

　　要知道就算是美女，吐出来的东西也不会好闻的啊！你竟然还凑得那么近。

　　“真是个非人类。”杨淇做出如下评价。

　　……

　　喝下一小杯酒，杨淇的脸蛋红了起来。她充满苦涩的声音说：“那是我第一次和他谈话。他说他要对我先奸后杀……”

　　陆天豪看着杨淇，一句话也没说。

　　“为什么不问我后来发生了什么？”

　　“如果你想讲，你会讲的。”陆天豪回答，然后他把手放在杨淇的手上，温柔的说：“只是在你讲自己的事情的时候，我希望你至少明白一件事：那个男人，无论对你做过什么，他都已经死了。现在的你，完全可以拥有新的生活。”

　　“如果你知道我后面的故事，你就不会这么想了。”杨淇缓缓地抽出了自己的手：“他到东京，就是来杀人的……从飞机上，他就开始杀起……他绑架了那架飞机，释放了所有的中国人，却留下了所有的日本人。然后……他引爆了那架飞机。而杀戮，在那个时候仅仅是刚刚开始而已。”


第一百四十七章 蜕变（2）

　　巨大的爆炸升腾出大片的烟雾，一个硕大的火球冲天而起，空中到处都是激荡的砖瓦碎石。

　　火焰将空气中的景象燃烧得有些扭曲，使眼中的景物都带了些不真实的幻象感。滚滚的热浪扑面而来，杨淇呆呆地看着眼前的一切，想起的却是怪人说过的那句话：“今年的东京……会很热。”

　　她没有看见方长恨从飞机里出来。

　　此刻的机场到处都是飞机残骸碎片，营救人员纷纷抵达，拼命灭火救人。机场乱成一团。

　　杨淇略带惆怅的叹息了一声，向机场外走去。

　　走出机场，杨淇正试图伸手叫出租车，却觉得小腰一紧，竟被人一把搂住。

　　那个以为已经永久性消失的声音在她耳边响起：“我说过……我要强奸你。”

　　杨淇骇然回头，却看见那张可恶的脸正对着自己，正放出欲望的光芒。

　　他的身后是一部小货车。

　　“你！你！你没有死？你没有死！”杨淇兴奋的大叫起来。

　　方长恨皱了皱眉头。

　　“你不希望我死？”他问。

　　杨淇“啊”了一声，立刻用小手掩自己的嘴。

　　怪了，自己该诅咒这个家伙早点死掉才对的啊，怎么会这么高兴。杨淇一阵脸红心跳。

　　等等……他刚才说什么？

　　他说要强奸自己？

　　天啊，这个混蛋！

　　杨淇气的咬着牙狠狠地踢向对方。

　　如踢在铁柱上，疼得她弯下腰来不住地抚摩自己的脚指头。“混蛋！混蛋！混蛋！你是个大混蛋！”杨淇哇的就哭了出来。

　　方长恨又一次皱了皱眉，他摇摇头，钻进车里，将货车发动。

　　“喂，喂，你……你干什么？”杨淇有些吃惊。他怎么要走了？他不是说要强奸自己的吗？

　　方长恨看都不看她一眼，只是冷酷道：“你已经喜欢上我了。不是强奸……我不要。你走吧。”

　　汗！！！

　　这是什么男人。

　　喜欢上他？开什么玩笑？

　　“自大狂！白痴！猪头！混蛋！强奸爱好者！流氓！无耻！……”杨淇把她生平学过的所有骂词都用了出来。

　　小货车“扑”地冒出一尾轻烟，开走了。

　　只留下杨淇呆呆地站在那里发愣。

　　她有种想哭的感觉。

　　飞机上受到的惊吓本就让她的神经已经脆弱，现在被这怪人一搅，她只觉得浑身上下说不出的难过。

　　“啊”的一声，她蹲在地上开始了拼命的呕吐。

　　可惜，吐出的只是些苦涩的黄水。

　　原来……胃里已经没东西可吐了。

　　杨淇的眼泪就那样唰唰的流下，只觉得凄惨孤独，落寞无比。

　　一声紧急的刹车声响起，小货车竟然又回来了。

　　驾驶室里露出那张冰冷的脸。

　　“女人，府町街该怎么走？”

　　杨淇呆呆地看着他，一句话也不说，象是傻了一样。

　　方长恨推开车门，把杨淇扔上了车。

　　“我开车，你指路。”方长恨说。

　　那是杨淇昏迷前听到的最后一句话。

　　……

　　醒过来的时候，杨淇发现自己身处一个灯光昏暗的小屋之中。

　　不远处是那个怪人正背对着自己。

　　他正对着一台电脑不停地操作，手指飞舞如电，全神贯注于自己的工作中。

　　杨淇小心地看了一下自己的身上，还好，衣服都在。

　　那个暴力狂看来只对强奸感兴趣。

　　她很小心地站起来，随手抄起旁边的一个小茶几，然后蹑手蹑脚地走过去。

　　举起茶几，她大喊一声：“杀人犯！暴力狂！强奸犯！你去死吧！”

　　茶几狠狠地砸下，正砸在对放的背上。

　　碎片横飞中，怪人继续对着电脑忙碌。

　　冷冷的声音传来：“玄关那里有铁钩，不过瘾的话就用那个吧。对了，外面桌子上有钱，再去买个茶几回来。”

　　杨淇目瞪口呆地看着这个人的背影，傻傻地一句话也说不出来。

　　“给你三秒钟时间出去，十分钟内买好回来。否则我就杀了你。”

　　杨淇“唰”的一下批上外套冲出大门。

　　她在路上疯狂的跑着，只想赶快离开这里，离开那个可怕的杀人狂魔。

　　眼看着跑离那幢木制小屋已经百米远了，杨淇心头松了一口气，这才意识到自己出来时竟然一分钱都没带。

　　自己的包，身份证，签证，还有那些对自己很重要的东西竟然一样都没带出来。

　　天啊，这下怎么办？

　　什么都没有自己在这东京该怎么生活？

　　可她实在不敢回到那个可怕的男人的身边去了。

　　看上去文质彬彬的面孔下，隐藏的却是最极端最凶狠的杀戮之心。火鹤101号上，他用淡漠的口气说出自己要杀死所有的日本乘客时，杨淇就已经知道这个人是个可怕的恶魔。

　　该死的，这个混蛋竟然说自己喜欢他，并因此而放弃强奸自己。

　　自己怎么可能会喜欢上一个杀人狂魔呢？

　　“不！不！杨淇啊杨淇，现在不是想这个的时候，该想想下面怎么办。记住你是最棒的女人，是最能自立的女人。要坚强……要坚强……”杨淇自言自语，不断地做着深呼吸，调整自己的情绪。

　　这一带好象是东京的郊区，不过绝对不是府町街，看来那个家伙的日语实在不怎么样，找不到府町街就随便找了个地方住下。

　　可是……可是他怎么和日本人交流的呢？那房子……

　　杨淇心中升起一个可怕的念头。

　　她浑身打了个冷颤，跺着脚对自己说：“不，不，不要管他做了什么。现在的问题是你该怎么办。”

　　“对，去报警。去报警！”

　　杨淇对自己喊。

　　不远处走来几个日本男人。

　　杨淇一看连忙大喊着过去，用娴熟的日语跟他们说：“你们……你们好。请问能帮我一个忙吗？打扰了！”

　　其中一个日本男人看了她一眼，饶有兴致地问：“你是哪里人？”

　　杨淇一滞：“中……中国人。拜托了！请帮帮我，这里有个杀人狂魔，我要去报警……他拿走了我所有的东西……拜托了！”

　　三个日本男人互相对视了一眼。

　　那个领头的男人脸上露出一个诡异的笑容：“中国人……很好很好。那么，请你脱下衣服和我们做爱吧。”

　　他弯腰鞠躬。

　　“啊！？”杨淇傻了。

　　另一个日本男人也向她深深地鞠了一躬：“谢谢，美丽而低下的中国小姐，请跟我们来。我们的住处就在这里不远。请你……和我们做爱吧。”

　　杨淇“哇呀呀”大叫着向后面跑去。

　　她更愿意死在那个怪人的手里。

　　然而第三个日本人已经堵在了她的面前，这个人可不象前面的两个那么友好：“八嘎，下贱的女人！”

　　然后他一巴掌扇了过去。

　　杨淇痛的眼泪狂流，吓的魂不附体，这边，三个男人已经将她团团围住。

　　领头的人依然很是礼貌地说：“有失礼之处，还请见谅。”

　　“救命啊！救命啊！”杨淇拼了命的喊。

　　三个日本男人笑嘻嘻的说：“小姐，请不要浪费力气了。这一片地区，都是属于我们松组的。这里的每一个人，都是松组的成员。您所说的杀人狂魔毫无疑问也是我们松组的。我想……您知道什么叫黑社会，对吗？”

　　听到自己竟然是落进了虎狼窝中，杨淇都快要疯掉了。

　　天知道这一天里她受了多少刺激。

　　当方长恨的声音响起时，她象是抓到一根救命稻草。

　　方长恨就那样凭空出现在众人前，冷冷地说：“我猜……他们是想强奸你对吗？你可以选择是被一个男人强奸，还是被三个男人强奸！”

　　杨淇呆呆地看着他。

　　方长恨的脸上破天荒地出现了一个微笑。他说：“还是我帮你选择吧。”

　　他出手。

　　那是杨淇第一次亲眼看到他杀人。

　　他出手干净利落，一下一个，三个日本男人的脖子已经顷刻间被他扭断。

　　杨淇已经吐无可吐，晕无可晕。

　　彻底傻了。

　　方长恨只是淡淡道：“去把茶几买回来，我在屋子里等你……对了，我不杀你是因为我还需要用到你，如果你让我感觉你派不上用处，那你就死定了。好好表现吧。”


第一百四十八章 蜕变（3）

　　杨淇木木地坐在地板上。

　　眼前摆着一摞纸张。

　　那一摞纸是方长恨要她翻译的东西。

　　全是路线图。

　　从哪条街到哪条街，有些什么东西，怎样走最近，方长恨要求杨淇全部翻译过来，并做好标住，然后再亲手整理。

　　工作之细致，令杨淇也感到惊讶。

　　“你……你到底想干什么？”她壮着胆子问。

　　“哦，报仇。”

　　“报仇？”杨淇很惊讶。不管怎么说，报仇这个词比单纯的杀人，要来得好接受得多。

　　“恩。日本人是杀我父亲的凶手之一。”天知道方长恨怎么突然有兴趣回答问题了。

　　“原来是这样……那你现在做的一切就是为了找到杀父凶手了？”

　　方长恨奇怪地看了杨淇一眼：“不，我没有去寻找。那太累，也太麻烦。”

　　这话里的意思，令杨淇的心中又升起一股不寻常的感觉。

　　“那你……”

　　“杀光他们，仇自然就报了，又何必辛辛苦苦地去寻觅真凶呢？”

　　杨淇心中的呕吐感更甚了。

　　疯子，这个人绝对是个疯子。

　　杨淇已经确定这个身手高超的可怕的男人绝对是个超级大疯子。

　　方长恨抛给她一盒方便面，杨淇很自觉地冲好，就着几块生鱼片吃了起来。

　　她想了想，说：“这一带的人全是黑社会。如果他们发现屋子换了主人，他们一定会冲进来杀你的。”

　　方长恨点了点头：“恩，我知道。我不是一点日语都不懂。资料处理好后我们去府町街。”

　　“为什么要去哪里？”

　　“因为那里有个地下军火交易市场。要杀人嘛，有军火总是方便点。”

　　“啊……你还订购了军火？”杨淇轻啊了一声。

　　今天的事情这么多，她现在已经感到神经麻木了。

　　方长恨摇了摇头：“我不需要订购。”

　　杨淇“……”

　　疯子！

　　大疯子！

　　她想自己现在算是什么？人质？帮凶？

　　屋外传来轰隆隆的马达轰鸣声，十余部黑色大太子在屋外疯狂地转着圈。

　　每台车上都是两人，一人驾车在前，一人持刀在后。

　　他们对着屋里疯狂的叫嚣着，已经开始有人准备投掷燃烧瓶了。

　　“他们在说什么？”方长恨看都不看外边一眼，问道。

　　杨淇紧张地盯着窗外，颤颤惊惊地回答：“他们……他们说……他们知道你杀了这屋子里的人。他们还知道你在里面……因为他们看见你进去了。天啊，他们看见的是我。他们认为这一切都是我干的！”杨淇大叫起来。

　　自己竟然做了这个混蛋的替死鬼，天啊，我可是被冤枉的，杨淇绝望地想。

　　方长恨终于整理好了资料。

　　他把资料往包里一塞，背在背上走到窗台前看了看外面，随口问道：“你很紧张？”

　　杨淇抖着身体看方长恨。

　　方长恨满意的点点头：“虽然你外表柔弱，不过你的内心比一般女孩子都要坚强得多。不错，有可造前途。”

　　或者是对方的镇定令杨淇的心神大感宽慰吧，杨淇看着他的脸，竟然觉得自己不那么害怕了。

　　她略带颤抖的说：“那……我们现在怎么办？他们就要杀进来了。”

　　“打呗。能怎么办。”

　　“可他们有20多个人！”杨淇大叫。

　　“那就杀光他们。”

　　这句话出口，方长恨已经冲出了门外。他的手心里，夹着一片寒光闪闪的刀片。

　　劲风吹拂中，杨淇的眼中看到的是一个仿佛魔鬼再生的人在人群中穿梭。

　　仿佛狮子猎食于羊群，所到之处，无可抵挡，望风披靡。

　　方长恨的手就象是一把无坚不摧的利刃，只是轻轻一划，一个人的颈间就已经喷泉般出涌出大量的鲜血。

　　身影如幻，速度似电，穿梭于车丛刀光里，仿佛蝶弄鲜花，潇洒自如。

　　原本黑色的土地上，红色的血花成为最美丽的点缀，但转眼，就成为主题色，将整个画面涂成一片鲜红。

　　而那双涂抹画布的双手，竟依然能保持着干净，不让任何血液溅到自己的身上。

　　哀号的声音内此起彼伏，充满了绝望的悲呼，那些日本人象是遇到了下凡的神魔一般，恐惧到无以复加的地步。

　　开始有人试图逃跑了。

　　然而那个可怕的家伙竟然仿佛光一般飞至，然后优先杀死试图逃跑的日本人。

　　就象是猫捉耗子一般，他要一个一个杀死这里所有的人，听他们的哀号，满足自己内心中那嗜血而生的杀戮欲望。

　　当最后一个日本人躺倒在方长恨的脚下，大声地用日本话喊着：“别杀我的！”的时候，场中已经没有其他的活人了。

　　他看了看脚下的日本人，用日语说：“想活着，就跟我来。”

　　那日本人狗一般跟着他进了小屋。

　　屋里，杨淇看着这一切，傻了，呆了，痴了。

　　她很惊讶自己竟又一次抗住了昏迷的感觉。

　　方长恨看着她仿佛抽筋的小脸，问道：“感觉如何。”

　　杨淇很艰难地咽下了一口口水：“……恶心……你简直不是人。”

　　她说这话时出奇的镇定。

　　方长恨蓬蓬连出四脚，那地上的日本人双手双脚同时骨折，发出惨痛的呼声。

　　“够了！”杨淇忍不住大叫：“你这个魔鬼，没有人性的家伙！有本事你把我也杀了吧，本姑娘不怕你了！”

　　方长恨满意地点点头。

　　他从怀里掏出一把手枪来，杨淇有些紧张地后退一步，但转瞬又挺起胸膛。

　　面对无法抵抗的命运，自己与其象这日本人一样没骨气的低头求饶，还不如大大方方地慷慨赴死。

　　出乎她意料的，方长恨把手枪放到了她的手心里。

　　他说：“我答应过这个日本人不杀他，就不会杀他。不过他看见了你和我在一起，所以……你现在是帮凶了。要是他活着，你就死定。日本人是怎么对待中国人的，你比我更清楚。”

　　方长恨一字一顿地说：“杀了他。”

　　然后，他走出小屋去。

　　坐在小货车里，抽上一根烟，他静静地等待，依稀能听到那个日本人大声的求饶，也可以想到杨淇握着手枪时那无助的颤抖还有脸上的惊恐。

　　时间在一分一秒地流逝。

　　方长恨有些不耐烦地皱了皱眉。

　　他发动了车子。

　　这是个警告。

　　很快，屋里终于传来女人大声的尖锐喊叫：“啊！啊！啊！……”

　　同时伴随的，是三声枪响。

　　方长恨笑了，笑得是那么惬意。

　　人，总是会进步的。非常的环境之下，其进步的成就也将是非常之大。

　　他看到杨淇浑身麻木地走出来，如一具行尸走肉。

　　将枪交给他，女人说：“现在……我是帮凶了。”

　　“那么……上车。”


第一百四十九章 蜕变（4）

　　“我饿了。”杨淇直着眼说。

　　刚才的方便面她才吃了几口。

　　而白天的东西……她早吐空了。

　　现在她只觉得自己浑身无力，胃里空空如也，胃酸腐蚀得她难受无比。

　　方长恨将车开到一家寿司店门口停下。

　　“去吧，吃好后给我也带点回来。”方长恨说。

　　“可我没钱。我的钱都在你那里了。那里有兑换好的日圆。”杨淇略带委屈地说。

　　于是，方长恨随手将那支枪又塞给杨骐。

　　“这就是钱。”他说。

　　杨淇呆呆地看着手里的枪，吃惊的小嘴张得大大的，看着眼前这个冷漠而又淡然的男人。

　　他在杀人时仿佛一个恶魔，在平时，却又如一个酷哥。

　　而在他的眼里，杀人就和吃饭一样平常。

　　“你最好快去，我也饿了。记得给我带点生鱼片。”

　　杨淇浑身麻木地走出车子。

　　她把枪放进怀中。

　　进入寿司店，店主友好地鞠躬，礼貌地问：“请问您要点什么？”

　　杨淇连忙先深鞠一躬，然后结结巴巴地说：“您……您好。请问能给我两份寿司，一份生鱼片吗？”

　　“中国人？”店主的脸色变了变。哼了一声，高傲地说：“我不卖东西给中国人。”

　　“对不起，先生。我……我没有钱，我是想请你送我一些。请你相信我，在这店外面有个杀人狂魔，如果你不把吃的给我，他会冲进来把所有人都杀光的！”杨淇又急又小声地对店主道。

　　“八嘎，你们这些中国人，除了撒谎就没有别的本事。别说你没有钱，就是有钱，我也不卖东西给中国人！”

　　店主很是高傲地说。什么杀人狂魔，简直胡扯。

　　店外响起了喇叭声，那是方长恨不耐烦地催促。

　　杨淇的脸色变了变，一跺脚，猛然就从怀里掏出枪对准店主的脑袋大喊：“别动！抢劫！……把……把寿司和……和别的吃的东西都拿给我……我要很多！……快……快点！”

　　她结结巴巴颤颤悠悠，吓坏了对方的同时，把自己也吓坏了。

　　店主吓的手都哆嗦起来了，连忙匆匆把所有食品都打包交给她。

　　杨淇拎着食物一步步地向后退去，不断地用枪指着店里的所有人：“不许动啊！不然我开枪了！”

　　一个食客就在杨淇的身边，他看对方是个女人，而且自己也吓得浑身发抖，心中便有了些冒险的打算。

　　只是他的身体才略微一动，杨淇便立刻转身，第一时间把枪指在了他的脑袋上。

　　她歇斯底里的喊：“我让你他妈的别动你听见了没有！”

　　那一刻，那食客吓得再不敢动弹。杨淇自己则眼泪哗哗的狂流。

　　她今天已经哭得够多了。

　　终于退出了寿司店。

　　进入车中时，杨淇依然害怕地发抖。“快开车啊！混蛋！”她用枪指着方长恨大喊。

　　方长恨仿佛看不见脑袋上那黑洞洞的枪口，只是自顾自地翻找食物。

　　翻了几下，他不满意地摇摇头。

　　冷哼一声，方长恨说：“没有调料怎么吃？去，把调料拿来。”

　　“你有完没完了？你就将就着吃吧！”杨淇大喊，她的手在发抖，随时可能走火。

　　方长恨抬起头，眼也不眨地看着杨淇，冷冷地说：“或者去把调料拿来，或者开枪。你自己选择，但时间只有三秒钟。”

　　杨淇的手抖了抖，终于还是没有开枪。

　　这个魔鬼，仿佛有着震慑人心的力量。

　　她愤愤地一咬牙，又向车外走去。

　　“等等。”方长恨在后面喊。

　　杨淇霍然转头：“你他妈的还想干什么？！”

　　方长恨微微一笑：“知道吗？我喜欢你说脏话的样子。恩，这次进去，不要带枪了。用这个吧。”

　　方长恨把手伸到背后，一把晶莹细长如尖刺的锋利小匕首便塞在了她的手心。

　　看着手里的匕首，杨淇绝望地哭喊：“你这个疯子，你到底还想折磨我到什么时候？求求你，放了我吧……”

　　“离开我，你会死得更快。现在，拿着这匕首，去把调料拿来。”方长恨收回枪回到车上。

　　杨淇呆呆地看着手里的小匕首，如痴如傻如呆，楞在店门口片刻。

　　猛然间身后是一下剧烈的撞击，那是椅子砸在身上时的巨痛。原来不知何时，那店主竟已偷偷地来到了她身边，给了她狠狠一击。

　　她痛得整个人都站不起来了，而那店主则那着椅子继续狠狠地狂砸杨淇，嘴里还不断地喊着：“八格牙鲁中国人，杀了你！杀了你！”

　　血，从杨淇的嘴边流出。

　　头发蓬乱的散开在地上，仿佛一朵鲜艳的大黑丽花。

　　她看见车里，是方长恨冷冷的目光注视着发生的一切，耳边，则是那店主凶狠的叫骂。

　　意识有些模糊，神经在重创中遭受到唯一的指令是那凶狠的……“杀了你。”

　　是的，杀了他……杀了他。

　　杨淇闭上眼睛大叫着挥起手中的匕首。

　　一刀，正扎在店主的胸口。

　　这一刻的杨淇已经不懂什么叫恐惧，什么叫害怕，她只知道，她要杀了对方，才能活下去。

　　杀了他！

　　一刀，又是一刀。

　　连她自己都数不清捅了对方多少刀。

　　当店主那如筛子般的身体连血都流到干涸时，杨淇披散着凌乱的头发疯狂的大叫起来：“啊！！！！！！……”

　　第二个人了。

　　不过短短一个小时，她已经连续杀了两个人。

　　而这一次，她是在众目睽睽之下完成的。

　　并且……那店主早在挨第三刀时就已经彻底死掉了。

　　店里的食客惊恐地看着她，看着这个疯狂凶猛如一头狮子的女人，天知道在那之前她还娇嫩如一个瓷娃娃。

　　枪，丢在了地上，落在了杨淇身边。

　　那个冰冷的声音说：“店里的人看见你的脸了。杀光他们。”

　　杨淇一把抄起手枪向店里走去。

　　几声枪响后，杨淇冰冷着脸走出来。

　　她浑身浴血，一只手拿枪，另一只手拿着调料罐。

　　然后，她一言不发地坐回车中。

　　方长恨满意的点点头。“知道吗？一般女人碰上这种事情，不是死了，就是疯了。你不错，竟然能挺过来。所以说你是个坚强的女孩。”

　　“那么现在……我们去杀谁？”

　　杨淇的声音如从地狱里传来，毫无人气。

　　“先去洗澡。记住，我不喜欢沾上日本人的血。所以，我要你以后杀人时注意这个问题。当然……我会帮你锻炼一下自己的身体。毕竟……你现在还太弱了。恩，你现在杀气很盛，但这不是好事。记住，以后杀人时，要学会微笑，还有，学会在杀人时控制心跳，否则你会心力衰竭而死，完事后我给你治治吧。”

　　杨淇漠然回应：“我……还有健康死掉的可能吗？”

　　“唔……这个嘛，就要看你的悟性了。”

　　车，开了。

　　……

　　一颗天蓝宝石绽放着琉璃般的光彩，晶莹夺目。镶嵌在一串多层次白金项链上的心型吊坠上，将整个洁白的颈间映衬得华贵动人。

　　仿佛天鹅般高贵的脖子，隐现轻微的脉动，看上去动人而又美丽。

　　镜子里的女人满意地看着颈间的饰物，点了点说：“很好，这个我也要了……把别的也拿来看看。”

　　于是，项链被摘了下来，轻轻地放在一旁。

　　态度恭谨的女店员立刻奉上其他的珠宝。

　　来自南非的巨钻，产自中国的上好的合浦珍珠，还有那封印了一只可能是侏罗纪时期的蚊子，在土里埋了上万年的稀有血玛瑙，各种精品首饰看得人眼花缭乱。

　　女人觉得这些东西好极了。

　　她都很喜欢，都想要。

　　她说：“这……这个……哦，还有这个，这些全要了。”

　　上帝啊，女店员激动得要发狂了。这简直是一位大金主，一口气竟然把店里所有的好东西全都挑走了。

　　女店员按捺住激动的心情，很是恭敬地说：“这位太太，请问您想用哪种付款方式？我们这里可以使用来自世界各地银行的各种信用卡。另外我们也接受各种银行本票汇票……”

　　女人做了个优雅的手势止住对方的说话，举止曼妙行为高贵已极。她用那慵懒的口气懒洋洋地说道：“我付现金。”

　　现金？开什么玩笑？这些珠宝要是用现金支付，全是最大面额也得装一麻袋。而眼前的客人不过是带了个小小的女式精品小坤包而已。

　　女人把手伸进小坤包里，慢条斯理的拿出一把精致的女式小手枪，然后顶在店员的头上，微笑着说：“这……就是我的现金。”

　　开枪。

　　血花在店员的额头炸现，她带着一脸的不可置信，死前甚至未来得及感受到恐惧。

　　连续几枪，店里的客人和店员纷纷倒下，女人甚至有空闲对着摄像镜头做个优美的飞吻。

　　两个保安按响警铃的同时，掏着枪就向那女人射去，嘴里哇啦哇啦地喊着什么。女人的眼中闪过一丝阴狠。

　　她很是精巧地做了几个躲避动作，子弹在空气划出道道的波动，就那样擦肩而过。

　　那一刻就象是在上演黑客帝国，灵敏快速到不可思议的动作，使一切射向她的子弹都成为一条无法与目标相交的平行线。

　　保安疯狂的大叫着，拼命地开枪，却只是徒劳无功。

　　谁能打中一个仿佛没有身体的鬼魂？

　　眼前只有飘飞的身影在空中忽左忽右的晃动，甚至根本无法锁定她的方位。

　　当最后一颗子弹打光时，女人在空中飘舞如絮的身姿又轻轻落了下来，翩翩若蝶，坐回到原来的位置上，对着他们微微一笑。

　　这一笑，仿佛来自地狱里那魔鬼的狞笑。

　　两个保安吓得浑身哆嗦，尿都要出来了。

　　随手从坤包里拿出一只眉笔对着镜子画了几下眉毛，女人长长地呼出了一口气。她用优雅而高贵的口气说：“记住，我的名字……叫杨淇。”

　　眉笔划破虚空，径直定在了其中一个保安的眼睛上。

　　另一个保安终于吓得跪了下来，大叫道：“不要杀我！不要杀我！不要杀我……”

　　杨淇将手慢悠悠地伸进坤包，掏出一块餐布和一把细长若刺的锋利匕首，然后走向保安。

　　抚摩着保安那因为巨大的恐惧而走形的脸庞，杨淇凑进保安的脸上，用纯正的日语说：“相信我，死亡……并不恐怖。”

　　看着那惊恐的眼神，杨淇的心里能感受到一种巨大的快感。

　　她象是看到了那个夜晚疯狂的自己。

　　她突然撕去自己那淑女的伪装，对着那保安狂叫大吼起来：“你他妈的有什么好怕的？站起来！象个男人一样去战斗啊！你们日本男人的武士道精神呢？到娘肚子里去了吗？”

　　那保安浑身哆嗦着，哪还有站起来的力气。

　　杨淇发出阵阵凄厉的狂笑，就那样裹着餐布，将小刀从那保安的颈间缓缓地刺了进去，直到顶心。

　　她的力气很大，刺进的速度却很慢。

　　按住保安那拼命挣扎的身体，如虎按绵羊。杨淇享受着虐杀的兴奋，仿佛高潮的来临，令她心醉。

　　几下粗重的呼吸之后，杨淇忍不住用舌头舔了下嘴唇。

　　她合上了那保安死不瞑目的眼睛。

　　堕落……原来有着如此的快感吗？

　　人，原来是可以变得这么快的。杨淇看着镜子里的自己，已经再不认识自己是谁了。

　　回来的时候，方长恨依然正对着电脑做着各种模拟运算。

　　听到开门声，他头也不回道：“又去购物了？”

　　杨淇叹了口气道：“唉，没办法，女人的天性，改不了啦。”

　　“买了些什么？”

　　“衣服和珠宝。还能有什么？知道吗？买这些东西的理由不是为了爱美，而是因为不需要什么售后服务。毕竟……人都死光了。”

　　“上次的那批干扰器用得都差不多了，你最近少买点东西。一旦没有干扰器，那些摄像头很轻易就能拍到你的脸。在我完成计划之前……我还不想你死，也不想天天被警察追着杀。”

　　方长恨似乎不喜欢面对人说话，总是全神贯注于手头的工作。

　　“哈！”杨淇翻了翻白眼，随手点了根烟抽上“计划？你把那称之为计划？我操！你他妈以为你是谁？有点能耐就能把整个日本都给弄没了？你以为你能让地球倒转啊？”

　　“我的计划，不需要别人来置评。”

　　杨淇的脸上拧起凶狠，她把烟往地上一扔，大喊着冲了过来：“混蛋混蛋混蛋！你竟然喊我是别人！我他妈的别人你妈个逼啊！”

　　方长恨轻轻躲过这一爪，随手给了她一个大耳刮子，将她扇到了塌塌米上。

　　“记住，你的本事是我给的，也能轻易收回来。永远别对我动手……永远！”

　　方长恨又坐回到了位置上，淡淡地说：“收拾一下，过会……我们开工。”

　　杨淇的眼中露出无限委屈的泪水。

　　她觉得自己疯了，真的疯了，疯得是如此彻底，又如此痴迷。

　　她竟然就那样死心踏地爱上了这个恶魔一样的男人，偏偏这个男人哪怕是强奸路上的大妈，也绝不愿意碰她一下。

　　这让她感到一种由衷的屈辱。

　　她疯狂的爱他。

　　也疯狂的恨他。

　　“总有一天，我要杀了你！”她对自己宣下了一个郑重的誓言。


第一百五十章 好运气（1）

　　虾已经吃完了。不知不觉间，陆天豪和杨淇已经一起吃了两个多小时的晚餐。

　　陆天豪很想问“后来呢”，但他终究还是没有问。

　　事实就是，那个狂妄的想要炸掉整个日本岛的男人已经死了。

　　他应该就是死在杨骐的手上。

　　他或者有着通天的本事，但最终，他还是死在了一个自己一手培养出来的女人的手上。

　　这是一个讽刺吗？陆天豪却一点也不觉得好笑。

　　不过他到是明白了一件事：

　　这个世界上，没有人是可以随便任人玩弄的。

　　杨淇杀了方长恨，顶替了血狼的名字。可她终究不是真正的血狼，不是一个真正的职业杀手。所以她第一次出手就失败了。

　　陆天豪让她看到了生活的希望，她发现原来生活里还有很多美好，是不需要通过杀人来感受的。人性的复苏，有时候是来自自身心中的渴望，在她的骨子里，她依然希望自己能回归三年前那个天真烂漫的求学女孩的心境之中。虽然说沧海桑田物是人非，但在冥冥中，谁又能确定自己就真得不能得到一份美好的未来呢？

　　或者……眼前的这个年轻男人就能做到？

　　两个人彼此都不说话，各自想着各自的心事，一时间，气氛再度的凝重了起来。

　　就是在那个时候，窗外突然传来了急促的呼叫声。

　　有人在外面大喊：“不要让她们跑了！抓住她们！”

　　陆天豪只是往窗外看了一眼，立刻便站了起来。

　　他叫道：“乐乐！她怎么会在澳门！？”

　　……

　　“喂！我说我们能不能不要再跑了？”关乐乐把手叉在腰上对着前面的雪儿大喊。她大口地喘着粗气，舌头一伸一吐的样子煞是可爱。

　　雪儿停下脚步回头喊：“快跑别停，他们就快追上来了！”

　　“真倒霉！”关乐乐无奈的摇头。

　　自从认识了雪儿，好象每天都处在被人追杀的过程中。

　　不是今天点了别人的房子，就是明天打了别人家的小孩。

　　“我本来以为认识你之后就再也不用过跑路的生活了。没想到我一天跑的路比以前跑的加起来都多。”关乐乐很郁闷的说。

　　认识雪儿之前，只需要百米冲刺。

　　认识雪儿之后，她开始马拉松了。

　　“嘿，这次可不是我的错。”雪儿有些不愿意了。

　　“难道还是我的错吗？”关乐乐瞪起了眼睛。

　　雪儿想了想，很是不情愿的承认：“好吧，我们两个都有错。不过这不重要了，现在我们有钱了，很多钱。”

　　关乐乐眼珠子一转，突然爽快的承认：“没错，我承认这事大部分的错在我，既然这样，我也应该拿大头了，对不对？”

　　“想都别想！”雪儿一把捂住自己的大背包。“这钱是我和我大哥哥的。”

　　“嘿，你怎么那么小气了？这钱和你哥哥又没什么关系。”

　　“你真笨，做生意是需要资本的。这钱的资本是我哥哥给我的，怎么能和他没关系呢？我已经决定了给他一半了。”

　　“哈，这真荒谬！我绝不同意！做资本家也没这么剥削人的。”关乐乐叫了起来。

　　小巷的转口隐隐又出现了几道人影，向着她们追了过来。关乐乐吓坏了，拉住雪儿的手问她：“你那种武器还有吗？”

　　“都用光了。”雪儿也有些紧张了。

　　这下坏了，包里现在除了钱什么都没有，外面是几个彪形大汉在四处搜索她们的踪迹。她们隐身在一个小巷里，紧张的一动不动，惟恐被人发现踪迹。

　　“有人说，去那边的巷子里看看，可能藏在那里边了。”

　　一个男人答应着向那里走去。

　　两个小姑娘同时紧张起来。

　　那时，正好有一男一女从不远处走来。追寻者中的一个人立刻问道：“嘿，朋友，你刚才有见到两个小姑娘从这边跑过吗？”

　　路人回答：“是不是一个十岁左右，还有一个十六七岁的模样，长得都很漂亮可爱的小姑娘？”

　　“没错，你看见她们了？”

　　“是啊，她们刚从那条路上过去。”

　　“多谢了，追！”几名大汉立刻顺着路人的指向一路追了下去。

　　小巷口的危机一闪而过，路人的身影在路灯的斜照下拉长至雪儿的脚下。

　　“出来吧，你们两个。”那是陆天豪的声音。

　　关乐乐唰的就从里面冲了出来。“陆大哥，真得是你！哈哈太好了，我可找到你了！”

　　她一把扑进了陆天豪的怀里。

　　“你怎么会在这？怎么会和雪儿在一起的？”陆天豪温柔的抚摩着关乐乐的头发问。

　　关乐乐用脚踢着石子，很是不好意思的回答：“我翘家出来的。我妈要再婚，我没乐意。”

　　“呵呵，好样不学，学会离家出走了？”陆天豪看到关乐乐的时候，就已经感觉小丫头肯定是自己跑出来的。不过他没想到关乐乐竟然是因为这样的原因。

　　他隐隐想到了什么，看看雪儿，眼神里充满了挪逾。“看来你还不知道你新认识的朋友的爸爸是谁。”他说。

　　雪儿很乖巧的打招呼：“嘿，杨姐姐你也在啊。真好，早知道你在我们就不用跑那么累了。”

　　杨淇耸了耸肩，对雪儿的事迹，这几天的接触下来，她多少通过陆天豪已经了解了一些：“别想我帮你做的那些事擦屁股。我不是那种擅长大事化了的人，只擅长把小事化大。这次你又惹什么麻烦了？”

　　关乐乐有些吃惊地看着雪儿：“你说的大哥哥就是陆天豪？”

　　“是啊。”雪儿也逐渐明白了过来：“你要找的人就是我大哥哥？”

　　“哈，那我们不成一家人了？”关乐乐高兴坏了，她喜欢雪儿，暂时还不想离开雪儿。

　　“你是怎么知道我在澳门的？”陆天豪问关乐乐。

　　“问你公司里的人。刘小莉告诉我的。她还说这段时间一直有人在找你，连警察都有。”

　　“……是么？搞得动静还真不小。”陆天豪并没在意。

　　那个时候，三个人在此相会，心情雀跃，接连说个不停。大家讲了一好一会话，终于明白了各自出现在澳门的原因，也知道了互相是怎么在一起的。

　　关乐乐看雪儿的眼神开始古怪起来，雪儿看关乐乐的眼神也充满了好奇。

　　两个人的小脑瓜里同时转动着一个念头：“她爸（妈）不会就是我妈（爸）的那个姘头吧？”

　　杨淇轻轻咳嗽了一下，然后说：“这里不是安全地方，刚才那几个人随时都可能会回来。如果不想我出手的话，我们回去再说吧。”

　　“不能回去！”雪儿大喊起来：“回去更危险。”

　　杨淇一楞，到是陆天豪很镇定的问道：“如果我没看错的话，刚才追你们的人是永利赌场的保安吧？说吧，这次闯了什么祸出来？”

　　雪儿愤怒地挥舞起小拳头大吼：“如果赢钱也叫闯祸的话，那你现在的麻烦大了！”

　　“赢了多少？”陆天豪蹙起了眉头。

　　“好多！”雪儿给了他一个别样的回答，顺手打开了自己身上的大背包。

　　大背包里的各种武器此刻已经被一大堆筹码所取代。深紫色的光芒几乎耀花了陆天豪和杨淇的眼睛。

　　杨淇终于忍不住呻吟了起来：“我的天啊，是五万一个的筹码。这一大包……上帝啊，至少得上千万。”

　　“你们不是抢劫了永利赌场吧？”陆天豪也目瞪口呆起来。

　　“这是赢的！这叫好人有好命！”雪儿大吼。

　　“除了被人追杀的这个部分。”关乐乐则不怀好意地补充。她顺手拿出一打文件出来：“这是一家玩具厂和一家五星级大饭店的转让声明。有个家伙输急了，找我们借了一大笔钱，最后把这个抵押了。”

　　“你们还学会了放贷？”陆天豪和杨淇同时叫了起来。

　　“是中利贷！”雪儿和关乐乐同时纠正。

　　她们绝不承认高利贷这个名词。


第一百五十一章 好运气（2）

　　“我想你们上当了，那不是五星级酒店。”陆天豪笑呵呵的放下电话。他刚打完电话查询，那是九州的一家中等饭店，其价值大概不超过五百万。到是那家玩具厂货真价实，和饭店一起归了雪儿。

　　“我就知道那个傻子并不傻。”雪儿有些愤怒。她指望着自己放出去的贷款能连本带利的收回来，但结果却是没有任何利息反而还有小亏。

　　唯一可告安慰的是—那个破产商人最终把所有借来的钱又输回给了雪儿和关乐乐。

　　他们现在住在葡京的酒店了，托雪儿的福，这会永利赌场估计把陆天豪也一起盯上了。所以陆天豪暂时没法回去，放在酒店里的东西只能托杨淇趁晚上的时候悄悄的去拿回来了。

　　尤其是那房间里还有兴昌投资公司澳门分理处的监视器存在。假如让永利赌场的人发现，八成得以为他们是特工。

　　小家伙们赢了钱，却打乱了陆天豪的计划。

　　“好吧，现在来跟我说说，你们到底是怎么赢的这笔钱，又是怎么让赌场的保安认为你们是出了老千的。”陆天豪坐在沙发上。

　　“我们没有出老千！”雪儿大喊。

　　“我们只是打算出老千来着。”关乐乐接口。

　　“你不需要提醒他这部分的。”雪儿急了，偷偷地踢了关乐乐一下。

　　“如果你们再互相交流哪部分该说，哪部分不该说，我就学习警察，把你们分开来审问。”陆天豪指了指雪儿。

　　雪儿立刻闭嘴。

　　关乐乐忙说道：“我们只是听人说，到了澳门没赌过钱就等于没到过澳门，所以就想到此地一游总得留点纪念什么的。然后我们就去了。”

　　“然后一赌就是上万上万的下注？而且还带了窥视专用X光镜和反光表？甚至还瞒过了赌场保安的检测？”杨淇充满讽刺地问。

　　“最重要的是这些东西就算是交到一个业余者的手里，他也不见得会用。”陆天豪补充道：“至少我就不会。在这种情况下你们想对我说这只是小玩玩做个纪念？”

　　雪儿和关乐乐互相看了一下，然后异口同声的说：“这仅仅是某个未成年少女为了发财的梦想而做出的不懈努力而已。”

　　“不错的台词，看来你们在自我安慰时经常用到。”陆天豪乐呵呵点头。“好吧，现在从头说。雪儿，你先开始。”

　　“乐乐要找你，但她不知道你在哪。我建议她登报，把整个澳门都贴上的你的照片。可是我们没那么多钱，我也不认为你是那种助人为乐的大善人，所以我就出了个主意……”

　　“去赢钱然后做广告对吗？顺便说一句，我的人品不需要你来评价。”

　　雪儿点头。

　　关乐乐接下去说道：

　　“但是我当时觉得赌钱太风险，不是一定能赢的。所以我没答应。后来是她说她有办法包赢不输。”关乐乐吐着舌头回答。

　　“然后你们开始练习作弊技巧了？”陆天豪坏笑道。

　　“可惜没用上。我们是凭实力赢的。”雪儿得意的插嘴。

　　“拜托，那叫运气。”关乐乐纠正她。

　　“我可不想把我的成就送给上帝。”雪儿很高傲的回答。

　　“你的成就为我们大家带来了麻烦。”杨淇冷笑。

　　“不要跑题，乐乐你继续说。后来呢？”陆天豪把众人的注意力又拉回到正题上。

　　“我们是这样打算的……玩百家乐和轮盘赌。赢的赔率比较大。听人说老赌客出老千的做法是赢大的输小的，赢的次数少，但赢的钱比较多，这样不大会引起赌场的注意。所以……我们就选择了这种做法。”关乐乐很小声的说着。

　　“还挺知道理论联系实际的？继续。”陆天豪很佩服两个小姑娘事前考虑的周密性。

　　“你确定你不会告诉我妈妈？”关乐乐最关心的其实是这个。要是让林蕾知道她的宝贝女儿去赌钱了，肯定会发疯。

　　“我还不能确定。因为雪儿的事我一定要告诉他爸爸，而你妈和张哥……这事很复杂，让我想想再说。在这之前你先好好表现一下吧。”陆天豪觉得这事挺麻烦，复杂的家庭伦理关系看上去比社会赚钱难题更令他头大。

　　“然后……”关乐乐开始阐述当时的情景来。

　　……

　　按照两个小姑娘的计划，赌钱的人不作弊，作弊的人不赌钱。

　　一个负责作弊，一个负责赌钱，用约定好的暗号相互通知，这样可以最大程度避免被赌场发现—在她们看来这种做法已经属于天衣无缝的策划了。

　　雪儿比较熟悉器械的运用，她负责作弊。

　　关乐乐年纪比较大，不大会引起注意，所以她负责下注。

　　约定好的暗号是：左手和左眼的动作代表大，右手右眼的动作代表小。根据频率确定点数，既可以用在百家乐上，又可以用在轮盘赌上。一根手指就代表1号，两根就是二号，复数用双手表示。

　　点头意味着跟注，摇头表示暂停，拍胸脯或肩膀用在百家乐上是平局，用在轮盘赌上表示下注模式，拍一下表示单注，两下表示双注，以此类推。

　　她们选的桌子是轮盘赌台面和百家乐相交的那两张。站在两张台面中间，可以两方同时开赌。

　　雪儿和关乐乐各站在赌桌的一头，两个人互相交换了一下眼神，准备开始计划。

　　那个时候，一个意外突然出现了。

　　雪儿的身边突然出现了一个小男孩。

　　小男孩大概十岁左右，穿得到是衣冠楚楚很神气的样子。

　　他拍拍雪儿的肩膀说：“嘿，美女，我能和你做个朋友吗？”

　　啊？雪儿哆嗦了一下，她很吃惊的看小男孩。

　　小男孩的表情很绅士风度，看来是个老手了。

　　“不要叫我美女。”雪儿很生气。“叫我美少女！有什么事？”

　　男孩有些兴奋：“我叫强仔。我爸爸在赌钱，我一个人很无聊，你能陪我聊天吗？”

　　“不行。”雪儿立刻摇头。“我现在很忙。”

　　“只要一会……好吗？要是你答应的话，我可以给你一套美少女战士的连环画。”小男孩抛出了诱饵。

　　“你有樱桃小丸子全套吗？我喜欢那个。”

　　小男孩立刻点头。他招招手，身后立刻出现一个大汉。小男孩颐指气使的说：“你现在立刻去把樱桃小丸子的全套连环画买过来。”

　　雪儿立刻补充了一句：“我只能给你十分钟时间。”

　　小男孩立刻补充道：“十分钟内搞到。”

　　大汉的表情很为难：“少爷，澳门这地方恐怕很难找到这样的连环画。我到是可以联系一下出版社，但这至少也要花一个小时的时间。”

　　男孩立刻问雪儿：“你陪我一个小时好不好？”

　　雪儿看了远处的关乐乐一眼，那边关乐乐正眼巴巴的等她送暗号呢。

　　“我还可以再加休斯顿火箭队全体球员签名蓝球一个。那可是好东西！”小男孩充满鼓惑的说。

　　雪儿的眼亮了：“有姚明吗？”

　　“当然，还有迈克尔·乔丹！”

　　“乔丹不是火箭队的！”

　　“那有什么关系？如果我愿意，他就可以是。”小男孩拍着胸脯说。

　　“那好，成交！”雪儿决定出卖自己一个小时送给小男孩。她伸出一只手做了个暂停的手势给关乐乐。

　　她用的是特工中心常用的那种暂停行动手势—右手侧前伸，然后用力下压。

　　关乐乐立刻把换好的筹码往百家乐的台子前一送，说：“押小，一万。”

　　……

　　“你能做我女朋友吗？雪儿”一番交谈后，强仔终于知道了心目中佳人的名字。

　　他让人给雪儿送来了一份哈根达斯。

　　雪儿满意的大嚼，然后回答：“不行”。

　　“为什么？”

　　“因为你才十岁，我比你大一岁，我们不适合。”雪儿伸出一根手指头晃了晃，很是得意的说。

　　关乐乐立刻把钱又压在了轮盘赌上：“一号两万，单注。”

　　“我可以对你很好的。”

　　“有多好？”

　　“恩……我可以带你去周游世界，你想去哪玩都行。”

　　“可以考虑。”雪儿点了点头：“不过我觉得是在诱拐未成年少女！”

　　“这只是友谊的邀请而已。”强仔觉得挺委屈的，他看看雪儿身后：“那边挺热闹的，好象有人赢了大钱。”

　　“和女士说话时不要分心。”雪儿有些愤怒，拍了强仔一下肩膀。

　　点头，单手拍肩膀？

　　关乐乐全部押上：“5号全押上，单注……我觉得我们该低调些，已经赢了一个三十六倍了。”

　　雪儿和强仔在开心地聊天，关乐乐开心的下注。

　　生活就象狗娘养的上帝撒出的骰子，命运的光环开始朝着两个小姑娘的头上罩去。

　　整个赌场的焦点逐渐集中在那个无往而不利的小姑娘—关乐乐的身上。

　　当一个小时后终于有人把连环画送到雪儿的手里时，雪儿很不满意的说：“你的人办事效率太低了。这是我的房间号，记住你还欠我一个篮球。”

　　“要是你肯做我女朋友，我可以送你一个球队。”强仔眨着眼睛说。

　　雪儿有些动心了。

　　不过她最终还是摇了摇头，出于一个“淑女的矜持”，她觉得这事还是拿拿架子的比较好。

　　然后她转回头看关乐乐。

　　关乐乐走了过来，小脸吓得煞白。她说：“你终于肯摇头了？那我们可以走了吗？”

　　“怎么了？”雪儿有些不明白：“咱们不是还没开始呢吗？快回去，别让人看出来我们是认识的。”

　　“还没开始？”关乐乐有些晕眩：“那我手里这些钱怎么赢来的？”

　　……

　　陆天豪和杨淇面面相觑。

　　这世界离奇的故事并不少，但象这样离奇的却还真是世间少有。

　　“必须承认一件事，你们两个在一起，还真是一对梦幻组合。”杨淇说。

　　“我觉得应该加上强仔。”雪儿挥舞起小拳头，赢钱之后，她对强仔的印象大好。

　　“你最好少提那个强仔，如果不是他，我们也不会这么快被赌场发现。”关乐乐很愤怒。

　　“他又不是故意的。我觉得你是在嫉妒他追求我而不追求你。”雪儿大喊。

　　“放屁放屁放屁！”关乐乐愤怒了：“我对小屁孩没有兴趣！我喜欢的是成年人，比如陆天豪。”

　　两个姑娘大吵起来。

　　陆天豪混身一凉。

　　雪儿这个年纪还可以解释为好玩，关乐乐就不行了。

　　杨淇用很惊异的眼神看陆天豪，陆天豪小声回应：“一种偶像情结，不必当真的。”

　　“我没说你到处沾花惹草，但你要是不解释的话，我可能会更好接受一些的。”

　　陆天豪终于还是闭嘴，女人面前，他永远甘拜下风。

　　雪儿和关乐乐的争吵终于到了一个高潮的地步。

　　关乐乐大吼一声：“如果你再和我吵架，你爸爸就永远别想娶到我妈妈。就算是他进了我们家的门，我的年纪也比你大。你得喊我一声姐姐！”

　　雪儿立刻做出让步：“好吧，我承认强仔是个很没用的家伙。如果不是他，我们不可能借钱给那个本来是向他借钱的家伙的，更不可能这么快被赌场发现。所有的错都是他造成的，没有他我们一样能赢钱。”

　　“这还差不多。”关乐乐满意的点头。

　　陆天豪和杨淇再次对望。“看起来大的比小的更不懂事。”杨淇说。

　　雪儿小声道：“我爸爸可是你的亲爸爸，张……乐乐姐姐。”

　　关乐乐立刻抓狂了。

　　“小的更不省心啊。”陆天豪叹息道。


第一百五十二章 城市标杆（1）

　　事情的经过讲到现在，差不多已经全部清楚了。令陆天豪感到苦笑不得的是，雪儿为了放钱，竟然把她形影不离的大背包里的一半武器全都扔了出来。

　　对此，陆天豪只能说：幸好赌场给的是筹码而不是钱，它远比钱更不占体积。也幸好她还只有十一岁，大人们看到这样的孩子，就算是拿着一把冲锋枪也未必在意。最重要的是她的运气的的确不错，那个强仔好象相当有影响力，所以才能让她们顺利离开赌场。

　　“由此可见，智商的确是会受到年龄限制的。”这是雪儿第二次听到这样的评价，这次是杨淇说的，她很不满意。

　　“那个强仔看来该是什么大人物的儿子，我觉得那一千万筹码不算什么，反到是能够认识他，可能才是你未来生活中最重要的一个转折点。”陆天豪油然而道。能让人在一小时内搞到全套小丸子的连环画，声称可以送一个篮球队给雪儿的小男孩，其家世可以想象。

　　“我不在乎他。”雪儿大言不惭。

　　……

　　“不管怎么说，和永利赌场的梁子就算是结下了。我知道这些人的行事作风，既然他们已经认定了雪儿她们出老千，就绝不会轻易放过她们的。你有什么打算吗？”杨淇问陆天豪。

　　“结下就结下吧。反正我本来就打算找永利的麻烦。何大老板并不是那么好说服的人，要想他帮我，多少我也得拿出些象样的礼物。”陆天豪到是并不在意。

　　“对，谁叫他们冤枉我们出老千呢？报仇！”雪儿立刻兴奋起来。关乐乐踢了一脚，提醒她现在正处于处罚期间，如果不想被陆天豪关禁闭，最好低调一些。

　　“这和报仇无关，只和生意有关。永利的麻烦我帮你们抗下来，你们该怎么谢我？”

　　“嘿，我们可是好朋友！”关乐乐叫了起来。

　　“亲兄弟也要明算帐。”

　　“好吧，饭店归你，玩具厂归我。钱是我和乐乐的，你没份。”雪儿到是很大方。

　　“可以，但前提是所有产业暂时都归我管理，钱也先放我那里，每个月给你们固定的零花钱。在你成年之前，玩具厂的经营管理工作不许你插手。”

　　“也好，我暂时还是先开店吧，不过这段时间你算是帮我打工的，赚到的钱归我。”

　　“那我要拿一半的管理费。”

　　“你这个大奸商！”

　　“你这个小奸商！”

　　“我看你们彼此彼此。”杨淇插嘴。

　　“多少零花钱？”关乐乐更关心这个。

　　“每个月200。”

　　“那我还不如放银行里吃利息呢！”关乐乐也愤怒了。“你欺负小孩子呢！”

　　“金钱使人堕落。钱来得太快不是好事，我是在帮你。”

　　“我更希望你害我们。”

　　“这话可是你说的哦。从现在开始，统统关禁闭，直到把你们送回九州。筹码全部没收，最后再交给你们的家长。杨淇，把雪儿所有的装备都给我卸下来，连一根铁丝都不许给她留下。”陆天豪开始吩咐，杨淇立刻照做。

　　“不！！！”两个小姑娘同时大叫起来。

　　“还是去谢谢你哥哥吧，是他曾经告诉过我，你从特工中心都学到了些什么。”陆天豪得意的笑。

　　雪儿和关乐乐对望了一眼，然后同时大叫：“成交！每月200块零花钱。”

　　关乐乐补充了一句：“不许告诉我妈妈”

　　“OK，成交。”陆天豪和两个小姑娘击掌立誓。

　　击掌之后，关乐乐好象想起了什么事，问他：“你还没说帮我们管理到什么时候。明年我就十八岁了。”

　　“我的成人标准是……到你嫁人时。”陆天豪向她眨了眨眼睛。

　　“陆天豪，你这个王八蛋！”关乐乐气愤的大吼起来。原本在潜意识里，她希望自己能嫁给陆天豪。

　　但现在考虑到嫁妆太多，她开始重新思考自己到底要嫁给谁了。

　　……

　　陆天豪静立在澳门大街上已经很久了。

　　旁边陪他站着的是杨淇。

　　她不知道这个男人到底是怎样的一个人，但是她发现陆天豪在很多地方与血狼非常相似。

　　他们天生都是那种擅长于控制别人的人，而非是为人所控制。他们强调命运掌握在自己的手里，哪怕是失败，也承受得无怨无悔。

　　不同的是，血狼擅长的是力量，行走在黑暗深渊之中。

　　陆天豪擅长的是动脑子，行走在光明之下。

　　杨淇注意到陆天豪有个习惯：他喜欢在看风景的时候想问题。或者说他思考问题的时候，通常总表现在欣赏风景的前提之下。

　　“在想什么呢？”杨淇问他。

　　“很多。”陆天豪笑了笑。“澳门这个地方，总能给人带来无限遐想。它曾经是带着羞辱名词的殖民地，现在则成了世界的宠儿，天之娇子。一个城市的命运，就象一个人一样，总有许多起起落落……谁也不知道在某天，又会有一座什么样的城市会突然崛起……”

　　假如姜婉儿在这，她一定会明白陆天豪指的正是未来他所一心想要造就的卧龙小镇。

　　澳门的确是一个美丽的地方。澳门的建筑，东西参混，千姿百态，有中式的古宅大院，也有西式洋楼；有明、清的古庙，也有欧陆式的古雅教堂。现如今又增加了不少气宇轩昂的现代高楼大厦，古今中外之房屋建筑，无不具备，别具情调。

　　独特的地理位置使它成为巨大的进出口贸易中转站，而深厚传统内涵的中华文化和以葡萄牙文化为持质的西方文化共存的并行文化为澳门添上了一层神秘的色彩。再加上以博彩的刺激，这一切一切的因素，才终于造就了这个澳门的旅游业。

　　在每个人都知道是博彩带动了澳门经济的同时，很少有人能体会到，一个城市的旅游业务其实能为它带来多少东西。

　　事实上，凡是旅游业务发达的城市，其经济几乎没有落后的。

　　良好的旅游业带来的不仅仅是旅游收入，它所带来的连锁效应有时比其旅游收入本身更加重要。

　　良好的旅游业可以极大的扩大城市的知名度，此外还可以吸引外来资金，提高国际形象，改善城市周边环境，刺激工作效率，提高就业率等等。

　　没有澳门良好的周边环境为它做底气，单靠博彩，绝对无法成就它现在的光辉。

　　然而卧龙镇有什么呢？

　　陆天豪苦笑了一下。

　　现在想这个也许还太远了些。

　　他就象一个善于操棋的棋手，总喜欢下一步前先想十步。事实上自己现在连年兴昌都还没找到呢，更别说那庞大的复兴欧洲联合汽车公司的计划了。不过即使这样，他也依然为卧龙镇将来的腾飞有了一些初步的打算。

　　“杨淇，你有过崇拜的人吗？”陆天豪问她。

　　杨淇摇了摇头。

　　“那你该有一个。即使是比尔·盖茨也还有偶像。”

　　“你的偶像是谁？”

　　“亨利·福特。”

　　“那个创造了福特汽车公司和流水线的家伙？看来你天生和汽车有缘分。”

　　“偶像崇拜通常与产业无关，我对他的偶像崇拜仅仅是因为当时他提出的那句在世人看来是如此不可思议的狂想：他说他要让全美国人都买得起汽车。在那个汽车仍然是高档消费品的年代，这种把高端消费走向平民化的思想的确很惊人骇俗。”

　　“听起来和你的软件公司的理想差不多。你不是同样在走高端技术平民化路线吗？”

　　“看来你对我的了解已经越来越多了。”陆天豪呵呵笑了起来。“知道欧洲联合汽车公司是怎么失败的吗？”

　　“难道不是因为何大赌王的那份提案？”

　　“一家那样庞大的公司仿佛一头巨大的鲸鱼，怎么可能被一支鱼叉就轻易戳死呢？射在这条大鲸鱼身上的鱼叉实在是太多了，其中一条就是：它们违反了经济基本法则。”

　　杨淇摇了摇头表示不明白。

　　“欧洲汽车联合公司试图做出全世界最贵的跑车。他们成功了。他们试图把全世界最贵的跑车推销给这个世界，他们失败了。他们成功的只是技术，失败的却是销售。就象当年非洲的世界最大钻石终于出现，却没人买得起一样。”

　　“有多贵？”

　　“一亿八千万美金。”陆天豪微笑着回答。

　　杨淇倒抽了一口冷气。“他们疯了吗？”

　　“不，他们没疯。只是他们的运气实在不太好。因为这辆车原本是在有人订制的情况下进行生产的，但结果……他们生产出来之后，买家却病死了。他的继承人认为这样高档豪奢的消费不利于国家风尚，因此拒绝了购买这辆天价跑车。”

　　“国家风尚？”

　　“没错，向欧洲汽车联合公司购买这辆天价跑车的……是原文莱国王。”

　　“……”杨淇沉默了。

　　“你想告诉我什么？”她问。

　　“我想说得有很多。就象自由女神像是纽约的标杆，艾菲尔铁塔是巴黎的标杆，葡京大酒店是澳门的城市标杆一样；我为何赌王出的‘每日一星’主意，将来就是葡京酒店的标杆。而那辆一亿八千万美金的布加迪威龙，其实就是欧洲联合汽车公司的标杆。不同的标杆会带来不同的影响。成功的标杆可以让一个城市站在世界之巅，失败的标杆则可能让一家公司万劫不复。在我所知道的所有标杆中，欧联公司的那辆布加迪威龙成为引导他们进入失败的深渊的一根巨大的鱼叉，牢牢的将它们叉死在了破产的困境之中。”

　　陆天豪终于不再看风景，他转过来看着杨淇，很是认真的说：“要不了多久，我就能找年兴昌。对于一堆已经成为废纸的公司股票，年兴昌绝对不会吝啬将它转让给我。要想复活欧联公司，我们还有很多事要做。需要交很多朋友，也会得罪很多人。这条路会很难走……”

　　“你说了我们这个词？”

　　“这正是我要表达的意思。你能继续帮我吗？对你来说，这或许是摆脱过去，进入新生活的一个开始。从现在起，你不再是一个杀手，仅仅只是保护我安全的助手。未来的你，可能继续为完成的学业，做你想做的事。”

　　“我杀过很多人。”

　　“都是日本人，中国政府不会心疼的。”

　　“郭自刚那边……”

　　“跳梁小丑，不足为道。”

　　杨淇有些无奈的耸了耸肩：“OK，我发现你这人还是蛮有说服力的。下一步该怎么做？”

　　陆天豪笑了：“思维当放在未来，行动则放在当前。现在我们要做的最重要的两件事：第一，找到年兴昌。这件事我已经拜托何赌王帮我留意了。兴昌公司澳门分理处那边监控到的录象也已经全部送了过去，由他们进行技术分析。第二就是……在永利赌场来找我们的麻烦之前，我们先去找他们的麻烦。”

　　“去找永利的麻烦？”杨淇很吃惊。“你打算怎么做？”

　　“简单，去为他们树立一个失败的标杆。”陆天豪微笑道。


第一百五十三章 城市标杆（2）

　　在所有陆天豪已知的商业案例中，他认为最成功的商业案例，不是那些为某家公司带来巨大而丰厚利润的经营技巧，而是发生在中国的一个小故事。

　　这个故事，在整个中国的经济产业发展中，起到了巨大的，不可磨灭的作用，它帮助中国的地产升温，改变国人的消费思想，引导国人的消费理念。太多太多中国人因为这样的一个小故事而改变了生活的方式和工作节奏。

　　它是中国所有地产商人引导顾客消费买房的标杆。

　　这个故事是这样的：

　　它很简单，就是关于中国老太太和美国老太太的买房对比。

　　一位美国的老太太买了一幢房子，用的是三十年分期付款方式。在她临死之前，她终于付清了三十年来的所有买房款项，这幢房子，也就是在她死前，才真正是属于她的。

　　然而中国老太太则恰恰相反。中国老太太整整存了三十年的钱。三十年后，她终于把存够的钱用来买下一幢好房子。没过多久，老人去世了，房子做为遗产留给了子女。

　　美国老太太与中国老太太最大的不同就是：美国老太太在死之前，享受了三十年的新房子。

　　这是一个很鲜明的对比，它揭示了国人当时还不够先进的消费习惯，并极大的促进了国人贷款买房的意愿。

　　做为一个小故事，它几乎走进了每一个中国人的脑袋里。当你前去看房时，售楼小姐会一遍又一遍的向你讲述美国老太太的买房遭遇，提醒你不要做中国老太太。

　　这是一个设计的极为精妙的故事，它充分的利用了人性自私的心理，从而忽略掉了许多本应关注的因素。

　　这是一个在中国大地流传甚广，已经广到作为一个故事拥有了本不该拥有的价值—它成为中国所有房地产商推销商品的标杆。

　　这个标杆刻意忽略掉了许多东西：比如三十年分期付款，所付款项远比一次性付款要多得多；比如，生活是有风险的，假如因为某种原因失去工作而无法继续支付，那么你所有的一切就可能尽付流水；比如，分期付款大大减轻了人们对数字的敏感度，从而大大忽略了那如坐了火箭般不断攀升的价格；比如，中国的传统是父母向子女支出的放债式家庭关系，因此孝道无比重要，而美国人则更重视自我发展。美国老太太的买房遭遇更多是为自己准备，而中国老太太的买房通常是为下一代考虑，属于完全不同的消费理解模式。

　　还有很多很多因素是因为这样一个小故事而被忽略掉的，正如陆天豪的每日一星，彩票上的百万大奖一样，它把所有的眼球都集中在了好的方面。

　　或许从下面的对比中，我们可以更加清晰的看到人们对成功标杆和失败标杆的区别对待：

　　全国每年引交通事故而引发的死亡大约在十三万人左右—这差不多是总人口数的万分之一。假如考虑到其他非正常原因的死亡，每年全国非正常原因死亡的概率大约在万分之二左右。

　　而购买福利彩票中大奖的概率显然远远低于这个比例数字，中奖概率一如它的它的奖额，是百万分之一。

　　福利彩票的公开回报率是百分之五十五，也就是说，如果你按照平均价值进行计算，你投入100块，只能得到55块钱，这是典型的亏本生意，但却有很多人趋之若婺。

　　而买保险的回报率是，假如你活着，回报率一般是百分之二百左右，假如你死了，回报率是百倍。也就是说，是稳赚不亏的。但人们通常总愿意在自家大门口挂上：“保险推销员勿进”的牌子。

　　假如有一千块钱，相信在无人督促的情况下，大多数人会选择投资在彩票这种必亏的生意上，而不是保险这种见效长的生意上。

　　然而一厢情愿的把成功放在好运气上的人，通常都是不成功的人。真正成功的人，他们通常不买彩票，但他们肯定买保险。

　　在这里，彩票唯一成功的地方就是它树了一个成功的标杆，尽管它是那样可望而不可及，却让很多人为之疯狂。

　　这，就是生意上标杆的力量！

　　……

　　在很多富有正义感的人看来，博彩业属于伤天害理的生意。但在陆天豪看来，大赌伤身，小赌诒情，假如一个人自己无法控制自己的命运，在赌桌上输到倾家荡产而不自觉，那么这样的人即使不在赌台上输钱，在别的地方也同样有可能输得干干净净，因此，他从无心情为这类人寻求公道。

　　反过来，他到是很愿意帮助何鸿进行澳门博彩生意本土化的竞争。

　　自澳门放宽赌业限制政策以来，外资大量拥进澳门。在很多人的眼中，这大大帮助了建设澳门。殊不知，一家投资数十亿的赌场只要经营得当，只要一年的时间就可以回笼所有注入资金，属于典型的一本万利的生意。外资到底是在帮助建设澳门，还是在掠夺中国，其实是一件不言而喻的事情。

　　这些外国人为澳门带来表面的繁华，却在根子上一再的掠夺国人的财富。

　　如果客人们自己喜欢输钱无法阻止，那么至少要想办法让这些钱输回到中国人的手中，而不是流出国门。

　　这是杨淇所不知道的，陆天豪针对几大外资赌场的另一个理由。

　　永利赌场是目前澳门号称规模最大、配套设施最全的酒店和赌场娱乐场所。

　　媒体们这样描绘：永利赌场好似把拉斯维加斯的标志性风景从沙漠平移到此，宽阔高耸的外墙，身着深黑色套装的白领管理人员，陈列着路易威登、普拉达等奢华品牌的闪亮玻璃橱窗、木制百叶窗、露天的意大利餐厅，还有门前的音乐喷水池。“葡京酒店与永利度假村之间的马路，名副其实地成为新旧两个世界的界线。”

　　外表堂皇大气的永利赌场虽然是美国人开的，不过美国人做生意很精明，他们知道，在澳门开赌场，其未来的生意主要客户就是中国人。中国近些年的经济发展迅速，为澳门博彩带来了勃勃生机。其客流量逐渐占据整个博彩业的主流地位。

　　也因此，永利赌场从一开始就有意识地将“中国化”作为赌场经营模式中的一个重要标准。

　　中西合壁，属于永利赌场的一个基本特色。

　　永利人尊重中国人的传统，将“龙”这种图腾中国化，盘旋于澳门赌场大厅的天花板上。龙身奇长，鹿角，鱼尾，蛇身，鹰爪，与中国的传统龙形象完全一致，以一中涡卷残云的姿态活灵活现的姿态环绕了整个赌场大厅。四支奇大无比的龙爪通过四根巨大的大理石柱抓向地面，龙首盘旋在四根石柱之间，龙嘴大开，里面是一枚硕大的金币，寓意“龙吞金”，那是鼓励中国人来此赢钱的意思。

　　龙头的下面，是位于赌场大厅最中间的一张赌台。

　　此刻，陆天豪就坐在这张赌台前，和杨淇一起饶有兴致的玩着梭哈。他的上方，是两顶水晶大吊灯闪烁着灿烂光辉。

　　“知道吗？我为何老板出的主意，很大程度上对金沙更有效果，但对永利的影响其实并不大。”陆天豪一边玩牌一边小声的对杨淇说。

　　“为什么？”

　　“因为金沙是主打中场的，也就是散客生意。那些商业点子对拉拢散客拥有很好的效果，但对有钱的大佬来说，其作用其实一般。他们到澳门来，图的是轻松愉快的心情，和一掷万金的刺激。真正输钱输到倾家荡产的，大都是些中等商客，对于真正的大老板们来说，那些钱输得再多也不可能伤筋动骨。就好比是年兴昌，虽然他年年输钱，却从不会因此而破产。反到是几笔错误的投资，使他万劫不复。永利是主打贵宾生意的，我为何老板出的招数，对贵宾的作用不大。而新葡京的主要经营方向恰恰也是主打贵宾，因此，这些商业手法虽然很好，但用得不得当的话，效果只能说是事倍功半。”

　　“既然是这样，为什么何鸿还要同意和你合作？”

　　“假如你不能自己想办法为自己增长生意，你就要想办法把别人的生意抢走。永利开业之初，曾经从葡京拉走不少原属于他们的员工。这已经让何老相当恼火了，但是赌场之间是不能起争斗的，因为争斗一起，彼此谁也不善茬，到时候怕就要天下大乱了。也因为这样，何老才只能借打击欧洲联合汽车公司的机会来教训史提芬·永利，而不能明着针对永利本身下手。这个时候，如果突然有个小伙子跳出来说：我帮你收拾你的对头。你说，他会怎么想？”

　　“他会很高兴自己的手里多了一杆枪。而且无论出了什么状况，都不需要他来承担责任。”

　　“所以说，这才是何鸿眼中我的利用价值所在。”陆天豪笑嘻嘻的说，然后向荷官摊牌，示意他又赢了一把。

　　“也就是说，如果你惹急了永利赌场，何鸿是绝不会跳出来为你出头的，是吗？”

　　“没错。他会在暗地里给我们很多帮助，包括我需要他给我的一些回报。但在明里，他会撇清所有和我之间的关系。”

　　“这也就是为什么你需要我的原因？也就是说我接下有可能要独自面对整个拉斯维加斯人对你的疯狂报复……在你对他们做出了伤害之后。”

　　陆天豪意味深长的看了杨淇一眼，然后才说：“你只需要承担三天。最多三天，之后自然会有人代替你承接起和拉斯维加斯人针锋相对的责任。”

　　“什么人？”

　　“你已经知道了整件事牵涉到的所有人，假如你有足够的想象力，你应该可以想到还有什么人本该进入却尚未进入到此事中来。”陆天豪没有正面回答杨淇，杨淇却陷入了深深的思索中。

　　还有什么人，是被她忽略掉的？杨淇有些想不明白。

　　“你曾经是东京大学的商业管理方面的高材生，应该知道，要成为一个成功的商人，就不要放过任何一点可以利用的资源。”陆天豪悠悠的说道。“知道吗？雪儿的赢钱其实是帮了我一个大忙。这件事使我有了充足而正当的理由来找永利的麻烦。假如命运有眼的话，至少事件发展到现在为止，上帝还是站在我这一边的。”

　　说着，他将包里所有的筹码都倒了出来。

　　上千万明晃晃的筹码耀花了所有人的眼睛。

　　“这一把，我梭了。”陆天豪微笑着对荷官说。

　　……

　　陆天豪笑得很好看。

　　就象是一个邻家大男孩看到心怡的小姑娘时那种不好意思的微笑。

　　相对的，却是荷官的脸色越发的难看起来。

　　这张赌台上所有的钱几乎都进入了陆天豪的口袋中。

　　“假如你不做生意改行做赌神，一定会很有前途。”杨淇在陆天豪耳边私语。

　　“那么我得告诉一个小秘密—梭哈，是我唯一有把握能赢钱的赌博方式。”陆天豪向她眨了眨眼，然后他郑重其事的说：“我之所以说自己的运气不错，就是因为，恰恰就是在这张台面上，玩的就是梭哈。”

　　“这和台面有什么关系？”杨淇不明白。

　　“有很大的关系。”陆天豪收起了牌，没有再下注。他淡淡的说：“赌场中有两类人是职业赌徒所不喜欢的。一类是保安，还有一类……就是现在正朝我们走过来的那个了。”

　　杨淇放眼望去，一个穿着灰色西装的中年男人正神情严肃的向他们走来。他的衣领上别着一个微型通话器，显然正在说着什么。

　　“假如有这样一类赌徒，在两个小时里就赢了数千万，那么总是很容易引起大家的注意。假如他几乎不失手，那么很快就会引起赌徒们的跟风。一般来说，只要你不出老千，除非你赢他几十个亿，否则赌场不会干涉你。可一旦你带起了群赢的风潮，那么赌场就是想不赶你走都很难了。在赌业同行中，有一个约定俗成的规矩—就是这类给赌场带来大麻烦的客人，和职业千客待遇等同，会被评为不受欢迎的客人，进入电脑的档案之中。一旦你进入这个档案，那么哪怕你走遍天下，都不会有一家象样的赌场再让你进去。即便是永利和葡京这样势成水火的同行，也同样遵守着这样的规矩。赌场中通常有专人负责处理此类事物。这类人称他们为自己技术主管—通常都是一些成了精的老赌客负责担任。如果他们认为你出千了，那么你有没有出千就都不再重要了。”

　　杨淇看着那个灰西装，说道：“这个人，应该就是什么技术主管了？”

　　“没错，而且如果雪儿描述得没有错的话，同样是他，确认了雪儿和乐乐昨天在赌钱过程中有出千的嫌疑。”

　　下一刻，那个身着灰西装的中年人，已经站在了他们的面前。

　　“这位先生，请问我们能找个地方单独聊一下吗？”灰西装的中年人很礼貌的对陆天豪说。

　　陆天豪头也不抬：“假如永利赌场有足够的办事效率，那么你现在应该喊我陆先生而不是这位先生。”

　　灰西装的脸色微微变了一下，然后继续恭敬而客气的说：“陆天豪先生，我想我们有必要谈一下。我是代表永利赌场对您做出友谊的邀请……”

　　陆天豪伸出手止住了灰西装：“既然你知道我的名字，就该明白我是来干什么的。”

　　他站起来，看着灰西装，冷静而淡然的说道：“我的两个妹妹昨天在你们这里赢了不少钱。我今天过来，只是想对你们说一句话：我妹妹……她们没有出千。”

　　灰西装微微一滞。他正想再说什么，陆天豪已经继续道：“身为贵酒店的客人，我对我妹妹的遭遇感到极为愤怒。象你这样的人，不够资格和我谈事情。所以，在我还没有赢够之前，请你离开。如果你们不希望我继续赌下去，又不想用强制执行的方式，我给你一个建议—叫你们真正的主管来。这是对一位贵客的敬意的起码表示。至于这些钱……”

　　陆天豪冷笑着看了一眼台上高高垒起的筹码，然后随手就把它们推给了对面的荷官。

　　他说：“这些钱我还不放在眼里。”

　　这一次，灰西装的脸终于变色了。


第一百五十四章 城市标杆（3）

　　在托玛斯·汤姆森的眼里，中国人是一种品性极为复杂古怪的民族。他们坚忍，聪明，但是不够团结，缺乏公共道德，常因小聪明而误了大事。他们非常擅长于钻空子，爱玩弄小聪明，不懂经济，不相信上帝，喜欢把命运放在他人的手心中，而不是掌握在自己的手里。他们擅长于谄媚上司，欺压下属，不擅长反抗，却善于同类间的你争我夺。

　　这种认识或许与他长期在赌场的工作经历有关，这种经历使他见到了太多显示人类劣根性的存在，以至于让他觉得世人皆愚蠢不堪。

　　托玛斯·汤姆森并不喜欢和中国人打交道，他甚至不喜欢自己的中国员工。后者为此受过不少气，却不得不为那份不菲的薪水而忍气吞声—这使托玛斯·汤姆森越发骄横和坚定自己心目中对中国人的看法。

　　他不喜欢中国人，但很乐意赚中国人的钱。

　　他非常不喜欢看到有中国人从这间赌场拿走大把大把的钞票，他坚信他的老板史提芬·永利也不会喜欢。

　　这刻坐在陆天豪的面前，他有些惊讶这个年轻中国人的气魄。

　　能够对上千万的筹码不屑一顾的年轻人并不多见，尤其是他得知陆天豪并没有什么显赫的身世。

　　不过他还是保持了绅士风度。他说：“陆先生，关于您妹妹的事，由于昨天有贵人为她讲情，我们已经不打算追究了。今天您依然肯到永利来，那是我们永利人的荣幸。请放心，永利不是见不得别人赢钱的人，只是我们觉得以您的手笔，在这样的小台面上下注，实在是有些委屈自己了。永利的贵宾台是全世界最好的，在那里您可以得到世界一流的服务和享受。所以，我们成心邀请您前往贵宾室寻找乐趣。请相信我们，我们是出于一番善意。”

　　陆天豪耸了耸肩：“我觉得我还是在这里比较自由些。不过最重要的是……我在这里有安全感。”

　　托玛斯·汤姆森有些诧异，不是因为陆天豪不愿意离开这张赌桌，而是陆天豪在用英语和他交谈。

　　陆天豪用了很纯正的美国式英语在和他说话。

　　“陆先生的英语很好。”

　　“还可以吧，我精通英语和日语。一般来说，我对两种人的语言比较感兴趣。一类是朋友的，一类是敌人的。”

　　托玛斯·汤姆森立刻点头：“我明白中国人对日本人的感情。”

　　“所以到目前为止，我还是把美国人当成是朋友来看待的。”

　　托玛斯·汤姆森做了一个受宠若惊的手势。

　　于是陆天豪将赌台上的牌抓了过来。

　　他开始洗牌。

　　“托玛斯先生……我觉得还是叫您托玛斯比较好，有亲切感。如果您不介意的话，我希望能和您交个朋友。”陆天豪一边洗牌说。

　　“当然，永利愿意和全世界的人交朋友。”托玛斯·汤姆森有些吃不消陆天豪的说话，他不知道这个中国人到底想做什么，似乎谈话的节奏从一开始就已经被他掌控了。

　　陆天豪一边洗牌一边说：“关于我今天在这里赢钱的事，还有我妹妹昨天的事，我相信并不象托玛斯先生说得那样轻松。我很高兴我妹妹认识了一位贵人，不过我依然坚持认为，自己的麻烦自己解决比较好……”

　　“您打算怎么解决？”

　　“简单。我听说托玛斯先生您的牌玩得不错。我们来赌一局怎么样？赌注就是我刚才赢的这些钱—很抱歉我没有权利拿我妹妹的钱来做赌注。”

　　托玛斯·汤姆森做了个请他继续说下去的手势。陆天豪继续道：“一般来说，赌场是个是非之地，每天总会有各种各样的人出现在这里，谁也说不清会有些什么样的麻烦。不过我相信，既然是经营，就肯定不会喜欢麻烦的存在。对贵赌场来说，象我这样的人，应该也属于麻烦的那一类。我不喜欢给人这种感觉。所以对我今天在这里的做法，我感到抱歉。如果可以，我希望能借和托玛斯先生对赌的机会把这笔钱全部还给你。此外我知道贵赌场对我到底是怎么赢的很感兴趣。我也可以借这个机会透露一下其中的小技巧。”

　　“听起来很不错的样子。”托玛斯开始觉得陆天豪是个妙人了，尤其是陆天豪坚持用英语和他交谈。附近的赌客大都是些中国人，几乎没几个懂英语的，这便少了许多说闲话的。而对赌场来说，找到那些千客们发明的出千手法也的确是一件非常重要的工作。

　　假如一个千客愿意告诉你自己是怎样出千的，并愿意把所有赢你的钱都还给你，这就意味着你没有任何可以头疼的麻烦存在。

　　“我提的建议是这样的。你我只赌一局。这一局，假如我输了，那么所有的钱自然就都归您了。可要是我赢了，我并不需要您给我再另外支付我一笔同样的筹码。只需要您就昨天的事情对我和我的妹妹做一个口头道歉就行了，而且不需要到处宣扬，仅仅是私下的道歉。如果您觉得还不够的话，我还可以把先前所有赢到的钱再全部还给赌场。您觉得怎么样？”陆天豪微笑道。

　　“您是一个非常明白事理的人。”托玛斯·汤姆森睁大了眼睛。他想不通这个中国人为什么变得这么好说话起来。

　　到是那个灰西装的中年人，隐隐皱起了眉头。

　　他不相信天上有掉下来的馅饼。陆天豪看起来不象是欺软怕硬的样子，昨天他妹妹出事，他今天还依然敢来这里大把的赢钱，就不该这么好说话才对。

　　“当然了，我有个小小的附加条件希望您能答应。”陆天豪貌似随意地说。

　　“请讲。”

　　灰西装立刻凑到托玛斯·汤姆森的耳边轻声道：“托玛斯先生，这个人有问题，千万不要随便答应他的条件。”

　　托玛斯·汤姆森的眼睛瞪了起来：“叫我汤姆森。”

　　陆天豪叹了口气：“我还以为您才是这里做主的人呢。想不到我竟然见错了人。”

　　“陆先生，我就是做主的人。说吧，您有什么附加条件。”

　　陆天豪摇了摇头：“我的附加条件会是非常简单的，但在这之前，我不喜欢您身边的这个人。您知道我是个商人，我谈生意时不喜欢有可以左右我情绪的东西存在。为什么不让那个打扰我们谈话情趣的家伙离开一会呢？”

　　托玛斯·汤姆森犹豫了一下，不过他终于还是挥了挥手。灰西装急了：“汤姆森先生，我是永利先生指定给您的助手。赌场事务的解决我有参与的义务。”

　　“秦山，我希望你明白一件事。是我对永利先生负责，而你只需要对我负责。你的工作是解决问题而不是制造问题。假如你能顺利解决现在的问题，那么我就不该出现在这里！”托玛斯·汤姆森的口气很强硬。

　　叫秦山的中年人狠狠的瞪了陆天豪一眼，终于还是悻悻的离去。

　　看着那个中年人的离开，陆天豪心头松了一口气。

　　他微笑着对托玛斯·汤姆森说：“我的条件很简单。假如我赢了，您就把现在位于这张台面上的两盏水晶吊灯送给我就可以了。”

　　“你说什么？”托玛斯·汤姆森一呆。

　　他实在想不通陆天豪为什么会提出这样古怪的一个条件。

　　“您可以选择答应，那我们立刻开始。同样的，你也可以选择拒绝，那我就拿钱走人。”

　　“可以告诉我理由吗？”

　　“理由很简单。托玛斯·汤姆森也算是大名鼎鼎的人物了，做为我赢了您的报酬，收一点纪念品作为日后对朋友吹嘘的资本还是很有必要的。当然，这两盏灯拿下来之后，就再也不许挂上去，从此以后，永利赌场将因为某个人的做为而失去在这个地方挂上两盏灯的权利。虽然现在看来不算什么，但是从那以后，永利的天花板上就将在无形中永远挂着一个中国人的名字—陆天豪。对我来说，这将是无比自豪的一件事。您觉得这个理由怎么样？”

　　“我听说中国人是个好面子的种族，现在听起来果然一点都不假。”托玛斯·汤姆森有些开始钦佩陆天豪的天才想法了。对于那个大名鼎鼎的褒扬，他更是乐于接受。

　　“其实对于永利来说这是好事。借助这件事，它可以充分显示出永利的气魄和气度。它可以让所有人知道，永利是一个接受得起任何损失的赌场，并欢迎任何人来永利赌钱。在未来的某天，这个决定或许会成为您未来事业上一桩杰出的功勋也说不定呢。”陆天豪的话极富鼓惑力，托玛斯·汤姆森只是思考了片刻便终于点头。

　　他想不出来这对永利赌场能有什么坏处，反而象陆天豪所说的那样，的确可以漳显永利的气魄。当然，无论输赢都可以得到那笔钱，这样的诱惑的确很大。

　　陆天豪看得很准，足够的诱惑，总是能让人失去理智。

　　在未来的某天，这两盏水晶吊灯非但不会为托玛斯·汤姆森带来荣耀，反而会将他无情地钉在耻辱柱上。

　　……

　　赌局开始的时候，荷官发牌。

　　仅发了第一张，陆天豪就已经叫停了。

　　托玛斯·汤姆森有些疑惑地看陆天豪，不知道他又要做什么。

　　陆天豪说：“托玛斯先生，您知道吗？其实我一向很喜欢看美国的电影。但您知道我最喜欢的是哪一部电影吗？你知不知道我最喜欢的又是哪位电影明星？”

　　托玛斯·汤姆森觉得这个人很莫名其妙，赌局都已经开始了，他却在这里说这些东西。不过出于礼貌，他还是说：“我不知道，请说。”

　　“我最喜欢的电影明星，叫达斯汀·霍夫曼，我最喜欢的那部电影叫……雨人。”

　　托玛斯·汤姆森的脸赫然变色，他突然明白陆天豪指的是什么了。

　　在那部片子了，达斯汀·霍夫曼扮演的白痴，凭借出众的记忆能力和心算能力，帮助他的弟弟汤姆·克鲁斯在赌场赢了八万美金。

　　他几乎算出了每一张牌。

　　陆天豪已经站了起来，他把手伸到台上。

　　他说：“红桃Q。”

　　然后掀牌。

　　那一张被掀开的牌，赫然正是红桃Q。

　　“方块尖。”

　　然后再掀牌。

　　果然是方块尖。

　　随着陆天豪的报牌，一张张纸牌掀起，全部如他所说的那样，丝毫无差。

　　托玛斯·汤姆森的脸色一片铁青。

　　陆天豪正在用一种极为嚣张的方式向他揭示自己赢钱的原因，而这个原因，的确不属于出千的范畴。

　　当陆天豪掀开最后一张牌时，他说：“我是两对，我赢了。”

　　对这样的结果，托玛斯·汤姆森已经丝毫不感到意外了。

　　或者，唯一令他感到庆幸的就是，陆天豪果然如他所言，将所有赢来的钱全部奉送给了永利赌场。

　　临走时，陆天豪只说了一句话：“摘灯。”


第一百五十五章 城市标杆（4）

　　望着窗外的皎洁月色，几许惆怅就那样悄然升起，年彩彩的心头有些黯然。

　　心中有两个人影，在这些日子里总也挥不去。

　　一个仿佛小说中的白马少年，来去翩翩，纵横一剑，只给人留下一片惊艳之感，却再不见芳踪杳杳。

　　那个人，清绝而高远，芳华无双，令人高山仰止，难以亲近。

　　而另一个，却是嘻皮无赖，整日里嘻嘻哈哈没个正经，偏偏对自己又有极大好感，整日有事没事就借故在自己身边转个不停。

　　这个人对自己关怀得无微不至，嘘寒问暖，甚至不惜为自己而去得罪那个可怕的女警察。

　　可是自己的心中，却总也抹不去心头那道淡漠高远的面容。

　　那个人与自己身边的这个男人完全不同。他志存高远，有的是帝王之心，玩的是权臣之术，图的是宏图大业。如果生在古代，他该是一代帝王将相，生在现代，则正在成为一个翻手为云覆手雨的大豪商。

　　他和身边的这个男人最大的不同就是：他总是试图将一切纳入自己的掌控之中，让事物按照他的计划去发展。

　　而自己身边的这个男人，却似乎是天塌下来也懒得管得大大咧咧的性子。有什么事都恨不得推给别人去做，又何来掌控一说。

　　为了自己，他甚至不惜违背上面的意愿，和那个女警察吵了一次又一次，然后就那样无视一切阻力，将她从云卢带到了澳门。

　　他甚至不会问自己为什么一定要跟来澳门。

　　他甚至不说自己这样做到底会对自己的任务有什么样的影响。

　　他总是笑咪咪的，就象天塌下来也可当被盖，只要你喜欢，我可以为你去赴刀山火海的样子。

　　他不吝啬表达自己的痴情，却吝于追求哪怕一点点回报。

　　他甚至不愿意问一声自己到底是不是真得爱他。

　　年彩彩觉得，自己就象是一个罪人，在这种情况下，依然无法忘记心目中那道孤冷清寒的高绝身影……

　　你可知道，我无论如何都要来澳门，仅仅是为了再见你一次……陆天豪。

　　年彩彩的眼眶湿润了。

　　是的，她不惜利用夏俊，伤害夏俊，摆尽女儿姿态，做尽风情万种，仅仅只是为了要他带自己来澳门，仅仅只是为了……要再见陆天豪一次。

　　这是她第一次懂得利用自己的资本去鼓惑一个男人，为的，却是再见另一个男人。

　　年彩彩甚至觉得，现在就算是再拿倾国之财放在她的面前，也未必就比得上陆天豪对她的一句轻言安慰。他的冷漠，他的睿智，他的果断，他曾经说过的每一句话，都已经深深的印在了她的心中……

　　……

　　“我看不出那两盏灯对永利赌场有任何意义。”杨淇终于打破了沉默。“我唯一能看出来的是，你赶走那个技术主管的原因就是你害怕他看出你的计划。这说明这个计划应该是有际可寻的。可我还是一点都看不出来。”

　　回来的路上，杨淇想了好久。

　　她和托玛斯·汤姆森最大的不同就是：她一开始就知道陆天豪绝非带着善意而来。

　　但她依然看不出陆天豪为什么要这样做。

　　陆天豪的回答令她有些出乎意料。因为他说：“那仅仅就是两盏灯而已，的确没有任何意义。”

　　“那你为什么还要这样做？”

　　“因为一切事物的意义，都是人为赋予的。有些事情，你说他就是，他就是。你说他不是，他就不是。那两盏灯本身或许没有任何意义，但在我以数千万的筹码做赌注，换来这两盏灯之后，一切就自然而然变得不一样了。有人会猜测，这灯到底是什么来历；有人会怀疑，为什么有人不惜代价也要摘灯；甚至有人会想，那两盏灯本身又有什么秘密，值得某人大动干戈来寻求。关于它的传闻会越来越多，人们对它的兴趣也自然会渐渐增加，它的故事会越来越广，直到某天，一个符合众人心目中期待的答案出现大家的面前。那时，才是尘埃落定的时刻。”

　　“什么样的答案？”杨淇问。

　　“正如我说过的，我今天所做的，仅仅是为他们树立了一个失败的标杆。假如每日一星是在告诉每一个人，来葡京赌钱，赢钱的机会更大。那么那两盏灯就同样是在告诉每一个人，去永利赌钱，输钱的机会更大。”陆天豪的脸上洋溢着笑回答。

　　他说：“本来，这个计划是需要时间去慢慢积淀的，但我们等不起，只能采用些非常手段去催化它。和我一起走走吧，或许我们能找到它合适的催化剂。”

　　杨淇的心头，生出一种异样的迷茫。

　　她觉得自己越来越看不透这个人，就好象他的心中，永远有着用不尽的奇思妙想。而陆天豪却继续向前方走去，那里不远，是一片比较有名的红灯区。

　　……

　　红姐已经老了。

　　干这行的满了25岁就得喊岁月不饶人了，何况红姐都已经28了。

　　这些年来她干也干够了，挣也挣足了，到头来终于还是找了几个洗头妹，搞了这么一个小场子，由妓女升级为老鸨，也算是从打工层面升级为经营层面—熬出头了。

　　以前没做过生意，总是羡慕那些生意人出入坐车，来往夹包，电话一响，黄金万两的生活。待到自己成了老板，才发现原来这日子并不是想象中那么的好过。以前自己是两腿一掰，财源滚滚。现在可好，要每天操心生意和那帮为她赚钱的小妞们，感觉自己就象个保姆，天天累得象被狗日的。

　　尤其是近些年，竞争越来越厉害，生意越来越难做。

　　红姐所处的这条街上，原本只有她一家发廊，有什么生意也都是她一个人吃下。可近两年，在这里开发廊，足疗，按摩院的是越来越多，也越来越上档次了，小姐们更是一个比一个漂亮，一个比一个风骚。仅是今年，就新开张两家发廊一家足疗和一家洗浴中心，装潢比她的好，服务也比她的热情。硬生生地把生意抢走了好多。

　　门下的小姐们没生意做，每天闲着无事就呆坐在门口，仿佛痴心婆娘等负心汉一般用幽怨的眼神到处扫满大街的男人。日子过得……用红姐的原话来说就是：性生活比良家妇女都少了。

　　没生意就没钱赚，红姐深刻明白这个道理。一条街面上的几家发廊天天互相抢生意，对谁也没好处。所以她每天都皱着眉头想办法。她是个有“大志向”的女人，不甘心就这么让生意平淡下去，在床上几度翻滚思来想去之后，最终下定决心—搞产业资源整合。

　　协商一番后合并重组终于开始，两家店面合成一家。为了拉拢客户，刺激销售，建立良好的信誉度和满意度，双方的老板都认为象以前那样，当街压价的商业行为再不可取。

　　既然产业整合了，经营模式也应当适当更新一下。

　　有人建议以按贡献度确定薪资分配，获得了大家的认可，可由此引发的新争论让姑娘们很是头疼。

　　小姐们毕竟不是专业经商，资源整合，产业创新也不是想当然的事。两方就分款问题出现了重大分歧。一方坚持认为，今后生意分成应该是五五分成。另一方则认为，你那边只有三个小姐，我这边有五个，该按人头算。这样才符合经济原理中的价值观。

　　赞成五五分帐的认为这种分法不合理，不科学。原因很简单，她那边虽然只有三个姑娘，可是长得都不错，身材也较好。接活容易。合并之后大家都不砸价了，肯定是自己的姑娘赚钱多。属于走俏商品。你那边虽然规模产业不错，但缺乏拳头产品肯定还不如我，这卖春行业要软硬两手一起抓，讲量更要讲质。

　　倘若要按人头分，岂不就和分家没什么两样吗？又谈什么合作整合？

　　另一边就说现在这年头，做生意不光讲质量，还得看服务。你那边姑娘长得虽然不错，可活不行啊！我这边是老字号经营，回头客多，做生意讲究长线发展，不能只图眼前利益和一时的痛快。

　　这边说：我们卖的不就是那一时的痛快吗？

　　那边说：我们卖的是轻松愉快的心情。要让客户性奋而来，性尽而归。

　　两方就卖春的行业性质进行了一番辩论，最后也得不出个结果来。除了知道这属于服务行业外，最终发现她们都严重缺乏对产品的性质了解。就如何分帐的问题叨扰多日也纠缠不清。两方都希望行业能有所起色，不希望按部就班的照前人的路去走，所以想搞点能刺激和鼓励大家工作的经营机制。可是这个经营机制该怎么定？实在是个困扰大家的问题。一帮小姐们也是各自鼻孔朝天的看人，都认为自己是世界上最好的婊子，就按贡献获酬劳这个问题取得共识，但如何确定贡献价值，却始终没有定论。

　　最糟糕的是，合并的只是整条街上的两家，还有其余几家并没兴趣加入。也就是说合并后其竞争力如何，依然前景堪忧。

　　为此红姐还特别免费接待了一位经济专家上自己的床，向他探讨问题的所在。

　　那经济专家从没接触过这类问题，一听说妓女也搞产业创新，立刻来了兴趣。

　　那经济专家问她麻烦到底出在哪里，红姐就说了：以前是一个老板，自然老板想怎么做就怎么做了。可现在是两个老板合营，当然需要一套明确的规则来约束大家。

　　经济专家说那就照样五五分帐不就行了？红姐就说没那么简单的。现在有很多客人都喜欢双飞甚至三飞的。但客人只有一个JJ，到时候肯定是一个看一个用。这看的那个贡献肯定没有用的那个大，按照经济学的说法，就是属于旁观经济，不产生直接的经济效益。

　　红姐一脱口，冒出个旁观经济的新名词来，惊得那专家眼都直了。可要根据她的理论推算，那岂不是一个客人叫的小姐越多，产生的价值虚耗也就越多？按此道理反推，也就是一夫一妻最符合价值创造观。可一夫一妻的价值还好说，至少可以有孩子作为附属产品进行价值体现。可婊子不行啊！

　　婊子有了孩子，那属于副产品，属于违背卖春行业价值理念的。用她们的行话说：省了一个套，亏了十个月。

　　既然这样，那价值该怎么算？那专家想破脑袋也想不出来。

　　专家只能说：“你们这行业太特殊，我一时还没想出一个合适的解决办法。”

　　红姐很兴奋，问他：“那我们这算什么行业啊？”

　　专家想了半天，最终冒出一句：“该算是特种行业吧。”

　　不管怎么说，这个问题连专家也解决不了。

　　如此一来，最终的结果还是不欢而散，这个尚未成型的整合计划就此宣告流产—好在小姐们流产得多了，对此也不以为意了。这件事反而成了茶余饭后的一个笑料，有事没事就拿出来戏说一番。

　　红姐长得其实很漂亮，很会打扮得她只是略施脂粉，便依然风情万种。当然，也再无初出道时的那种青涩味了。

　　她现在做了老板，轻易是不接客了，不过找她的客人有时候竟比找她手下小姐得还多，这让红姐经常自豪不已。

　　今天好不容易来了一个客人，红姐热情的把客人往自己店里拉。客人很刁钻，小声的问：“还能再便宜点不？”

　　红姐问他要便宜多少，那客人就说，打个对折，付一半吧。

　　这一下，把红姐惹毛了。她把两手一叉，扯着嗓子就喊了起来：“对你妈B折啊。老娘两腿一盘，看见了吗？这就叫对折！操的！让你搞的时候你怎么不喊对折的？你他妈的有本事进一半出一半啊！你妈B喷射的时候怎么不对折的？你有本事射一半留一半啊！折……老娘我折你个JJ！”

　　客人好脾气，笑说：“那要不买一送一？你再搭我一个行不？”

　　红姐继续骂：“我搭你妈的B给你！就你那二两肉还想分两锅炒？小心焦死你啊！”

　　这严重侮辱了客人的自尊。

　　客人也怒了：“你这人怎么说话的？会不会做生意啊？”

　　“你那也叫生意吗？现在已经很便宜了！他妈的八百块钱搞一搞，就算两分钟你都有赚啊！对折？对折就是四百啊！上菜市场买几斤猪肉都买不来！狗日的世道，人肉还没猪肉值钱了！”

　　“这叫薄利多销！”客人也急了。

　　红姐两只眼睛瞪得通红，也不和他吵架，一把抓过自己身边的一个小姐，捏着她的脸蛋给客人看：“多销？我销你妈个B啊！你要买便宜货也得先看看货色吧？你看清楚这脸蛋，月里嫦娥啊！你再看看这屁股，丰乳肥臀啊！你再看看这腰身，杨柳细腰啊！你再看看着奶子……”

　　红姐理直气壮的大喊道：

　　“足秤啊！”

　　足秤？你当你卖猪肉呢？

　　汗！

　　客人昏倒。

　　红姐继续扯着嗓子叫：“就这么好的货色，论斤卖都不是这个价，你还敢跟我讨价还价？你去死啊！操你大爷的！”

　　客人灰溜溜地跑了。

　　那个时候，陆天豪就站在边上，满面笑容的看着红姐的表演。他突然想起了一个人—夏俊。

　　他说：“红姐是吧？就要你了。一万块一天，我要你24小时为我服务。”

　　……

　　“我这个人不喜欢罗嗦。这么说吧，由现在起，每隔24小时，我会付你一万块钱。要求很简单，我让你做什么你就做什么。只要听话就行。”

　　红姐跟在陆天豪的身后，他每说一句，红姐就点一次头。

　　钱是上帝，可以让人堕落，同样也可以让婊子变成淑女。

　　“我在我的隔壁给你开了一个房间，平时你吃住就在那里。没事的时候你可以自由走动，当我带你出去的时候，你只要记住按照我的手势来做事就行。”

　　“什么手势？”红姐有些迷糊。

　　“很简单，也很好记。当我把左手举起来的时候，就是说你现在的表现很好，可以再接再励；当我把右手举起来的时候，那就是要你闭嘴的意思。当我把两只手都举起来的时候，就是说你可以离开，回到自己的房间里去了。假如我举了手而你还不照做，我就立刻扣钱，一次一千。”

　　红姐更迷糊了：“什么表现？我说你妈B不要拿老娘开涮行不？我听不懂你在说什么。”

　　“就是你现在的表现……到时候你就知道了。”陆天豪微微一笑。“好了，你现在回房间去，这是钥匙和门卡。你可以看电视，也可以随便做点什么。记住明天早上10点准时起床就行了。”

　　“这就完了？”红姐更诧异了。

　　“完了。”陆天豪给了她一个很肯定的答复。

　　红姐的表情很呆滞—她还是第一次碰到这样的客人。

　　拿着钥匙，她发了一会呆，看陆天豪已经撇下他自己往外走去，她嚎了一嗓子：“喂，你到底干什么呢？我说你钱都花了，不日白不日啊！”

　　陆天豪一个趔趄差点摔倒。

　　他举起右手。

　　红姐立刻闭嘴。

　　涉及到钱的问题，每个人都学得很快。


第一百五十六章 城市标杆（5）

　　红姐这辈子什么样的男人都见过：

　　他们有共同的特点—无论怎样的怪癖，见女人都是要上的。

　　他们有不同的爱好—有的喜欢多P，有的喜欢SM，还有些喜欢用工具。

　　有些人甚至带着刀拿着枪来上红姐的床，他们说这样有安全感。

　　有些人自带避孕套，说怕小姐们的套子不卫生，避免一套多用。

　　有些人喜欢打真军，说付了钱就要见真货，哪怕得病也不怕。

　　但从没有一个人，付了钱只为了听她骂人。

　　婊子骂街，历来张口无忌，对性器官的描述极为生动。

　　但是这次，陆天豪告诉她：“我对你骂街的气势比你所使用的语言更感兴趣。”

　　然后，那天早上，他便带着红姐去了永利赌场。

　　他给了红姐一万块钱，让她没事自己去赌着玩。

　　红姐赌钱是一等一的没品，赢了就喜笑颜开，输了就骂爹骂娘。

　　她注意到陆天豪似乎并不在意她做什么，怎么做，只要她在这里赌得开心，想怎样都行，到是不时有保安过来提醒她声音小点，别影响了其他客人。

　　红姐一瞪眼就开骂：“怎么啦？你们赢了老娘的钱，还不兴老娘骂几句啊？老娘现在更年期啊！输了心里不痛快，需要发泄！发泄你懂吗？就跟你们男人需要发泄是一样的道理！你们男人是怎么发泄的？还不是在我们女人身上折腾。我们女人也需要发泄啊！说几句话怎么了？这还碍着你们做生意了？你要我不说话行啊，把我输的钱都还给我！”

　　保安被这不可理喻的女人弄得很尴尬，说你慢慢发泄吧，声音小点就行，红姐把裙子一撩，穿着粉红色小裤衩的下半身在他面前晃来晃去，说你知道这叫什么意思么？这叫B视！

　　也就是我鄙视你的意思！

　　保安大窘，想这女人太疯狂，连忙溜了。

　　红姐一转头，只见远处陆天豪举起了左手。

　　那是夸她呢，红姐把胸脯一挺，一脸的趾高气扬。

　　……

　　一个小时下来，红姐的一万块钱输得差不多精光。她一脸的无奈，最终只能骂骂咧咧地离开台面。一边走还一边叫嚷：“一万块啊。老娘就这么没了一万块。这他妈要打12炮才能赚回来。开赌场比他妈的开窑子赚钱多了。”

　　陆天豪笑着走过来，来着她往外走：“知不知你为什么输钱？”

　　“手背啊，还有能有什么原因？连续十二把开小啊，我操，就没见过这么邪的牌。”红姐有些愤怒。她仗着自己胸大，把把都押大，结果连开了十二把小，她差点输得连底裤都当了出去。虽说她不介意脱底裤，不过面对糟糕的手风，还是极为愤怒的。

　　“这很正常。”陆天豪貌似随意地说：“从我一进这家赌场开始，我就知道来这赌钱的十赌九输。”

　　他不说进赌场的十赌九输，却是来这家赌场的十赌九输，红姐听了大为惊奇，问他什么意思。

　　陆天豪也不搭话，指了指周围道：“我是个对风水很有研究的人，而这家赌场的风水，老实说，有很大的问题。你看。”

　　他指指远处的老虎机：“老虎机的停机动画是一枚枚金币在不断飞出来，看上去就象是成片成片地向外洒金钱，但在风水学上，这叫‘刀煞’，是用于割人钱袋的，乃不详之兆。此外这家赌场，进出只有一条主要通道，无论人车都只能从这条通道进入，路在风水以水法论主财运，所以这种布局是大有独占财源之势。”

　　红姐听得有些呆滞，傻傻的说：“你的意思是说，这赌场风水不好，进来赌钱的客人有出无进？”

　　“不错。我对风水相面还算有些研究。”

　　“那你说具体点，到底怎么回事。”红姐立刻来了兴致。

　　陆天豪笑道：“赌场地的大堂依例是老虎机先行，这是取其凶猛咬人之意。老虎机之后，是那个猜中有奖的大型幸运轮游戏。轮中有纸扇、炮仗、灯笼、花瓶、筷子、金元宝和如意等图案，你细心一想就会知道，《聊斋》中曾有先人手拿纸扇好上路的说法，炮竹有旺山坟之用，灯笼和筷子，为丧礼中常见之物，轮中花瓶的画得与骨灰盅无异，金元宝和如意，又像陪葬的物件……呵呵，你不觉得这有些令人毛骨耸然吗？听起来就象是一个死亡游戏。”

　　红姐的脸有些扭曲。她本来是不信神佛的，但被陆天豪这么一说，到是混身都起了一层鸡皮疙瘩。

　　“此外通道的天花板上，挂上了八盏非常精致的水晶吊灯，其中七盏直排的，最后一盏曲向左边，由这角度看去，好像一只大毒蝎贴在天花之上。步行约两三分钟，便可到娱乐场的大门，门前的斑马线又为白色斜纹，有斜水入宅之意，有利偏行生意获利。”

　　“喂，这不是巧合吧？”

　　“本来呢，到是可以解释为巧合。不过你再看大厅正中那条龙头。龙是中国龙，龙头盘旋向上，那是国人扬眉吐气的意思。可是龙头上本来是设计好两盏水晶灯的。这两盏灯，就是龙眼。龙嘴里是金币，寓意是龙吞金。就是说中国人到此，大口吞金，一展宏图。可是配上老虎机，那就成龙虎斗的意思。龙虎相斗，风云际会，本来是有一场好戏的。偏偏不知道为什么，龙头上的那两盏灯被拿下来了。现在成了龙无睛，虎有灵，地煞盖云龙的格局。这下可就大糟了。中国人到此赌钱，那是十赌九输，大凶啊！”

　　红姐一听就恼了，这他妈的不是害咱们中国人吗？

　　哪有这么做生意的，这帮洋鬼子赚钱也忒昧良心了。她一掀裙子，甩开陆天豪的手，冲回赌场指着赌场工作人员的鼻子就轰轰烈烈地骂了开来。

　　那一刻的红姐，就象一个保家卫国的女中英雌，陆天豪看着她不屈战斗的身资，终于露出了一丝会心的微笑。

　　外国人从来只想着怎样从中国人的手中赚钱，却很少愿意真正花精力来了解中国。他们知道使用中国人，但不懂什么叫尊重中国。

　　他们从未不会真正理解过什么叫中国人。

　　中国人喜欢看热闹，守平庸之道，同情弱者，更关心自身利益。

　　十个中国赌徒有九个信风水，但他们大部分都并不真正懂何谓风水。

　　假如有一个人指责赌场昧钱害命，或许大部分人都不会在意。可要是有人声称赌场风水不利，有出无进，赌家独大，那便是侵犯了每一个人的利益。

　　龙是中国的图腾，正所谓画龙须点睛，眼是中国人最重视的部位。龙若无睛，则此龙无魂。

　　那两盏水晶大吊灯到底是不是龙眼，已经很难解释了，问题是它的确曾经挂在龙睛的位置上。

　　而在昨天，有人花千万代价将它取了下来。

　　永利赌场，龙已无睛，风水不利，赌徒大凶。

　　红姐的漫骂气势磅礴，中国人爱看热闹的心理使他们细心倾听，陆天豪简洁扼要的说明，通过红姐的嘴，被夸张了十倍说出来，听得每个人都胆颤心惊，那一刻，永利赌场所有的客人都为之好奇，终于将注意力集中向那原本挂着两盏水晶大吊灯的位置。

　　那里，此刻已经空无一物，惟有一张硕大的龙嘴，喷薄出一片吞金吐凶的天地来。

　　无数保安将红姐驱逐出永利赌场，那时，红姐只看到远处是陆天豪高举起左手。

　　那是鼓励她继续的意思。

　　财为人胆，红姐胆气大壮，就站在永利赌场的大门口继续肆无忌惮的撒起泼来，围观的人群越来越多，逐渐聚拢于赌场大门附近，陆天豪看着眼前的盛况，知道由这刻起，那两盏被取下的水晶大吊灯才终于开始发挥出它应有的作用。

　　明天，何鸿主导下澳门的各大报纸，都将就此事进行一连串的报道：澳门永利赌场，于前日被人摘走龙睛，风水大恶！

　　两盏水晶大吊灯的价值，此刻已顿然升值千万。而永利的风评则将于顷刻间降至低谷。

　　到那时，托玛斯·汤姆森，这个不懂中国的美国男人，才将会真正理解到他到底犯了一个什么样的错误……


第一百五十七章 此起彼落

　　托玛斯·汤姆森神情苍白的向史提芬·永利解释：“老板，那只是两盏普通的水晶灯而已，没有任何附加价值。外面传的都只是流言，那些报纸也只是捕风捉影胡说八道而已。”

　　“仅仅只是流言？”史提芬·永利的声音很阴森。

　　从外表看，这位拉斯维加斯赌王只是一位衣着普通的老头而已。他的精神不错，但不尚奢华，说话的声音低沉却极具分量。

　　他不需要大声吆喝什么，但只是轻轻的一声冷哼，便已足可代表他心中的愤怒。

　　“假如流言可以传遍一所城市的大街小巷，假如流言可以让所有人对我们的赌场望而却步，假如流言可以在三天里降低我们百分之四十以上的生意，那么流言就已经不再是流言，而是一种最具威胁的攻击了。你似乎还没有注意到你所忽视的是什么！”

　　“这只是暂时的，先生。相信我，我有能力处理好这一切，我会立刻向媒体澄清事实，我会告诉他们那只是普通的两盏灯而已，不具备任何代表意义。”

　　“我却不这么看，汤姆森。在有人摘走那两盏灯之前，它们或者的确不具备任何意义，但在那之后，它们已经有了意义。意义是什么？是一种赋予。你说它有，它便有了意义。就好象自由女神像一般，在它建成之初，甚至有无数人认为这只是一个奢侈而毫无价值的工程。可在那之后，它却逐渐成了全纽约，全美国的象征。意义是什么？你能告诉你懂得什么叫意义吗？”史提芬·永利站了起来，看着在它面前哆嗦着身体卑微得象一条爬虫的主管，他的怒火已经越来越烈。

　　“意义就是它所能带来的后果；意义就是一切你所指定的目标方向是否已经达成！而现在，我们的对头正在我们的对面放着得意的大笑，而我，却要在这里听你胡说八道什么水晶灯存在的意义！那么我告诉你，在你为了那可怜的一点钱而放弃了那两盏灯之后，意义就已经被你一种新的诠释赐给了灯的主人。现在，他说那两盏灯代表着什么，那么它就代表着什么！”

　　“我们可以重新挂两盏灯上去。”托玛斯·汤姆森惊慌地喊。

　　“你这个蠢货，如果是这样那你就是在向全天下宣告永利赌场输不起！向世界承认我们可以公开撕毁承诺，拒不履行输者的职责和义务！”

　　“那……我们可以通过媒体重新解释这一事件。”

　　史提芬啪的把手中的杯子砸向了地面，一地的玻璃片四处飞溅，惟有鲜红的葡萄酒汁在地面缓缓流淌：“蠢货！那更是他们想要的！他们正渴望我们这样做。单一的指责并不能一再引起大众的兴致，惟有无休止的争论才会一再提起人们对某一个事件的关心。大众对龙睛的兴致会一再的因为各种争论而被引发，他们对永利的怀疑永远也不会衰减。无论永利是自己摘下龙睛，还是被人讹诈摘下龙睛，最终的结果，只能是永利自己的名誉受损。对所有我们的对头来说，事情的真相根本就不重要，他们要做的只是制造一个风暴，而永利，就是这场风暴的中心。我们要做的是远离这场由我们的敌人挑起的风水事件，而不是主动卷入其中，你明白吗？你竟然还想上媒体讲理，把大众的注意力一再的拉回到龙睛上，你简直蠢的无可救药！”

　　托玛斯·汤姆森浑身是汗，他真得没有想到事情的发展竟然会在这种情况下走到这一步。

　　这三天来，几乎每天都在宣扬着龙睛事件。有人从永利赌场赢走了一对龙眼，代表着财运的金龙被人挖去了双眼，财气已失……

　　大量的相信风水的客人在这种情况下开始流失，他们的生意对手新葡京酒店更是不遗余力的制造各种舆论。在这个关键时刻，他们甚至还推出了一个重奖赢钱者的每日一星活动，同时发放起大量低息贷款给那些输钱满一定数额的人，为他们买好回家的船票，并赠送他们一定的小礼物，大手笔的拉拢人心。

　　继06赌场客源争夺大战之后，新葡京竟然在这要命时刻掀起了新一轮的客源竞争。

　　短短三天的时间里，史提芬·永利的赌场竟然流失了百分之四十的顾客。这对他来说，实在是一个要命的打击。如果放任这样下去，永利的末日甚至指日可待。而这一切，却仅仅是因为两盏原本微不足道的水晶灯而引起。

　　无数的风水大师在此刻冒了出来，声称永利的风水格局大有问题，旺进不旺出，对赌客有大灾之兆。

　　无数曾经在永利输的倾家荡产的赌客们钻了出来，对永利赌场的“卑劣行为”进行了血泪控诉。

　　那些在永利赢了钱的人，默默的缩在一角看热闹，而那些输了钱的人，每一个都把输钱的原因指向了永利的风水格局。

　　若说整件事幕后无人推动，没有何鸿的影子，那是打死史提芬·永利也不可能相信的事。但他的案前，却清楚的放着一份档案，证实这件事从始至终却都是与何鸿无关。

　　针对他们的，仅仅只是一个叫陆天豪的年轻人。

　　就是这个年轻人，在几天前赢了他们大笔的钱，然后以此为要挟，摘下了永利的两盏水晶吊灯。

　　同样是这个年轻人，无情的指出灯乃龙之眼，摘灯意味着挖眼。

　　你可以不相信他说的，但你不能相信他的确为此付出了巨额的金钱。

　　正是这笔钱，才使人相信，那两盏灯，正是龙睛，是永利财运的象征。

　　正是这两盏灯，使人们相信，永利的风水，已出现了彻底的大凶之兆。

　　……

　　“找到这个人，找到他陷害我们的原因，还有……找到解决问题的方法。”史提芬·永利的声音吐露着丝丝的凉气。

　　那个时候，秦山站在一旁，始终都没有说话。

　　他至少明白了一件事，当日陆天豪为什么要赶他走。

　　中国人的心思，中国人明白。

　　两盏吊灯挂于龙头之下，与龙睛位置相对，他也曾不止一次欣赏过这种安排。假如当日他在场，就算他想不到陆天豪的安排，却也绝不会为陆天豪的词语所打动，将灯摘给陆天豪。

　　事若反常必有妖，一个不惜放弃千万只为要两盏灯的人，绝对有着深一层的原因。在不明白那原因是否会伤害到赌场的利益之前，如果是他秦山，是绝不会轻易做出许诺的。但是托玛斯·汤姆森做了。他被金钱迷花了眼睛，被贪婪蒙蔽了理智。

　　他以为他立了功，却把自己推入了无底的深渊。

　　他不了解中国人，不了解中国人指鹿为马的能力，不了解中国人可以信其有不可信其无的思想，不了解中国人精于人心，擅长铺设陷阱的绝妙思维模式，不了解中国人的那句老话，天上是不会掉馅饼的。

　　他把中国人都看成了蠢货，所以他才会失败。

　　但是现在，一个契机摆在了秦山的眼前。

　　有一个机会，可以让永利赌场摆脱眼前的困境。

　　这个机会，可以让他立刻得到史提芬·永利的赏识，同样，也会让他得到托玛斯·汤姆森的仇视。

　　一切，仅在于值不值得。

　　或者，这些年屈于人下，他已经心有不甘了吧。美国人并不是那么信任中国人，高层的位置都由那些洋人把持，中国人充其量只能是高级主管，而不可能成为首脑级别的人物。但是这次，或许他有机会进入主管永利大赌场的更高层身份。

　　唯一的问题就是……他不能失败。

　　“老板，关于这件事我到是有些想法。”秦山终于还是开口了。

　　“你说。”这个时候，史提芬·永利并不指望秦山能给出什么好主意。

　　“我们中国人有句老话，叫从哪里跌倒，就得从哪里爬起来。这次要想解决风水龙睛事件，我看归根到底还要着落在那个叫陆天豪的年轻人身上。人的心思，有时候是很奇怪的。既然大家都认为龙已无睛，是不吉祥的兆头，那我们就干脆承认这个说法好了，无意义和大众多做解释。只要我们能让那个陆天豪把龙睛送回来，那么所有的客人，他们自然也就会重新回到永利来。”

　　史提芬·永利点了点头：“你说得有道理。要对付中国人，就只有中国人自己能做到。问题是你怎么让他把灯送回来呢？要知道那可是他赢走的赌注。”

　　“千里所求无非财。把钱和刀子一起放在他的脖子上，任他选择，自然就有结果了。”秦山很随意的回答。

　　“很好，这件事就交给你去办了。”

　　“老板，我还没有说完。”秦山到是不卑不亢的继续道：“那个陆天豪能布下这样的陷阱，就不可能是个傻子。他不可能不知道得罪永利的后果。要说他后面没人支持，那是不可能的。所以我们也要考虑到有可能面对的阻力，以及万一失败的结果。”

　　史提芬·永利很是感兴趣的让他继续说。

　　秦山道：“那个陆天豪肯定不是一个好对付的人，在我们有把握抓到他之前，首先要考虑后计划万一失败后怎么办。”

　　“怎么说？”

　　“一旦我们不能让陆天豪同意把灯送回来，又不能自己挂灯上去。那么唯一的办法就是—赌场重新装修。当然，这次要严格按照风水大师给的建议来进行。”

　　“如果那样，赌场至少要损失三个月的经营时间！”汤姆森大叫。

　　史提芬怒吼：“你这个混蛋给我闭嘴，实在没有办法的话，也只能这么做了。”

　　于是秦山继续说道：“无论是说通陆天豪重新把灯送回来，还是赌场重新装修，都意味着我们要付出一笔巨大的代价。损失已经是既定的了。既然这样，只有想办法把赌场的损失减到最小。我会尽可能在最短时间内找到陆天豪，和他进行谈判，但结果如何，我自己也不能预料。在这段时间内，我们要做的最重要的事不是利用已经成型的话题，而是尽量减轻这些话题带来的负面效应。所以，从现在开始赌场应该不对此事再做任何回应。如果可以，我们应该尽量多制造一些花边新闻，以吸引大众的注意力。在这段时间里，我们要尽量保持低调，暂时先让新葡京那边得意一下。同时注意新葡京的各种新动作。他们的那个每日一星活动我觉得创意不错，如果有必要，我们也可以进行学习，尽量冲淡龙睛事件对我们的不利影响。”

　　史提芬满意的点点头：“秦，你是个聪明人。这件事要想得到圆满解决，你有几分把握？”

　　“对不起，永利先生，我只能提出建议，对于解决此事，事实上我没有丝毫把握。我是说，我不认为我个人有完成这件事的能力。”秦山依旧是那个语气冷漠的回答。

　　那个时候，汤姆森的心中突然升起一丝希望，他希望秦山会说，汤姆森是完成这件事的唯一合适人选。

　　史提芬果然问他：“为什么你认为自己没有能力做好这件事？你又认为谁能做好？”

　　秦山的回答是：“秦山可以做好这件事，但是永利赌场的一个小小的技术主管却做不好这件事。”

　　此话一出，汤姆森的心彻底凉了。

　　史提芬·永利点了点头，然后就那样说道：“从现在开始，你代替汤姆森进行赌场管理工作。在你完美解决这件事之后，你将正式与永利集团签定为期三年的赌场总经理和约。至于汤姆森，无论你是否成功，他都已经被炒了。”

　　托玛斯·汤姆森那一刻如坠冰窟之中。

　　史提芬·永利走了，宽敞的大办公室只留下了秦山和托玛斯·汤姆森。

　　托玛斯·汤姆森愤怒地看着秦山，从牙齿缝里蹦出几个字来：“秦，你就这么出卖我吗？”

　　“我们中国人还有一句老话，叫：要上位，就得站在别人的尸骨之上。”秦山冰冷的声音透着几分饮寒。

　　现在，他是这间办公室的主人了，哪怕只是临时的。

　　“你不会成功的！”托玛斯·汤姆森怒吼。

　　秦山淡淡的回应：“在你说这句话之前，应该先想想你现在的身份。”


第一百五十八章 大计划（1）

　　从香港到澳门，乘坐“喷射飞航”快船，一个小时可到。坐在窗边，可以看到岸边的信德中心。那两幢双子塔式的方型大厦，被红色钢条在顶部、中间以及底部加以分隔。那醒目的红色，是前往澳门的游客们第一个难忘的记忆，尤其是在夕阳西下时，整个维多利亚港被笼罩在难得的诗意里，信德中心的红色镶边，像是超现实画家的一笔重墨浓彩，醒目无比。

　　蒯荣升坐在快船中，身边坐着一个年轻人，身后还跟着的是四个黑衣劲装的汉子。其余的船客，立刻他至少有一米之遥。

　　没人敢坐在蒯荣升的身边—除非你得到他的允许。

　　蒯荣升饶有兴致的观察着信德中心。

　　他不是第一次来澳门，但是每次过来，不是组织手下的兄弟跑路，就是帮澳门的友帮处理些手头上的麻烦事。

　　惟独这次，和以往大不相同。

　　这次是他自己的麻烦。

　　“老大。”蒯荣升身边的年轻人轻声叫了一句。

　　蒯荣升只是看了他一眼，年轻人低着头没敢说话。

　　轻轻咳了一下嗓子，蒯荣升才用他那特有的低哑嗓音说道：“我知道你想说什么。有点耐性吧，等到了之后，我们就会有答案了。”

　　他的嗓子在几年前被一个仇家用刀子砍坏过，声道严重受损，虽然还能说话，但声音因此而变得低沉阴闷了许多。配上他那张布满坑洞的长脸，初见的人，总会有几分不适的感觉。

　　船到岸的时候，陆天豪已经在码头边很久了。

　　蒯荣升手下的那个年轻人率先上了船，先是谨慎的观察了一下四周，然后向舱内点头示意。接着才是蒯荣升带着四个保镖跟了出来。

　　出了检票口，陆天豪迎了上去，面带微笑：“蒯先生？”

　　“你就是那个陆天豪？”蒯荣升有些疑惑的看了看眼前站着的这个年轻人。

　　他也未免太年轻了些吧？

　　“没错，我就是陆天豪。”

　　蒯荣升挥了挥手，一个手下立刻上前搜陆天豪的身，陆天豪表面上虽不在意，但还是不自觉的皱了皱眉头。

　　蒯荣升呵呵一笑：“小朋友不要介意，没办法，吃我们这行饭的，仇家总是太多。凡事还是小心点为妙。”

　　“没有信任，就没有合作。”陆天豪不卑不亢的回答。

　　“那得先看你有没有合作的资本了。”年轻人有些火气大。蒯荣升瞪了他一眼。然后笑着对陆天豪解释：“他叫小五，我的头马，功夫不错，就是脾气躁了点。希望你不要介意。”

　　头马，就是头号打手的意思了。

　　陆天豪无所谓的耸耸肩：“看得出来，的确是个急性子。不过显然他还没有搞清楚一件事。这次的见面，是你们主动来找我，而不是我主动找你们。有麻烦的也是你们而不是我。对于一个能帮你们解决麻烦的人，最起码的尊重还是很有必要的。”

　　蒯荣升很是感兴趣的端详着陆天豪。他想不通是什么能让陆天豪说出这样的话来。

　　难道这个小子背后还有别人？

　　“这里不是谈话的地方，我们找个合适的地方边说边聊吧。”陆天豪提出建议。

　　“我知道一处地方，最适合谈生意了。”蒯荣升笑道。

　　……

　　陆天豪也没有想到蒯荣升提议的谈生意地点，竟然会是在船上。

　　蒯荣升包下了一艘“喷射飞航”做环澳游。坐在船上，一边欣赏海边的美景，一边谈生意，到是个不错的选择。悠扬的海风拂面的一刻，可以让人的头脑保持清醒，眼前开阔的视野更可以让人的心情得到极大的放松和舒畅感觉。

　　这种感觉，陆天豪只在卧龙镇看着那无边的麦田时有过，来到九州后，就再未有过体验。

　　他站在船头，任海风吹拂，感觉惬意之极。

　　“喷射飞航是澳门日益繁荣的表征之一。对真正的老香港人来说，看着这急速行驶的快艇，经常就会被唤醒早年坐着小船，吹着海风，花上六个小时一路摇晃着过来的回忆。我10岁的时候坐过那样的船，那个时候是我第一次晕船。后来我发誓再也不坐船了。”蒯荣升也站在船首，双手扶着栏杆对空凭吊往年。

　　“可现在你却是在船上回忆自己的誓言？”

　　“所以说，誓言是最不可靠的东西。长大以后，我开始喜欢船。我第一次杀人跑路，就是坐船。不过那时候是偷渡，人们就象沙丁鱼罐头一样被挤在底舱，虽然都可能憋死在里面。当时我又发了一个誓言—我发誓自己以后再也不想跑路了……尤其是坐船跑路。”

　　陆天豪点了点头：“这次的誓言算是应验了。”

　　“或许吧。人没到最后的时刻，谁也不知道人生会是怎样的发展……中环的空气太紧张，铜锣湾则令人窒息。相比香港，其实我更喜欢澳门。这里生活节奏慢，消费低廉，到处到是婊子和凯子。如果可以，我希望我的余生能在澳门度过。”蒯荣升呼吸着新鲜的海风由衷的说道。

　　然后，他很是仔细地看陆天豪：“告诉我，救金铃那个死女人的人，是不是你的人？”

　　陆天豪点了点头。

　　“活干得很利落，不象是业余的。我损失了个好兄弟，小朋友。你该明白这意味着什么。”蒯荣升盯着陆天豪在看，眼神中透出一股逼人的杀气。

　　陆天豪皱起了眉头：“我只是让她保护金铃而已，没有让她杀人。”该死的杨淇，为什么不把她杀了人的事告诉自己？

　　“不要推卸责任，小朋友。不过说起来这也没什么，出来捞世界的，不是你死就是我活，只看一切值不值得。知道我为什么要你在海上和我谈吗？”

　　陆天豪点点头：“海上的确是谈生意的好地方。谈不拢的话，把尸体往海里一抛就行了。”

　　于是，蒯荣升笑了：“八亿美金不是个小数字。小朋友，你看着我现在威风，但我不瞒你，其实屁股下面坐着一团火。我刚才不是说了吗？我发过誓，再也不想坐船跑路的。坐船是次要的，跑路才是重要的。所以，无论如何我都要把这笔钱拿回来。我必须对我的兄弟们有个交代。否则的话……也许我连跑路的资格都没有了。”

　　那个时候，陆天豪做了一个很轻松的摊手，无奈道：“和你们这样的人谈生意还就是难。要是和正经商人谈生意，谈不拢也就算了。可在这里，好象不是和平就是战争。如果可以，我真不想这样。”

　　“假如你的那个帮手没有对我的手下开枪的话，你也不会有这样的麻烦。”

　　陆天豪有些怒了：“蒯先生，看来你很懂谈判的技巧。不过显然你还没有弄明白一件事情。就象你刚才所说的，干你们这行的，人命是可以用钱换的。我相信你多少了解过我一些事。所以，你可以就你的损失报个价钱。但是要想就此而在接下来的正式合作问题上提出什么刁难条件的话，恐怕我要让你失望了！”

　　“你很看得起你自己？你是不是以为没有你，我们就找不到年兴昌了？”

　　“不，恰恰相反。我相信你们一定能找到他。唯一的问题就是你们还不知道一件事。”陆天豪看着蒯荣升的眼神已经出现了一丝轻蔑的笑意。那一刻，蒯荣升的心走升起了强烈的不安。

　　当那份记载着欧洲联合汽车公司的文件搁在蒯荣升的面前时，他的脸终于变了颜色。

　　整整八亿美金，竟然全部被年兴昌那个混蛋投入了欧洲联合汽车公司这个无底洞中。蒯荣升只觉得天都要塌了。

　　这种情况下，就算是找到了年兴昌，又能如何？

　　就算是要了他的命，只怕他也拿不出这笔钱来了。

　　看着蒯荣升绝望的眼神，陆天豪终于笑了。

　　他知道在接下来的谈判中，他已经稳稳的占据了主动。


第一百五十九章 大计划（2）

　　从船上下来的时候，陆天豪心情愉快的向蒯荣升挥了挥手。

　　他漫步在澳门的码头，看着四方而来的游客，心情舒畅已极。至少到目前为止，计划的每一步都是顺利的。

　　接下来，就等着找到年兴昌了。

　　何鸿那边已经有了信息，好象是从澳门分理处那里找到了一些关于年兴昌的线索，看来要不了多久，澳门的事务就可告一段落。他希望能早点离开这个是非之地，招惹了永利赌场之后，他很清楚自己现在处于一种什么样的状况之中。

　　不过当夏俊的嬉皮笑脸出现在他眼前时，他还是吃了一惊。他就象是被电影镜头剪接出来的一样，上一刻陆天豪还是独自一人在大街上漫步，下一刻身边已经冒出了一个无赖。

　　“你怎么会在这？”

　　夏俊立刻耸肩：“我他妈的都跟了你三天了。这三天来你搞得永利赌场鸡飞狗跳，现在又跑出去和香港黑社会的人游海。如果我再不出来问你你到底想干什么，恐怕就没机会了。”

　　“你跟踪我三天了？”陆天豪皱了皱眉。

　　“这不是我的意思。”夏俊立刻撇清：“是孙弄影那臭女人的意思。她认为有些事通过自己的发现远比直接问你要来得好得多。我想她是上你当上得太多的原因。”

　　“孙弄影也来了？”

　　“是啊，还有彩彩。”

　　陆天豪眼中的惊讶便更见浓厚了。他没想到年彩彩会和夏俊呆在一起。

　　直到夏俊把自己从九州到云卢一路所遭遇的事情一一告诉了陆天豪后，陆天豪才叹服的发现，要论故事，其实还是夏俊的遭遇更精彩。

　　“你说政府认为我想做年兴昌的不良资产，为了追回国家损失所以才一路调查我？”陆天豪很惊讶警方的想象力。

　　“没错，恭喜你现在成为重大经济犯罪嫌疑人了。”夏俊乐呵呵的回答。

　　“你看起来不象是带了手铐的样子。”

　　夏俊一把勾住陆天豪的脖子：“告诉我你到底想干什么，否则我立刻把你送到那疯女人的手里。最近几天我和她在一起都快被她逼疯了。如果不是我和她打了个赌。我说我直接来问你，你就会把所有事实都告诉我，完全不必把事情搞得那么复杂。她还会继续把你当成重大嫌疑犯来进行24小时不停的盯梢。”

　　陆天豪听得哈哈大笑起来：“如果是这样，那我就更不能说了。”

　　“为什么？”夏俊大叫起来。

　　“因为我实在很想看着那女人白辛苦一番的样子。她本该直接来找我的。如果只有你们两个人来跟踪我的话……三天啊，72小时，她现在不会已经成为熊猫眼了吧？”

　　夏俊哈哈大笑起来。

　　两个人在码头附近找了个露天茶餐厅坐下，陆天豪给自己叫了杯菊花清茶，夏俊则要了杯咖啡。

　　“告诉我你们的赌注是什么。”陆天豪说，他到是很悠闲的样子。

　　“我的自由。孙弄影认为你绝不会把所有的事情都告诉我，而我认为你是无辜的。如果我是正确的，那么我就不用那么辛苦的背负着上面的任命跑来跑去调查某个不存在的资产诈骗案了。”

　　“我只能告诉你我想做什么，但不能告诉你我打算怎么做。有一件事你没说错，我的确对年兴昌卷走的那笔投资款没兴趣。我感兴趣的是和他有关的欧洲联合汽车公司。事实上我打算把这家公司吃下来。”

　　“这么快就打算进军海外市场了？”

　　“不，事实是恰恰相反。”陆天豪抱以神秘的微笑。

　　他看了看杯中的茶，无意识地把玩着茶杯，用一种深沉而迷离的语调轻声诉说：

　　“一直以来，中国的轿车产业在世界上都处于一种极为尴尬的地位。中国汽车工业不能自主开发轿车的神话，就象是孙猴子头上的金箍圈一样，被牢牢的扣在我们的头上。现在的轿车行业的较量，实际上已经演变成中国国力再上一个台阶的较量，但在这个较量中，中国落后了……”

　　“20年前，许多中国百姓都希望有电视、冰箱等家电，那时购买彩电是许多人的追求的梦想，但在80年代，人们购买一台彩电是很费劲的：要节衣缩食，有的还要借一点钱才能买一台彩电，国家对彩电销售还实行管制，到了后来，就是90年代初，长虹厂不顾国家彩电的生产和销售计划，同时添加了多条生产线，年产量首先突破百万台大关，同时宣布降低长虹彩电的售价，这在当时是违背行政法规的，是需要勇气的，后来长虹厂彩电的年产量又不断的突破200、300、400万台大关。把外国彩电一统中国的局面完全打破了，当时中外合资的彩电厂也不少，但也只是在中国自己的民族彩电产品上去了，老百姓才轻松的买得起彩电。也正是随着像长虹、海尔这样的厂强大起来，打坡了国外产品的市场垄断，才让老百姓真真切切感到国家发展了，又强大了，才让老百姓感觉到生活好些了。如今人们的焦点更多了，民族产品的为我们每个老百姓带来的实费更真切了，比如说，由于我们能够生产一流的乐凯胶卷，柯达、富士的胶卷在中国始终卖不起高价，在美国，柯达胶卷的卖价超过4美元（在中国是20元、约2.5美元）在俄罗斯柯达和富士的胶卷要卖10美元，这是为什么？因为俄罗斯缺乏生产民用胶卷的技术实力；再如，由于我们自己通信产品的生产能力越来越强，有大唐、华为等公司核心技术的到位，我们的通信就越来越方便，加上有波导、TCL这样的厂家，才有大多数中国老百姓人感觉到的越来越廉价的移动通讯技术。”

　　“假如说90年代，中国民族家电产品的崛起是当时中国国力跨上一个新台阶的标志，那么现在，民族轿车的崛起就将是中国国力再上一个台阶的新标志。在我国，由于原国营企业体制上固有的堕性，加上不少企业领导缺少如：抱负、勇气、信心和进取精神，丧失国家使命或民族情感，本来能学到的技术没学到，20年的合资利润大部分都让给老外了，在东方之子栏目中，一汽的老总还说等到中国轿车产量上了600万才有可能培育出自己的民族品牌，当时我听了这话，恨不能给他脸上一拳。而二汽的老总则干脆在和日本人合资后裁掉自己的轿车研究人员……这样的老总该被枪毙才对。上汽和北汽是合资最早的公司，可至今也没有生产出有影响的自主轿车（包括SUV），中国合资轿车行业的老总对中国轿车行业的贡献是什么？是一团狗屎！世界品牌实验专家组成员、世界经理人资讯有限公司CEO丁海森曾经指出‘中国扶持汽车工业也有五十年了，居然没有存活一个品牌，典型的败家子！’2003年的时候，日产公司总裁卡洛斯·戈恩在东京车展上表示‘合资企业的中方合作伙伴对实际经营和管理的贡献几乎为零’。瞧瞧，这就是外国人对咱们中国的评价。在北汽，一位美方的工程师在欢送他的宴会上对我们的人说：你们不是要学技术吗，为什么就没有人来问我技术呢？一汽的红旗轿车闹了好几年，就只是用国家的巨额资金给一汽领导挂彩，一年才生产几辆车，远没有形成红旗品牌应有的经济效应，只是粘了历史的光，其价值甚至远远不如奇瑞、吉利对当今中国社会的贡献大。可奇瑞遭遇的是什么你知道吗？”

　　夏俊见陆天豪越说越激昂，只能傻傻的摇头。

　　“奇瑞老总曾经上书温总理，陈述国产轿车自主研发的重要性。作为国内首家自主研发国产轿车的厂家，奇瑞遭遇的是不是扶持，而是打压。他们享受不到外资轿车企业的免税待遇，奇瑞要交33％的税，合资企业仅交7.5％。他们也缺乏足够的资金和实力进行新产品的研发，因为没有人向他们投资，也没有国家扶持。同时他们还要不断受到来自各界人士的无视和嘲讽：比如奇瑞模仿国外车型，比如奇瑞车的质量不够过关容易坏……可以说当时，除了外国人，没人重视奇瑞。可事实却是，因为奇瑞的存在，使国外进来的那些中低档车不得不一再压价—你永远不要指望外国人的企业会因为竞争而自相砸价。因为任何一家大企业都深通竞合之道。所谓竞合之道，就是竞争兼合作的关系。他们在这方面远比我们做得好。所以惟有国内自己的汽车产业发展上来了，国外的进口轿车才会把价格降下来。但可惜的是，奇瑞由于技术实力有限，它目前的发展方向只能是中低档的轿车，如果不能继续得到国家支持，那么在很长时间内，奇瑞都很难将他们的触角伸到高档轿车的领域之中。也就是说，高档轿车在中国的发展，依然将会是外国轿车公司的天下。”

　　夏俊终于听明白了：“你要拿下欧洲联合汽车公司，为的其实是整个中国的汽车工业的发展？尤其是在高档轿车生产领域方面？”

　　陆天豪微微一笑：“不，我只是为我自己，和国家发展无关。”

　　夏俊差点没背过气去：“那你和我说这些干什么？”

　　陆天豪笑得很可爱：“你得明白，要做一件大事，有一点非常重要，就是：师出有名。在做这件事的时候，或者我会用上一些非法的手段，或者我会被迫和一些本不该合作的人合作，或者我会得罪一些暂时我还得罪不起的人，同样我还需要交一些对我的未来非常有帮助的朋友。在这种情况下，一个大义名分是非常重要的。没错，收购欧联公司的确可以为国家创造财富，帮助中国提高轿车产业的竞争力。可更大的原因只能是为我自己才对。与其说我是想为国家做什么，到不如说我是打着帮助国家创造财富的幌子要求国家为我做点什么……”

　　夏俊听得目瞪口呆，指着陆天豪一句话也说不出来。

　　“你听明白了？听明白了就把我刚才对你说过的那些话转告给你的上司吧。很多时候，我会需要他们的帮助。不是为我，是为这个国家。”陆天豪笑着一口饮尽杯中的茶。

　　夏俊茫然的摇头：“日你奶奶滴，我开始不知道你哪句是真，哪句是假了。”

　　“真与假之间，真得就这么重要吗？”陆天豪悠悠回道：“永远不要去寻求别人做某事的目的，最重要的是这件事物会带来什么样的后果。所以你只要让你的上面明白两件事就可以了：一，我是中国人。二，中国需要有真正研发实力的汽车生产企业。而欧洲联合汽车公司，就是一个机会。它不仅是我个人的机会，同时也是国家的机会。为了这个机会，我先后找了澳门赌王何鸿，香港的蒯荣升，甚至不惜开罪了拉斯维加斯的史提芬·永利。可即使这样，我本来也没把握一定能成功。但如果我能得到政府的支持，那么我就算想不成功……都会很难了。”

　　夏俊一敲大拇指，叹服的说了一句：“你狠，我刚一出现在你身边，你就想着怎么利用我了。不知道的话，还以为你老早就在等我出现了呢。”

　　“希望你不会让我失望。”陆天豪拍了拍夏俊的肩头站了起来。

　　“你去哪？”

　　“当然是回宾馆了。你来得正是时候，我在澳门的事基本已经处理得差不多了，就剩找到年兴昌这一项了，等找到他后，我也要回九州办点事，到时候你就和我一起回去吧。说起来，雪儿旷课的时间也够长了，该送她回去读书了。”

　　“就这些？”夏俊脱口道。

　　“就这些。澳门的风景不错，趁着这两天有时间，带雪儿到处玩玩吧。”

　　“假如我老大知道我公费出来旅游的，一定会发疯！”夏俊突然发现自己千里迢迢跑到澳门来跟踪陆天豪，其实一无用处。他到是无所谓这个结果，就是不知道孙弄影听到这样的消息，会不会抓狂。


第一百六十章 来自拉斯维加斯的威胁（1）

　　每一个城市，都有属于它自己的优秀。或繁华，或神秘，或悠久，或古典。

　　拉斯维加斯的名声虽大，但与这些评价都无关。每一个听说过这个城市的名字的人都知道，这座城市的全部存在意义都仅限于一个字——赌。

　　某种意义上来说，拉斯维加斯就象一个婊子，带给人们的只有刺激，高消费，一掷千金的超爽感受。

　　如果你的运气不好，拉斯维加斯这个婊子能把你剥削得倾家荡产，但如果运气好得话，也可以让你迈入天堂之境。

　　陆天豪当初怎么也弄不明白为什么张小雅会接受在拉斯维加斯上大学这种事。这里的大学简直就是路边的小草，人见人踏，无人理睬。

　　不过当他知道原因后，他几乎要疯了。

　　那是因为一个女人。一个美国女人—茱丽。

　　茱丽·桑得斯是个很特别的美国女人。她为了学中文而把自己的裸体照片发到了中国几家著名的网站上，一度引起了全国范围内的轰动。然而最终能够有资格看她跳艳舞的却是两个中国女孩。那就是林姿和张小雅。

　　林姿是为了看女人光屁股而和茱丽交朋友的，而张小雅则是为了学英语。当林姿去了北京进行她歌唱和演艺事业的双重发展之后，张小雅向茱丽表示自己想留学美国，茱丽立刻力邀小雅来拉斯维加斯。

　　她的话很有诱惑力：“这里有全世界最多的凯子，来这里求学，哪怕你只是扭扭屁股，都有数不尽的钞票向你砸过来。”

　　张小雅当时到是很郑重地表示自己有男友，并且不打算对不起他。可是茱丽却认为，想吊凯子就得来拉斯维加斯。她说“既然你讨厌和自己的好朋友分享同一个男人，那么就来这里选择别的男人吧。”

　　张小雅认为有道理，竟然真得就这样被茱丽诱拐到拉斯维加斯去了。这一度让陆天豪翻来覆去的睡不好觉。

　　陆天豪知道关于茱丽的一些事迹。

　　这个女人曾经在自己姐姐的婚礼上下够了足够分量的“威哥”，因为她很担心她未来的姐夫在婚礼当晚无法使她的姐姐得到满足。结果却是那瓶香槟被当场开启后供所有的嘉宾饮用。

　　于是，数十名宾客就那样挺着直挺挺的棒子进入了神圣的结婚殿堂，听着神圣牧师的祷告。

　　台上是牧师虔诚地祝福，台下则是一群色狼在用淫欲到极点的眼神捂着自己的小弟弟狠狠地盯着俏丽的新娘。

　　而新郎本人则发现他必须始终和新娘保持至少一根棒子的距离。这使他在亲吻新娘时有几分困难。

　　那是一个令所有宾客都难以忘怀的尴尬婚礼，并因此而得以永远留在人们的心中。

　　对于这样一个学伴，陆天豪真得很难认同。可惜，他必须要学习尊重自己的爱人。

　　所以每次想起张小雅，他就要求天保佑陆天豪不要被茱丽给带坏到无恶不作的地步。他发现命运永远不可能真正被自己掌握在手心之中，很多事他依然需要祈求老天保佑。这个发现令他郁闷不已。

　　今天茱丽的心情很是糟糕。

　　在拉斯维加斯这样的辉煌不夜城中，她的心情如那垃圾胡同里的角落一样，只能远远地看着外面的迷人霓虹。

　　当时张小雅正在租来的房子里温习功课，她的主攻方向除了舞蹈外还兼修了医学，因此每当茱丽脱光衣服挑逗她时，张小雅就会认真地摸索这个风骚同学的肋骨，并弄得她淫声连连。

　　“你怎么了？茱丽？”看到茱丽一脸强暴不成的沮丧样子，张小雅很是惊讶。

　　“别提了。还记得昨天晚会上见的那个白人小子吗？就是那个金发的打四分卫的家伙。”茱丽一屁股坐在沙发上，大口地喘着粗气说。

　　“那个橄榄球手？”

　　“是的。叫什么来着？我不记得了。”

　　“我也忘了，他怎么了？”

　　“他要给我给她口交。”

　　张小雅吓得差点摔倒。她问茱丽：“你跑掉了？那家伙真是个淫棍，你连他名字都还不知道呢。”

　　茱丽有些弄不明白。她反问道：“跑？我为什么要跑？我很乐意啊。”

　　张小雅目瞪口呆，然后才傻傻地说：“我想起来了，你比小姿还淫荡。那你为什么这么生气？”

　　“这辈子只有一个男人的女人也能叫淫荡？你的anggle只是一只菜鸟而已。我生气是因为我要他在我给他口交的时候反复重复三个字才能让我有快感。可是你猜他对我说什么？”

　　“他竟然对我说我爱你！我的天啊，这个白痴竟然反复大喊I love you！我当时差点呕吐，狠狠给了他老二一脚，然后立刻就走了。这个白痴！天啊！我竟然相中了一个白痴。为什么这个世界有这么多的白痴男人！”茱丽仰天大叫象是遭遇了全世界最悲惨的事情。

　　“……那……你希望他对你说哪三个字？”张小雅小心地问。

　　“当然是Fuck Me Please！”茱丽理直气壮的大喊。

　　张小雅扑通倒地。

　　金银岛假日旅店可以算得上是拉斯维加斯最豪华的酒店之一。能在拉斯维加斯这样的世界娱乐之都排得上字号的酒店个个都是顶级的超豪华大酒店。

　　远远望去，金银岛的两座姐妹楼象一本打开的精美图书，仅在边界线相连。楼层如字符在跳动，闪耀出迷人的光芒，大屏幕的画面滚动播出着广告，其中至少有三分之一是属于这一带的专属妓院的。

　　迷人而淫荡的身体成百倍的放大，乳房，臀部，每一个角落甚至腋下毛都清楚得丝毫毕现。

　　张小雅傻傻地看着大屏幕上的茱丽，然后问了一句：“你就为了450美圆拍这照片，并让他们这样这样尽情的使用？”

　　茱丽很不满意地扭动屁股说：“我可不象你，有个钱多得堆成山的男人在养着。不过话说回来，那个摄影师长得那么帅，不给钱也干。”

　　“你一定和他上床了。”张小雅嘟囔道。

　　“那当然。我不会错过任何一个优秀的男人。”茱丽得意地说。

　　今天是茱丽打工的发薪日，她决定带张小雅出去疯狂一次。

　　也就是去赌。

　　假如陆天豪知道自己的女人被人带出去赌钱，没准会气得立刻从澳门飞过来，狠狠的揍茱丽一顿。可惜，他现在鞭长莫及。

　　事实上张小雅也觉得美国女人实在是太疯狂了。她有些承受不了，却又不能不承受。

　　每当有成群的男人要缠着张小雅的时候，总是茱丽帮她挡住。她挡人的方法很简单，一句话就够：“如果你不能达到直径3公分，长度20公分，每次2小时，每天三次以上，同时一次喷射不少于50毫升射程可达十五米以上强度的地步，那么你就不配上我家小雅。”

　　所有男人都退却了，张小雅则不无昏迷的想陆天豪是否也能达到这个标准。

　　好在茱丽并不嗜赌。她赌钱是为了吊凯子。

　　张小雅和林姿对于吊凯子这种事从来都是嘴上喊得凶，可真要到了有男人来追的地步，就连牵个手都不愿意了。

　　茱丽不一样，她觉得这辈子自己就是生活在性当中。

　　“真是难以想象你是如何忍受没有性生活的日子的。尤其是你已经被你那个男人开过苞了。”走进金银岛的时候，茱丽一边大发牢骚，一边催促小雅付小费。

　　“对我来说，这不存在需要忍受的问题。”张小雅回答，然后麻利地掏钱。

　　虽说美国人有AA制的习惯，但不意味着他们就不好意思花别人的钱。茱丽走路时的高傲仿佛那小费是她给的。

　　那是张小雅第一次进赌场，只一进门，就被里面的辉煌气势给震住了。

　　假如说整个拉斯维加斯是一个灯的海洋，夜的海洋，是充满迷幻与刺激的世界之夜的体现，那么赌场就是这世界之夜的灵魂中心。

　　宽敞得望不到头的赌场大厅里，干净得一尘不染的大理石地板，充满神秘主义的巨幅油画，以及那耗资巨大闪烁着白天般光彩的人造天空，都使人目瞪口呆。而这里数不尽的灯光柔和且不刺眼，音乐旖旎而又充满刺激性。美丽的女招待几乎是光着屁股在大厅里走来走去，捧在手中的招待盘里是各色高档而精美的饮料。

　　宽大的柱子下是神情肃穆的保安人员，他们象不起眼的灰尘一样，却尽忠职守的注意着每一寸地方有可能会发生的骚乱。

　　精美的赌桌前并非总是围满人，然而只要是人多的地方，就总是免不了有一些小小的骚乱。通常骚乱的带头者都是些输多了而又喝多了的客人。

　　保安会很礼貌地将这累客人请到休息厅去。

　　来自世界各地的富豪赌客们在这里一掷千金，伴随的是少数委琐的面孔同样在寻找合适的投资方向—他们是放高利贷的。

　　张小雅被这豪华的赌场大厅和那紧张刺激的气氛给狠狠地震了一下，忍不住拉着茱丽的手臂。茱丽很是鄙视地指着小雅说：“在这里，无论如何都不要表现得象个雏，否则麻烦就会象膏药一样贴上你。”

　　张小雅很想问她怎么表现才是正确的做法。茱丽已经开始了示范。

　　她极度放荡地走到一张赌桌前，然后伸出一只手在一个赌客的下身摸了一把，然后极性感的舔了一下自己的嘴唇对在场的所有人说：“我需要一些筹码，请问有哪位好心的朋友肯帮忙吗？”

　　一众赌客抬起头来看了她一眼，然后不理不睬地继续下注。总有动心的色鬼，于是一个小筹码就这样进了茱丽那宽敞的胸前罩里。借着送筹码的机会，在那丰满的乳房上狠狠地掐了一把，一个色迷迷的声音道：“今晚我手气很好。”

　　“这正是我想要的，帮我参考一下，压哪个号？”

　　“悉随尊便。”

　　张小雅打了个冷战，决定自己宁愿做个雏比较好。

　　……

　　陆天豪和夏俊已经回到了在澳门的葡京饭店。

　　陆天豪很惊讶的发现，当初在永利赌场遇上的那位技术主管，此刻正在葡京大酒店休息大厅中的那片小茶座里。他很惬意地喝着香傧，然后对着陆天豪挥了挥手，算是跟他打了个招呼。

　　秦山很是优雅地向自己面前的座位伸了伸手，示意陆天豪坐下。

　　陆天豪微微一笑，坐在他的面前：“恭喜你啊。”

　　秦山挑了挑眉毛：“你看出来了？”

　　“我只是觉得要找我谈生意的人，怎么都不应该再是一个小小的技术主管了。”

　　秦山耸了耸肩：“的确是个聪明人……我顶替了那个蠢货。”

　　“连升三级？”陆天豪问。

　　“算是吧，不过前面加了代理两个字。”

　　“听起来还是蛮不错的，不过你看上去不象是过来对我道谢的。”陆天豪笑了。

　　“假如你能把灯还过来的话，我到是不介意向你说谢谢。”

　　“这就是目的？”陆天豪摸了摸自己的下巴：“看来这部分的工作内容和你的头衔直接相关了。”

　　“如果我处理不好，那就不是失去这个头衔这么简单了。”

　　于是陆天豪沉默了一下。他长长的叹了口气说：“身为一个中国人，何苦一定要为外国佬打工呢。受他们的气还没受够吗？”

　　“这里的薪水很高，而且我有老婆孩子需要养活。”

　　“……这几天澳门出了不少精彩节目，又是大型演唱会，又是飞车大赛的，吸引了澳门人不少眼球。是你做的吧？”

　　秦山点点头：“公众的注意力需要转移。”

　　“干得不错，看来我当时让那个蠢货赶你离开是明智的。但是你知不知道，其实只要我愿意，我可以立刻让澳门人的注意力再此集中回风水龙睛事件上来？”

　　秦山一呆。

　　“你看过牛虻这本书吗？”陆天豪问他：“知道牛虻是怎么对付他的亲生父亲，破坏他的名誉的吗？”

　　秦山的脸色变了。

　　“瞧，多看书还是很有好处的。只要我写一份措辞严厉的对风水龙睛事件的幕后策划者进行指责的信，掀开一场大规模的论战，就可以重新燃起舆论对此事的热情。自己和自己吵架……呵呵，我还从没试过这种玩法，我想那是很有意思的一件事。”

　　秦山啪的一拍桌子站了起来，他的耐心在这一刻被陆天豪消磨殆尽。“你到底想干什么？你为什么要这样针对永利赌场？”

　　“在你赢我之前，你没有资格向我提问。同样的，灯是赌来的，也只能用赌的方式再赢回去。什么时候你彻底打败我了，就来向我要灯吧。在那之前，我不必理会你的任何要求。”陆天豪很随意地回答。

　　秦山的眼神收缩如针，他的声音因此而变得阴寒起来：“你该知道，开赌场的人，并不擅长于讲理，他们更擅长于使用一些极端做法来达到自己的目的。”

　　陆天豪也站了起来：“我非常清楚这一点，所以，我也为你们准备了一份礼物。”

　　陆天豪从怀里掏出一样东西放进秦山的手中：“拿回去给你们的老板看，这是香港的蒯先生送给我的。你们老板应该知道这东西意味着什么。”

　　秦山的手中，是一个小小的盒子，盒子里放着一样东西—一个烟斗，因长期使用而熏得发黄的玉质烟斗。

　　听到蒯荣升这个名字，秦山的脸色再此变得苍白起来。

　　他听说过蒯荣升的一个习惯—假如他和某人做了好朋友，他就会把自己经常使用的某样小东西送给这个人。

　　而这样东西，就会成为他的护身符。

　　秦山深深的吸了一口凉气，这一刻起，他知道在自己没有搞定蒯荣升之前，休想动陆天豪一根毫毛。

　　看来自己对陆天豪这个人查得还是不够清楚啊。

　　“不要小看史提芬·永利，假如你真得惹他生气了，没人知道会出现什么样的后果。”秦山语带威胁的丢下这句话，然后转头离开。

　　陆天豪的声音就那样从他的身后飘来：“我从不小看任何对手，但是史提芬先生……他不是我的敌人。至少在我看来是如此。假如史提芬先生没学会忍气吞声话，你最好提醒他明白一件事：澳门是属于中国的，他这条过江龙，做事最好还是悠着点。不过是少赚点钱而已，没必要这么大动肝火。气大伤身啊……”

　　秦山的脚步只是略停了一下，便毅然向外面走去。在那附近，几道影影绰绰的身影陆续离开。

　　陆天豪回头看了夏俊一眼，在这期间，这个家伙竟然出奇的没有说一句话，只是静静地看着他和秦山的交谈。

　　“不想说些什么吗？”陆天豪问他。

　　“我唯一能说的就是：我必须立刻把雪儿带走……你小子惹的麻烦已经够大了。”

　　“这是我认识你以来，听到你说过的最正经的一句话。”

　　“涉及到我妹妹，我总是正经的。”夏俊认真道。


第一百六十一章 来自拉斯维加斯的威胁（2）

　　来到赌场而不赌钱，是会被人鄙视的。其鄙视程度只比进了窑子却阳痿要好些。不管怎么说，投入一个硬币，听着它滚动的声音，想象它或许会给自己下个蛋，又或许成为别人的蛋，的确是一种不错的刺激感受。这种心跳的感觉正是许多赌客所追求的—他们不一定为了赢钱而来，相当部分是为了享受心跳。就好象那句名言：

　　“我只想证实自己还是活着的。”

　　然而很多人就是在这一证明过程中走向了死亡。

　　以此看来，人生实在是多富戏剧性。

　　张小雅对赌博毫无兴趣。她更多是来见见市面的。说起来在拉斯维加斯读大学，却连赌场都没进去过，实在是令人颜面全无的一件事。只怕回国后也要被人耻笑。何况这里的装修如此豪华，看看也的确舒服，所以她决定到处转转。

　　她还没走出几步，就看见远远的有两个人走过来。其中一个赫然正是那个橄榄球四分卫，那个高个金发白小子。

　　张小雅突然想起他的名字来了，他叫卡德。

　　那个时候卡德正喋喋不休的对纽伦诉说着自己的苦恼：“该死的，我真是个白痴。这个娘们让我对她说三个字好帮她维持快感，可是我竟然说‘我爱你’。我的天啊，我竟然说了‘我爱你’，我难以想象。如果上帝再给我重来一次的机会的话，我会对她大吼‘来吧，干我吧’！”

　　纽伦很小心地提醒他把声音放小点。

　　张小雅吓得连忙把头转过去，她实在有点吃不准疯狂的老美看见自己时会不会对自己大喊这样的话。她依稀记得刚到学校的那天，就有两个高大的美国学生为她而裸奔，当时她几乎要昏了过去。为什么这些美国人一个个就象发情的野兽，为了喜欢的东西可以不顾一切？

　　不过卡德没看见张小雅的存在，到是发现了茱丽。他兴奋的象一只吃了春药的公牛反复大喊着：“来吧，干我吧！”然后就冲了上去。

　　他喊的声音太大，赌场里的客人不少都听见了。茱丽的眼神里放出仇恨的怒火，还没等卡德近身，就对准他老二狠狠一脚。

　　卡德“啊”的一声，“干我吧”仅喊了三遍，就彻底熄火。他有些纳闷地呻吟着蹲下去说：“难道我又说错了？”

　　“不，你没有说错，只是选错了时机。我没有兴趣在公共场合做爱。”茱丽点着他的脑袋说：“现在，你已经出局了。”

　　蓬的一拳打出去，这个优秀的橄榄球四分卫颓然倒地。张小雅吓得整个人都缩成了一团，而茱丽则走过去拉着张小雅换赌桌去了。

　　纽伦拉起卡德的时候正看见张小雅的身影。他兴奋的大叫起来：“嘿！看那个中国女孩。这才是我的梦中情人。”

　　他一松手，刚站起来的卡德又摔了下去。

　　纽伦急匆匆冲上前拦住张小雅前进的脚步，色迷迷的声音传了过来，他说：“美丽的中国姑娘，您希望我对你说哪三个字？”

　　张小雅的脸一红，低声地说了一句：“大白痴。”

　　“大白痴？”纽伦有些晕，反复咀嚼她话里的意思。

　　于是，两个姑娘就这样从呆若木鸡的纽伦的身边绕了过去，来到下一张赌台前。

　　这里玩的是轮盘赌。

　　庄家是个中年男人，手法纯熟而老道。

　　轮盘赌的赌法有很多种，不过万变不离其宗，始终都是压大压小压点数。几率越小，赔率越大。

　　与一般人的概念不同的是，赌场实际上是个极度正规严禁赌术的地方。拉斯维加斯绝不会允许任何形式的赌神出现，至于凯子则无限欢迎。假如你在某家赌场连续三天保持胜率百分之七十以上，赢取金额达五万美圆以上，那么恭喜你，你已经成为赌场重点关注的对象。如果还不知收敛，那么好吧，只要一被拉入黑名单，你将从此无法再进入任何一家赌场。

　　至于为钱杀人的事，赌场通常不做，除非是关系到成百上千万美圆，且有极明显的欺诈行为。

　　赌场本身是不作弊的，他们赚钱靠的是机率与抽水。简单的来说，就是赌场的赔率要略低于他的机率。

　　当有成千上万的金钱在这里不停的滚动时，这小小的几赔率差异所产生的巨大的金额，足以令任何人都为之疯狂。

　　这个时候茱丽已经又靠上了一个男人。

　　她纯粹为吊凯子而来，所以一点也不在意赌的问题。不过她喜欢看到男人赢，所以每当有赌客小赢一把时，她都主动亲对方一下，或者让对方摸自己一把。

　　张小雅觉得她不为赌场做公关实在是太可惜了。

　　轻易到手的总不会让人太在意。所以张小雅的矜持让更多男人关注。天知道在九州的时候她给人的感觉是青春飞扬热情似火的开朗姑娘，但到了美国之后，她就成了矜持而保守的小姑娘了。

　　张小雅觉得爱因斯坦的相对论简直太有道理了。

　　总有人时不时凑上来对她说：“你说这一把压几比较好？”

　　通常张小雅总会回答说：“13。”

　　于是，美国男人们对这个原本极度厌恶的数字有了一种非凡的兴趣。而在卡德看到张小雅也在场之后，他的双眼立刻放出了炙热的光芒，顷刻间将所有感情转移到了张小雅的身上。他象一只苍蝇围着张小雅狂转了半天，拿不准自己到底该说“我爱你”还是该说“干我吧”，最终也还是傻傻的问了一句：“你觉得我压13点比较好吗？”

　　“我喜欢13点。”张小雅带了点恶作剧的回答。

　　“那我就是13点。”卡德一脸正气地说，然后把筹码都放在了13号上。

　　张小雅被这话弄得晕头转向，呆呆地看着这个白人青年，他正对自己一脸的崇拜。

　　“你……说自己是13点？”她问。

　　卡德很认真的点头，他对着庄家大喊：“嘿，13点，快开啊！这一把我赢定了。”

　　张小雅一头的狂汗。她无法想象如果这个家伙在中国大喊自己是13点，会是怎样一个下场。

　　卡德并不是个没脑子的家伙，不过重点是他正在被他自以为的爱情冲昏头脑。

　　他以为自己爱上了张小雅，并忘记了就在今天早晨他驳起的时候自己还在渴求另一个女人的帮助。他每把都往13点上下注，结局就是—他输得非常凄惨。

　　“够了，别再赌了。”张小雅小声的劝他。

　　“不，相信我宝贝，我能赢的。”卡德的眼有些红了。

　　“你赢不了。”纽伦也劝他。

　　“我觉得你是不希望我赢。不过重点是我必须赢，我打算给美丽而神圣的中国女孩一个精彩的晚间节目，会有高级房间，有香槟和鲜花，还有高档次而全方位的招待服务。而这些没有钱是不行的。”卡德慷慨激昂且手舞足蹈的回答。

　　他有些疯狂了。

　　茱丽冷眼看着这个自己差点为他口交现在却又为自己的好友癫狂着迷的男人，很平静地问张小雅：“我记得前几天你刚教过我一个名词，好象叫狐狸精，是这样吗？”

　　看着卡德这么疯狂，张小雅委屈地说：“这又不关我事，我从不勾引男人。”

　　“是啊，可是你要知道男人的可悲之处就在于他们总是一相情愿。”茱丽笑笑说：“这个蠢货今天输了六百美圆。他的口袋里已经一个子都没有了。”

　　张小雅无语地翻着白眼。

　　他还真是个猪头13点，她想。

　　然而就在她们说话的功夫，卡德做了一件谁都没注意到的事。

　　他把自己的社会福利证号拿了出来。

　　那是可以用来抵押和向赌场借钱的东西。

　　仅仅是一把，卡德渴望通过这一把捞回所有失去的本钱，却把自己陷得更深。

　　当卡德面无人色的转向张小雅和茱丽的时候，他的浑身都在颤抖，连身旁的纽伦都看不下去了。

　　一个赌场的工作人员走了过来。他轻轻地对卡德说：“先生，我想您有必要跟我们走一趟了。”

　　于是，卡德抖得就更厉害了。

　　“你输了多少？”张小雅发现了事情有些不对劲。

　　“……事实上，我欠了他们八千美金。”卡德很无力地回答。

　　“哦，我的天啊！你一把就押了八千美金？”张小雅和茱丽以及纽伦都大叫起来。

　　“我很抱歉……当时我太激动了。我已经连押了13把13点了。我想这次我肯定能押中的。该死的，这轮盘肯定做了手脚。”卡德很是后悔的抱怨。

　　“我看是精液在你的脑子里做了手脚。现在你就要见阎王去了，没人救得了你。”茱丽很不齿地说。

　　“不，不！别带走他。”张小雅连忙阻止赌场人员的行为。不管怎么说，都是同学一场，她觉得自己不能见死不救。

　　打开小坤包，张小雅拿出一张信用卡说：“这里面还有三千美金。我可以先帮他付一部分，剩下的明天还。”

　　“对不起，美丽的中国小姐。我们刚刚验证过这张社会福利号。我们发现这个号已经作废了，也就是说，这位先生在我们的赌场进行了不道德的欺诈行为。所以，这已经不是还钱可以解决的事情了。”那个赌场人员彬彬有礼地回答。

　　两个女孩一起惊讶地看向卡德，卡德很郁闷地说：“我以为我能赢的。嘿，你们别这样看着我，快救救我！”

　　“你可真是个混蛋。”茱丽顺手抄起酒瓶狠狠地砸在卡德的脑袋上，然后又给了他老二一脚。卡德被打得欲死欲活，象个醉汉般惨叫一声倒了下去，口中还喊着：“哦！这是今天的第三次了。我的天啊，我还要用它呢，别搞碎我的蛋……”

　　张小雅一阵无语。

　　她只能问那赌场人员：“要怎么样才能放他走？”

　　“除非他立刻把所有的钱都还清并加付至少200美金的惩罚金。哦对了，另外还有那瓶酒，价值12美金。”

　　张小雅看看茱丽，茱丽不在乎的摇头：“下次我会挑便宜些的酒的。”

　　无奈的摇摇头，张小雅拨通了给陆天豪的电话。

　　“天豪，我有位朋友碰上了一些麻烦。”

　　“什么样的麻烦？”电话里，陆天豪的声音依然是那样冷静，他的声音总能带给张小雅一种天塌不下来的感觉—哪怕天真得要塌下来了。

　　“可以用钱解决的麻烦。”听到他的声音，张小雅的心情大好，回答也开始直接而幽默起来。

　　“那不能算是麻烦。”陆天豪笑了：“需要多少钱？”

　　“八千美金。不过我的卡里只有三千了。”

　　“没问题，不过你最好还是告诉我到底发生了什么事，你不想让我为你担心吧？”

　　张小雅只能把事实经过一一告诉陆天豪。当她说到卡德那个家伙为了讨得自己的欢喜而狂压13点的时候，陆天豪开心的哈哈大笑起来：真是个可爱的美国小伙子啊。

　　“你不会为他心动吧？”

　　“我绝不会喜欢一个蠢货，而且这里的美国男人看上去个个象高大的白种马。”

　　“把白字去掉，形容可能会更贴切一些。”

　　张小雅的脸一红，嗔怪道：“天豪，我现在正寻求你的帮助呢。”

　　“好吧小雅，不过我看这事你不必帮他出钱，或者我有个办法可以帮他摆脱现在的困境。”

　　“什么办法？”张小雅很好奇地问，能不出钱解决麻烦总是好的。

　　“首先你得明白你是在美国，所以当你考虑问题的时候需要用一些美国人的思维方式。很显然你和你的朋友都是菜鸟，有些问题竟然还要我这个外国人来帮你们想办法。我要提醒你一件事，在美国，犯错误并不可怕，可怕的是你不知道如何应对它所带来的后果。所以，我给你的朋友一个建议，去找个律师吧，律师可以帮你们解决一切麻烦。”

　　“问题是整件事证据确凿，就算是律师也没法帮他。”

　　“不，你错了。你得记住，身为一个律师，最擅长的就是如何从看似不可能的证据中找出问题来。就连我都能看出来的问题，为什么你们就没有看出来呢？”陆天豪在电话里悠闲地问她。

　　“什么问题？”张小雅有些迷糊。

　　“很简单，既然那个社会福利证号已经作废，也就是说，你的朋友并没有真正在赌台上押下八千美金。既然没有真正的赌注存在，那又何来欠款一说呢？”

　　“这！……这属于狡辩！”张小雅在电话里叫了起来。她无法相信陆天豪竟然用这样的逻辑来推理事件的发展。

　　“不，不，这属于事实！任何一家赌场都只能接受实际价值的押注，而非虚拟价值。在美国曾经有过虚拟投注的案例，在那之后，美国的任何一家赌场都有了名文规定，不允许任何虚拟形式的投注存在。所以当那张社会福利证号已经作废的同时，它在赌桌上进行的下注同时也就不再起到任何作用，也就成了虚拟投注。它不具备真正的资产效应，赌场未经检查就接受下注是赌场的失误，与下注人无关。当然，唯一的问题就是这涉及到对虚拟投注一词的司法解释，因此这需要一个好律师来帮你们进行辩护。”

　　“他们检查了，所以才能发现那张证已经作废。还有，这件事我也不打算弄到打官司的地步。”

　　“可那是在你的朋友输钱之后。也就是说，赌场同样存在诈骗嫌疑。另外，在美国，打官司是赚钱的一种方式，你大可不必为此担心，更不用担心邻居们的闲话。记住，你是在美国，官司是生活中必不可少的一种调味品。”

　　张小雅有些晕眩，她开始叹服陆天豪扭曲事实的能力。

　　“瞧，这就是美国法律对人们的保障，你应该懂得充分利用这一点。”陆天豪说。

　　“就是说，我的朋友押了一张作废的社会福利证号，结果诈骗者却是赌场而不是我的朋友。事实上他不仅不需要做牢，反而可以理直气壮地找赌场的麻烦，控告他们诈骗？”

　　“没错！”

　　“那么他也不需要赔付那八千美金了？”

　　“没错！”

　　“那么接下来只要找到一位象样的律师，然后我们就可以什么事都没有的走出这家赌场的大门了？”

　　“没错！”

　　“这听上去太荒谬了。”

　　“没错！不过存在即合理！”陆天豪在电话里笑嘻嘻的回答：“需要我帮你找律师吗？”

　　“不，我想这部分问题他们自己可以解决。每个美国孩子从出生开始学会的第一件事就是找律师。但是显然，他们还没有意识到什么情况下可以找……现在我相信，是任何情况下都可以找律师，哪怕你杀了人。”张小雅意味深长的说道。

　　“没错！”陆天豪依然给了她那个简单而令她震撼无比的答复。

　　……

　　律师来的时候，把卡德和茱丽还有张小雅一起都带走了。

　　那个赌场工作人的脸色有些发青，他显然很不喜欢这样的结局。

　　“这件事还没完，来自中国的小姐。”他对着张小雅的背影说。


第一百六十二章 人小鬼大（1）

　　葡京大酒店的门口有座巨大的喷水池，水柱喷起涌落，在空中组成一幅幅动人的图案，煞是好看。如果是在夜里，配上缤纷的灯光，应该会更加迷人吧？

　　年彩彩坐在水池边，赤裸着双足，无意识地嬉水。她的身边，是陆天豪坐在那里笑嘻嘻地在看她。

　　“几天不见，你看上去比原来气色好多了。”陆天豪说。

　　“是啊，没了某个混蛋天天在身边气你害你，想精神不好都难啊。”年彩彩小嘴一撅，回答他。

　　“尤其是还多了某个笨蛋每天在身边鞍前马后的伺候着，感觉就更妙了，对吗？”陆天豪象是没听出来那个“混蛋”指得是谁。

　　一听到“笨蛋”这个词，年彩彩的脸一红，偷偷向身后瞟了一眼。

　　不远处，夏俊和杨淇象只两只斗鸡一般在互相观察对方。

　　“听说你快找到我伯父了？”年彩彩及时转移话题。

　　“还行吧。昨天有人把我投资在澳门分理处的那四千万款子全部提走了。我已经通知了几个朋友，他们正在根据款子的流向找人，应该要不了多久就可以找到他了。对了，如果有机会见到你伯父，你会怎么对他说？”

　　年彩彩侧着可爱的脑袋，很认真的在考虑这个问题。

　　实际上从她知道年兴昌没死的那刻起，她就一直在想自己要是能见到年兴昌，会对他说些什么。

　　是骂他卑鄙无耻找自己做替死鬼？还是骂他薄情寡义，为了钱连自家亲戚都不放过？

　　是该大义凛然怒斥其非，还是该楚楚可怜声泪俱下的控诉对方？或者，连她自己都不明白自己到时会怎么做。

　　没准发起狠来，一刀就这么捅了那老头也说不准。

　　又或者……

　　又或者自己该感谢他，不管他出于什么目的，终归还是带自己来这繁华世界走了一遭，承受了人心叵测，悲欢离合，见识了尔虞我诈，巧取豪夺，体验了酸甜苦辣，百味人生，经历了大起大落，大喜大悲。

　　如果不是年兴昌，自己终归不可能体验到这辈子也没可能体验到的帝王生活；如果不是年兴昌，自己也不可能有现在这张天使的脸孔；如果不是年兴昌，自己更不可能认识到这个世界上还有这么多杰出的人物：如陆天豪，如雪儿，如那个从来都不知道什么叫正经的夏俊。

　　他虽然害了自己，最终却为自己带来丰富多彩的人生，如果没有他，自己或者还是山村中的一只井底小蛙，永远走不出那片遮蔽自己意识的天空……

　　“我想，我会对他说：虽然你把遗产留给我不是出于善意，但我还是要多谢你为我带来的精彩人生。是你让我成长，也是你让我明白了这个世界。我现在最大的收获，不是这张脸，不是曾经的繁华生活，而是我懂得了很多道理，交到了很多朋友。这些东西比财富本身更重要，更有价值。我不后悔自己曾经愚蠢的一再想要自杀，但我肯定今后无论面对什么样的困难，都不会再使用任何方式去逃避了。我会勇敢的去面对一切困难，直面属于我自己的人生，我会用我的双手，去创造属于我自己的财富。年兴昌，你只是一个为了钱而迷失了自己的可怜老头而已。我现在不会在恨你，但我同情你，鄙视你……”

　　陆天豪笑了，笑得很是畅快。

　　再没一个每天喊着要报仇要夺回家产，不思量己过的小姑娘最终的成长更令他感到开心的了。

　　他说：“我为陷害你的事道歉。”

　　年彩彩笑着摇了摇头：“你没必要道歉，我知道你是为我好。在牢里很安全，而且还有夏俊照顾我。虽然有时候会有些不那么友好的狱友，但是当你真得把一切都看穿看透的时候，那么这些困难也就无所谓了。”

　　“我听说了，没想到你这样的小姑娘一旦发起飚来，竟然能把别人的耳朵都咬下来，够狠啊。”

　　“所以说，以后再害我的时候要小心点喽，小心我把你的耳朵也咬下来。”年彩彩用手指捅了一下陆天豪。

　　陆天豪在这一刻发现年彩彩是真得成长了，不仅懂得自立自强，更知道该如何开动脑子想问题了。这令他感到很欣慰—环境，永远是改变一个人最好的老师。

　　身后响起了劈劈啪啪的打斗声—夏俊终于和杨淇交手了。

　　从发现杨淇的那一刻开始，夏俊就一直很不服气的想和杨淇过招；他忘不了自己被人从车上踢下来的耻辱。

　　年彩彩收回双足，和陆天豪一起转向，认真的看他们打架。

　　“我记得她还欠我一把剃须刀……”年彩彩说。

　　“确切的说，是68块钱。当产品卖出之后，你唯一需要记住的只是价值。”

　　“我会记住的。”年彩彩说：“我会记住我这辈子做成功的第一笔生意是把一支剃须刀卖给了一位女士。”

　　“第一笔生意？”陆天豪有些惊讶的看她。

　　年彩彩肯定地点头：“我要自己做生意了，算是向你学习吧。”

　　“准备做什么？”陆天豪很有兴致。

　　“保密。”年彩彩向他眨了眨眼睛。

　　“哦？”陆天豪笑了起来：“为什么要保密？”

　　“因为……你曾经对我说过。身为一个好商人，要懂得利用身边一切可以利用的资源。”年彩彩回答。

　　“看来你是打算利用我了？”

　　年彩彩把嘴一撇：“拜托你别把我想得没你不行好不好？我所要利用的……是你根本就不会想到的人。”

　　陆天豪看了看夏俊，他可以肯定，绝不是他。否则年彩彩不会说自己想不到。

　　既然想不到，那便不想吧，陆天豪到也洒脱，他说：“那好啊，我对你将来的成就拭目以待。不过你是什么时候打算开始做生意的？”

　　“就是现在。”年彩彩回答。

　　陆天豪点了点头：“我猜也是。”

　　他们停止了谈话，继续关注夏俊和杨淇的打斗。杨淇的出手太毒太狠，每一招出去，似乎都在拼命，夏俊显然不是她的对手，接连被踢了好几脚。那时他终于大叫起来：“喂，疯婆娘，再逼我我就出绝招了。”

　　杨淇便向他勾了勾手指，大有你放马过来的意思。

　　下一刻，陆天豪的眉头渐渐蹙起，他愕然发现，夏俊竟然使出了父亲传他的那套气功的起手式。

　　怎么会这样？陆天豪讶然。

　　那时，他没有注意到身边是年彩彩正逐渐黯淡的笑容。年彩彩在心中低呼：你可知道，我想做生意，其实只是为了能和你在一起？

　　一个在姑娘身临绝境时出现的男人，总是最容易打动那片芳心的男人。

　　一个曾经险死还生的女孩，最无法忘却的，也是那个曾经在自己最困难的时候与自己站在一起的男人。

　　对于年彩彩来说，这样的男人在她的生命中出现了两个。

　　一个视她如无物，一个则将她当成手心中的宝。

　　她发现这世界最令人痛苦的不是无法明辩自己的感情，而是即使明白，却同样无法做出抉择。

　　她发现，自己竟然同时爱上了两个男人，而她却已经分不清哪个才是自己心中最深沉的挂念。

　　那个时候，陆天豪正惊奇于夏俊所使用的功夫；

　　那个时候，年彩彩正迷茫于自己的爱情；

　　那个时候，夏俊和杨淇正斗得天昏地暗难分难解；

　　那个时候，一名来自葡京大酒店的保安匆匆跑来，对着陆天豪鞠了一躬说：“陆先生是吗？何老板要我转告您一句话：年兴昌已经找到了。不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过他已经死了，是刚死的……发现他的时候，他身边还有两个人，是一直跟您在一起的两个小姑娘。”

　　打斗立止，所有人都惊愕地看向那名保安。


第一百六十三章 轮回

　　那是一间隐藏在澳门小巷中的小房子，位置相当的隐蔽，看上去很简陋，到象是澳门的贫民区。房子的外围，是几个澳门警察正在工作，看样子工作已经到了尾声。

　　雪儿和关乐乐坐在房子的一角，雪儿的表情还算健康，到是关乐乐，小脸苍白，看样子刚呕吐过。

　　房间里很凌乱，但是没有打斗的迹象，在她们的不远处，是一张小床。床上躺着一个尸体。

　　那是一具苍老得如一节树干的尸体，尸体上出现了块块的尸斑，躯体已然僵硬。一个法医正在对尸体进行鉴定，看到陆天豪他们进来，便对着他们点了点头，算是打了个招呼。看来何鸿在澳门的影响力果然非凡，他们显然已经知道陆天豪和何鸿的关系。

　　进入房间，陆天豪清晰的看到，死者的双眼睁得大大的，很有一种死不冥目的感觉。他的双拳紧握，就象是要抓住什么东西一般，嘴角还有一丝污啧，看不出是口液还是血。

　　这个人，就是年兴昌了吗？他的死相竟是如此不堪。

　　陆天豪皱了皱眉头。

　　带他们来的人是何鸿手下的一个保安头目，也就是当日被杨淇用枪指着后背的那个小子。那保安头目叫刀仔。

　　“你确定这就是年兴昌？”陆天豪指指那尸体问。刀仔点了点头：“应该没错，这是警方从房间里找到的，全是些支票，债券还有财产委托书。大概有好几十个亿吧，也包括你一直在找的那八亿美金的欧洲联合汽车公司的股票。”

　　刀仔指指那边桌子上的一个塑料袋。塑料袋里装满了这类东西。

　　“他看上去死得不是那么舒服。”陆天豪有些迷惑的看了看那张死人脸。“怎么死的？”

　　“说起来有些令人难以置信，这个老东西是被活生生吓死的……他吸食了太多的大麻。我猜他做了一个噩梦，然后就在梦中被活活吓死了……他太老了，心脏不堪负荷。死亡时间估计不到四十八小时。发现他尸体的是这两个小女孩。”那法医道。

　　这是陆天豪这辈子听到的最离奇的死法。

　　年兴昌以前不吸毒的，看来是这段时间的风声太紧，他紧张到需要毒品来减压了。不过因为吸食毒品而被噩梦吓死，陆天豪不能不承认，世界很奇妙。

　　他看见站在旁边的两个小姑娘，气就不打一处来。

　　他向雪儿勾了勾手指：“你，过来。”

　　雪儿很不甘愿的挪动脚步。

　　“告诉我你是怎么找到这里的？”

　　雪儿腆着脚尖不说话。还是关乐乐插嘴：“我们送外卖时发现的。”

　　“送外卖？”

　　“是啊。”关乐乐点头：“我们只是想体验一下生活而已。”她说这话时有些心虚。

　　“不错的想法，那么你是想告诉我一个已经死了两天的老头叫了一份外卖，然后你们就把外卖送到这里，并发现了这具尸体吗？”

　　关乐乐低着头回答：“我没说是这老头叫的外卖……事实上，是他隔壁邻居叫的。”

　　“那为什么你们会跑到这间屋子里来？”

　　“这个你得问她，她总是未经允许就进别人的屋子。”关乐乐一指雪儿。

　　雪儿大怒：“你他妈真不义气！”

　　关乐乐回喊：“我妈也是你妈！”

　　雪儿便狂叫：“你妈休想再嫁给我爸！”

　　关乐乐回喊：“我还不稀罕呢！”

　　于是雪儿愤愤的回答：“以后我跑路的时候再也不带你了。”

　　陆天豪听得一呆，脱口问道：“你们跑路？这两天你们不回宾馆是因为你们又一次跑路了？”

　　雪儿和关乐乐说漏了嘴，大悔不已，同时闭嘴了。

　　……

　　夏俊跟陆天豪回葡京大酒店的时候，雪儿和关乐乐就在宾馆里看风景呢。看到夏俊的第一秒钟，雪儿就开始打包跑路了。

　　雪儿很聪明，知道逃家的孩子一碰到家长，第一件事就是被抓回去打屁股。

　　她不怕被打屁股，可她怕被抓回去—她在澳门还没玩尽兴。

　　于是关乐乐被她拉着一起狂奔。

　　那个时候陆天豪和张震一样，也习惯了雪儿的失踪，在她失踪未满三天以上时，不会有什么着急的感觉，所以一点都不知道雪儿这次落跑，就没打算再回来。

　　然而跑出去没多远，她们就很遗憾地发现—走得太匆忙，忘带钱了。

　　“我饿了。”关乐乐说。

　　雪儿说：“我也饿了。”

　　“那我们回去吧。”关乐乐又道。

　　雪儿鄙视地看她：“你真没出息。”

　　关乐乐有些愤怒：“要翘家的是你又不是我，干什么非要拉着我出来！”

　　雪儿的回答振振有辞：“因为你妈就快要嫁给我爸爸了，所以我哥看见你妈也得喊一声妈，你现在也是他妹妹了。现在他有两个妹妹在外面，你说他为了讨好未来的老妈，会不会把你也一起出卖？”

　　关乐乐无语。

　　“你现在才十一岁，这种考虑问题的方式不适合你。”她嘟囔。

　　“这是天底下最简单的逻辑！”雪儿大叫。

　　“可我们现在没钱。”关乐乐摸着肚子说。和雪儿在一起，为什么看上去她象姐姐而自己却象妹妹？为什么自己的每一次行动都要由雪儿来支配？这太让人难以接受了。

　　“我们可以去打工。”雪儿说。

　　“雇佣童工是一种非法行为。”关乐乐提醒她。

　　“所以你打工，我看着。”雪儿理直气壮地回答。

　　关乐乐狂翻白眼。

　　“等我回去后，我一定会郑重告诉我妈妈，她要嫁的那个男人，养了一个怎样的女儿……这世界买东西有时候的确不能光图赠品的。”关乐乐恶狠狠地说，然后一言不发地朝附近的比萨店走去。

　　“我不是赠品！”雪儿在背后不满的大喊。

　　“赠品促进销售，而你有碍销售，你的确不是赠品，可你连赠品都不如。”关乐乐头也不回的回答。

　　雪儿耸了耸肩膀，瞒不在乎的回答：“好吧我承认你的说法，只要你肯给我饭吃，我会是个很大肚的人。”

　　关乐乐便愤怒地想：为什么和陆天豪在一起的每一个人，在考虑问题方面都会变得这么现实。

　　……

　　陆天豪坐在房间的一角，静静地看着死去的年兴昌。

　　事情有时候就是这样充满讽刺—当你计划好一切的时候，一个突如其来的变故却将这一切全部打翻了。

　　年兴昌就这样死了，死得那样的窝囊，甚至连死后的两天里都没一个人知道独居在这间小屋子里的老头的尸体已经开始腐烂发臭。

　　如果不是有个小女孩天性就是不断的去招惹麻烦，或者还要过上很久，等床上的那具尸体化成一堆白骨的时候才会被人发现。

　　这个老头，他用尽心机，使尽手腕，为的只是卷走大量本不属于他的钱。

　　可到头来，他甚至连享用这些钱的机会都没有。

　　据邻居说，老头自从进了这房子以后，就一直深居简出，偶尔会跑到赌场里玩几把，也总是很快就回来。他吃得很简单，日子过得很贫苦，守着大量的财富，却不敢随意地花用。

　　因为他害怕被人认出来。

　　他曾经非常有名，有太多太多的人见过他的脸。

　　他有很多的钱，可他却不敢用，也无处可用。即便如此，他的贪婪却丝毫不减。当陆天豪的那笔四千万的投资款放进澳门分理处的时候，年兴昌依然冒着极大的风险去将钱取了出来，然后转存到自己的帐户上，再回来继续过现在这般贫苦的日子。

　　这无疑是最令人感到讽刺的一件事了—他的钱已经多到以他现在的生活方式过八辈子也根本用不完的地步，可他还是贪婪的一再攫取任何可能到手的财富。最终的结果，却只是那样窝囊地死去。

　　在隐名埋姓的这段日子里，他过得相当艰苦，他唯一的乐趣大概就是龟缩在这简陋的小屋一角然后无奈的数着自己大把大把的财富，然后心满意足的吸上一口大麻，以此来麻醉自己。

　　曾经的商场大豪，竟然沦落到这步田地，不知他当初卷款潜逃时，可曾想过自己会是这样的下场。人们追求金钱，似乎却忘记了金钱的本质是什么，忘记了金钱的意义在哪里……

　　而那个将他吓死的梦，或许就和那些他所一直恐惧着的人有关吧？当然，这一切的谜底，惟有在地下的年兴昌自己才知道答案了。

　　或许，那个吓死他的不是什么恐怖的怪物，就是他心中所深深畏惧的蒯荣升……

　　在以后的岁月里，陆天豪总也无法忘记有那样一位老人倒在一间破败的小屋里以那样一种悲凉的方式静静地死去。他曾经哧诧风云，曾经睥睨商界，曾经不可一世，曾经豪情万丈，然而最终的结果却死的悲凉而默默无闻……他已经死过一次，葬礼风光而奢侈。所以第二次的死亡，就只能简单到连仪式都可省略，只有几个零零落落的不相干人到场看他入土。若说人生无轮回，那么年兴昌现在遭遇的又算什么呢？

　　陆天豪无法忘记这一切，他觉得自己从年兴昌的死亡上领悟到了很多东西。

　　或许一直以来，自己都有些急功近利了一些。

　　做事的手笔太大，步子迈得太快，基础还不够牢靠……等等。

　　不过现在，他已经开弓没有回头箭了。

　　此刻，他看着年兴昌的尸体，感悟联翩，以至于身边接连有人喊了几声，他才回过神来。

　　那是年彩彩。

　　年彩彩的眼角竟然还挂着泪水。

　　“怎么？”他问年彩彩。

　　“没什么，只是有点适应不了。这段时间大家一直都在找他，我也曾想过见到他后该对他些什么。只是没想到……他现在就这样死了。所有要说的话，最终都只能咽回肚子里，所有的仇恨，埋怨，感激和鄙视的心情，也都只能随着他的死而随风消散。我觉得自己就象是做了一个梦……因为他的死，而来到这个繁华的世界，寻寻觅觅，见到的依然只是一具尸体。这真是太荒唐了。我想不通怎么会这样。”

　　“这就是轮回。”陆天豪说。

　　于是，年彩彩无力的倒在了陆天豪的怀里，还是了低低的抽泣。她说：“别问我为什么哭，我也不知道。我就是想哭……想伤心。”

　　陆天豪便站在那里任由年彩彩的眼泪打湿自己的衣襟。

　　远处，是夏俊悲哀的眼神停留在年彩彩的身上。

　　他的身边，雪儿依然想不通为什么自己的哥哥姐姐们要为一个不相干的老头而哭泣，沉没，愁思和彷徨。

　　她依然太小，懂得许多事，却不懂得那些事背后所代表的含义。

　　她只知道一件事：由于她一时的心血来潮，她帮他的哥哥们找到了那个老头。而现在，她自己也被哥哥们抓到了。

　　她很懊恼地意识到，自己要回家了。

　　“我再也不随便进别人的家了，竟然藏了个死人，倒霉死了。”她嘟囔。

　　……

　　回去的路上，陆天豪拉着年彩彩的手说：“年兴昌，他所有的财产和债务就落到了他的继承人身上。根据他的遗嘱，你是唯一的财产继承人。所以，关于那些钱，还需要你来处理。”

　　年彩彩有些迷糊地看陆天豪。陆天豪微笑道：“去掉那些投资委托人的钱，年兴昌自己的财产还有两亿多，全部换成了现金存在银行里。金铃已经落跑，而你的身份也已经被警方证实。所以，恭喜你，你现在已经重新得回了你梦寐以求的财富。虽然不象原来那么多，却也是相当可观了。”

　　那一刻，年彩彩陷于一阵晕眩之中。

　　原来，生活真得是可以轮回的。

　　在她已经放弃了对这笔本不属于自己的钱的时候，这笔财富，竟然又奇迹般的转回到了自己的手中，以那样一种不可思议的方式，重新回到了她的身边。

　　她感到一阵天旋地转，再也不知该说什么了。


第五部  疯狂的年代（下）


第一百六十四章 风险规避

　　当我们跳开人类固有的思维局限和视觉障碍，用一种俯瞰的角度重新审视这个世界时，会发现这个世界上每天，每一处角落，其实都在发生着精彩而奇妙的故事。

　　在那个叫九州的城市，一所原本普通的大学，因为一个年轻人的到来，而彻底改变了它的生活方式。

　　每天，这里的年轻人都在用一种仰视的角度，瞻仰着大学中那幢三层小楼。那里，已经成为全校精英的代名词。

　　能够进入小楼工作的，全部被认为是学校表现最出色的学生，他们聪明，果敢，进取而富有开拓精神。

　　他们在小楼中创造出一个个辉煌，在全国，甚至世界，逐渐打响自己的知名度。

　　他们未出校门，却已创造财富，拥有身价。

　　小楼的主人，叫“龙游”，而龙游的主人，叫陆天豪。

　　如今，九州计算机学院的收费是全国最低的，因为龙游公司每年都要向该学院进行大量的捐款，唯一的要求就是：大规模减免学生的学杂费用。同时，九州计算机学院也正在发展成为全国最好的大学之一：新的实验楼，教学楼盖起来了；大量的学校硬件设施在龙游公司的支持下开始纷纷上马；教授们的收入也开始大幅增加—他们有了新的外快方向—为龙游公司做顾问，进行技术和学术指导。

　　每年因为仰慕龙游的声名而试图进入九州计算机大学的学生也越来越多，九州计算机大学名声在外。

　　一大批顶尖的师资力量正在疯狂涌进九州计算机学院成为其中的骨干，九州计算机大学的发展逐渐成为一种良性的循环—优秀的老师，优秀的学生，优秀的企业。三者互相需要，互相帮助，以一种奇妙的轮回，展开了其最终蓬勃的发展之路。

　　曾经有一届毕业的学生，在寻找工作时本几度失败，后在填写履历报告时，在特长一项中写到：曾有在龙游公司打工的经历。

　　立被录取。

　　也曾有数家优秀的公司到该学院寻找自己需要的合适人才，却遭到莫名的冷遇。因为所有他们看中的优秀人才，最终向往的，却只是一家小小的软件公司。他们宁愿拿低薪也要进入自己向往的龙游公司去工作，因为那里，才是发挥自己能力，让自己充分理解什么叫快乐工作的天堂。

　　有这样一个传言：

　　名流公司曾经成功的从龙游公司挖走过员工，但结果是，每个离去的人都渴望回来。因为他们逐渐明白，钱，不是工作唯一的追求。

　　而在那之后，这个世界逐渐发现，要想从龙游公司挖人，其所需要付出的代价，已经远远超出了他们的承受能力。

　　人们惊奇的看到，不知是在何时，龙游公司竟然摇身一变，成为名流公司的主人了。他们拥有了一家大公司的股份—红发集团，如今已经成为控股名流的人。当初从龙游公司走出去的人，最终的结果，却依然是在为龙游服务，不同的是，他们不再属于掌控者层面。

　　于是，面对这个以迅猛之势崛起的龙游公司，各大竞争对手逐渐转变了原来打压策略—一家又一家的大公司开始向龙游公司抛来了橄榄枝。

　　做得最聪明的或许就是胜大公司—胜大公司的橄榄枝是向整个龙游公司抛来的。

　　他们要收购的不是某个个人，而是整家公司。当然，财大气粗的胜大公司开出的价钱也是最优厚的。他们明确指出，龙游公司值一个亿，陆天豪值一个亿。

　　陆天豪的回答很简单：我觉得我还是被贬值了，要不然等过两年你再收购我？

　　对方的谈判代表也很精明，直截了当：那要不我们结成战略联盟？进行一些项目上的合作和共同开发？

　　双方击掌成交，一切显得是那样的自然。

　　于是陆天豪和他的龙游公司，未来的龙游集团，逐渐成为了全国大学生心目中的传奇……

　　学院里每时每刻，都在发生着和他有关的故事。

　　……

　　老教授有些激动，在课堂上拍着桌子叫道：“现代经济学，是对经济发展史的一个汇总，它虽是理论，却来源于实际，服务于应用。你们听我讲课讲到现在，连现代经济学的基本理念是什么，它的基本应用模式，核心思想是什么都不明白，你们的课是怎么上的？”

　　林文虎站在那里姿态有些懒洋洋的，提不起精神。刚才老教授向他发问，现代经济学的基本意义是什么，林文虎回答：“没有意义。”

　　老教授差点吐血，因而说出了上面的那番话。

　　这刻林文虎看了看老教授，然后慢条斯理的说：“关于经济学的意义，其实很难用语言来进行准确的描述。经济学家们喜欢用理论来解释市场，解释各种商业行为。然而并不是每一次的市场变化和商业行为模式都能够为经济学理论所解释。经济学就象是套在经济问题上的一个怪圈，任何一种和经济沾上边的行为都逃不出经济学的圆圈。当某种商业行为的出现，完全不符合经济学现有的理论时，经济学会轻而易举的否定它。然而当它成功的那一刻，你又会发现，原来这种行为并不违背经济学的原理。只是经济学的原理太多，你套用错误而已。当然，假如你实在找不到一种理论可以支持这种行为模式，那你就干脆为它发明一种理论好了。这是经济学的进步，也是经济学的悲哀。在我看来，经济学就是一门投机取巧的学问，永远站在正确的一方……它本身就是个大奸商！”

　　“一派胡言！！！”老教授激动了，险些脑溢血。

　　下面有女学生叫了起来：“教授您别激动，这事你得找陆天豪算帐。”

　　“这和陆天豪有什么关系？”老教授一呆。

　　“因为那话是他说的，文虎就是个传声筒，他连一个字都没改，记性到不错。”那女学生回答。

　　陆天豪！！！老教授眼前一阵晕迷。

　　……

　　“校长，我要退学。”他说。

　　校长的反应很平静，淡淡的问：“为什么？”

　　“因为这里不适合我。”

　　“哦？”陈校长扶了扶眼镜：“为什么这么说？”

　　“因为我很难接受自己不是这所学校最优秀的学生这个事实。”

　　校长点了点头，表示明白。

　　于是，他出去了。

　　他走时，一脸的悲愤。

　　从小到大，他都是天之娇子。他在各方面的成绩都是最优秀的，他积极参加学校的各种组织活动，表现积极，为人可圈可点，本应成为学校最受人瞩目的对象。可是同学们的回答却是：学得再好，你也不能象陆天豪那样搞起一家属于自己的公司。你最终只能成为一个高级打工仔，而不是象陆天豪那样，把所有优秀的人才拉为己用。

　　最令人可气的是，因为骄傲，他拒绝了进入龙游公司工作，于是，连那些在公司里工作的学生，似乎都要比他高上一头。

　　他惟有离开，在新的地方，寻找属于自己的价值。

　　离开时，他无限惆怅的回首这家学校，喃喃自语，陆天豪，你到底是一个什么人，竟然能做出这样的成绩来……

　　……

　　还有些人，家财万贯，带着父母赐予的金钱来到学校，本以为可以在学校纵横一方，最终却失落的发现：这所学校的人们，根本不看重家世。你就是有再多的钱，也不如自己赚钱的能力重要。

　　大多数的学生，更愿意每天和小楼中的那些打工大学生打交道，问他们龙游最近又有什么新想法，新做法，向他们探询一些自己搞不懂的技术或商业问题。

　　他们挂在嘴边最多的一个名字是：陆天豪。

　　只要你在学校里，经常就可以听到这样的问题：“陆天豪现在又在计划什么呢？”

　　“要是他回来了，记得通知我一声，我有个关于商业发展的想法，希望能和他交流一下。”

　　“陆天豪什么时候回来？我们教授要我交论文，我想问问他这篇论文该怎么写比较好。”

　　“陆天豪……”

　　“陆天豪……”

　　这样的声音此起彼浮，逐渐发展成为校园中的一个传奇。

　　当然，这一切都是渐进式的，它的渐进速度是如此的自然，以至于很长时间里，连陆天豪自己都没有意识到原来自己已经成为学校里的第一名人了。

　　……

　　走在情侣小道上，陆天豪捧着书本和姜婉儿一起肩并肩的说话。

　　“在澳门玩够了，终于舍得回来了？”姜婉儿眨动着好看的眼睛，半带取笑的问他。

　　陆天豪歪着脑袋想了一会，然后摇了摇头：“还算顺利吧，除了有个小丫头每天都在不停地给我找麻烦。”

　　“可我却听说，有人在主动给自己找麻烦呢。”

　　“你是指史提芬·永利吗？放心吧，生意上的事，只能用生意手法来解决。他懂这个道理。如果他要玩黑的，自然有人伺候他，我不担心这个。”

　　“你知道我指的不是这个。”姜婉儿的声音有些幽怨。

　　“那你指什么？”陆天豪开始装糊涂。

　　姜婉儿于是停下了脚步，用恶狠狠的眼神盯着陆天豪，伸出纤纤手指在陆天豪的额头上狠狠点了几下：“你是不是以为这样就可以瞒混过去？告诉我，如果没有你，年彩彩真能继承年兴昌的那笔遗产吗？老头子死时欠了那么钱，他欠得最多的就是香港黑社会的钱。那帮黑社会会有那么好良心，不逼着年彩彩要债？会让她这么顺利的继承遗产？你到底和他们做了什么承诺？不但让他们帮你顶住拉斯维加斯那边的压力，甚至还放弃了对年彩彩的索赔？”

　　陆天豪的声音有些讪讪：“其实你真正想问的就是，我是不是喜欢上那个丫头了，是不是又想为自己再沾上一身情债，是不是又在玩手段勾引人家小女孩自投怀抱。”

　　姜婉儿的脸一红，回答：“你前科不好。”

　　陆天豪立刻郁闷了。

　　“别以为我不知道你每天都和小雅还有林姿通电话。”姜婉儿又补充了一句。

　　陆天豪忙道：“好了宝贝，别吃醋了，我现在人都是和你在一起呢。”

　　姜婉儿的脸便泛起了一阵红晕。

　　不过她想了一会，还是摇了摇头说：“我真得不明白，为什么香港人会冒这么大的险支持你。他们应该明白，你救活欧洲联合汽车公司的可能性是非常小的。直到现在，还可以说八字都没一撇呢。如果是我，我会情愿牺牲那八亿美金，也要找年彩彩要回她所有的遗产来弥补损失。”

　　“两亿人民币和八亿美金，这中间的差距，可不是一点两点啊。”陆天豪语重心长的说：“真要是你处在蒯先生的位置上，你也会选择冒险的。”

　　姜婉儿立刻摇头：“我不会。这个问题要从概率学上来分析。两亿人民币比八亿美金，差不多是1比28的概率。虽说损失很大，但考虑到你成功的可能性可能还不到百分之一，我情愿选择有多少损失就捞多少损失回来。”

　　“是吗？”陆天豪的脸上露出一丝得意的笑容：“既然这样，我们来做个小测验吧。”

　　姜婉儿立刻来了兴致。

　　“还记得我们被绑架的事吗？”陆天豪问她：“我曾经给那三个匪徒做过一道选择题。”

　　姜婉儿点了点头，事实上那次绑架太让她记忆犹新了。如果不是那次绑架，或许自己也不会那样疯狂的爱上这个大男孩。

　　“同样的选择题；两张桌子，每张桌子上扣着两个碗。四个碗的下面，各有一张纸条。无论你翻到哪个碗，都必须接受碗下纸条的结果。”

　　“第一张桌子上的两个碗，其中一只碗的下面写着：你肯定会得到1000块钱。而第二只碗下面，则有两种可能：或者是你肯定一分钱都拿不到，或者是，你肯定得到两千块钱。现在请你做出选择，如果让你选择翻一只碗，你会翻哪只？”

　　姜婉儿豪不犹豫的回答：“当然是那个1000块钱的碗了。虽然说翻另一只碗有可能得到加倍的奖励，但同样可能面临分文皆无的结果。1000与0的差距，其实远大于2000减1000。”

　　陆天豪笑了：“很好，这是一个正常人的回答，恭喜你是个正常人。”

　　姜婉儿给了他一拳，然后道：“那么第二张桌子呢？不会又是一只碗下面放个炸弹吧？”

　　陆天豪哈哈大笑起来：“游戏可以类似，却不能重复。这次下面不是炸弹。第二张桌子的下面，还是放着两张纸条。其中一只碗的下面是这样写的：你肯定会损失一千块钱。而第二只碗的下面，也是两种可能：或者你一分钱都不损失，或者是，你肯定损失两千块钱。现在请你做出选择，如果一定要翻的话，你会翻哪只碗？”

　　姜婉儿侧着脑袋很是认真的想了一会，然后咬了咬牙回答：“既然翻哪只碗都是损失的结果，那我情愿选择翻第二个碗。运气好的话，或许就是一分钱都不损失了。”

　　陆天豪大笑着拍手：“没错！就是这样。那么你现在告诉我，人性到底是趋向于冒险的，还是趋向于风险躲避的呢？”

　　姜婉儿犹豫了一下，然后终于有所领悟，她大叫起来：“我明白了，人在面临获得时，往往小心翼翼，不愿意冒风险，这个时候，每个人都是风险规避者；他们情愿稳拿自己可以到手的财富。但在面对损失时，却又人人都成了冒险家了。因为没有人能接受损失。这就好比一个人在同一天里丢失了一百块钱，又拣到一百块钱。那么他的心情在这一天中，总的来讲还是不愉快的。避免损失心理使每个人的损失承受能力远比利益创造能力要小得多！”

　　陆天豪满意的点点头：“那么现在，你该明白蒯先生的无奈了。对他来说，惟有我，才能让他从那巨大的损失之中走出来。他不帮我，谁帮我？我对他说过了，他要是敢动年彩彩一下，他这辈子都别再想从欧洲联合汽车公司那里捞回属于自己的钱了。可反过来，只要他肯帮我，那么他不仅可能避免损失，还有可能将那八亿美金转换成十亿美金，甚至更多。”

　　“你就真得那么有把握？”姜婉儿的眼神带着迷惑。那可是一家世界级的大公司。

　　她非常明白一件事：假如陆天豪真得完成了这件事，那么他将成为世界上第一个，只做了一笔生意，就把自己变成亿万富翁的人。他的记录，将远超过飞机换大米的中国第一倒爷牟其中。

　　这样的行为，非但是前无来者，恐怕也是后无古人了。（除非物价上涨到上亿美金当草纸用的地步。）

　　“正因为难，才有奋力一博的意义；也正因为难，才使我们在正式开始之前，要做太多太多的准备工作。”陆天豪充满自信的回答。

　　“那你一下步打算怎么做？”姜婉儿连忙问。

　　“还能怎么做？”陆天豪耸了耸肩：“马上就要考试了，我可不想挂科，好好复习功课呗。”

　　姜婉儿昏迷。


第一百六十五章 技术革命（1）

　　早晨，正是一天最黄金的时刻。

　　每天一早，陆天豪都习惯于饶着学校跑上一圈。

　　纵观古今，成大事者大都精力旺盛，有着良好的身体素质。陆天豪练他的家传气功多年，身体素质到是相当不错了。

　　他最近脑子里有个疑惑，就是夏俊怎么会他父亲留下来的气功的，不过澳门之旅来去匆匆，他实在不想当着太多人的面问他这个事情。回来之后，眼看着暑期将至，纵横第四期推广工作即将展开，而“软件DIY”在经过一段时间的市场测试后，反响并不如预期般良好，有许多技术上的问题仍需改进，所以他又要忙着考试，又要忙着参入到新产品的研发之中，一时也忙得不可开交。

　　尤其是陆天豪发现，在这段时间里，他名下的产业，竟然已经不知不觉间扩大了数倍。红发集团就不用说了，雪儿赢来的那家玩具厂和饭店也交给了他打理，而年彩彩继承的那笔遗产，同样也交给了他。

　　年彩彩说得好：我现在还没有能力管理这么多钱，既然如此，就由你来做我的资金管理人吧，你看着该怎么用就怎么用。

　　这对试图收购和盘活欧洲联合汽车公司的陆天豪来说到是个好消息—他一下子有了一笔充足的资金可以灵活运用。

　　至于年彩彩自己，他做梦也没有想到，年彩彩竟然找上了雪儿，她和雪儿，还有关乐乐，一起在雪儿的学校对面开起了一家小型超市。其中玩具柜台就是由雪儿负责，而年彩彩自己则成了超市经理。关乐乐负责行政事物和财务—她老妈是工商局长，搞个批条实在很方便。林蕾对女儿打工很支持，可能是受了陆天豪的影响，坚决要求女儿参加财务工作，理由是那对她的数学学习有好处。

　　陆天豪怎么看她们都不象是做生意的，到象是一群小姑娘的生活尝试。

　　当初年彩彩对他说要利用周围的一切资源，陆天豪怎么也没想到她要利用的竟然是雪儿的玩具店梦。而如今，三个小姑娘竟然联合搞起了超市……真不知道她们接下来会做出什么样的成绩来。

　　一想到这，陆天豪的脸上便露出了会心的笑容。

　　跑到花园处的时候，陆天豪停下了脚步。先是做了几下健美体操，然后又练了一下气功。通过夏俊的表现，他才意识到这套气功原来也可以做格斗技来使用的。这会用起来，别有感触，对这套功法的认识便又深了一层。

　　不远处，是钟清芳走了过来，向着陆天豪挥了挥手。

　　“有什么事吗？”陆天豪停下了动作。

　　“是张总要我来通知你去开晨会。”

　　“晨会？”陆天豪皱了皱眉头：“什么时候咱们公司有晨会了？”

　　“在你离开的日子里，这是张总的意思。晨会的主要工作是对日常工作的总结和研讨，一般是由张总主持。现在你回来了，就该由你主持了。”

　　“不必了。”陆天豪把头一摇：“谁倡议，谁负责。既然晨会是张哥负责的，就还是由他来主持比较好。走吧，我们一起回去开会去。”

　　回去的路上，钟清芳告诉他：“岳明要我告诉你，你现在好歹也是他饭店的股东，有四成的份子。当初说好了他做老板你打工的，但现在一跑出去就是好多天，连公司都不管，很是没有尽到打工者的责任，他很生气，所以要扣你今年的红利。”

　　“会剥削了？果然进步很大。”陆天豪回答，他想了想说：“告诉他，我不但继续不参与经营，而且还要再甩一个比他现在的规模大得多的饭店给他，看他有本事管好没有。”

　　钟清芳很是文雅的笑了笑，她知道陆天豪现在是做甩手掌柜做上了瘾。不过她不知道的是，陆天豪在这方面，其实另有想法。

　　一般来说，当一家企业刚刚进入某个市场，销售业绩出现高速增长时，总是需要大量的优秀员工来维持扩张；为挽留公司既有的优秀员工，通常公司会建立一套优良的绩效管理体系和一套完善的员工职业生涯规划体系。

　　所以不管是老员工还是新员工只要业绩优秀，能力突出，都很容易得到提升和加薪的机会。

　　这是大多数成功的新公司的一个明显特征。

　　然而陆天豪的想法和所有人都不一样。

　　他更需要的是他的手下员工有独挡一面的能力。

　　现在的龙游公司，虽然表面上还只是一家看上去发展比较迅猛的软件公司，但在内涵上，已经出现了质的改变—龙游公司正在不知不觉间变成一个控股集团，下辖多家公司。

　　原龙游公司的员工，在未来的时刻，有更多的可能是赴外担任某家公司的总经理，拥有掌握一地的权利，需要更多的自主性和主观判断能力。他们不能再象原来那样仅仅是出个好主意，然后按照这个主意去不断尝试，哪怕失败也无所谓那样简单了。

　　他们需要开始学会考虑万一失败将会如何，而不是象在龙游公司那样，只需要考虑如何才能成功。

　　他们很可能面临自己从未接触过的行业，做首度跨行业的经营，所以他们还需要学会用超脱行业概念的眼光去看问题，用大局观来代替局部分析。

　　他们不仅要有勇于开拓的勇气，还要有一副能够承担失败的肩膀和永不会被压跨放弃的拼搏精神。

　　而这些素质，那些原本在龙游宽松的环境中成长起来的员工，根本就不具备。他们太年轻了，年轻到只能接受成功，无法接受失败。

　　他们拥有创新的能力；他们拥有无限的想象力；他们是IT业最出色的职员；但他们不具备全局思维模式，绝不是合适的经理人选。走出自己熟悉的产业，他们将无所适从，一无是处。

　　如果要从龙游公司选人去担任某个玩具厂的总经理，那么除了张震这种在哪个行业都能干得相当出色的人才外，就连刘小莉都很明显的不够格。

　　因此，陆天豪其实面临着一个很尴尬的境地—只要他愿意，他还可以收购更多的公司，但是过快的发展，过于年轻化的基层职员，使他严重缺少中层管理干部。

　　原有的管理模式，其实已经不再适合目前的发展状况。

　　这是陆天豪所没有想到的。

　　正如当初姜清贸所说过的那样：他还太年轻，还缺少管理大企业的经验。虽然陆天豪很聪明，很能干，但他在这方面的经验依然严重缺乏。尽管他能够走一步想十步，但总还是有他想不到的地方。他或许能够使用各种方法为自己的公司创造层层利益，但接下来，如何维持和发展一个日益庞大的公司，尤其是一个多元化产业集团，陆天豪明显是心有余而力不足。

　　所以当陆天豪意识到这个问题的时候，他不无失望的发现：或许自己真得可以一力回天，将欧洲联合公司搞活，但自己恐怕最终没有能力将它带入自己期望中的轨道。

　　更大的可能，是陆天豪成为拯救欧联公司的功臣，最终却也成为将它再次击垮的罪人。

　　好在他还有一个优势：他和他的企业，都还年轻。

　　好在他也及时认清了这个问题，所以从现在开始培养他们，还为时未晚。

　　好在面对这种情况，他还有一个选择……

　　……

　　“你说你要成立一家新公司？”张震差点跳了起来。

　　“没错。”陆天豪很肯定的点了点头。“红发集团的股份将归新公司所属，龙游的名下，将不再具备任何实质产业，它只是一个单纯的软件公司和网络平台，不需要对别家公司进行控股，更没必要进行管理。龙游将继续在IT的产业领域中发展，但绝不会涉足任何非同类行业。而新公司则以多元化产业为目标，将红发，玩具厂和饭店以及永明光学都划归到它的名下。我会和大昌进行协商，相信他们会愿意借给我们一些管理人员来帮助我们。龙游和新公司将以两条并行线的方式进行发展，将来如果有必要的话，我们可以在这两家公司的上面再组建一个管理公司。”

　　“为什么不能现在就直接组成一个集团？”刘小莉问。

　　“一：我们现在还不具备这个实力。二：我们缺乏足够的管理干部。三，除了张哥，包括我在内，大家都缺乏传统行业的管理经验。所以原属龙游公司的员工，除张哥外，皆留守公司。由张哥你来负责新公司的组建。而刘小莉，你代替张哥接任龙游公司的副总经理职务。以后我会很忙，可能会经常不在公司，到时候这里的发展就要靠你多费心了。”

　　张震摸了摸下巴：“我这算是升官了？还是被降职了？”

　　陆天豪不无幽默的回答：“就目前来看，您是升官了。新公司的下属产业，其综合实力绝对超过了龙游自身的价值。但就发展趋势来看，龙游的潜力无限，就算我们将来拥有了欧联公司，龙游也照样有可能超过它也说不定。所以长远来看，您是被降职了。”

　　张震哈哈大笑：“我说你知道你这么说意味着什么吗？”

　　“意味着同时拥有龙游和欧联的我将来可能比比尔·盖茨更有钱。”陆天豪眨了眨眼睛回答。

　　张震和刘小莉，唐浩还有萧清洪等几个与会主管同时摇头。

　　陆天豪，你的理想大到有些令人难以接受了。

　　还是刘小莉悠悠的问了一句：“老板，你真得认为你有可能把那家大汽车公司救活吗？”

　　“我有个庞大的构想，假如这个构想能够完成，就一定能行。在那之前，我们要做的只是准备工作而已。”

　　“说说。”萧清洪对陆天豪的构想很感兴趣。

　　陆天豪却神秘的摇了摇头道：“这个构想，以保密为第一成功条件，所以不能说。反正在这件事上，不需要公司的任何人出面，你们就只要做好自己份内的工作就可以了。”

　　“这算什么嘛！~”大家一起发出不满的呼啸。陆天豪平素为人虽然严谨却不死板，大家也不怕他，一起对他吹起了口哨。

　　到是张震，呵呵笑道：“就是说，我们到时候就只要等着有人送货上门就可以了，其他什么也不用考虑。”

　　唐浩撇了撇嘴：“看来就是这意思。”

　　“总得透漏点什么吧？”刘小莉很好奇：“比如你的计划从哪里开始？”

　　“我唯一能透漏的是，就从这里开始。”陆天豪指了指脚下笑道。

　　“九州计算机学院？”众人一起面面相觑，谁也不明白收购欧联公司，和九州计算机学院有什么关联？

　　到是刘小莉终于悠悠的说道：“不管怎么说，我现在至少能肯定一件事了。”

　　“什么事？”大家问她。

　　刘小莉用食指点了点陆天豪，然后缓缓的道：“就是这个家伙绝不是为了考试而从澳门跑回来的……尽管他复习的时候还是蛮认真的样子。”

　　陆天豪一时菀尔。

　　下一刻，他的心情随风荡漾，飘到了不远出的那幢实验大楼中。

　　那里，陆天豪斥巨资投入的节能实验室，一群大学生正在教授们的带领下，认真的钻研着新技术的研发工作。


第一百六十六章 争夫记（1）

　　“快点啊，时间要赶不上了！”方眉跺着脚大叫。

　　一个摄影师抗着摄象机匆匆地跑到方眉的身边。方眉一边向身边停好的面包车钻进去，一边问助手：“下一个要采访的对象是谁？今天的安排太多了，咱们的进度有点赶不上了，大家都抓紧点。我说你们也真是的，路线图都不会安排。”

　　方眉一边抱怨，一边抓紧时间补妆。

　　车里的几个同事互相看了一眼方眉，用羡慕而又妒忌的眼神着她，却只能无奈地摇头。

　　作为九州日报的实习记者，能做到象方眉这样威风的，实在是太少有了。

　　没办法，方眉现在在九州也可算是一位名记者了。最近两年，九州最出风头的群体是大学生，最出名的名人是林姿和陆天豪，最出色的记者就是方眉。

　　依仗先天的优势，所有关于龙游公司和林姿的报道，几乎都是由她首先挖掘出来的。她和林姿的关系处得不错，通过林姿的关系又认识了一大批娱乐圈中人，做起采访来更是如鱼得水。象这样能上能下，消息四通八达，人脉广博的记者，对报社来说可是一块宝，因此为她这个实习记者专门配属助手和摄影师也就成了理所当然的事。

　　此刻方眉补妆完毕，正要嘱咐开车的时候，却看见远处陆天豪施施然的向她走来。

　　方眉的眼前为之一亮。

　　“嘿！天豪！”她向陆天豪招了招手。

　　陆天豪的脸上露出阳光般的招牌笑容。他快速向方眉走去。

　　“你怎么会在这？”方眉有些惊喜地问。

　　“来找你啊。想不到你现在比我还忙，每天东奔西跑，找你还真不容易。”

　　方眉锤了他一拳，给他张名片：“这上面有我新换的手机号，下次打电话就行了。找我来是不是有什么内幕消息啊？这次龙游公司又准备收购哪家公司了？”

　　陆天豪接过名片道：“我听说你现在专做娱乐咨询，不再负责经济新闻这一块了，怎么依然对我的事很关心吗？”

　　“新闻连国界都不分，又怎么能分性质呢？对了，我听说你这次有大动作了？”方眉神秘兮兮地问他，她的消息来源到是的确很广。

　　“这事暂时保密。”陆天豪回答。

　　方眉的脸立刻沉了下来。“那你找我什么事？有话快说，我还有好几个采访没做呢。”

　　陆天豪哭笑不得：“我说大小姐啊，也不用没新闻就板起脸吧？我找你是另外有事要告诉你，下午有空吗？一起吃顿饭吧，说起来我还没请你吃过饭呢。”

　　方眉侧着脑袋想了一会，然后点点头：“饭就不用了，请我喝酒吧。就去你朋友的那家酒吧好了。”

　　“也好。”陆天豪点点头：“正好我还有笔帐要找那小子算呢。”

　　于是方眉拍拍司机的肩头：“老李开车。”

　　陆天豪就这么被方眉给轰了下去。车子开走前，一个扎着小辫的女记者跑到陆天豪的身边眨着眼睛说：“你就是龙游公司的陆天豪吗？给我签个名吧。”

　　陆天豪呆了一下，也就答应了。那女记者临走时顺手塞了张自己的名片给陆天豪，然后向他抛了个颇具杀伤力的媚眼，便跟着方眉的车子走了。

　　陆天豪被那媚眼弄得浑身一个颤抖，突然意识到原来人有了钱，就真得有了非凡的魅力。不过说起来，自己其实一点都没有身为一个有钱人的自觉—至少到现在为止，他连轿车都没有一辆。

　　说到轿车，他意识到按照自己的计划操作下去的话，那么再过几天，他或者就真得会成为整个世界关注的焦点了。

　　“得想个办法，找个替罪羊才行。”陆天豪摸着下巴，开始打起了鬼主意。

　　……

　　软体酒吧。

　　方华的眼皮直跳。

　　左眼跳财，右眼跳灾。

　　今天右眼皮狂跳不止，莫非要有什么不幸的事发生？方华有些不安的想。

　　昏暗的灯光下，不知何时，陆天豪的身影已经出现在门口。

　　他看着方华的眼神颇有几分凶狠，令方华的浑身一颤。

　　那一刻，小宇宙突然爆发—他知道，照片的事让陆天豪知道了。

　　酒杯也不擦了，方华拔腿就跑。

　　“臭小子还想跑。”陆天豪咬了咬牙就追了上去。

　　方华急了，一边跑一边喊：“喂，喂，这事不怪我啊，都是夏小剑那小子出的主意……”

　　陆天豪的脚步顿了一顿：“很好，先教训你，再教训他！”

　　方华跑得更快了。

　　他们一路穿梭，沿着小道就跑了开去。方华钻进一家商场，撞翻一个烤肉摊，顺便还把个骑自行车的阿姨也撞了，象只受了惊的兔子一路狂奔。

　　陆天豪在后面紧追不舍，同时掏钱为他买单，赔偿烤肉摊的钱顺便再把那摔倒的阿姨扶起来。

　　“你欠我更多了。”陆天豪恨恨的说。

　　方华一边跑一边：“喂，我说你别追了，再追我就跑不动了。”

　　陆天豪大喊：“那你就停下来。”

　　“你保证不揍我？”

　　“想都别想。”

　　方华跑得更欢了。

　　“看在婷婷的面子上！！”方华捂着腰狂喊，他跑岔气了。

　　“我会看在她的面子上少揍你几拳的。”陆天豪回应。他修炼气功多年，气力悠长，耐力比方华好太多。所以这刻也不急着追他，存心耗他体力，这样过会揍他的时候可以省力很多。

　　下一刻，方华钻进了一家会场中。

　　会场里这时候正在排练话剧。一个导演正对着台上表演的演员很是不满的大喊着：“激情！激情！没有激情的戏是不可能带给观众任何感觉的！把你们的激情都释放出来！”

　　于是，那个领衔的女演员重新背着台词，卯足了劲大声喊道：“没有爱情的生活，好比是地狱。有了你……我就拥有了整个天堂……”

　　听起来就象是哭丧一般。

　　陆天豪跟在方华的后面就在那时候冲了进来。

　　听到这话，陆天豪脱口道：“生活就好比是强奸，不能反抗的话，就好好享受吧。”

　　会场里所有人都呆呆地看着他。

　　陆天豪挥挥手说：“继续，继续，不好意思打扰了。”

　　于是继续追着方华而去。

　　台上的女演员依旧做着双手抱怀的手势，看着陆天豪的背影楞了半天，突然对导演说：“导演，你不觉得把台词换成这一句更来得有意义些吗？”

　　那导演气得大骂：“换你妈逼，换你妈逼！”

　　方华奔出门口的那一刻赞叹：“果然富有激情。”

　　两个大约跑出了大约十里地，方华再也跑不动了。坐在一处河堤旁大口地喘着粗气，然后干脆往地上一趟，做出一副死猪不怕开水烫的架势：“来吧，揍我吧。”

　　下一刻，陆天豪的脚踩在了方华的脸上，上去就是几个重拳。

　　方华痛得大叫，捂着脸喊：“你还真揍啊？！”

　　“废话！你知不知道你小子做的事差点害了我一条命？妈的，郭自刚气得都发疯了，找了杀手想干掉我！”陆天豪越想这事越生气。

　　方华一呆，陆天豪已经又给了他几下，打得他晕头转向：“你小子太不懂事了，贴了人家的照片，还把人家的背景资料一起放上去。我今天就得替婷婷好好教训教训你。”

　　“我知道错了！”方华吓得大喊。他也没想到事情会弄到这么严重。“你这不是还活着呢吗？”

　　“是啊，我死了你就没事了。”陆天豪对着他肚子又踹了一脚。

　　方华疼得躬起身子，弯曲得象个大虾米。

　　踹过这一脚之后，看着方华满脸的青肿，陆天豪的气到是消了不少。

　　他坐在一旁，随手扔了支烟给方华，说：“抽吧，止疼的。”

　　“靠，你装大麻的啊？”方华接过烟悻悻地回答。想了想，他说：“对不起啊，我真不知道事情会弄到这样。”

　　“废话，你知道的话就不会那么干了。”陆天豪没好气地瞪了他一眼。一直以来，除了欧海那次，他都没正式跟人打过架。没想到第一次真正打人，竟然就把自己的好朋友给揍了一顿。

　　看着方华现在的惨样，陆天豪突然有些后悔了。他知道自己看上去文质彬彬，其实力气很大，虽只打了方华几拳，却招招要害，已经把他揍成了一个猪头。

　　说起来这小子被人揍成猪头也不是一次两次了；上次被孙弄影打，这次被自己打，看来天生就是个欠揍的命，陆天豪想到这，嘿嘿的笑了起来。

　　“没事吧？还能走吗？”

　　“我到希望自己不能走。”方华没好气的回答：“你专打脸来着。”

　　“你让郭自刚没法见人，我就当帮他报个仇，也让你过几天没脸见人的日子好了。”陆天豪无所谓地回答。

　　他站了起来：“没事的话跟我去医院。”

　　“不要。”方华跟他赌气。

　　陆天豪哈哈大笑：“这儿离我们学校不远，现在医务室应该还有人，要不直接去我们学校医务室吧，上点药躺几天就行了。”

　　方华只能无奈跟随。

　　……

　　医务室这刻只有一个小护士在。

　　小护士姓李，叫李巧。脸上有几个可爱的雀斑，戴了幅精致的金丝镜，看上去蛮可爱的。小嘴嘟囔着好象有些不开心。

　　门是开着的，陆天豪站在门口，敲了敲门。

　　李巧把脑袋搁在手心里，头也不抬地发楞。

　　陆天豪又敲了几下门，小护士终于说话了：“感冒直接去柜台领药，受伤在我这擦药水。没大病就别麻烦医生了，打胎一律不许。”

　　陆天豪没好气地说：“你到教教我男人怎么怀孕。”

　　小护士抬头看了看他，然后扶了下眼镜：“那你说你什么毛病？”

　　陆天豪立刻郁闷了，你才有毛病呢，没看到我这扶着伤患呢吗？

　　那一刻他突然产生一种恶作剧的念头，就说：“我哥们被车撞了，可能有点失忆。”

　　方华一听就急了，想喊，却被陆天豪一把堵住嘴。

　　小护士头也不抬：“都忘了什么？”

　　“他这忘的事有些怪。人家欠他多少钱，他都记着呢，他欠别人的钱，全都忘了。”陆天豪回答。

　　小护士眉头都不眨一下，定力十足：“选择性失亿？不管是不是，我这治不了，去大医院吧。”

　　陆天豪和方华对看一眼，同时叹服。

　　陆天豪小心地问：“这就完了？”

　　“完了。你还想要什么？”

　　“……这个……这几天我老做梦梦到自己出车祸……你说这是怎么回事？”陆天豪开始没病找病。

　　“这个得找心理医生。”

　　“有时候我会突然出现莫名其妙的头痛，请问这又是怎么回事？”

　　“可能是用脑过度吧。当然，适当减少性生活有助于细胞消耗。”

　　“……我朋友现在浑身酸痛，你能给看看吗？”陆天豪终于死心，改口替方华求医。

　　李巧摸了摸方华的身体，说了一句：“没毛病，各器官都挺好的。有什么隐疾的话建议你去大医院。皮外伤自己去买红药水，实在不行买云南白药。”想了想，她又补了一句：“少打架多吃饭，对大家都有好处。”

　　这话太经典了，方华简直要昏迷过去。

　　陆天豪是真得火了。他直接就来了一句：“你这还有能治的病吗？”

　　李巧看看他：“那得你有才行。”

　　“阳痿早谢，能治不？”

　　李巧扯着嗓子喊了起来：“流氓啊！徐医生快来！”

　　陆天豪一推方华，两个人拔脚就溜了。

　　这丫头，不是失恋了，就是更年期。

　　……

　　那个时候，方眉站在软体酒吧的门口，火火地问酒吧服务生：“你们老板呢？”

　　“跑了。”服务生回答。

　　“你们老板的朋友呢？”

　　“一起跑了。”

　　方眉深吸一口凉气，破口骂了一句：“陆天豪，我靠你！”


第一百六十七章 争夫记（2）

　　第二天一早，一阵惊天动地的敲门声传来。

　　陆天豪去开门，只见门口站着方眉。

　　方眉此刻柳眉倒竖，看见陆天豪就指着他喊：“陆天豪，你这个混蛋敢放我鸽子！”

　　陆天豪苦笑：“昨天是我不好，光顾着找朋友算帐，把这事给忘了。要不这样吧，今天中午我请你去大饭店吃饭，算是赔个不是。”

　　“那我可就不客气了，专挑贵的。”方眉把嘴一撇。

　　“没问题。”陆天豪微微一笑。

　　这时，突然传来一个女人的声音：“咦？你们学校怎么都是些吃大户的主啊？”

　　陆天豪和方眉同时向一旁望去，只见那边正走来两个人—赫然是姜婉儿和孙弄影。

　　此刻姜婉儿微微一笑，回答孙弄影：“那可是我们学校的名记者方眉大小姐，姐你别乱说啊。”

　　孙弄影不屑地看了一眼陆天豪，冷哼一声。在她的心目中，凡是和陆天豪混在一起的女孩，都不是好女孩。

　　苍蝇只叮粪便，既然陆天豪在她眼中始终和狗屎没什么区别，那么方眉自然就是苍蝇了。至于姜婉儿，那是一朵插在牛粪上的鲜花。

　　由此可见，女人自圆其说的能力的确惊人。

　　方眉听到这话立刻怒了，冷笑道：“我吃大户怎么了？我可不象有些人，披了警服就整天自以为是高高在上的样子，到头来还不是被人想怎么耍就怎么耍。别以为家里有两个臭钱就了不起了。”

　　一棍子打翻一船人，方眉一句话不仅教训了孙弄影，连姜婉儿也得罪进去了—她家里“臭钱很多”。

　　姜婉儿眉头一挑，说：“有钱怎么了？有钱就有罪了吗？不就是请客吃饭吗？要不要我给你包一厨子天天在家里烧给你吃？”

　　方眉哼道：“是啊是啊，知道你们姜家有钱，什么都用包的，连男人也带包养的！”

　　她说这话时指了一下陆天豪，陆天豪立刻后退一步，无奈地想：我什么时候沦落到被包养的地步了？

　　“哈！人家有钱你不服气啊？享受家财万贯，总比某些人披星戴月上班去，万家灯火回家来要好得多。到时候熬成黄脸婆，注定老公要出轨啊！”孙弄影反唇相讥。

　　口才不赖嘛？

　　方眉毫不示弱地反击：“做黄脸婆也比姐妹俩一起勾引一个男人强啊。你们想干什么？玩3P啊？尊重点爱情好不好？”

　　陆天豪再退一步。

　　宿舍里的三个男生一起冒头。“干什么呢这是？干什么呢这是？还让不让人睡觉了？”

　　孙弄影急了：“喂，喂，干什么呢？干什么呢？干嘛带上我啊？再说了，姐妹俩一起找一个怎么了？现在都什么年代了？思想还这么老土？告诉你啊，爱情就象男人的海绵体，注定坚持不了太久的。3P有花样搞，总比老公出轨强啊！”

　　一个比一个厉害，平时没见这几个女人说话这么风骚啊！陆天豪再退一步，终于进宿舍了。

　　那个时候，陆天豪惊讶地发现，怎么突然间谈话渐渐就发展成吵架了？

　　……

　　方眉仰天哈哈大笑三声，气势十足，陆天豪猜她是在想词呢。果然，她一低头就骂：“哈，那是那是，我老土。你们姐妹多好啊，到时候左一个右一个，中间夹个陆天豪，正好凑成三明治啊！”

　　三明治？？

　　宿舍里三个男生一起看担任火腿肠角色的陆天豪。陆天豪很烦恼，愤愤地说：“我是无辜的。”

　　安其山一挥手：“你别吵，听她们吵。”

　　那个时候，姜婉儿突然做出惊人之举，语出惊人。她说：“三明治这种东西呢，我们姐妹是从来不吃的。不象某些穷鬼，把一些洋垃圾当宝贝。别怪我没提醒你哦，以后大便的时候最好也是拉一半留一半，省得没钱买饭饿肚子……”

　　众人集体石化。

　　隔壁噌噌噌钻出几个畜牲，连喊着：“谁啊？谁啊？要去买饭？给我们几个带一份！”

　　陆天豪咬着牙没说话，只想着环境改变人，没想到姜婉儿进步奇快，不仅做生意开始象模象样了，连吵架都开始犀利起来。

　　那边孙弄影也说了：“就是就是，这做人啊，是宁愿躲在奔驰车里哭泣，也不要骑着单车微笑！做人啊，还是识相点的好。没钱没姿色，就不要学着人家出来抢男人了。我妹妹好歹也是九大公认的校花啊，又兼身家丰厚，人家怎么挑也挑不到你头上的……”虽然她极度不喜欢陆天豪，但这刻怎么也得帮自己妹妹撑个场面。

　　方眉有点急了。

　　她现在就一个人和姐妹俩吵架，自己说一句，对方能说两句，明显处与劣势。

　　她喊了一嗓子：“你们等着，我去叫人！”立刻跑到楼梯口打电话去了。

　　……吵架也带叫援兵的？

　　大家继续昏迷。

　　3楼的畜牲们全部不睡觉，都站出来了。

　　孙弄影姐妹还在继续和方眉吵。

　　这刻方眉将大学里学到的东西和平时做记者工作时吸取到的经验发挥到了极限。只见她仰天打了个哈哈，然后叉着腰道：“哈，还好意思说自己是并蒂莲。两个女人是一样的丑还差不多。胸小屁股大，脸蛋长的象狐狸，往你们在中间加个男人，碰上那不知道的，还以为九大流行玩连连看呢。”

　　“连连看”？怎么搞起游戏来了？

　　陆天豪顶上金星直冒。

　　孙弄影立刻回击：“拜托，女人的美丽是由男人的评定的，本姑娘这叫标准的性感小丰臀。再看你自己吧，尖嘴猴腮粗脖子，长得就象大家来找茬，而且三分钟包通关的那种。因为一眼望去，全是毛病啊！”

　　“大家来找茬”？还三分钟包通关？

　　众人再次石化。

　　一哥们偷偷溜进303，紧张地问：“怎么了？怎么了？她们为什么吵啊？”

　　宿舍其他三个人一齐指向陆天豪，叹了口气道：“唉，男人是祸水啊。”

　　那哥们看看陆天豪，说了一句：“没觉得有多帅啊。”

　　“笨，男人看男人没颜色的。”

　　“就是，听说当两个女人争一个男人的时候，就是狗屎都会变成香的。”

　　“可现在是三个女人在争啊！”

　　“……那说明他是更大一坨狗屎。”

　　陆天豪一脸铁青，有要揍人的冲动。

　　他大喊一声：“闭嘴！”

　　所有人都看向他。

　　陆天豪笑呵呵对方眉道：“我说他们呢，你们继续。”

　　高阳很是跟了一句：“就是，打断别人说话是很不礼貌的事。都别说了，坐下来慢慢看。”

　　那边又继续吵起来。

　　吵得依然很凶，不过看上去没有要动手的迹象。

　　……

　　援兵终于来了。

　　来之前声音先到：“谁谁谁？谁欺负我们家眉眉？我剪了他！我剪了他！”

　　陆天豪听到这声音浑身都是一个颤抖。

　　怎么援兵是小护士？

　　方眉一指面前的姐妹俩。

　　孙弄影冷笑：“我还以为是谁呢，原来是个麻子。”

　　麻子？拜托你嘴里积点德行不行？人家不就是长了两个小雀斑吗？

　　小护士立刻急了，抽出大剪刀喊：“说什么呢？说什么呢？那叫美人痔！”

　　……吵架你带剪刀干什么啊。美人痔……你太会给自己脸上贴金了吧？

　　孙弄影哼了一声，冷冷一笑：“我看你还是先回家扫扫雷再来现世吧。”

　　连扫雷都出来了？

　　众人再次石化。果然是在玩游戏。

　　寒一个先。

　　这时候众人才发现原来小护士吵架其实也是牛逼无比的。她大剪刀喀嚓喀嚓空剪两下，然后趾高气扬地说：“哈，我呢，是不会和你们这些内分泌失调白带过多月经不调小叶增生外加屁股上长十八厘米痔疮的人多做计较的。象你们这类人呢，其实最适合的就是用福尔马林洗澡。”

　　十八厘米痔疮？众人皆汗。

　　果然，方眉好奇地说：“那么长的痔疮，那不成猴子了？”

　　小护士挥舞着剪刀说：“要不然我带剪刀来干什么？给她们做手术啊！”

　　小护士果然牛逼无比。

　　高阳吐了一下舌头：“专业的就是不一样啊。”

　　孙弄影立刻急了：“我操！飞机场也跑出来捣乱。人家陆天豪是JJ掉了碗大个疤，你呢？是咪咪掉了，JJ大个疤！”

　　彻底昏迷中。

　　汗！暴汗！！瀑布汗！！！

　　！！！这话太极品了。

　　陆天豪可以肯定孙弄影或许没见过大JJ，但肯定见过小咪咪。问题是……你扯上我干什么吗？

　　小护士跳着脚大叫：“你见过他JJ了？你见过他JJ了？”

　　孙弄影一推姜婉儿，指着自己表妹自豪地说：“她见过！”

　　姜婉儿那一刻恨不得要自杀。到是陆天豪用怀疑的眼神看她，想你们姐妹这么亲密，不会连这种事都说的吧？姜婉儿很是委屈。

　　到是方眉，不屑地扫了陆天豪一眼，说：“操？你们拿什么操？两个0加起来还是0，永远成不了1啊！”

　　继续汗，怎么又转到数学问题上来了？

　　小护士也哼哼着说：“那可不一定哦。前面两个0，后面跟着陆天豪那个1，加起来就是001，天字第一号，比007还牛逼呢。”

　　汗！

　　暴汗！！

　　瀑布汗！！！

　　001？我还根号2呢。陆天豪欲哭无泪。他生平多智近妖，却从来不擅长处理女人问题。

　　四个女人在他面前吵架，这是他从未碰到过的尴尬，聪明的脑子里现在是一团糨糊，竟然一点办法都想不出来了。

　　场面继续在热闹中度过，现在连楼下楼上都有人探头看吵架了。陆天豪想说你们别吵了，却知道一旦自己插嘴，肯定是引火上身的解决，只能选择明哲保身，装聋作哑。

　　还好救兵终于来了。

　　不知道是楼上哪个哥们今天人品狂升，三个月都不洗一次内裤的家伙，今天竟然端着一盆水准备洗衣服。

　　结果一听楼下吵架，听得那个激动啊，手一抖，一盆水全洒了下去。

　　水溅在楼台上，溅得吵架的几个女人浑身都是。

　　一只黑袜子掉在小护士的头上，她发出凄厉的尖叫，大剪刀一阵狂舞乱挥，磁拉一下……

　　方眉的裙子撕了个大口子。

　　于是四个女人一起尖叫着向女浴室冲去。

　　她们终于有了共同点。

　　立刻洗澡换衣服。

　　战事结束，陆天豪松了口气。

　　楼上那哥们被人乒乒乓乓连打几个爆栗，骂：“你爷爷的，没事洗什么衣服啊？好好的吵架被你给搅和了。做人不可以这么没素质的，男人更不可以轻易洗衣服！”

　　那哥们委屈地喊：“没准她们在浴室还继续吵呢。”

　　于是男生宿舍哗的冲出一群人向浴室奔去。

　　结果一看那高高的围墙和天窗，最终还是骂骂咧咧地回来了：“妈逼，造这浴室的也没素质，也不搞个洞，好歹能偷看偷听一下。”

　　陆天豪长长地吐出一口粗气，只觉得人太受欢迎真得不是好事，他越发坚定了下一步计划要拉只替罪羊的决定。

　　既然合谋把照片放到网上的还有夏俊一份，那么这只替罪羊，就非他莫属了。陆天豪坏坏地想。

　　依然在超市中围着年彩彩大献殷勤的夏俊忍不住打了个寒颤，不知道是谁在惦记自己。


第一百六十八章　圈钱

　　紧张的考试结束之后，九州计算机学院迎来了一个自由自在的夏天。

　　暑期将至，同学们大都放假，各自回家。少数龙游公司的职员依然坚守阵地，刘小莉已经是连续三个假期没回过一次家了。

　　她现在等于说是龙游公司的一把手了。

　　张震去了上海筹建新公司，而陆天豪每天飞来飞去仿佛飞人一般不知道在忙些什么，龙游公司的大小事务如今大部分已经由她一个人说了算了。在九大，除了陆天豪，大概就数刘小莉最令人叹服了。

　　谁能想到，一个当初就想着怎么嫁给百万富翁的女孩，如今竟已成了一家高速发展的公司的首脑了呢？

　　陆天豪干脆把钟清芳都划给了刘小莉使用。

　　新公司的组建决定在上海成立—这是陆天豪的意思。

　　经济学里有句话说得没错：很多事情，是由屁股决定脑袋的。

　　人在哪里，往往就希望以哪里为发展中心。

　　龙游要想发展，就必须走出九州这个圈子，建立新的总部基地。而这个总部，必须选在一个能对全国拥有放射性的大城市中。

　　所以，新公司的本部，陆天豪最终决定在上海—这个世界大都市中成立。

　　张震很支持这个计划，不过他很舍不得林蕾。

　　两个人已经计划结婚了，这时候老板把他派到外地去筹建新公司，这不是要老哥的命吗？

　　张震守了三十多年的孤男，到这当口好不容易迎来人生第一次幸福，却被陆天豪棒打鸳鸯，难免有些怨愤，最终陆天豪不得不承诺，他日公司建成，我给你配架直升机，你每天坐那东西上下班。张震这才不乐意的去了。

　　此后的时间里，陆天豪空闲了许多。刘小莉担纲大任，干得有声有色。新的软件销售工作在吸取上次的不足经验之后，制订了全新的销售策略，获得了相当的成功。已经开始有越来越多的人参与到陆天豪的软件IDY计划中去了。

　　值得一提的是，在这次新的销售策略中，陆天豪自始至终都没有参与，所有的开发和销售计划，都是由职员自己研讨完成的。他很欣慰的发现，职员们在思考问题上已经日趋成熟了。

　　龙游公司成立至今，已经有一年半，各方面的结构都已大体完善，唐浩担任HR，也就是人事部门经理；萧清洪是测试部经理；林文虎出任销售经理，而闵方书也从名流公司回来，重新负责起新产品研发的重担，同时还带来了原属于名流公司的大量经销商。

　　有了红发股东的身份，陆天豪再也不用担心名流的问题了，估计那位方大少如今正为自己当初的挖人举动而懊悔不已呢。

　　此刻刘小莉正在审核本年第三季度财政报表，陆天豪突然匆匆地从外面走了进来。刚一进来，就坐了下来对刘小莉说：“小莉，我打算在公司成立董事会制度。”

　　刘小莉吓了一跳，手里转着的笔差点掉了下来。

　　“成立董事会？”她瞪着眼问陆天豪。

　　“没错，由你来出任副董事长这个职务，你觉得怎么样？”

　　“天豪，你不觉得现在就成立董事会还有些过早吗？公司才刚刚起步。”

　　“永远不要嫌自己的脚步太快，龙游目前的发展状况良好，我们有优秀的职员，却缺乏优秀的管理人员。成立董事会可以帮我们吸引大量的资金同时还可以找到更多优秀的管理者。事实上……”陆天豪叹了口气道：“如果不是公司上市需要连续三年的赢利指标的硬性条件，我现在就想把它推行上市了。”

　　“你很缺钱吗？”刘小莉摊了摊手。

　　陆天豪有些不满，他看了看刘小莉，然后道：“所以说你现在依然只是一个战术层面的管理者，而不能提升到战略层面。你忘了我正的收购欧洲联合公司的计划了吗？这个计划需要太多的钱来支持。”

　　“欧洲联合公司的股票现在只是废纸一堆。它之所以还没有倒闭只是因为他们启动了紧急保护机制，但也已经进入了最后的清盘时刻。这个时候恐怕九州随便站出来一个富豪都有收购它的能力，唯一的问题就是买下来也只是个赔钱货。别以为我没研究过那家公司，欧联公司现在负债达三十亿之巨，可它的帐面上只有千万不到的流动资金了。它的净资产远远不够支付这笔债务，所以买下它，只是买下一批债主而已。它们的新任总裁还算不错，今年六月份成功地在北美组织了一次方程式赛车，借着这个机会清掉了一些存货，然后是大批的裁员，但就目前的态势看来，只是饮鸠止渴而已。”对于陆天豪的评价，刘小莉有些不服气，滔滔不绝的说了起来。

　　陆天豪呵呵一笑：“那么你知道要想救活这家公司至少需要投入多少资金吗？”

　　“至少三十个亿美金。”

　　“可我们连三十分之一都拿不出来。”陆天豪笑嘻嘻继续说。

　　“所以我一直都认为这只是你的妄想而已。”

　　“不，你错了。”陆天豪摇了摇头：“这不是个妄想。就象你说的那样，收购它并不困难，困难的是怎么救活它。问题是，我们不一定要真正投入这么多钱才能救活它。”

　　“那还有什么办法？”刘小莉不理解。

　　“就好象那句老话一样，幸福的家庭个个相同，不幸的家庭个个不同。幸福的公司，其实也是个个相同，而不幸的公司，也是个个不同。但问题是假如我们抛开现象去看本质，那么那些不幸的公司，同样也有着相同的本质—那就是无论一家即将破产的公司是在哪个方面出现的问题，他们最终的体现，都是在经营层面上的失败。只要能成功的运转起自己的销售网络系统，产品天天大卖，那么这家公司要想摆脱亏损的局面就不再困难。”

　　陆天豪笑笑，然后继续道：“欧联公司目前的汽车销售几乎已经陷入了瘫痪的地步。他们去年投巨资开发的新车种被美国消费者导报评价为有史以来最糟糕的车种。消费者导报在美国人的心目中具有决定性的影响地位，他们是美国人消费的风向标。因此，这个评价让欧联公司极为被动，被逼全面退出美国市场。而中国的尾气限制提案使欧联公司又失去了一个大市场，目前唯一支撑他们勉强不倒的就是欧洲本土市场了。此外中国的汽车零部件高额进口关税也严重限制了他们在零部件上的利润空间。当然，这些和他们公司内部不稳，缺乏一个强有力的声音主导一切也有关系。欧联公司在历史上换过太多主人了，这使他们始终缺乏身为一家大公司最重要的一样东西—属于自己的公司文化。再加上那辆号称永远也卖不出去的布加递威龙带给他们的负面影响，从而才导致了他们现在的灾难性局面。但是在这一切的背后，我们应该看到，欧联公司所具备的一些好东西—他们拥有最先进的轿车生产流水线，拥有经验丰富的工人和先进的技术力量，拥有遍布整个世界的销售网。所以，只要欧联公司能摆脱在经营方面的不利地位，要想走出困境并不是难事。”

　　“问题是怎么摆脱。”刘小莉毫不客气的回答。

　　“我已经和欧联公司的总裁考恩斯特通过几次电话，目前已经达成了一个初步合作协议。假如我能够帮他重新打通中国市场，到时候我就将成为欧联公司董事会的成员。”

　　“听起来还不错，不过对一家即将破产的公司来说，这个位置并不值钱，反倒是你要完成这项工作，恐怕要花太多的钱。我得提醒你，那些欧洲人并不傻。就算你帮他们打通了中国销售渠道，也不代表他们就能走出破产的困境，反过来，你这样做唯一的受益者只是考恩斯特自己。他是一个职业经理人，对他来说，只要能在欧联公司做出优秀的成绩，那么就算公司倒闭了，也自然会有更多的大公司向他抛去橄榄枝，邀请他去担任高管职务。”刘小莉立刻指出考恩斯特看似大方的背后。

　　“好吧我承认，我还是小看你了。”陆天豪呵呵笑了起来：“你在这个问题上看得比我想象的还要清楚。没错，就是这样。不过我的真正目的就是要救这家公司。前几天我通过何老板和……和一位香港朋友，收购了部分欧联公司的股份，并和他们签订了一项秘密协议。不管我用什么办法，只要我能救欧联公司，那么我就将成为欧联公司最大的股东……就象你说的，那些收购并不贵。”

　　“标准是什么？”

　　“股票市值上升为23.7美圆。”

　　刘小莉很是认真的看着陆天豪，看了好久，才悠悠叹了口气：“好吧，说你需要多少钱。反正这些都是你的，你要用它们来打水漂，我也没办法。”

　　于是陆天豪开心地笑了起来。

　　……

　　多年之后再回顾历史，我们可以看到的是，陆天豪拯救欧联公司所花费的资金远远少于任何一家经营者所需要的钱，这事实上已经是一个伟大的成功。

　　这让很多人对陆天豪佩服不已，并将他做为偶像来崇拜。

　　然而只有少数人才知道，当初陆天豪动用这样少的资金来挽救一家巨无霸公司，实际上完全是出于一种无奈。

　　对陆天豪来说，他不是一个奢侈的人，他这辈子也从没如此缺钱过。

　　当初他搞龙游公司，向谷歌寻求投资，很大意义上为了规避风险而不是因为实质上的资金缺乏，毕竟他当时身家还有一千万，始终都放在恒达光学上没有动用。但这次，挽救欧联公司的钱就是再少，也不可能少于两亿美金。

　　偏偏他只能拿出不到五分之一。

　　这还是托年彩彩的福，把自己继承的遗产全部委托给他处理。

　　在这件事上，谷歌是绝不可能帮他的，投资太大，风险太大，谷歌公司身家再高，也不可能拿出几个亿去打水飘。

　　银行也帮不了他，就算是能帮，时间上也来不及。这样大的投资，需要足够的考核调查和开会讨论，而欧联公司的危机却已经迫在眉睫，再不做出些行动缓解一下，等到他资金来了，公司都已经破产了。

　　龙游公司到是赚了些钱，但一来，要留下一部分钱维持公司正常运转，另一方面，他也必须对此次并购并不看好的人做个交代，不可能动用太多的资金。而且龙游公司潜力无限，未来的成就不见得比欧联小，陆天豪自己都不愿意拿龙游去冒险。

　　所以，陆天豪惟有借助外力。

　　何鸿到是给了他一笔钱，不过杯水车薪，看起来更象是陆天豪出手对付拉斯维加斯，何大老板给的一笔打工费。

　　蒯荣升等着他救活欧联公司好让自己的股票解套，要他出人卖命没问题，对陆天豪也极客气礼貌。但要他出钱，那是半个子都休想。

　　至于大昌公司……陆天豪连想都不用去想。别说周康现在是董事长，就算是姜清贸坐在那个位置上，就算自己正式和姜婉儿结婚，只怕他都不会同意这个计划并做出投资。

　　所以陆天豪为了资金的问题，一度愁得头发几乎都白了。

　　然而令他没有想到的是，就在他为钱而发愁的时候，钱却自己送上门来了。

　　他永远也没有想到，竟然会是她在这种关键时刻支持了自己的计划，使自己得以顺利地走下这最困难，也最关键的第一步。也正是这笔钱的到位，才促使陆天豪大胆地签下了那份秘密协议，正式开始了他盘活欧联公司的大计划。


第一百六十九章　TOP SHOW（1）

　　今天巧得很，林姿和张小雅竟然同时打电话给陆天豪。

　　陆天豪虽然每天都和她们通话，但往常都是哄完一个又哄一个。

　　不过今天陆天豪话里的柔情蜜语让夏俊对他的羡慕升华到了极点。

　　夏俊虽然可以理解一个男人在对一个女人说过我爱你之后又对另一个女人说同样的话，但却无法接受同时打两个电话并同时对两个女人说一样的话。

　　他妒忌不是因为陆天豪可以把两遍的话省略成一次说，而是两个女人竟然彼此接受对方。

　　这简直太神奇了，只有婊子才会这么干。

　　当时他不小心把这话说了出来，当场被陆天豪揍成个猪头。

　　陆天豪已经知道了原来色空老道就是当年传给自己父亲气功的那个老道，同时也知道了这门气功不仅锻炼身体，更可以当格斗技使用。当时夏俊还跳着脚喊：“你得喊我师叔！你得喊我师叔！”

　　陆天豪目无尊长，抬起一脚就把夏俊踢翻。

　　他现在对这么格斗技到是越来越纯熟了。

　　林姿在电话里告诉陆天豪，她目前正在接拍一部大戏，有趣的是她出演的女一号竟然也是个泼辣而无所顾忌的个性。因此无论导演还是陆天豪都认为这个角色很适合她，让她只要演好自己就够了。而张小雅则显得苦恼了很多。她那双天生的勾魂眼和修长美丽的双腿为她招来了无数狂蜂浪蝶，以至于大批的洋鬼子学生都对她展开了爱情攻势。听说目前该大学的中国留学生已经自发组织了一个“张小雅保护社团”，坚称国宝不容亵渎，美女不容侵犯，要摘也得先便宜咱们中国人。

　　陆天豪为此很是担心，不过还好老外们大都讲绅士风度，强来的到是没有，只是张小雅自己似乎挑花了眼。她对陆天豪说：“好象有不少男孩子都不错哦，你说我选哪个？”

　　陆天豪很是郁闷地回答：“你哪个都别选！毕业后回来乖乖地做我老婆就行了。”

　　于是张小雅发出得意的笑声后挂掉了电话。

　　陆天豪转头就问林姿：“你们导演有没有给你安排什么床戏？”林姿拍拍脑袋大叫道：“哎呀，我怎么没想到这个？喂！导演！！我强烈要求增加吻戏和床上戏啊！越刺激越好！”她在摄影棚里对着那导演大叫。于是乎，导演和陆天豪同时扑通摔倒，惟有男主演乐得合不拢嘴。

　　“我的大小姐，你就别刺激我了。”陆天豪哀求说。

　　“哼，那你先老实交代最近有没有花心？姜婉儿和你还有来往吗？”电话那头林姿的声音很具有几分威严。

　　陆天豪不说话，用沉默代表回答。

　　于是，电话传来了短暂的中断。

　　半天后，林姿突然悠悠的冒出了一句：“亲爱的，我想你。”这显然是林姿按捺不住的心事表露。

　　陆天豪心里酸溜溜的却只能说：“想我就回来吧。”

　　“我也想啊。可是怎么也要等这戏拍完以后吧。拍完以后我来看你，好吗？”林姿楚楚可怜地说。她难得表露的小女儿情态令陆天豪心旷神怡。

　　摄影棚里的导演在那个时候很小心地问了林姿一句：“你觉得在哪段内容增加吻戏或床戏比较合适？”

　　林姿不假思索地回答：“猪圈。”

　　于是男主演当场呕吐。

　　陆天豪在听了这话后终于安心地和林姿说再见。

　　那个时候夏俊很是无耻地问：“你玩过3P没有？”

　　陆天豪拎着他的脖子往门口就丢。

　　他们这时候是在公司的办公室里交谈，夏俊是闲来无事找他取经，看看怎样才能让年彩彩投怀送抱，结果却被陆天豪丢出了门口。然后就听到一把温柔好听的声音传来：“咦？谁在门口乱丢垃圾？”

　　夏俊愕然抬首，却发现正是姜婉儿俜俜婷婷地走了过来。

　　她穿了一件雪白的公主裙，中间的腰身紧束，显现出纤细的腰肢，裸露的颈间是一串蓝宝石项链，在阳光下灿烂生辉。夏天是女孩子们喜欢的季节，可以尽情地穿上自己最美丽的衣服。只要不怕被晒黑，完全可以尽情地展示自己的诱人的肌肤。

　　那一刻，夏俊看得眼都直了。

　　陆天豪走了过来，很是赞叹地欣赏了一眼，然后问她：“你怎么来了？”

　　“我听说你明天要去上海，正好我也打算去，所以就来和你打个招呼了。”姜婉儿微笑着回答。

　　“你去上海做什么？”

　　“消费啊。”姜婉儿很自然地回答：“好不容易有个暑假，以前又忙功课又忙工作的，累都累死了。生意上的事还好说，总能挤出点时间来，可学业不行，旷课多了教授不愿意。现在难得有个假期，总该好好利用一下。正好这次上海举办TOP SHOW，我就想去看看。”

　　姜婉儿要去参加TOP SHOW？陆天豪一楞，脸上露出了一丝会心的微笑。

　　“TOP SHOW？那是什么东西？”夏俊不明白。

　　陆天豪笑着接口：“所谓Top Show就是‘世界顶级奢侈品展览会’的别称。也就是说，这是一个把全世界华而不实的好东西集中在一起进行大卖的一个展览会。”

　　奢侈品展览从来都是一个有钱人爱去的地方。它彰显尊贵，体验华丽，高档次的享受，全方位的服务，是大富豪们聚会与销金两便的极佳场所。

　　每年的Top Show，主办人在选择举办地上都是大费苦心。先后在北京，深圳等地先后成功举办过多次。

　　上海作为国际大都市，富裕繁华，没有一次象样的奢侈品展览，又怎么能说得过去呢？如今Top Show名声在外，只要举办，海外人士都会纷纷参加，因此，展览一经确认举办地后，各类请贴立刻雪花般发出，各地名人商人文人骚人，只要是有钱的纷纷接到通知。

　　据说这一届的Top Show除了传统意义上的名车，珠宝以及名人遗物之外，最大的特色就是收集了一大批流失的文物和一辆超豪华跑车。这不仅吸引了许多富豪们的关注，同时还吸引了许多海内外收藏家的眼球。

　　在这种情况下，Top Show的安保工作也是做得非常出色的。除了大批的保安人员以外，还有部分警察也来到了展览会现场参加安全工作。

　　以姜家今时今日的名声地位，一张请贴肯定是少不了的。

　　女人都是天生的购物狂，对这样的奢侈品大会自然更是喜爱。

　　而这次，姜婉儿计划在为期七天的展览会上消费金额达三千万之巨。

　　听到这个数字，陆天豪和夏俊同时叹息了一声：“女人的天性，就是购物狂！”

　　那时，陆天豪才意识到，做为一个有钱人，他似乎从没有表现得象一个有钱人的样子—到现在为止，他甚至还没给自己买过一辆车。

　　姜清贸说得没错，他依然没学会享受人生，至少到现在为止，他的这个毛病还是没有改过来。

　　“如果是这样的话，那可真是巧了。”陆天豪无奈的说：“因为我正也打算去参加那个Top Show呢。”

　　姜婉儿的表情立时雀跃起来：“我的消费标准改成五千万了。”她说。

　　“……我的大小姐，事实上，我自己这次都嫌不够花呢。”陆天豪敲了敲姜婉儿的小脑瓜说：“这次可别怪我小气哦。”

　　“你要买什么？”姜婉儿问。

　　“保密。”陆天豪嘿嘿笑道。

　　那个时候，夏俊傻傻的说了一句：“我也想去见识见识，有资本的话就搞点好东西回来，说不定会彩彩会喜欢的。”

　　陆天豪意味深长的说：“放心吧，作为好朋友，我这次一定带你去。而且我不光要带你去参观那个盛大的展览会，同时还可以帮你一次性消费个过瘾。”

　　“你有那么好心？”夏俊一呆。

　　“就有那么好心。”陆天豪非常肯定的点头。


第一百七十章 TOP SHOW（2）

　　上海会展中心。

　　如今，这里正在举办着一场吸引全世界富豪眼球的世界顶级奢侈品展览秀。

　　鉴于以往的Top Show内容有余服务不足的缺陷，本届的奢侈品展览采取了全方位海陆空式服务，其周到之处，即便是你想吐口痰，都会有专人立刻给你奉上精致的黄金痰盂。参加展览的富豪每天有500人左右，而专门训练的侍者却达到1500人，基本上成了每三人服务一人。

　　展览会的举办场所是在上海新开发的超大型会展中心，其配套设施包括有高尔夫球场，高档消费中心，游泳馆等。其豪华全面已经发展到连试驾的车道都准备了整整十条。你可以从这里直接开到昆山，享受一下在拥挤的上海驾驶名车走专用通道的那种超级拉风感觉。

　　这里甚至还专门有开辟的人工湖泊方便试驾豪华游艇。

　　最离谱的是一条小型飞机道也出现在这里，竟是专门为准备购买豪华私人小飞机的朋友准备的。任何一位富豪，只要你看中了，立刻就可以坐上飞机翱翔九天，保证没人查你驾驶证。

　　本届Top Show规模之大，设施之广，服务之周到令陆天豪也赞叹不已。这也就难怪历届展览会都是日均百人的规模，而这次可以完成多达日均500人的空前壮举。

　　这次夏俊纯粹是抱着好奇和参观的心态和陆天豪一起来的。当然，如果有碰到什么便宜点的好东西，也可以考虑买上一两件送给年彩彩。

　　陆天豪除了带夏俊过来，这次竟然还带了方眉一起过来，这使姜婉儿一度很不高兴。还是陆天豪好言劝慰，说他带方眉是有工作上的事需要她帮忙，绝对和私情无关，这才让姜婉儿不再生气。她可以接受陆天豪和林姿还有张小雅在一起，却实在无法接受陆天豪的身边再出现第四个女人。

　　此刻陆天豪和姜婉儿还有方眉三个人一路漫行，丢下夏俊在后面不理，夏俊乐得自在，很随意地在会场到处闲逛。

　　整个展览会的装饰装潢布置，其豪华程度根本无法用语言形容，即便是用富丽堂皇，高贵典雅这样的词也稍嫌委屈了。

　　想想接下来的日子里，就是在这样一个地方，每天都会有500名亿万富豪在这里举行盛大集会，进行豪奢一掷，为自己钟意的产品投下巨额财富，把钱当废纸一样砸着玩，实在也的确是个令人震撼的刺激享受，就算钱多得如陆天豪这样的人，也不能不佩服主办者的超强魄力。

　　在这样的地方，类似于100多万的劳力士手表，30万的卡地亚胸针，500万的钻石，实在都属于普通商品。至于全球限量2000瓶的轩尼诗XO，每瓶售价高达数万美圆的名酒在这里几乎成了溯口水。夏俊有幸给自己溯了一把，觉得还不如喝青岛啤酒来得有味。

　　问题是，这一口就得好几百块钱。

　　能够被称为高档产品的大都是世界顶尖的跑车和豪华游艇。其中仅跑车一项就包括凯迪拉克，世爵，加长悍马，玛萨拉蒂，捷豹，陆虎，保时捷，瑞典幽灵CCR等数十款。

　　另外竟然还有价值10亿的洛克马丁的私人飞机，价值15亿的Predator的超豪华黄金游艇。

　　当然，最拉风的还属那辆特制钻石版布加迪威龙，售价高达1.8亿美金，号称世界第一天价跑车，由欧洲联合汽车公司出产，原买主为文莱国王。

　　不过在夏俊的眼里，这辆卖不出的宝贝车也就是一个老处女而已。即便是亿万富豪，也没见哪个有兴趣将它进行私人珍藏。

　　那个时候，夏俊对陆天豪说：“有钱也不敢买这车啊，这不是找抢劫吗？谁买谁傻逼。”

　　陆天豪只是嘿嘿一笑。

　　还是姜婉儿，一边笑得花枝乱颤，一边向他解释：“布加迪威龙原本就是世上最昂贵的跑车，单是普通车型，出厂价就高达120万美圆，经过几手后其跑到中国至少也值到1200万人民币以上。它的马力达到1000匹，最高时速达到400公里/小时，是欧洲最豪华的顶尖跑车。而你眼前的这一款跑车之所以会出现这样的攀天价格其实是有原因的。首先是它采用的是最新的第五代V328技术。你该知道，一辆宝马车的发动机性能也不过是相当于第三代V328的水准而已。而第四代甚至还没正式上市。这第五代的发动机采用的是最新的技术最尖端的材料，排气量增加到6.5升，最大功率增加到1500匹，时速最高可达500公里以上。真要开到这样的速度，怕是要飞起来了。它有着最先进的化进气喉管，可变凸轮配气相位调整系统，高强度钛合金汽缸，整个世界可以说仅此一辆。”

　　夏俊吐了吐舌头说：“你了解得还真不少啊。”

　　陆天豪随手递过来一本小册子：“笨蛋，上面写着呢。这第五代发动机是前大众公司技术总监施米特劳斯·威廉斯的杰作。不过迄今为止，这发动机仅仅是装配在了这一辆车上。未来十年内，都不可能有第二部车子在性能上超过它。所以说它是最棒的，那是一点没错。而它的价格也有一小半就是体现在这种发动机身上。”

　　“那么另一大半呢？”

　　“别忘了这辆车叫钻石版。”陆天豪提醒他。

　　夏俊这才恍然大悟。

　　这辆布加迪威龙简直就是用黄金和钻石打造出来的车子。

　　车身内外镶嵌了大约有130颗大小不一的钻石，而最豪华的就是镶嵌在操作台上的那几颗世界名钻了。

　　一颗“非洲之星”，零售价目前是八百万美圆。

　　一颗“塔特拉魔戒”，公开售价则是一千万美圆。

　　还有一颗“库里南33号”，则直接高达二千万美圆。

　　这辆超级跑车是四轮驱动，双门双座，7档半自动变速器。在这点上和普通的布加迪没有太大区别，只是更加高贵耐用，技术更成熟。其中操作台是依金打造，仪表盘是用水晶制的，而按扭均使用钻石，经久耐用程度自不用提。车尾处几出显眼的空置处，也镶满了黄金，钻石，翡翠，玛瑙，红绿宝石，富贵而不外露，华贵而不尽显。

　　金堇色的光泽在彩灯的映照下显得分外堂皇，整车浑然一体，每个角落都体现着世上最完美的工艺结晶，堪称是集人类智慧之大成。即使是最普通如一个座位者，也尽现制造者的精巧思维，延展绵长使人体即使是在长时间的驾驶情况下也绝不会有丝毫觉得劳累。

　　夏俊抚着车体，感受那光滑的手感，心里也是赞叹不已。一个保安过来提醒他别摸，他很是不甘愿地收回手。

　　姜婉儿靠在陆天豪的身体中，娇声道：“如果能开着这车去兜风，那或者将会是全世界最拉风的事了。”

　　夏俊呵呵一笑：“这车是不错，不过那可是1.8亿美金啊，谁他妈疯了买这玩意？让比尔·盖茨来掏腰包，他都得哆嗦几下。真要开到市面上去，打劫的肯定比献身的多。”

　　姜婉儿和方眉笑得嘴都合不拢了。

　　Top Show展地占地约1万平方米，要想一一转过来实在是费煞时间。大部分参展者都是抱着准备消费的目的而来，因此都是冲着自己中意的目标而去。陆天豪带着姜婉儿四处走动，不一会就走出了汽车展厅，惟留夏俊，一脸不舍得看着那车，实在是迈不动脚步。

　　假如这个时候让他在布加递威龙和年彩彩之间做个选择，这或许是最痛苦的事了。

　　……

　　姜婉儿去逛饰品了，方眉则举着摄影机到处拍摄那些来此购物的名人大豪。陆天豪提醒她注意一些，这里的人大都低调，不喜欢被人拍摄，方眉这才吐了吐舌头，不甘愿地放下摄影机。

　　下一刻，陆天豪一个人来到书画展厅，正在欣赏一幅毕加索的自画像。一个深沉厚重的声音就从他的身后响了起来。

　　“毕加索毫无疑问是幸运的。他的一生和穷困潦倒的梵高正相反，早早成名，享受财富，并在活着的时候看着自己的作品被收录进卢浮宫，这正是每一个艺术家都憧憬的对象。这幅自画像是他在自己六十年那年画的，画意朝气勃勃，不象是画的一个老人，到象是画了一个孩子。正是这幅自画像使他得到了史上最年轻画家的称号。”

　　陆天豪有些诧异地回头看了一下身后说话的人。

　　很年轻，与他的声音不成比例，单听声音还以为他至少过四十了呢，如今一看，恐怕三十都不到。

　　“他是个性行为艺术家，关于这点我更感兴趣。”陆天豪回答，听说毕加索的女人不吃醋，这让他非常羡慕。

　　那人立刻笑了起来。“看来你并不是很欣赏他的画。”

　　“我学过很多东西，惟独没学会画画。那玩意让我头疼。我认为……我缺乏艺术细胞。”陆天豪老实地回答。

　　于是那人偷偷地凑到陆天豪的耳边说：“其实我刚才的评价都是临时学来的。因为这些东西的背后都有过关于它们自身以及以前主人的一些介绍，实际上我也是半点都不懂。”

　　陆天豪看看那人得意的坏笑，不由一楞，然后也笑了起来：“哈哈，原来你也是不懂装懂啊。请问你是？？？”

　　“我叫商磊。”商磊微笑着伸出手来。

　　陆天豪做出了一个惊讶的表情。

　　他当然知道这名字。

　　正好比明星之于百姓，在富豪之中，也有专门的富豪明星。这类人并不活跃于普通大众的眼里，但是只要稍有资产，经常出入一些高档场合的朋友就会听到这类人的名字。

　　商磊就是其中一个。

　　以经营高档产品，面向精英阶层起家的商磊以其独特的“分门别类，豪华派对”闻名于中国富豪界。这个家伙本身也只能勉强算是个千万富豪，但通过组织无数次豪门派对，其人脉之广，名气之响，绝对称得上一个明星富豪，而他借鸡生蛋的能力以及社交能力更是为人称道。

　　这次的TOP SHOW，正是由商磊主办的。

　　关于商磊这个人，有个传言是这样的：为了锻炼自己的融资能力，商磊曾经用嘴皮子说服一群乞丐向自己投资。

　　不过这些信息对陆天豪来说，显然是一个隆重的警告——和这种人交朋友，没准什么时候你就得为他的行为买单。

　　此刻陆天豪只是淡淡地回应了几句客气话，就向他说了告辞。

　　用最简单最敷衍的方法应付了这句话后，陆天豪立刻向一边走去，半点要和商磊深谈的意思都没有。他连名字都不说，商磊连喊一声陆先生的机会都没有，只能很郁闷地看看身旁的助手，问了一句：“我名声就这么臭？”

　　那助理很老实地回答：“只比那看贴不回的好一点。”

　　“妈的，我保证你下个月奖金不够你上一次网的。”商磊大喊。那助手立刻哭丧着脸弄不明白为什么真话这么不受欢迎。

　　陆天豪跑了，可是不代表商磊就会放弃他。对于商磊来说，商人最重要的直觉就是发现谁是潜在的大客户。虽然陆天豪看似随意地漫步在展厅之中，但他出众的气质却让商磊确定，这个人很有可能会成为一个令世人都为之震惊的大客户。

　　一个出色的商人会在最短时间内把一切关于对手的咨讯进行整合，那个时候的商磊，脑子里第一个念头就是刚才陆天豪说过的一句话：“毕加索是个性行为艺术家。”

　　穿过艺术走廊，陆天豪已经又回到了高档品展区。

　　这个时候，展区里的人已经比原来明显得要增多了。

　　因为来了一大批的美女。

　　就好象粪便的旁边总会有苍蝇的存在一样，金钱的旁边必定是少不了美女的存在。

　　钱越多，美女的质量也就越高。

　　Top Show上的美女大多集中在名车展上。中国超级名模颜小璐作为女一号在展览会上的亮相吸引了大多数男人的眼光。颜小璐很无奈地趴在布加迪威龙车身上，忍受着聚光灯的煎熬，同时做出风情万种的笑意，仿佛在对世界宣称，来吧，买下这辆名车，今夜我就是你的了。

　　可惜，不管她有多漂亮，人们都觉得1.8亿的过夜费实在是太过高昂。一个个勃起的阳具就那样在金钱的锤砸下被打得委靡不振。

　　也就是在那一刻，陆天豪迈动着轻松的脚步回到高档品展区时，看到了这个令他惊艳的女人。

　　曼妙玲珑的身体，仿佛是人间最完美的曲线。光华细腻的皮肤，就象是每天都浸润在牛奶之中。对方有着一双清澈的可以看透人的心扉的眼睛，骄傲的双唇略略敲起，飞舞出无限的性感，丰满的双胸则在低胸装下跳脱欲出，呼唤着世界的眼光。

　　与陆天豪见过的所有女孩都有不同，林姿飞扬，张小雅青春，姜婉儿温婉，年彩彩精工细啄，而颜小璐却只能用一个字来形容—艳。

　　艳丽无双的艳，仿佛每时每刻都在提醒着世人这个女人的存在，并将所有人的注意力拉到她的身上。哪怕是一个最轻微的举动，都能引发无数激烈的心跳。

　　……

　　这个世界上，漂亮的女人很多。

　　漂亮女人如钻石，并非越多越好，而是越名贵越好。

　　即便是狂妄如霍青山这样的富家公子，也从不认为有必要把全天下的美女一网打尽。不过，把全天下的名美女一网打尽确是很有必要的。

　　尤其在中国，更当如此。

　　有名气的美女人，名气如一道靓丽的光环加诸于她们的身上。想象一下一个令万人崇拜景仰的明星就那样在自己的身下辗转呻吟，欲取欲求，的确是一件很有快感的事。

　　因此，霍青山对于名美女向来是趋之若渴。

　　而颜小璐，就是今天的目标。

　　作为香港十大财团之一的继承人，霍青山有自傲的资本。抛去他那声名显赫的父亲霍大老板不提，单是他自己身上的光环已经足够令太多女人为他倾倒。哈佛大学的优等生，在学成归来后凭借父亲给予的一万港币，从事港股证券交易，并于不久后成功融资三千万，对濒临破产的一家港企进行拆分重组，不仅从中取得了巨大的利润，同时也为自己获得了“神童”的美誉。他顺利的通过了父亲的考验，成功进入父亲的产业，并将它导入自己的指挥棒下。

　　如今，霍青山的名字意味着三件事：能力，金钱与美女。

　　霍大老板对自己这个儿子最不满意的地方就是，儿子能干，可也够奢侈，再不象白手起家的老一辈们那样，懂得什么叫谦虚，什么叫俭约，什么叫自律，而是一如霍青山的经营方式那样—嚣张，大胆而急进。

　　他对女人也是很急进的。

　　当颜小璐从台上下来休息的时候，他的助手已经上前替霍青山招呼着说：“霍先生希望颜小姐今晚能赏光陪他一起吃顿饭。”

　　这是标准的饭桌流开局，通常伴随的是一个小礼盒，精致而华贵的首饰或者钻石什么的礼物就会立刻奉上，作为渡夜之资。

　　不过霍青山并没有送礼。他不认为以自己今时今日的地位和名气，还有什么预付款的必要。而且他甚至没在暗室里进行这样的邀请，而是在大庭广众之下，显然打算将颜小璐的点头同意作为他又一项炫耀的资本。

　　可惜，他失败了。

　　颜小璐看了不远处满脸傲气的霍青山一眼，只是笑了笑对那个助手说：“我很忙，没有时间。”就抽身离开了。

　　同样是标准的工作流收尾，对此，霍青山露出了一丝轻蔑的冷笑。

　　这个时候的霍青山，甚至还没把颜小璐当作是一个不可攻破的堡垒来对待。

　　就是在这样的时候，陆天豪进来了。他信步闲逛的样子就象是进了邻居家的后花园，直到看见颜小璐。他的眼前为之一亮。

　　那曼妙玲珑的身体，光华细腻的皮肤，有着一双清澈的可以看透人的心扉的眼睛，就那样呈现在他面前。

　　不知为什么，陆天豪很想再看颜小璐一眼，从来也没有女人如此吸引他的注意力。因此在颜小璐进了更衣室换衣服之后，他就徘徊在车展前游移不去。待到颜小璐重新从更衣室里出来的时候，他发现自己已经走到了那辆布加迪威龙前。

　　这个时候的颜小璐已经换了一身白色的低胸露脐装，下身是围着白色绒毛的超短冬裙。火辣辣的身材，凹凸分明的乳沟还有性感的长腿在陆天豪的面前展露无疑——她一回来，就再次靠在那辆跑车之上，借着车子那眩目的漆色，映衬出自己的光辉。

　　那一刻，陆天豪与颜小璐之间的距离已是一伸手便可触及。

　　镁光灯的闪烁并不强烈，记者在这里的行为和人数都受到了严格的约束，而富豪们对美女早已司空见惯，虽惊艳于颜小璐，却仍只是偶而一瞥，更大的注意力集中在那些奢侈豪华的消费品上。

　　颜小璐的身边只站了两个人。

　　一个是秦长生，另一个就是霍青山。而夏俊，则远远地站在那里观望着什么。

　　霍青山一向傲气得脸长在鼻子上，对于别人自然从不理会。即便是颜小璐拒绝了他的邀请，在他的眼里，这也不过是美女们吊凯子时那欲擒故纵的表现罢了。因此他对颜小璐那是自来熟得很，说话虽然客气，但话里话外却都透着一股骚味，就差没拍着肩膀说：“丫个小样，别装了，跟我上床吧。”

　　那个时候陆天豪的眼里除了美女至少还有车。他很细心地观摩着眼前这辆特制的钻石版布加迪威龙，就象是在看自家的孩子一般。

　　这辆镶上无数钻石，打扮得如同印度美女，富丽得堪比布达拉宫的宝贝车子，就象个儿童皇帝，自问世以来，就是人们议论纷纷的话题。

　　当初想买这车子的主也是个没事就烧钱的货，竟然想打造这样一辆全世界最贵的车以供炫耀，以至于钻石黄金像贴纸条上的往上贴，最终弄到现在这个局面——1.8亿。结果自己挂了，却害得欧联公司把一个烫手的大山芋捂在了怀中，直到烫出个大浓泡来，也没能把它卖掉。

　　欧联公司最近境况凄惨，听说上面已经决定再卖不掉就要拆了零售了—尽管这样会造成一大笔的损失。

　　这个时候，正好有一个侍者匆匆地走到了颜小璐的身边。那时候颜小璐正在无奈地应付霍青山。听到那侍者在她耳边悄悄地说了几句之后，略带诧异地看了一眼不远处的陆天豪，然后对着侍者点点头说：“知道了，跟老板说，我尽力而为。”

　　侍者走了，霍青山继续他那没营养的泡马子对话。他这辈子的马子都是用钱堆出来的，从没正经用语言征服过，因此技术含量之低可以想象，到是那股空前的自信让人平白的有几分血液沸腾。

　　“我已经向父亲提议，明年的Top Show将由我出资和你们老板进行一次大规模的合作。地点就设在香港。那里世界上最繁华的地方，也是世界上富豪最密集的地方。象Top Show这样的富豪盛会，不在香港举办，简直是一种浪费。”言下之意，大有看不起上海，赚钱独尊港商的意思。也暗自提醒，你颜大小姐的未来也要依靠我的提拔。

　　颜小璐嫣然一笑，只是简单地应付了一句：“那就看霍公子到时候大展拳脚了。”

　　然后，颜小璐就转向陆天豪，对着陆天豪侃侃而言：“这辆布加迪威龙是Mr.威廉斯的作品。威廉斯先生出身于英国的一个世家贵族，早年曾经周游世界，做过珠宝设计师，曾先后在大众汽车公司和欧洲联合汽车公司担任技术和生产总监。这台车是他亲手打造，呕心沥血而成的，却由于买主的去世，直到现在也没找到主人。我们在得到消息后第一时间征求了欧洲联合公司的同意，有幸成为它的代理卖家。”

　　陆天豪看看车，再看看颜小璐，摸摸鼻子做出了一个“我就长得那么象凯子吗？”的动作。

　　他样子傻傻地说了一句：“哦。”

　　颜小璐也有些诧异他语言艺术的精炼，不过这饱受锤炼的女人丝毫不以为意的继续说：“我一直以为，象这样的世界级跑车，只有世上最有气派，最有品位的男人才有资格获得。整部车的设计虽然奢华，但是绝不外露，每一处都经过慎密的思考，一切设计从人性最本位的需要出发，是大富大贵者彰显气质而不铜臭外露的最佳利器。”

　　陆天豪赞同的点点头，忍不住凑到颜小璐的耳边轻声说了一句：“比如你身后那位就属于铜臭之气远扬的吧？”

　　他虽然关注车，毕竟也还是注意到了霍青山和颜小璐之间的一些事情。

　　颜小璐抿着嘴轻笑了一下，有意无意间瞥了一眼霍青山，那一刻，霍青山怒火中烧，心知刚才陆天豪肯定是在说和自己有关的话。

　　颜小璐毕竟不是一个单靠脸蛋吃饭的女人。模特这一行，要身材要脸蛋要风情，更要心眼。销售的最佳手段不在于推销商品，不在于推销自己，而在于引发被推销者的斗志。

　　当两个人在一起围着一个美女转的时候，总有人会按捺不住的。商磊既然要自己关注一下这个陆天豪，那么，买下一辆布加迪威龙的资本，应当还是有的吧？

　　她不知道的是，这方法固然好，但问题是也要别人肯为此倾家荡产才对。

　　她所卖的商品实在是太贵了！

　　霍青山不傻，想泡马子却不打算花1.8个亿。他是有这么多钱，可不代表那是现金。总不成他用公司股份，期指还有不动产去换这么一辆名车吧？真要这样的话，没准他老爸第二天就把他剥皮拆骨。

　　事实上能随手拿出数亿美圆现金的人，这世界好象没有几个，连比尔·盖茨都很难。

　　陆天豪则是根本就不会动气。在养气一道上，放眼全世界也不会有谁超得过他了。偏偏他到正是那种，能随手拿出几亿美圆来消费的人，并有着潜在消费意向的人。

　　问题是，就此刻陆天豪的表现来看，他怎么看都不象是有兴趣要买下这台车的样子。


第一百七十一章 TOP SHOW（3）

　　陆天豪回到了夏俊身边。

　　夏俊正在发出一声无奈的叹息：“这妞真靓。”

　　陆天豪听着这小子色心不死的口气，微微笑了一笑，然后拍了拍了他的肩膀。

　　“我猜在名车和美人之间，你还是更愿意选择美人。”

　　夏俊立刻摇头：“不，我选择车子，哪怕因为这个原因天天被打劫。”

　　陆天豪便笑着拍了拍他。

　　两个人和大家站在一起就着那辆布加递威龙和车旁的模特指指点点，说些无伤大雅的色情笑话，到也玩得开心。那个时候，陆天豪仿佛一下子失去了所有的机心，只是在这富豪名流之中品位着不同的人生。眼前是颜小璐和霍青山盯着他的眼神，一个温柔，一个愤怒，他却旁若无睹，自在逍遥。

　　直到某个人影在他的面前一晃而逝的那刻，陆天豪的脸上才出现了一个错愕的神情。

　　这错愕的神情虽然一闪而逝，却还是被夏俊迅速捕捉到。

　　他忙问：“怎么了？”

　　陆天豪的脸上浮现一丝凝重的神情：“你在特工中心没学过环境观察吗？”

　　夏俊耸了耸肩：“离开这么多年，警惕性早没了。我知道你观察力不错，发现什么了？”

　　陆天豪悄悄指了一下远处站立着的一个大汉：“看见那个人了吗？”

　　夏俊转头看了一眼，然后道：“恩，看见了，没看出什么特别的。”

　　“蠢货。这间大厅里现在有五十三个人，至少四十个以上是千万以上身价的大富豪，剩下的不是保镖就是随从人员。有钱人和没钱人，我只要扫一眼就能立刻看出来，无论是走路姿势，谈吐说话，仪表气质，都有着很大的差别。但在这个地方，如果你不是某个有钱人的随从，那你就只能是工作服务人员和警察。这里可是TOP SHOW，绝不会随意让别人进来的。就象如果没有我带你，你就绝对进不来一样。可是那个人，我敢肯定，他在这个地方至少已经站了一个小时，却没和任何人打过交道，但他偏偏什么人都可以是，却绝不会是个富豪。”

　　夏俊看了一眼远处的那人，然后说了一句：“他也绝不是便衣。”

　　“没错，这个人目光游离，飘忽不定。我一个小时前见过他，你知道我的记忆力还算不错，那时他的手里还拿着一个包。就是他现在手里的那个包。”

　　夏俊的注意力被那个包吸引了过去。那个包看上去平平无奇。

　　“一个小时前的那个包，鼓鼓囊囊的，包身有一个块状凸起。但现在，包身已经瘪了下去。”

　　夏俊越听越不对劲，皱了皱眉头：“你想告诉我什么？”

　　陆天豪却不回答，只是看着远处那人继续道：“他脸上的胡渣很密，显然是新剃的。他原本应该是个络腮胡。他的身体很强壮，指关节粗大，但指尖部分平和柔滑，根部有茧。长期接触炸弹的人，他们的手都有这样的特点。他的身体还有股异味，那应该是长期吃羊肉留下的膻味。”

　　夏俊越听越心惊，看着陆天豪不可置信地问：“你是说……”

　　“他绝不是一个人。”陆天豪继续观察环境，然后把目光停留在了那批模特上：“模特里有他们的人，不过我还没找到是哪个。”

　　他那严肃凝重的态度使得夏俊越发有些慌乱起来。看了看夏俊，陆天豪说：“我怀疑，那个人是东突分子……有人在这地方藏了炸弹。”

　　这个答案，在夏俊听过刚才陆天豪的分析之后，已经不那么让他吃惊了。他毕竟特工出身，竟然极为冷静，只是点点头轻声道：“有道理。这地方有钱人太多了，一颗炸弹下去，能端掉中国三分之一的经济。妈的，丫也忒狠了点。我们现在怎么办？要去抓他吗？”

　　陆天豪摇了摇头：“不要乱来，小心还有潜伏的恐怖分子。现在的紧要问题是找到那枚炸弹。”

　　夏俊有些急了，压低声音急急地喊：“他妈的这地方这么大，我们怎么找？”

　　陆天豪冷笑了一声，然后反问他：“如果你是恐怖分子，你会把炸弹放在什么地方？我是说，这里什么东西最不可以被靠近。而一旦炸掉，又能最大可能的端掉一批有钱的老爷？甚至还能有一定的代表和象征意义？”

　　夏俊的眼立刻亮了：“那辆车！”他喊。

　　陆天豪满意的点了点头：“我也是那么想的。炸弹一定就在车里。他负责把炸弹送进来，而有人则把炸弹放进车里。”

　　夏俊的眼光，立刻停留在了颜小璐的身上。

　　……

　　或许是天性好斗，也可能是长期在特工中心的锻炼使夏俊即使身为一个平民，也有着保护市民安全的责任。

　　在他知道了车里有炸弹之后，他的第一个念头并不是逃跑，而是立刻拆弹。他经过良好而严格的训练，在这方面到不是问题。

　　但是有一个问题就是—怎样才能让人相信那部车里有炸弹，从而能让他顺利进行搜查和排弹工作。

　　TOP SHOW上的报全措施可不是闹着玩的，这里有太多的富豪，所以也有太多的保安和警察。而他们也绝不会因为有人说车里有炸弹，就可以随便让人进去查着玩。更大的可能是把他们轰出会场。

　　“有什么办法吗？”夏俊问他。

　　“现在最大的问题是我们不知道炸弹什么时候爆炸。偏偏你现在也不是在职特工，没法使用特权。所以，要想接近那辆车，唯一的办法，恐怕就是……”陆天豪咬了咬牙，然后道：“就是把它买下来！”

　　“你疯了？！”夏俊混身都哆嗦了一下。“要买那车？你倾家荡产也不够啊！”

　　“我有个朋友在我这里寄放了一笔钱，再加上彩彩的，正好是两亿美金，买这车正好够。”

　　“可到时候你拿什么来还钱？”

　　“只要我们找到炸弹，就有足够的理由退车了，对吗？到时候我们还可以让会展中心奖励我们一笔钱。”陆天豪耸了耸肩回答。

　　“那得要炸弹的确在车里。”

　　“相信我的观察和分析吧，炸弹一定就在车里。”陆天豪很严肃地说：“夏俊，我不管你是怎样不负责任的一个人，但现在你得明白一件事。我们没有能力疏散这里的群众，也没有时间让会场相信我们，毕竟这一切都来自于推测。所以，我们现在必须立刻做出决定。”

　　没人知道炸弹什么时候爆炸。

　　或许，它还会等上几个小时。

　　也可能，就在下一秒钟。

　　夏俊茫然地看了看四周，到处都是人，男人，女人，老人，甚至还有孩子。

　　这一刻，他似乎真得没有选择了。

　　“外买现在该怎么办？”

　　“钱给你，算是借的，你现在立刻买下这台车，然后拆弹！”陆天豪说。

　　夏俊一把接过。

　　“别忘了打收条。”陆天豪补充一句。

　　夏俊随口道：“你妈逼，你真市侩，还怕我开你车子跑了不成？”

　　现在时间不多，他没有多余的时间考虑别的问题。打好欠条，夏俊拿着陆天豪给他的支票本，就走了过去。那上面写着数字，后面跟着的一大排零煞是吓人。

　　他把支票递给颜小璐说：“我要这辆车了，现在就要。你立刻去办手续，越快越好。对了，我要试车，现在就试。”

　　……

　　无论是颜小璐还是霍青山，都被夏俊此刻的举止吓得够戗。

　　购买这样的天价产品，而且买得如此草率，全世界大概也就只有夏俊一个人了。

　　“这个……先生，你确定你要这车子？”颜小璐有些结结巴巴地问。

　　“没错，不过我不保证我是否会在两分钟内改变主意。所以你最好动作快一点。”夏俊的态度很不耐烦，天知道炸弹会不会在下一秒钟就立刻爆炸，虽然这辆特制的布加迪威龙本身是防弹结构，但是不是能够挡住由内而外的强力炸弹的冲击，就谁都说不准了。

　　“问题是，我们无法确定您的支票是否有效。事实上你知道……能够用现金买这车子的实在不多。我是说……你能不能等到帐目结清之后再试车？”虽然有资格进Top Show的都是富豪级人物，但是包不准骗子也有资格混进来。颜小璐就是没好意思直接说收了钱再验车。

　　“不能！我可以给你一个帐号和密码，我会打电话通知银行那边的。那帐户里面正好有2个亿。你现在就去通过网上进行转帐。我们老板会在展馆外试车，你可以叫你们的工作人员和保安和我们老板一起试，我老板不出展馆总可以吧？”陆天豪立刻接口。

　　颜小璐诧异地看了他一眼，陆天豪一指夏俊忙道：“我是他的助手。”

　　“……那好吧，我这就去找商先生。”颜小璐没想到自己老板竟然走了眼了，把助手看成大款，心中好笑，还是急急叫来几个保安和工作人员，吩咐了一下后立刻离开。这车和别的车如此不同，以至于根本没有专门的销售人员，所有要买车的都是直接和老板谈。

　　然而夏俊却已经等不及了。

　　谁知道炸弹什么时候爆炸，必须要赶在第一时间内把炸弹拆掉。

　　他随手拉过一个保安，跳上车就这样从展览会场冲了出来，一路直开到赛车道上，狠狠地一个急刹车，险些把保安给摔了出来。

　　那保安目瞪口呆的看着夏俊从车里跳下来，从后备箱里拿出一大把后备工具，气势汹汹象是要砸车的样子，吓得人都傻了。

　　夏俊可没空理他。他只想让保安见证自己是从车里找出的炸弹，然后方便自己退货。

　　1.8亿美圆呢，疯子才会去买这车。

　　他首先一把撕开车后座，看看座位下有没有安装什么机关，然后拿着扳手一阵乱敲，试图找出不同寻常的地方。

　　有几处镶钻石处被他敲得松动，一颗蓝宝石就这么啪的掉了下来。

　　没有什么发现，夏俊顺手仍掉那华丽的坐垫，转身来到车前身。

　　打开车盖，夏俊再次拿着扳手进行无目的的敲击，在发动机上砸出一个个坑洞后，终于找到发动机旁的一个小洞正适合隐藏炸弹，于是立刻撩起衣袖伸进去象掏一驼大便似的乱掏一气，然后只听嘶啦一声，却是空闲的右手在跟随身体摆动时，不小心将手里的扳手在那崭新的车体上划出了长长的一道缺口。

　　那保安看得一阵心痛，夏俊却丝毫不理。他现在脑子里只有炸弹。他可不想就这样被炸弹炸死，必须在它爆炸前立刻拆掉它。

　　摸了半天没摸到什么东西，夏俊正感到奇怪时，电话铃声突然响起，耳边是陆天豪吃吃的得意笑声。他说：“嘿，兄弟，别找了，再找车子就被你拆散架了。不好意思我骗了你，根本就没有什么所谓的炸弹和恐怖分子……”

　　“啊？”夏俊立刻呆了。远处，是陆天豪诡笑着向他挥了挥手。

　　在夏俊的身后，一个声音突然响起，夏俊愕然回首，却看见是方眉正对着摄影机侃侃放言：“最新消息，今日在上海举办的世界顶级奢侈品展览大会上出现首支特大交易。号称世界第一天价跑车的原欧洲联合汽车公司生产的钻石版布加迪威龙在第一天里便成功售出，买主是一位年轻男士。令我们惊讶的是，买主在买下本车之后，不是驾车观光，而是首先对它进行了一次暴力拆卸。这样的行为令人感到匪夷所思，现在我们来采访一下这位先生，为什么要做出这样的行为举动。”

　　方眉快速将摄影机对准夏俊，俏皮地向他眨了眨眼睛，然后以标准的记者口吻向他问道：“请问夏俊先生，您是因为什么原因而要买下此车，并将它如此粗暴的对待呢？”

　　那一刻，夏俊彻底傻了。

　　这他妈到底怎么回事！？

　　———————

　　夏俊的眼神呆呆地望向远方，就象是一个十足的傻子。

　　虽然他还有些不大明白到底发生了什么，但是有一件事他已经彻底清楚了。

　　陆天豪带他来和方眉来参加这个TOP SHOW，是从一开始就已经计划好了的。很显然他准备好了一切，包括那个看上去是那样象一个恐怖分子的家伙。而最终的结果就是陆天豪骗他买下了这台车，而他现在却欠了陆天豪整整两亿美金。

　　他不笨，他知道这意味着什么。

　　从此以后，他的麻烦将会无穷无尽。

　　他甚至开始理解了自己跟着陆天豪上火车时送行的方华看他的眼神—那是怜悯。

　　毫无疑问，陆天豪是在报复自己，而方华则出卖了自己。

　　他看着眼前的这台车，欲哭无泪。

　　那小保安正好奇地要拾那车子上掉落的蓝宝石，夏俊忍不住叫了一声：“别碰！”那保安吓了一跳，然后就很不好意思地站在一旁。

　　夏俊连忙把蓝宝石拿起来，小心地安回原位，这时候再重新审视自己的这辆新车，心里只有一句话：“你妈逼，老子陪不起啊……”心中的泪如河般流淌。

　　由于他刚才的行为过于暴力，司机位置上的座垫已经被扯烂。几颗镶嵌其上的小钻石已经出现松动，而最明显的则是那车前身上的一道狭长伤口。

　　那伤口，正如暗夜中的那唯一的一点烛火般拉风，耀眼，令人目眩神迷。

　　展览馆外也是有大户在试车，或欣赏风景，或漫步游园的。从夏俊开着布加迪威龙出来的那一刻，大众的眼光就已经聚焦在他身上。再看到他那令人震惊的破坏行为，一声声低呼早已经海潮般涌了过来。

　　“1.8个亿啊……这家伙神经有毛病吗？”

　　“有钱也不是这么个烧法吧？”

　　“他到底想干什么？拆了零卖吗？”

　　“也许，没准是做零售出身的。”

　　各种议论都有，质疑的眼神纷纷盯在了夏俊身上。

　　这个时候的夏俊的脑子里也不知道诅咒了多少次陆天豪和正在一旁兴奋地采访他象只小麻雀一般唧唧喳喳说个不停的方眉，他有种想死的感觉。

　　而那边颜小璐也已经踏着精致的小碎步，哼着快乐的歌谣走了出来。

　　她看到布加迪威龙现在的模样也是一惊，不过良好的修养令她视若未见，只是很有礼貌地说：“钱已经过去了，现在车是您的了，夏先生。”

　　妈的，抢钱的动作还就是快啊。夏俊暗骂。

　　他随手把钥匙往颜小璐的手里一塞，说了一句：“妈逼，老子不是车主，他才是！”

　　一指陆天豪，夏俊喊。

　　“您在开玩笑吗？”颜小璐微笑着问。

　　“我到希望这一切都只是个玩笑！”夏俊愤怒地大吼。然后他对着陆天豪大吼：“你妈逼！老子要钱没有要命一条。你想要车你拿去，要钱没有！”

　　说着，噌噌的就跑了开去。

　　陆天豪悠闲地走过来，随手从颜小璐的手中接过钥匙，对方眉说道：“怎么样？我告诉你有特大独家消息的事，没错吧？”

　　方眉撇了撇嘴：“看起来你把他玩惨了。从今天开始，所有人都知道是一个叫夏俊的人买下了这台车。”

　　这个时候，颜小璐也恍然大悟过来，呆呆地看着陆天豪，吃惊的问：“原来你才是真正的买主？”

　　陆天豪立刻正色回答：“你只要记住，你们的买主名单上写得是夏俊的名字就够了。至于那车在日后到底归谁了，并不属于你们需要考虑的范畴。对全世界来说，唯一的事实就是，一个叫夏俊的人买走了这台车，剩下的，就不需要大众再关心了。假如贵公司连一点基本的为客户保密的能力都没有，我会非常失望的。”

　　颜小璐立刻点头，这点专业素质她还是有的。

　　陆天豪拍了拍眼前的这台车说：“车子花了，你们有什么办法吗？这小子出手比我想象的要重，糟蹋能力很强。”

　　“这可不是普通的喷漆能解决的，不过我们的人会有办法的。商老板刚打了电话给欧洲联合公司，告诉了他们车子已经出手的事，Mr.威廉斯已经在买飞机票了。有他出手，您的车很快就会焕然一新。对了，你为什么要纵容您的朋友把它弄成这样？”那位威廉斯先生从没想过有人会直接用转帐的方式来买他的车，而且买得那样爽脆，那样直接，惊得直接购买飞往上海的飞机票，也好看看心目中的财神。

　　对欧洲联合汽车公司来说，财神就是他们的生命。

　　陆天豪悠悠的回答：“对我来说，这未必就是坏事。我只是想了解一下它的内部构造而已。”

　　“您和你的朋友都还真有个性。”颜小璐由衷感叹道。

　　霍青山也是跟着出来的。那一刻，他终于明白自己并不是这世上最牛逼的主了。

　　“这他妈才叫烧钱呢！”商磊坐在监控器的后面也同样在兴奋的大叫。“我就知道我没看错人！”


第一百七十二章 离弦箭

　　一个城市的繁华与否，往往从它的夜景中得到充分的体现。

　　一个城市的历史沧桑，则往往从它的建筑风格中得到体现。

　　站在外滩，感受江风，欣赏夜景，几乎是每一个来上海游玩的旅客都会做出的选择。

　　在这里，你可以欣赏到灯光璀璨辉煌的东方明珠塔，感受新时代带来的巨大变化；

　　在这里，你可以回首那记录着中国百年耻辱的万国建筑群，感受着一个民族曾经经历过的那种刻骨伤痛。

　　在这里，你可以俯瞰江水滔滔，听汽笛声声，回忆起一个海滨小城历经百年最终发展成为一个国际大都市所需要付出的一切代价与努力……

　　华灯初上时分，陆天豪带着姜婉儿来到外滩，欣赏这里的风景。

　　再过两个小时，姜婉儿就要离开上海回到大昌—公司临时有事召她回去。姜婉儿很是不舍陆天豪，但陆天豪新得名车，手续上的事还没完全办妥，暂时还不好走开。因此两个人只能再做短暂小聚。

　　此刻双手放在栏杆之上，陆天豪远眺那片灯火辉煌之处，脸上浮现出一抹得意的笑容，这笑容是如此的神秘，以至于他身后的姜婉儿很是好奇地问他：“你在笑什么？”

　　“没什么。”陆天豪回过身来，一把搂过姜婉儿，然后道：“只是想起了夏俊，觉得今天这事挺有意思的。”

　　于是姜婉儿便也笑了笑：“他做了你的替罪羔羊，你很得意？”

　　“我只是有感于他当时手足无措的样子而已。”陆天豪拍拍姜婉儿的脸蛋：“为什么不问我为什么要买这台车？”

　　“还用问吗？好歹我现在也是大昌的董事之一。你买下这台车，至少能给欧联公司带来两个好处。第一：欧洲联合公司因这台车而受到的名誉影响将迅速得到扭转。第二，欧洲联合公司因此而得到了一笔资金。这笔钱对现在正处于困境的他们来说，实在是太重要了。”

　　陆天豪点了点头：“婉儿，你真得成长了。没错，这是我和他们协议中的一部分。不过还有两个原因你没有说出来。”

　　姜婉儿有些迷惑：“我看不出还有什么别的好处。”

　　“第三个好处就是提醒所有那些和我合作却又对我不抱信任的人一件事，凡是我说过能做到的事，我就一定能做到。告诉他们我不仅仅是想做，而且是正在做。也告诉他们，箭已射出，再没有回头的余地！”

　　陆天豪很淡定地说着，望着姜婉儿的眼神却充满柔情。

　　是啊，当这一亿八千万美金转到了欧洲联合公司的帐上之后，他就再没有回头的余地。

　　和以前不同，那个时候他对欧洲联合公司还没有进行过大的投入，倘若计划失败，到也损失不了什么。可这次，他把所有的钱都拿了出来，倘若失败……

　　陆天豪摇了摇头，有时候他自己都觉得自己疯了。

　　或者，挑战极限才是他最爱做的。

　　“那么……第四个原因呢？”姜婉儿幽幽地问。

　　“第四个原因就是我为什么要陷害夏俊了。欧洲联合公司要想复活，需要一个强有力的后盾来做支持。这个后盾可以是任何世界级的大佬，但永远也不可能是一个开着一家小小的软件公司的兼职大学生老板叫陆天豪的人所能担任的。偏偏欧联公司现在就象是一只已经死掉的大鲨鱼，有实力的大船对它没兴趣，没实力的小船拖不起它，反而可能被它给拖下水。在这种大船没兴趣，小船拖不动的情况下，要想用一艘小船顺利把这只鲨鱼拖走的唯一办法就是告诉所有正在观望中的大中小船只，这条鲨鱼还没有死，现在赶去捉它，正是下手的好时机……”

　　“怎么做？”

　　“很简单。欧洲联合公司需要一个后盾，我们就为他制造一个后盾。既然陆天豪有名有姓，不可能成为欧联公司的后盾，我们就找一个神秘得令你无法找到他的过去的人来出任后盾这个角色。”

　　“夏俊？”姜婉儿的眼睛立刻亮了起来。

　　没有人真正知道夏俊过去是做什么的。曾经的经历使他必须保持身份的神秘性，不可随意对外宣扬。

　　神秘，就会产生夸大；神秘，就会产生恐惧；神秘，更会产生一种对未知的向往和莫名的崇拜。夏俊这个小子，在世人的眼中，就将是这样一个神秘的存在。他们会猜测夏俊是某个神秘的大富豪的私生子，甚至猜测这台车其实是夏俊由政府授意买下的。无论是哪种结果，这都是一个好现象，因为这样一个神秘人物的创立，有助于帮助陆天豪恢复目前欧联公司在股票市场上的信心。

　　尤其是，这样一个把亿万轿车不当回事，随手砸着玩的超级富豪一旦宣布将会对欧洲联合公司做出投资，那将会是震撼世界的一个决定。

　　他已经用他的行动证实了他的实力，而接下来的就是用他的“实力”来挽救这家公司。

　　这是一个很有意思的循环，陆天豪用欧联公司一台卖不出去的宝贝车创造出了一个并不存在的大富翁和后续支持。这对欧联公司的股票拥有者们来说，是一个价值回升的信号。而在其后，陆天豪还将放出更多的烟雾弹来迷惑世人，使投资者的信心进一步增强。

　　“你就不怕夏俊和那个女人戳穿你？”姜婉儿讨厌说方眉两个字。

　　“夏俊欠我的人情，而且他也没法解释。因为那会显得他很傻。不过最重要的是，他也喜欢这车，只要他不否认，他至少就有开着这车去兜风接年彩彩逛街的机会。可要是他把事情都说出来，那他就什么机会都没了。”

　　“至于方眉嘛……女记者的确很令人头疼。我用别的重大独家消息才换来她三缄其口的。”

　　“什么消息？”

　　陆天豪异常严肃而认真的回答：“九州计算机学院节能实验室研究开发的汽车燃油节能装置初阶段工作到昨天为止已经正式完成。今天早上正在进行的百公里耗油实验证实这种装置使一辆排气量5.5升左右的汽车在正常行驶时比往常降低百分之三十以上的耗油量，同时尾气排放也因此而大大降低。可以说同时达到了节能与环保两个大标准。方眉赶回去，正是对这个发明进行报导的。你该知道，它具有的，是怎样的划时代意义。”

　　听到这个消息的姜婉儿，立刻震撼了。

　　在一个全世界都在疯狂抢石油的年代里，突然冒出来一个人告诉你他有一项发明可以把汽车的油耗降低百分之三十以上。

　　这是一个什么样的概念？

　　它带给世界的，又将会是怎样的冲击？

　　姜婉儿怔怔地看着陆天豪，陆天豪则静静地看向远方。他说：“这是九州计算机学院有史以来做出的最伟大的发明，也是可以让很多人和国家为之疯狂的发明，有是我有把握重振欧洲联合公司的最重要的筹码。那个实验室是我投资的，根据协议，所有的科技发明最终的专利权都属于我。而我，已经决定用这东西和欧洲联合汽车公司合作。条件是救活这家公司后，欧联公司总部将迁移到上海来，正式更名为亚星国际。”

　　“这是我听到现在，最令人感到震撼的消息。”姜婉儿缓缓说道。

　　“难以想象这样的发明竟然会由几个教授带领一群学生发明出来？”陆天豪笑着问她。

　　“不，只是难以想象为什么你每次都能把事情看得那么准。”姜婉儿抿了抿嘴唇说道。

　　于是，陆天豪微微怔了一下，眼神中闪过一丝狡黠的笑意。

　　……

　　陆天豪利用这台天价跑车，表演了一个精彩而成功的戏法。而在这个戏法里，唯一的可怜的，或许就是夏俊了。

　　从这天起，他面对的，可能就是无穷无尽的骚扰和侦察。有太多人想要了解他，探索他；有太多人想要认识他，敲诈他；他吃饭时会有记者跟随，睡觉时会有狗仔拍照，走在路上会随时随地碰上打劫的，认识的朋友恐怕个个都要找他来借钱。

　　偏偏他还不能说，不能解释。

　　因为那车的确是用他的名字买下的；因为他欠陆天豪的；也因为他不能吐露自己曾经的身份。就算他现在离开特工中心了，他也不能随意吐露本属于国家的机密。

　　所以他只能受着，忍着，懊悔着，在某个角落里懊恼自己上了陆天豪的当，然后咬牙切齿地想自己该怎么报复陆天豪。

　　也就是在那个时候，一个很怪异的想法便突然浮上了心头。

　　他拨通了给上海会展中心的电话。

　　“请问是颜小璐小姐吗？”

　　“我是。请问哪位？”

　　“我是夏俊。”

　　“原来是夏先生，您好。”

　　“你好。有几个问题想问问你。”

　　“夏先生请说。”

　　“哦，是这样的。首先我买的那台车还在你们那里吗？……我的意思是说，至少那辆车的车主，在名义还他妈的用的是我的名字，对不对？”

　　“是的夏先生。车在这里，陆先生把车交给了我们。在Mr.威廉斯先生把车恢复原样之前，陆先生并不打算把车子开走。”

　　“那就好。我想我现在要提醒你们一件事。那就是对你们来说，我才是车子的主人。至于这车和陆天豪有什么关系，那是我和他之间的问题，你们没必要听他指使，明白吗？”

　　电话那头颜小璐犹豫了一下，然后应了一声：“是。”

　　“很好。”夏俊满意的点点头：“那么我现在对我的车提出几点要求，希望贵公司能帮我转达给威廉斯。不过我希望你们能明白什么叫为客户保密。”

　　颜小璐再度犹豫了一下，终于还是答应了。

　　十分钟后，颜小璐终于从她的信箱中收到了一份关于那辆车的所有要求，颜小璐看着那上面列出的东西，惊得眼珠子都要掉出来了。

　　与此同时，夏俊在另一头终于发出了得意的奸笑声……哈哈哈哈，陆天豪，你小子就等着看好戏吧，老子要送你一份大礼，看你丫怎么玩！

　　……

　　生活，就象是一幕幕你方唱罢我登场的滑稽戏，每个人都有翻身做主角的时候。

　　那个时候，陆天豪满脑子想的都是怎么救欧联公司，彻底忽视了那个被他当猴子一样耍着玩的夏俊。

　　而夏俊，却利用手中的机会，对着陆天豪小小的恶作剧了一把，而正是这个恶作剧，将陆天豪原本已经规划好了的人生，引导至偏离了他原定的人生轨道。给陆天豪的生活做出了一个新的注解，加入了一些新的精彩。

　　于是在这个炎热的夏天里，陆天豪注定了要奔波忙碌，并带给世界一些惊喜；在他正式成为九州大学三年纪生之前，他先要奢侈一把，用手中的力量，推动地球的自转，以加速社会的时间进程。


第一百七十三章 今夜情已了

　　夜已经深了。

　　会展中心的总统客房里灯光却依然亮着。

　　陆天豪的双手在计算机上做着灵活的脉动，就象是个键盘上的舞蹈家。

　　他依然在工作。

　　他除了是龙游公司的老板，欧洲联合汽车公司的拯救者，还有一个身份，就是龙游公司的程序员。

　　编写程序是他的业余爱好之一。

　　门外突然响起了轻柔的敲门声。陆天豪站了起来，随手将门打开。

　　颜小璐就那样静静地站在门外。

　　她穿着一件淡黄色绸缎旗袍，露出一段嫩藕般的手臂，身上还披了一件半透明的丝制小披肩。此刻站在门前，一双丰盈的大腿在旗袍下身开口处若隐若现，展现出无限风情，令人心旷神怡。

　　单手靠在门上，颜小璐说：“不打算请我进去坐坐吗？”

　　陆天豪微微一笑，做了个邀请的手势。

　　颜小璐迈出性感的长腿，就那样跨进了房间。

　　“在忙什么呢？”颜小璐随口问他，随手将披在身上的披肩取了下来，搭在椅背上。

　　不能不承认，她的一举一动，都充满了风情与诱惑。

　　“写程序，你知道我是开软件公司的。”陆天豪笑着回答。

　　颜小璐把自己丢进了旁边的真皮大沙发里，看着他吃吃地笑：“那你得写多少程序，才能赚到一亿八千万美金？”

　　陆天豪侧着脑袋想了想，然后摇摇头说：“我写程序不是为了赚钱。事实上现在在写的差不多已经耗了我三年的时间。”

　　“哦？是什么程序？”颜小璐继续问。

　　陆天豪摇了摇头：“一种人工智能的模拟程序，我打算装在我的车载电脑上。这可以让它象一个正常人一样用十六种语言进行对话，并可以进行一定程度的语言自动生成，看上去就象是拥有思维能力的机器人。不过可惜，还有很大的规则限制。哦，这只是我闲着没事用来自娱自乐的小东西而已。顺便就是再对原先的自动驾驶程序做一些修改。”

　　“你认为一个正常人能用十六种语言进行对话？”颜小璐俏皮地眨眨眼睛。

　　“……这个嘛……好吧我承认我的话里有语病。对于一台电脑来说，使用不同的语言进行对话比用同一种语言做出最简单的思考要容易得多。对了，你这么晚过来找我，不会就是为了和我探讨这个问题的吧？”

　　颜小璐看陆天豪的眼神充满了迷惑：“你是真不知道还是假不知道？”

　　陆天豪立刻摇头：“我不明白你指什么。”

　　颜小璐的脸在那刻微微一红，然后喃喃地说：“看来我是白拾了那一千万的报酬，因为你买这车的理由和我没有丝毫关系。”

　　那一刻，陆天豪有些明白了颜小璐话中的意思。

　　看着陆天豪的眼睛，颜小璐神色自若的说：“一件顶尖商品，出售的不仅仅是它自身的质量，还有那完美的售后服务。而我，就属于售后服务的一部分。”

　　她站了起来，随手解开身上的旗袍，动作是那样自然，下一刻，一具玲珑剔透的身体已经出现在陆天豪的眼前。

　　那雪白的身体，完美无暇的身材，在夏日凉风的吹拂下，带来的是令人目眩神迷的感受。

　　陆天豪甚至能清楚地闻到她身上还带着栀子花香的气味。

　　这一次，陆天豪是真的错愕了，他有些手足无措，喃喃地说：“对这种结果，我并不是没有想到过。只是我以为，那应该是在买车之前用来讨价还价的筹码，而不属于事后的服务内容。”

　　颜小璐裸露着身体，坦然站在他的面前，微笑道：“但事实却是，我并有在售出它这件事上做出任何实质性的贡献。既然不能成为筹码，就只能成为随车赠品了。”

　　陆天豪看着颜小璐那艳丽如花的娇颜，考虑良久，终于轻轻的说了一句：“我有多长时间能拥有你？”

　　于是，颜小璐回答：“只要你做得到，多长时间都没问题。”

　　昏暗的灯光斜照，正映出她身上玲珑的曲线和动人的光泽。陆天豪看得有些醉了。

　　她向着浴室走去，神情自然仿佛是在自己家中一般，陆天豪看着那片充满旖旎风光的背影，一时间，终于彻底迷失了方向。

　　……

　　陆天豪醒来的时候，天色已经大亮了。阳光温暖地洒在他的身上，给皮肤镀上了一层金色。

　　陆天豪轻轻抽出被颜小璐的头压得有些酸痛的手臂，做了几个舒展的动作，却发现自己还是把颜小璐弄醒了。

　　她正眨着水汪汪的大眼睛看着自己。

　　“醒了？”她问。

　　“恩。”

　　于是颜小璐又往陆天豪的怀里钻了过去，小猫似的偎依在他的胸前，淡淡的说：“你昨天的表现不错。”

　　“那你给多少分？”陆天豪问她。

　　颜小璐侧着脑袋想了一会，然后说：“其实你真正想知道的并不是我给你打多少分，而是我对多少男人说过刚才的那句话，对吗？”

　　“我没那个意思。”陆天豪连忙否认。

　　“你不用急着否认。其实就算有这样的想法又有什么关系呢？这很正常啊……其实在这方面啊，一个男人有多优秀并不是那么重要，重要的是他是不是比其他的男人更优秀。这里面有个绝对值和相对值的问题。据说事业需要绝对值而女人则需要相对值……你的相对值很高哦。”

　　“相对多少人？”陆天豪脱口问道。

　　颜小璐哈哈大笑起来，陆天豪的脸微微一红。

　　颜小璐斜着眼看他，然后缓缓地说：“最终还是露了底对吗？每个男人都关心这种问题。”

　　陆天豪低着头想了想，终于点头道：“是，我承认我对你和多少男人上过床很感兴趣；我承认我想知道你是不是会为了钱而和任何一个男人上床；我承认，我想知道你在这方面到底是怎么想的，你又到底是什么原因而来找的我……别告诉说你喜欢我或者你有着最基本的服务道德和商业信誉。”

　　于是，颜小璐就那样呆呆地看着天花板，一声不发。

　　好久，一阵低迷的声音才渐渐响起：“你和他们不同……至少，你不虚伪。”

　　陆天豪只是苦笑。

　　她靠在陆天豪的怀中，感受着这个男人那有力的臂弯搂着自己时那如山般的感觉，然后开始淡淡地述说起往事：

　　“我十六岁那年出道，到现在已经有七年了。我曾经刻苦训练，希望有朝一日能凭借自己的实力登上世界模特舞台。可惜，梦想总是美好的，现实却总是残酷的。”

　　“每当我看到那些训练没我辛苦，长得没我漂亮，身材远不及我的伙伴们一个个登上领奖台，进入更高层次的舞台展示自己，我的心都会痛。”

　　“我也曾经坚持……坚持了好久……”

　　“父亲去世了，因为操劳过度。母亲也病了，不久也去世。就剩下我一个人。”

　　“我有过男朋友，是个很帅很有志气的人……曾经是。后来失业了，染上了酗酒好赌的毛病。”

　　“有一次他告诉我说让我把第一次给他，然后，我就可以和那些大老板们上床了。”

　　“我哭了，然后打了他一巴掌和他分手。”

　　“三年前，我把自己用天价卖给了一个服装界大亨，他就把我一手捧起来。三个月前我和他的和约期满，成了自由人。无论他怎么挽留，我都还是走了。那之后不久我就遇上了商磊，他邀请我参加这次的Top Show。”

　　“卖给你的这辆车，商磊可以抽成百分之五……他从中赚了九百万美金，而我则可以得到一千万人民币。当然，我的代价就是要陪你过夜。”

　　“我想我是这个世界上价格最高的婊子了，对吗？一夜就是一千万。当然，你要是觉得这个加码太离谱的话，也可以多用我几个晚上，这样折算下来，价格就会便宜很多。”

　　最后的这句话，颜小璐说得很淡定，看不出有丝毫的心情激动。

　　她就象是在说自己的家常故事一样说着这些事情，笑容里却是一颗泪珠就那样无声地划落下来，滴在了陆天豪的胸膛上。

　　“这也就是为什么商大老板为什么这么殷勤招待我的原因了，并不是随便哪个客人都够资格住总统套房想要什么就有什么的……不过你原本可以不用来的，为什么还要来找我？”陆天豪说。

　　“因为我好奇，好奇你是一个怎么样的人。”

　　“就因为好奇，你就要陪一个你不爱的人睡觉？”陆天豪有些替她叹息。

　　“有些事情，习惯了，也就麻木了。”一句话，道尽这女子的辛酸。

　　“那霍青山呢？他算什么？昨天晚上，你在我床上的时候，他至少给你打了三通电话。”

　　“他什么都不算。我可以陪不爱的男人睡觉，却绝不会陪我讨厌的男人睡觉。至少，我还有选择的权利……我喜欢自信的男人，但讨厌骄傲的男人。霍青山没有分清这点界限，他踏过界了。”颜小璐幽幽地回答。

　　她想说明什么？想说明自己不是一个妓女吗？其实对陆天豪来说，这些根本不重要。肉欲与情感在很大程度上就是一个本能与理智的区别。而陆天豪从来都认为这个世界需要克制的本能已经太多太多，以至于有些本能的确需要释放一番。

　　“我的车什么时候能修好？”陆天豪转移话题。

　　“在上海有个特约维修点，Mr.威廉斯今早到的飞机，正在赶去。估计三天后就能恢复原样。不过这次，你可要爱惜些了。”颜小璐眨动着漂亮的眼睛对陆天豪说。

　　陆天豪笑了笑：“钱这东西，就是个杂碎。你越是当它是宝，它就越是不甩你。很多时候，还是看开点比较好。一台车，就仅仅只是一台车而已，除此之外，没有任何意义。”

　　“一亿八千万美金也没有意义？”

　　“没有意义，至少对我来说它并不比一辆普通的宝马车来得好。至少开着宝马我还能够上街，开着这辆布加迪威龙，我却得想着到哪能找到一个能把它放得进去的保险柜……打劫车主可比打劫银行要来得轻松和值得多了。看来我得找时间练练防身术了。我可不想因为一台车而被人乱刀捅死在大街上。”陆天豪颇感无奈地说。

　　于是，颜小璐扑哧一声笑了出来。“那么……我最后提醒你一件事。”

　　“什么？”

　　“没事去看看你的车。”

　　“好的我知道了。”

　　两个人都没再说话。沉默象一种无形的胶粘剂，将两个人紧紧地粘在了一起。他们彼此口舌交缠，四肢交错，相依相偎，感受着彼此的体温，享受着各自的愉悦。那个时候，没有交媾，却有着心灵上的升华。两个各有心事的男女，在这一刻竟象是找到知音般彼此在对方的心灵码头靠岸。虽还不能算得上是爱情，却至少已经相互了解，相互依赖。

　　颜小璐又多陪了陆天豪一天。

　　一天后，颜小璐头也不回的离去。她走得决绝，走得潇洒，走得是那么义不容辞。她走的时候甚至不愿回头看陆天豪一眼，只因她实在无暇顾及身后。

　　她要走的路，还很长。与陆天豪的一天两夜，甚至不能算是一种邂逅，而只能理解为一种空虚寂寞之后的激情释放。

　　而陆天豪，则继续逗留在那间商磊特别为他准备的总统套房之中，享受着周到服务的同时，不忘辛勤地编写着他的程序，顺便思索着接下来的一步步计划。

　　那时，在上海的一个特约维修站点里，Mr.威廉斯正浑身颤抖地看着夏俊送来的图纸和那些器械设备。

　　“您确定要对这台车进行这样大幅度的改装吗？”威廉斯颤抖着声音问夏俊。

　　“你知道我一直都很羡慕007，我还看过霹雳游侠，他们都有一辆非常好的座驾。为什么我就不能有呢？要知道这车价值一亿八千万美金，没点防御手段，谁敢把它开上街啊？”夏俊很随意地回答。

　　“可是……这是个复杂的工程。而且中国是禁枪国家！”老头还算明白问题的严重性。

　　夏俊不耐烦地挥了挥手：“我是车主，我说要怎么就怎么干，你考虑这么多干什么呢？工程复杂你就多研究研究，我会给你们时间的。此外所有的武器设备都由我来提供，你们需要做的只是改装而已。这很难吗？我觉得一点都不难！”

　　“那么……好吧。”老头点点头：“不过这件事我需要和陆先生谈一谈。您别以为我不知道他才是真正的车主。他和我们的公司有协议，但是协议上并没有包括这部分内容。”

　　“我操！威廉斯先生，你该明白生意就是生意。你们卖出了这台车，就该提供相应的售后服务，这就是基本事实。至于其他的问题我他妈的才懒得考虑呢。我就知道现在我是主人！这是购车契约上白纸黑字写得清清楚楚的！而在服务期限内，做为主人的我有权提出改装要求。如果你们不愿意动手，我就自己动手。当然，我的手艺不会那么好，所以到时候就要由你们来负责擦屁股了。OK？！”夏俊大喊了起来。

　　“OK，OK！”威廉斯老头大喊着同意。“但我还是要提醒您——我希望您知道您在做什么，夏先生。”

　　“废话，我当然知道！对了，看看能不能把这个也装上。”夏俊随手又递过一张图纸。

　　“这是什么？”

　　“哦，微型导弹发射系统，我琢磨着这辆车装四枚响尾蛇导弹应该没什么问题。你觉得呢？……”

　　可怜的老头拿着改装图纸彻底昏迷过去。


第一百七十四章 改装

　　射击馆里，夏俊噼噼啪啪地开枪。

　　十枪96环，成绩还不错。

　　陆天豪两只手插在裤兜里，悠闲地走了过来。

　　“要不要来玩两把？别整天就想着怎么算计人。碰到那狠的，给你一枪子，什么花招都不顶用了。”夏俊头也不回的说，换了张靶纸，继续扫射。

　　“好啊。”陆天豪点了点头。

　　“你用我这把，跟你说一下注意要素。开枪时枪口略低于指定目标，手腕放松，注意眼手肩用力协调。感觉一到位，立刻就开枪，别犹豫。通过反复瞄准打出的十环没有任何意义。”夏俊把枪塞在陆天豪的手里，给他纠正姿势，告诉他注意要领。

　　陆天豪抬手就是一枪。

　　“对，就是这样。”夏俊说，然后回到自己的位置上重新拿了一把，继续打枪。

　　“就是个屁啊，我脱靶了。”陆天豪开始瞄第二枪。

　　“脱靶才对啊。第一次打枪就中十环，那你也忒牛了点。慢慢找感觉吧。”

　　陆天豪苦笑着摇了摇头。

　　两个人一边射击一边聊天。

　　“最近几天过得怎么样？”陆天豪问他。

　　“简直太他妈的好了……这事一出，我身边什么人都有了。以前的教官冒了出来，问我是不是去东南亚犯毒了；以前的战友也冒出来，问我以前欠的钱什么时候还；我邻居打电话给我，说他最近正琢磨着开一个公司，特大号的，每年为国家创千万以上税收的那种。正到处找财神呢，没想到隔壁就有，要我先借他个几千万做投资，以后发财了再还我！我操，他当我是造币厂啊？现在全国各大报纸上的头版头条，几乎少不了我，狗日的照片贴得到处都是……已经有人开始说我是中国最帅的男人了。”夏俊的口气带着不善，子弹一发接一发地穿过靶纸。

　　“那还不正遂了你把妹妹的愿望了？”

　　“是啊，一个个都上竿子的开始倒贴我了……就差没明码标价了。”

　　陆天豪笑得很畅快：“还生我气？”

　　“本来还生的，不过现在不生了。”

　　“为什么？”陆天豪有些惊讶。

　　夏俊诡异的一笑。他想了想，突然侧着脑袋看陆天豪，看了好一会才说：

　　“我说在你的人生里，有没有没经过你设计而突然出现的东西？”

　　“什么意思？”

　　“就是说，有没有过什么类似于惊喜啊，害怕啊，恐惧啊，这一类的感情存在于你的心中？”

　　“废话，当然有。”陆天豪又是一枪打出，六环。

　　“看着不象。”夏俊撇了撇嘴。：“举个例子说明一下。”

　　“……唔，例子嘛……当我看到郭自刚的那组照片时，我愤怒；当我看到雪儿时，我恐惧；当我人生的第六枪就打出个十环时，我惊喜。”陆天豪淡淡的回应，然后开枪。

　　枪响了，正中靶心。

　　夏俊说：“我操，瞎猫碰上死耗子了。”

　　陆天豪又开一枪，还是十环。

　　“两只死耗子。”夏俊说。

　　陆天豪啪啪啪连开三枪，皆中靶心。

　　“一共五只死耗子？”陆天豪笑着看他。

　　“狗日的练过的？”夏俊的嘴唇开始发干。陆天豪嘿嘿笑了起来。“雪儿教过我一些开枪的要领，我在模拟机上也玩过有后座力枪战游戏。雪儿说，一个优秀的枪手只需要两枪就可以迅速校正瞄具，我用了5枪才做到，看来还差得很远。”

　　“那都是有丰富经验的战士才能做到的。看来你小子在开枪上也有天赋。我说你真得以前没真正练过？”夏俊有些不相信陆天豪的后五枪竟然如此之准。

　　“你爱信不信吧。书上说，一个优秀的射手，通常总是先练心，后练手。心稳了，手就会稳。你练了那么多年的枪，看来心还不够稳啊。”陆天豪打完十发，随手把枪塞进了夏俊的手里。“好了，告诉我你为什么不生气了？”

　　“因为我把你的车给拆了，这回是彻底拆掉。”夏俊随手从口袋里掏出一大把红蓝宝石，发出得意的怪笑。

　　ЖЖЖ

　　维修点里，陆天豪死死地看着自己的爱车，旁边站着的是鼻青脸肿的夏俊，脸上却放着得意的笑容。

　　“你拆掉了多少宝石？”陆天豪沉声问。

　　“红宝石十二颗，绿松石三个，蓝宝石六颗，七块翡翠，两颗小水钻还有四个红玛瑙。对了，库里南33号还有那个什么什么之星也都被我拆了。”夏俊晃着手里的小袋子洋洋得意，丝毫没有被痛揍一顿后的悔悟。

　　“你知道它们值多少钱吗？”

　　“我这人视钱财如粪土。”夏俊继续得意。

　　砰，脸上又挨了一拳。

　　“然后你就用那些东西换来了现在的这些？”陆天豪一按车上的按钮，那辆布加迪威龙的车体立刻出现了奇异的色彩仿佛水波般的游动，片刻之后，颜色变换，竟然成了出租车的模样。

　　“这套伪装系统可是我花了大价钱从我以前的教官那里弄来的……而且我也没有卖掉所有的宝石，至少最值钱的那几颗我就没卖掉。”

　　“……还有呢？”陆天豪压着火气问。

　　“一个最新型号的S337解码器，一个读写记录器，一套完整的窃听与收听装置，一个信号同步转换和发射器，一个同步翻译器……都是在操作台位置。我拆掉了那块没用的黄金挡板，换上了一块全新的控制面板，用于操作所有新加功能。”夏俊大言不惭地开始解说。“看见那个罩着红色水晶板的地方了，里面有四个按钮。千万别随便乱动哦。第一个按钮是自爆装置。”

　　“自爆装置？”陆天豪差点没跳起来。我要那东西干什么？

　　“这叫宁为玉碎，不为瓦全。我这人考虑得还是挺周到的，对吧？”

　　“你给我去死！”陆天豪一脚踢了过去，夏俊轻松躲开。

　　“哈哈，知道吗？从你设计陷害我的那个时候开始，我就一直想着要怎么才能报复你。我觉得把你花两个亿搞来的车重新修整修整其实是个不错的主意。这就好比你花大价钱买了个美女本来是供你夜夜春宵的，但现在我却把它毁了容，然后再训练成一个暴力女，这才叫过瘾！嘿，天豪，要不要试试这车？它现在除了不会说话可是什么都能干了！”夏俊一边大喊一边往后跑。

　　陆天豪拿起一个螺丝钳就砸了过去。

　　夏俊一把躲过，继续为他介绍新车：“小心你的座位把手，那个钮可不是用来躺下的，我把它改成弹射装置了。不管怎么说，咱们也是哥们，车子自爆的时候我是不会把你也兜进去的。”

　　陆天豪火火地看夏俊，夏俊则坏怀地笑。深吸了一口气，陆天豪说：“还有什么没介绍完的？”

　　“……也不多了。另外还有就是一套诱饵抛射系统地控制装置，一个远程监视仪，一套远红外干扰仪……”夏俊正在努力回想，陆天豪已经克制不住的大叫起来：“你他妈的以为你在干什么？这是汽车！不是F117战斗机！”

　　“我知道。”夏俊无所谓的耸肩：“所以我只是让它具备战斗和监视功能，没让它会飞。”

　　陆天豪看着夏俊，终于一句话也说不出来了。

　　过了好久，他才一竖大拇指说：“你狠，这次你赢了。我本来打算用这车上的那些钻石换成一笔钱，正好可以用来做我下一步计划所需要的资金。可现在全被你搞砸了。”

　　夏俊哈哈一笑说：“少给我来这套，你要是连这点麻烦都解决不了，那个什么欧联公司你就连想都不用去想了。好喽，这里是说明书，具体还有什么功能自己看吧。如果你实在不喜欢它的话，可以把它让给我。我现在可是超喜欢上面的功能了。对了，车载卫星电脑上有几个小游戏你可别给我删了，那可是我好不容易找来的AV游戏，我都快通关了。”

　　“我AV你妈！”陆天豪大喊。

　　于是夏俊得意地晃着脑袋说：“知道吗天豪，我喜欢看你现在的样子。今天……你骂人的次数比我多。”

　　陆天豪不由一楞，这才意识到今天似乎是自己二十多年来，失态最严重的一次。

　　再看夏俊，他的眼中露出狡黠的笑意，陆天豪突然间边沉静了下来。

　　他说：“反正都这样了，那就干脆弄得再象样些吧。我手里正好有套程序，装上去后，这车就连话都能说了。”

　　“这么快就想通了？”夏具有些惊讶。

　　陆天豪苦笑：“你不就是想看我发脾气吗？今天我发的脾气还不够多？你看得还不够？好了，玩笑只有一次。这次咱们俩算是扯平。下次你要再敢这么玩，我非让你知道什么叫生不如死！”

　　夏俊嘿嘿一笑。


第一百七十五章 成长（1）

　　生活是属于上帝的，不是属于自己的。

　　夏俊给陆天豪上了一课，让他知道自己永远不可能把每一个环节都牢牢地抓在手心里。

　　唯一可以感到欣慰的是，这些日子算计来算计去的都是自己人，更多的体现是一种恶作剧式的报复。输了的一方固然会有些麻烦，却也不至于一无所有万劫不复。而且就某种程度上而言，夏俊的报复未尝不可以理解为一种为出于朋友的关心和照顾。

　　至少现在这辆车可以开上街了。

　　在上海游车河是一件比较惬意的事。

　　有钱的地方美女也多，有好车就能吸引眼球。可惜这辆布加迪威龙现在是出租车模样，没法吸引太多眼球—这也是夏俊为陆天豪所做的一系列改变中唯一还算能获得他认可，认为比较有实用价值的东西。

　　不过仔细点的人还是能看出这辆车与普通的出租车太多的不同之处—它是跑车，车身高贵，线条流畅，内部装潢豪华而舒适。

　　陆天豪一边无聊地开着车一边跟张震通电话：

　　“张哥，新公司的事情筹备得怎么样了？”

　　“都差不多了，这几天忙得我顾头不顾腚的，累都累死了。你和小剑到是不错啊，在TOP SHOW上整出这么大的动作来，全国都让你们给轰动了。”张震的声音里带着些疲惫，看样子是忙得够戗。

　　“没办法啊，欧联那边越来越撑不住了，我再不出手，他们就要宣布破产了。这次买车，应该能让他们缓口气了。”

　　“下一步打算怎么做？”

　　“欧联公司的失败绝不是争取到中国市场就可以弥补的，过段时间我得去一趟美国。不过我希望在那之前，能先把家里的事安排好……这事急不来，这两天有空，先放松一下，紧张的日子在后面呢。这几天公司里没什么状况吧？”陆天豪回答。

　　一说到公司上的事，张震那边的声音里透出了几分严肃。

　　他说：“就在前天，大昌的单丢了。”

　　陆天豪大吃一惊，一脚刹车便踩了下去。

　　……

　　做为一家软件公司，龙游绝不仅仅是依靠经营纵横而获利的。

　　事实上，随着软件产业整体规模的发展，单一的盈利模式早已经不在受到众多企业的追捧，代之而起的，是有自身特色的复合式盈利模式。

　　实际上，现在已经有越来越多软件企业开始采用复合模式—在经营模式的各方面都具备多种内容，进而形成一种独特性。这种独特性决定了企业经营模式的不可复制性，从而保证企业经营的成功。

　　龙游公司的盈利复合模式就在于一方面他们固然主打软件IDY服务平台，另一方面，他们则采取主动出击模式，为全国各大企业公司提供优质的软件供应服务。

　　而这方面，在最早期的盈利度甚至还大于起始的《纵横》，可以说是龙游赖以维持的资本。

　　虽然目前龙游公司已经越来越走向类似于胜大公司那样的全平台发展策略，但是向各大企业提供软件服务依然是他们极为重要的一项经营内容。

　　而在这方面，最大最重要的支持者莫过于大昌集团。

　　林文虎或许是个不错的销售经理，但是大昌集团的事情一直都是陆天豪负责的—虽然他什么都不用做，只需要对姜婉儿吹吹枕边风就可以了。

　　可是这次，张震却告诉他，下一年度大昌集团竟然打算放弃购买龙游公司的软件，这令他怎么能不大吃一惊。

　　龙游公司和大昌之间的软件使用合同采用的并不是传统的一次性卖断模式，而是年租模式。

　　每年，大昌集团都会向龙游公司付出十万美圆，而龙游公司除了提供相应的软件之外，也要提供专人负责维护保证其正常使用。大昌集团原本使用的是Windows操作系统的服务器，而龙游公司的软件更适合于UNIX操作系统。为此，大昌集团甚至不惜重金，重新购买了一批UNIX操作系统的服务器，以确保能够使用龙游公司的产品。

　　由此也可看出龙游官司与大昌集团的关系密切度。

　　但是这一次，大昌集团竟突然中断了和龙游公司的协议，宣布不再使用龙游的软件，这令陆天豪怎么能不吃惊？

　　他突然想起了那天的TOP SHOW之后，那个召唤姜婉儿回去的电话。

　　接到那个电话的时候，姜婉儿的表情极不寻常。她当时并没有说什么，但是显然，的确是有着什么事情在困扰着她。

　　难道说大昌又出麻烦了？陆天豪缓缓地放下电话，有些头疼地想到。

　　不过这一次，似乎姜婉儿并没有打算找自己帮忙。

　　她甚至连个电话都没有打给自己。这到底……是为什么？

　　此刻张震送来的这个消息令他一时有些消化不良的感觉，沉默了良久，他才回过神来。淡淡的说：“我知道了。还有什么事吗？”

　　“麻烦天天都有，也天天都在解决。放心吧，天塌不下来，就算龙游公司失去了大昌这笔生意，也照样会活得很滋润，你就不用太介意了。”

　　“你好象知道是什么原因？”陆天豪有些迷惑。

　　电话那头的张震犹豫了一下，终究还是说：“你自己去问婉儿吧。”。挂电话前，他说了一句：“雪儿听说你买了新车，很是兴奋，说要来上海看你。”

　　陆天豪立刻头痛起来：“她又跑过来干什么？”

　　“你忘了她现在也在假期？”

　　陆天豪立刻唉声叹气起来。

　　挂上电话，陆天豪重新发动车子。正要上路，一个声音突然在耳边响起：“司机，希尔顿大酒店！”

　　陆天豪愕然回首，只见一个大腹便便的中年汉子已经随手拉开后排车门，坐了进来。

　　他两眼微闭，竟然就那样打起盹来了。

　　陆天豪一阵晕眩—该死的夏俊，你把这车整成什么样不好，偏要整成出租车的模样。


第一百七十六章 成长（2）

　　夜色下，陆天豪一个人在灯火辉煌的大街上慢行，心里有几分没来由的烦躁不安。

　　就在刚才，他和姜婉儿通了一次电话。电话很简短，只是大致讲了一下龙游公司失单的问题。

　　在那之后，陆天豪的心情便开始一落千丈。

　　直到现在，他耳朵边还不断回响着他们刚才说过的那些话。

　　“婉儿，大昌集团为什么会突然中断和龙游的租赁协议？是不是大昌的内部又出了什么问题？”

　　“不是。只是有一家公司提供了比龙游更加低廉的价格和更加周到的服务而已。董事会在开会讨论决议之后，认为继续租赁龙游公司的软件很显然是错误的，所以决定中止协议。当然，大昌会按照协议支付违约金的。”

　　“怎么是这样……为什么事先不告诉我，婉儿？”

　　“不对你做出通知，是公司高层所有人的意思，我没有权利违背这一决议……天豪……我除了是你的女朋友之外，同时还是大昌集团公司的董事和执行总裁。很多时候，我必须更多的考虑大昌的利益，而不是我男朋友的利益……对不起。”

　　“原来如此。你没必要说对不起，你只是做了你该做的事而已。婉儿……你成长了。”

　　“天豪，你该知道，当一个人站在了高处之后，很多事情，就会开始身不由己起来。这一次，我担心有人借着这个机会在对我发出挑衅，不能不小心应对……”

　　“我明白。”

　　“……关于这件事，我其实考虑了很长时间。我觉得，龙游公司目前的发展态势，最终的走向还是平台模式。针对各大企业的应用软件的销售，在未来会越来越不占比重。因此，失去大昌的这笔生意，其实不会对龙游公司有任何影响。可我要是因为这个原因而和公司其他董事起争执，别说未必能争下来，就算争到了，也只是个得不偿失的结果。所以……”

　　“我明白，我明白……你学得很快，恭喜你。”

　　“你没有生气吧？”

　　“呵呵，你成长得那么快，那么惊人，我高兴都来不及呢。我还真没意识到原来你真得已经成为一个名副其实的女强人了呢。”

　　“你没生气就好。”姜婉儿在电话那头幽幽的说道：“你该知道，我的心里，你始终都是最重要的。”

　　“我知道。放心吧宝贝，没什么的，一笔小生意而已。”陆天豪安慰了她几句，然后就挂断了电话。

　　放下电话，陆天豪突然觉得心头一阵怅然。

　　事情，竟然完全出乎他的意料之外。

　　天知道在打这电话之前，他还担心是姜婉儿又出了什么状况。

　　两年了，他和姜婉儿认识，已经有两年了。

　　从最初操场上那个不甘落后，不轻易放弃的倔强女孩，到后来家业凋零无依无靠的可怜小姑娘，再到现在出任大昌集团的执行总裁，姜婉儿的人生，其实经历了太多太多的变化。她成长的是如此迅速，如此的……成熟。

　　然而……这些变化被很多人看在眼中，却从来没被陆天豪察觉过。

　　或许，在自己的面前，姜婉儿始终表现得仍是当初那样一个温文淑雅的小姑娘，但事实上，她早已经在骨子里不知不觉间蜕变为一个商场上的女强人。

　　她可以面对郭自刚不动声色的将收购价格大幅度压低，在报复郭自刚的同时为自己最大限度的攫取利益，也可以在TOP SHOW上笑意盈盈随意挥洒千万资金来满足自己的购物欲望，甚至可以在自己男朋友的生意受到商界同行的挤兑的同时依然面带笑容不做出丝毫的感情波动，只在最后的那一刻用平静的口气告诉他：这是公司的决议，与人情无关。

　　她，是真得成长了。

　　陆天豪突然感觉有一丝莫名的悲哀：他不知道自己该替姜婉儿高兴还是该感到不忿。

　　他知道姜婉儿没有做错，生意永远是生意，人情代替不了生意，就算当初陆天豪出过那么大力帮过姜家，但这一年多下来，大昌给他的回报，也绝对够丰厚的了。何况对整个大昌集团来说，陆天豪帮的只是姜家，而不是大昌集团本身。

　　他更知道姜婉儿倘若一意孤行力排众议，坚持要使用龙游公司的软件，不但未必能帮陆天豪争取到这笔生意，反而有可能大大损失自己在公司中的形象，造成对今后的不利影响。

　　可他依然感到有几许难过—假若姜婉儿不顾协议规定，提前通知自己，或许自己可以早做准备；假如姜婉儿事后能够主动告诉自己，并向自己说明苦衷，或许自己也同样不会介意；甚至姜婉儿只要认真地对自己说，她的确在董事会上努力为自己说过好话，试图扭转这种情况，他也能坦然接受—大昌的单子虽然不小，但毕竟不是龙游的根基，丢了固然可惜，却也不至于就心疼到睡不着觉。

　　偏偏姜婉儿什么都没说，什么都没做，只是那样默认了这一切的发展，然后告诉他：这是正确的做法。

　　陆天豪知道她这样做是对的，因为在这种敏感时刻，姜婉儿做任何事都有可能引来内部的不和谐的猜疑声；姜婉儿现在担任的这个总裁，位置还很不稳，随时都有可能被人攻击，甚至踢翻下来。她和周康之间依然有很多不对付，彼此间谁也不想让人抓到攻击的把柄。

　　无论从哪方面来说，姜婉儿都没有做错；可他就是觉得不好受，很不好受！

　　是的，从全局考虑，这的确是正确的。

　　但是这份正确体现的是利益与价值的最大化，而非感情上的接受。那么什么时候起，一向重视爱情的姜婉儿，竟然已经把公司的利益，凌驾于一切之上了？

　　倘若姜婉儿在这件事情上的处理不是那么完美，而是小小的犯上一些错误：比如事先通知他一下，陆天豪会好受许多。

　　可是她没有。

　　他甚至可以猜到姜婉儿为什么不愿意通知他。

　　因为如果他愿意，他有太多的办法让龙游不会失去这笔生意，而非单单的走姜家的路子。

　　在这方面，姜婉儿很了解他的能力。

　　可是对姜婉儿来说，或许龙游公司失去这笔生意更能换来她在大昌的威严和那不苟人情，万事以公司利益为第一的好名声。

　　所以姜婉儿更愿意选择沉默。

　　当然，假若她事先把这想法告诉了陆天豪，陆天豪也未必就不会成全她。

　　可她又偏偏不说，只是在按照自己的计划去走，去做。

　　为什么？

　　或者是她觉得，自己有必要依靠自己的能力，去实现一个家族的梦想吧？

　　或者是因为，她最终对自己和陆天豪将来的归属并不看好，因此而做出了一个未雨绸缪的计划？

　　或许还有其他一些他没有想到的原因？

　　陆天豪不愿意再想，也想不下去。

　　他觉得自己头都大了。

　　姜婉儿很聪明，也越来越明白人情世故，利益纷争。这是好事，可他却觉得悲哀。

　　一个纯真美丽的女孩，在这种浮世繁华中，终于熏陶出了深沉的心计。

　　尽管她一心爱着自己；尽管这世间有太多这样的女人；但他在感情上，他却终究无法接受一个女孩在短短两年里，身上就出现这样翻天覆地的变化。

　　倘若姜婉儿在最初认识自己的时候，就展示出这种决然而有魄力的手腕，或许，会令他更好接受一些吧？

　　倘若身上出现这种变化的是林姿而不是姜婉儿，也会更令他能坦然一些吧？

　　“或者，这一切都不是让我头疼的原因，仅仅是因为……你骗过了我？”陆天豪轻声问自己。

　　他开始意识到，这世上最糟糕的心烦就是你根本就不知道你究竟在为什么而心烦意乱。

　　不远处就是外滩了，那里有家不错的酒吧。一个英俊而帅气的外国小伙子站在门口正用娴熟的中国话说着：“欢迎光临。”

　　他向陆天豪做了个彬彬有礼的邀请手势，陆天豪突然觉得，这个时候，喝两杯酒是个不错的选择。

　　……

　　“嘿，要是你在的话，就来scroot酒吧。我在这里等你……请你喝酒。”

　　“我现在正在scroot酒吧一个人喝闷酒，你要是没事就快点过来。”

　　“我说你小子在干什么？没收到我给你的留言吗？快点来scroot酒吧！”

　　“好吧好吧，来scroot酒吧陪我喝两杯。该死的这里全是同性恋！如果你还想继续追求年彩彩的话，在收到信息十分钟内立刻给我赶过来，否则我明天就飞回九州把你马子给抢了！”

　　十分钟后，夏俊出现在外滩那家由外国人开起来的小酒吧中。

　　“你这混蛋，我正在洗澡呢。”夏俊晃着脑袋找到了陆天豪，一路抱怨着走过来。

　　“我还以为你在自慰呢。”

　　“你吃春药了？”夏俊很惊奇。

　　陆天豪比出个中指回答：“去你妈的。”

　　“到底出什么事了？难得见你骂人。一般来说都是你让别人高兴不起来。”夏俊一屁股坐在旁边，开始启酒。

　　“没什么，就是心里有点烦，想找人陪着喝喝酒找找乐子。上海这么大，认识的朋友却少。张哥这几天忙得死去活来，我不好打扰他，只能找你了。”陆天豪给自己倒上一杯，再给夏俊斟满。

　　“算你运气，明天我就要回九州了，你要是明天找我就找不到了。我爸让我回去干正事，不许我再游手好闲。”夏俊有些不开心，因为陆天豪喊张震哥哥。

　　“猜猜我爸给我找了份什么工作？”

　　“特工？干老本行了？”

　　“不，是警察。他让我去干警察。和一个颠婆娘一起工作。”

　　“……孙弄影？祝你好运。”

　　“好不起来了。”夏俊叹气。

　　“那么恭喜你倒霉。”

　　“……去你他妈的。我妹妹明天过来，到时候让她好好照顾照顾你。对了，为什么而心烦？”

　　陆天豪开始捂脑袋了。“哦……那个鬼灵精，她总是不肯放过我……还能是什么？当然是因为女人了。婉儿成长了，知道舍小我而成大我，真奇怪，我本来该高兴的，却怎么也高兴不起来。”

　　他把心里的烦恼一古脑的全倒了出来。

　　夏俊一边听一边吃吃的得意起来。“原来你小子也有被人放弃的时候。哈哈，我爽！”

　　陆天豪给了他一拳：“就知道告诉你也是白搭。”

　　身边突然响起一个声音：“早上好。”

　　夏俊正开心着，随口嘟囔：“现在是晚上。”侧过脑袋看四周，竟无一人在身旁。

　　这把他吓了一跳：“谁在说话？”

　　“别紧张。”陆天豪拍了拍夏俊的肩膀，指指自己的手机道：“是我的车载电脑在说话……刚给它装了个拟音程序，和我的手机连接起来的。”

　　夏俊擦了把汗：“事先设定好的内容？”

　　“差不多，我制作了一个语言再生成程序，可以自行生成一些相关语言，如果对话不是太多的话，在几分钟内冒充真人应该没什么问题。最关键的是别让它多说话。”

　　“所以它就自动把晚上好修改成早上好了？”夏俊惊讶地问。

　　“没错。”陆天豪笑了起来：“它能说出这世界上人类能说的每一句话，但是显然，它还不知道该怎么应用和组织这些语言……或许以后可以做得更好。”

　　“那如果你让它说‘干你娘’，它是不是有可能自动改成‘干我娘’？”夏俊很猥琐地问。

　　“不，我猜它更有可能说……”

　　“你娘干你！”那台车载电脑立刻接过了陆天豪的话茬。

　　陆天豪耸了耸肩：“它现在就象个小孩子，别没事就教它脏话。”

　　夏俊的表情很精彩：“它多说了一个你字。”

　　“在我的设置里，可没有限定字数。”

　　“……真佩服你们这些计算机天才，找个时间教教我怎么样？”

　　“没问题。知道什么叫计算机语言吗？”

　　“0和1的组合。”夏俊立刻回答。

　　陆天豪笑嘻嘻的说：“原来你没那么白痴。”

　　“我靠！”

　　一个长的白嫩的男人在这个时候突然走了过来，扭动着腰肢象个娘们。他看陆天豪的眼神充满了欲望。

　　“这该死的酒吧，到处都是同性恋。”陆天豪烦恼地摇摇头。如果不是为了等夏俊，他早就离开了。

　　那个时候夏俊便突然眯起了眼睛。他似乎是想到了什么问题。然后很是神秘兮兮地对陆天豪说：“你知不知道0和1在不同的场合还有着不同的用法？”

　　“什么？”陆天豪有些不解。

　　“在同性恋里，0和1代表完全不同的两种含义。想想那些阿拉伯数字的图案吧，然后你就明白了。”

　　“……”陆天豪无语。

　　那油头粉面的男人已经来到了陆天豪的身边，含情脉脉的眼神深情款款的望着他，用甜得发腻的声音轻柔的说：“零？还是一？”

　　“扑！”夏俊差点喷了出来。

　　“滚开！”陆天豪压着火气低吼。

　　男人委屈地离开。

　　“好啦，别不开心了。你的烦恼在我看来根本就不能叫烦恼。不管怎么说，你好歹上过她了，是不是？她也没说不跟你，是不是？你能同时有三个女朋友，彼此间互相不吃醋，他娘的多少人羡慕都羡慕不来呢。再看看我！我追彩彩到现在，什么好处都没捞到呢。别说底裤了，胸罩都没扒下来过，你说我是不是很失败？可我不照样每天都开心地活着？”

　　陆天豪狠狠地看他，然后叹气：“我和你没共同语言，我就知道根本不该找你来陪我喝酒。”

　　夏俊继续无耻地笑。

　　被陆天豪轰走的男人又绕了回来，似乎很迷恋陆天豪的脸蛋，总也舍不得离开。

　　“如果他再敢靠近我一步，我就劈了他。”陆天豪喃喃自语。他两瓶酒下肚，生平第一次说起话来如此豪放。

　　接下来，是一声长长的尖叫。

　　夏俊跳着脚从自己的裤裆里摸出一只爪子来。

　　这次那玻璃竟然袭击了夏俊。

　　“干得好。”陆天豪说。

　　“干你娘！”夏俊破口大骂。

　　“扁他？”陆天豪问。

　　“扁他！”夏俊很肯定地说。

　　两个人拿起酒瓶朝着那玻璃的脑袋就砸了过去。

　　场面一片混乱。

　　酒吧台上，陆天豪的手机里发出一个低低的声音：“扁他？干他？干你娘？扁你娘？……”


第一百七十七章 成长（3）

　　早上醒来的时候，头痛欲裂，浑身都有种散了架般的酸痛感觉。

　　夏俊已经不在，看样子是一大早就跑回九州了。

　　陆天豪努力回忆昨天发生的事情，最终只回忆起自己和夏俊两个人在酒吧里几个玻璃干了一架，那场仗谁胜谁负并不重要，重要的是所有坏心情随着这一架一起烟消云散，陆天豪开始觉得自己还是自己，依然是那个对生活与未来充满信心，将一切牢牢掌握在手心中的男人。

　　这种美好感觉在雪儿出现的那一刻得到彻底地破坏。

　　……

　　生活的经历永远是孩子成长最好的催化剂。

　　对雪儿来说，不平凡的人生就象一幕幕精彩的好电影，总是吸引着她主动去探索，去感受。

　　她喜欢感受不同的感受，刺激，愤怒，高兴，惊恐，生气等等一系列的情感以及那背后精彩的故事。

　　当年在特工中心的时候，她把乐趣建立在无数人的痛苦之上。后来跟着夏俊离开那里之后，大千世界的多姿多彩令她的世界越发精彩起来，她曾经见过那么多好看好玩的东西，以至于她是如此的讨厌平淡的生活。

　　开一个玩具店，原本属于意气用事的想法，事实上她很快就发现原来做生意是如此枯燥无聊的一件事。小超市的生意越来越好，她的兴致却越来越低。

　　有一次她无意中说道：“彩彩姐，自从你不再自杀之后，我的人生就充满了无聊。”

　　这话严重刺激了年彩彩，年彩彩气得三天没理她。

　　那之后，雪儿继续寻找着生活中不平凡的东西，直到某天发现自己有了新的爱好。

　　所以，当雪儿出现在陆天豪的眼前时，陆天豪怎么也想不到雪儿说出的第一句话竟然会是：“我让你亲一口，你把新买的小轿车借我玩玩好不好？”

　　陆天豪立刻昏迷。

　　……

　　“我想我们得好好谈一谈。”陆天豪看着自顾自忙个不停，一进屋就把他住的房间翻个底朝天的小家伙，终于忍不住说道。

　　“你想谈什么？”雪儿头也不抬的问。

　　“首先，你是一个女孩子。女孩子应该有女孩子的矜持，以后不可以随便再用接吻来做交易的代价了。”

　　“哼！在学校里，军军他们求着要亲我一下，我都不愿意呢。”

　　陆天豪的声音有些悻悻：“是么？那我该表示荣幸了。好吧现在我说第二点。车子这种东西，一般来说是属于男孩子喜欢的游戏。你该做个斯文女孩，所以别整天想着玩飞车。如果你想做个飚车女，就先看看你现在的个子。就你目前的状况，往座位里一扔，上够不着方向盘，下踩不到刹车，中间系不住安全带，开车？车开你还差不多……而且你爸和我也不绝不允许。”

　　“我没想开它，我只是想玩极品飞车而已？”

　　“极品飞车？”陆天豪一呆。只看见雪儿已经把那些古怪的仪器全部从背包里拿了出来，全部接好之后，雪儿道：“你的车载电脑通行密码是多少？”

　　“你要那个干什么？”

　　“哥哥说那里面有自动驾驶系统，也有遥控驾驶系统。我要把它和我的电脑对接，这样我就可以遥控开车了。瞧，我并不需要踩刹车，如果我想让车子停下，只要按下回车键就行了。”雪儿很得意的回答。

　　真实版极品飞车？

　　陆天豪终于明白了雪儿打得是什么算盘，彻底晕呆了。

　　难怪她这么火急火燎地从九州跑过来—她到是的确为自己找到了一个很有新意的娱乐项目。

　　那个时候，陆天豪悠悠的问了一句：“你确定你这样开车不会撞到人？”

　　“没问题的，我极品飞车通关水平。不过我需要在你的车里装上至少三个三百六十度全视角和300万以上象素的高清晰高同步摄像头，同时你的电脑还要有画面分割传送功能……”雪儿自豪地回答。

　　陆天豪忍不住叹息道：“我猜给你个足够大的球拍，你能把地球当乒乓球使。”

　　“那还得需要一个足够大的球桌。”雪儿很认真的纠正他。

　　陆天豪彻底无语。

　　……

　　那天下午，陆天豪把车开到了会展中心。那里有一条宽敞而空旷的赛车跑道，无论你怎么跑，都不用担心会撞到人。

　　小雪儿玩得很尽兴，她把那辆价值一亿八千万美金的布加迪威龙当成遥控小汽车，在赛道上疯狂的驰骋，开得飞快无比，竟然还相当稳健。

　　不过陆天豪死活不同意她把车子开到市区中去，这让雪儿郁闷无比。

　　在她看来，指挥一辆无人驾驶的汽车在上海市区横冲直撞，无疑才是这个游戏最好玩的地方。可现在她却只能在赛道上奔驰，这实在是太浪费自己的驾驶天赋了。

　　而从她那双兴奋的同时闪烁着狡黠的光芒的眼睛里，陆天豪非常确定一件事：这个小姑娘的将来，或许比自己更拥有让世界都感到震惊的天赋。

　　“其实……我真得不怕你闯祸，我只怕你没有那相应的承担责任的能力。雪儿，等到某天你有足够的能力抗起责任的时候，你想做什么，我都会支持你的。”

　　这话对雪儿来说有些深奥，她只是点了点头，便继续玩她的飞车了。

　　在她的思想中，陆天豪永远是那个无论她有怎样的希奇怪想，都会一笑支持的好哥哥。他比夏俊有责任心，又不象张震那样死板而教条，因此更得雪儿的喜欢。

　　那天雪儿玩了一整天，把陆天豪的车油都跑光了三次，终于放手上床睡觉了。

　　她坚持要躺在陆天豪的怀里睡，让陆天豪颇有几分无奈。就那样，任由小丫头枕着自己的臂弯沉沉睡去。

　　小丫头睡得很甜。她睡着时是那样的安静，丝毫没有小魔女的味道，长长的睫毛下盖住了两只大眼睛，小脸蛋粉通通的甚是可爱。陆天豪看着她那恬美的睡姿，突然间有了几分感悟：这个小雪儿，外表聪明的背后，是不是也有着属于自己的悲哀呢？

　　他隐隐听到，雪儿在睡梦中喊着“妈妈”。

　　妈妈……这个词，好遥远啊。

　　自己的妈妈，又在哪里呢？


第一百七十八章　成长（4）

　　生活中有很多事，永远都是表里不一的。

　　就算是再天真再活泼的孩子，也有着隐藏在内心深处的一点心事。

　　那天晚上，雪儿的心事在她的梦话中表露无遗—她不停地喊着妈妈，双手挥舞，仿佛在恐惧着什么东西，混身上下都在出着汗。

　　陆天豪被这喊声惊醒，一把抱过雪儿，连声的抚慰，她惊恐地睁开眼睛，看着陆天豪说：“我梦到我妈妈了。”

　　“我知道。”陆天豪很温柔的说。

　　“可是她浑身上下都是血。”

　　于是陆天豪沉默了。

　　好久，他才说：“你是亲眼看着你爸爸妈妈死的吗？”

　　雪儿颤抖了一下，然后缓缓地点点头。

　　她的爸爸妈妈死的那一年，她才5岁。

　　那一天，她亲眼看着自己的父母就那样躺倒在血泊中。无数人在她的身边惊慌的呼喊，奔跑。她一个人，就那样站在那里，哇哇的大哭。

　　如果不是后来和她相依为命的夏俊当时奋不顾身的把她扑倒在怀里，或许她已经死在了枪弹之下。

　　曾经在电视里看过多少英雄勇救儿童的事迹，所有的光环，都置于主角之上。对于那个被救的孩子，人们并不会真正的在意。因为她只是一个小小的龙套而已。她的存在，仅仅是为了显示那个英雄的高大形象而已。

　　然而对于真正经历过那一切的孩子来说，那是一个永远也挥之不去的噩梦。

　　曾经有多少个夜晚，她一遍又一遍地重复着相同的梦境，经历着一次又一次失去父母的感觉。

　　父母死的那一年，她还小，还不真正理解何谓死亡，也不真正明白那一天到底发生了什么事。

　　但是随着岁月的流逝，年龄的增长，她渐渐开始明白死亡的意义。

　　所谓死亡，就是逝去的生命再不会回头；

　　所谓死亡，就是曾经的美好永远消失；

　　所谓死亡，就是自己真真正正成为一个无家可归的孤儿，从此要独立面对生活的重担子，哪怕那年，她还只有5岁。

　　脑海中的记忆没有随着时光消逝，反而因为理解的加深而越发清晰起来。

　　她甚至开始明白，那些和自己平日相处的大哥哥们，不但是英勇救了自己的侠客，同时也是间接导致自己父母死亡的凶手……

　　她开始沉默，然后学会了反叛，并开始了她那另类的“报复”。

　　不知从何时起，特工中心的学员们发现这个小妹妹开始以一种越来越出格的行为对待身边的一切事物。她就是一个精力充沛的小魔鬼，总是变着花样的戏弄身边的一切人与事。

　　特工基地的那些课程她总是很认真的做旁听，学会了就立刻使用—用在那些对她极好的大哥哥们的身上。

　　她发现原来怀有歉疚心理的人总是能够最大限度容忍她的一切行为，便因此而变本加历起来。在她那略带着恶毒阴谋的背后，似乎总有一个灵魂在支持着她，并告诉她，这一切，都是正确的。

　　然后，便是离开，与夏俊一起浪迹天涯。

　　她发现自己在特工中心的那些经历使自己与普通同龄人之间有了很大的区别，而折磨那些小看她的人，似乎更能给她带来快感，让她忘记那曾经徘徊心头的梦魇。

　　她不知道这是什么原因，因为她还太小，还不懂何谓发泄，何谓目标转向。她是孩子，更象是一个凭本能与直觉行事的动物。所以她兴之所至，便无所不为……

　　然而，梦魇并没有真正离去，仅仅是锻炼了她的承受能力，使她在血色的人生面前，更加坚强不屈。

　　她还不到十二岁，却已开始游戏人生。

　　……

　　抱着小雪儿，陆天豪轻声地问她：“你没有爷爷奶奶，外公外婆吗？”

　　小雪儿摇了摇头：“爸爸是流氓，不好。妈妈跟了他很后悔，但是没有办法。外公外婆不认我，爷爷奶奶不要我。有一次，爷爷奶奶来基地看我，他们想把我带走。但是我不想跟他们走……那天，我把几个哥哥整治得很厉害……爷爷奶奶都吓坏了。他们就再也不要我了。”

　　陆天豪的脸上露出一丝苦涩的笑。

　　自己，雪儿，还有夏俊，差不多都属于那种有亲人的孤儿。

　　不同的是，他们选择了不同的人生目标。

　　陆天豪将这一切苦难视作是天降大任的必经过程，而夏俊和雪儿则选择过无所顾忌的生活，率性而为。

　　或者很多人会佩服陆天豪，但陆天豪却发现或者象他们这样的人生，才真正理解何谓自由。

　　“能跟我说说，当初你们为什么会离开中心吗？你们在那里不是过得挺好的吗？”

　　雪儿低着头小声的回答：“大哥哥一直认为，我爸爸妈妈的死，他有责任。所以他一直都很想抓住那三个杀了我爸爸妈妈的坏蛋。我八岁的时候，大哥哥的成绩已经是中心最好的，所以提前一年接到了外派实习任务。结果，第一次出任务，他就在无意中发现了那三个坏蛋。”

　　“后来呢？”

　　“后来，他追杀那三个坏蛋，用了两个月的时间。他终于抓到了那三个坏蛋，还杀了其中一个。结果他自己的任务失败了。中心认为他缺乏组织纪律性，没有大局观。为了私人的事情影响了国家任务。所以，中心不能留他了。哥哥走的时候，把我也带了出来。他说：可可，我终于帮你爸爸妈妈报仇了。这是我这辈子做得最正确的一件事，也是我这个不负责任的哥哥所做的最尽责任的一件事。我不后悔。现在我要离开这里，你愿意跟我一起走吗？”

　　“于是，你就跟他一起跑了？”

　　雪儿摇了摇头：“不。我没答应。那个时候我还只有八岁。呆在中心很无聊。我不懂什么叫报仇，只知道我当时特想出去玩。大哥哥告诉我，外面的世界很精彩。我就说好的，但是你要给我买条小狗陪我玩。哥哥后来就给我买了一条，然后我才跟他离开的。”

　　雪儿看着陆天豪很认真的说：“那条小狗很可爱，很漂亮。它叫雪儿。是我给她起的名字。”

　　陆天豪的心中一颤，小声说：“那么你现在叫雪儿，是为了纪念那只小狗狗了？”

　　雪儿点了点头：“雪儿死了。当时我好伤心。哥哥说我们离开后要换个名字，我不能再叫可可了。于是我就给自己起了个名字叫雪儿。”

　　“为什么要换名字？”

　　“我不知道。”

　　陆天豪叹了口气。

　　他知道不管是出于什么理由，都绝不可能象夏俊说的那样，仅仅是为了逃避中心的那些债主兄弟。

　　不过每个人，都有属于自己的秘密，既然夏俊不想说，他也就不再多问。

　　“等天亮了，我给你重新买只小狗狗陪你玩好不好？”陆天豪问她。

　　雪儿的眼睛立刻亮了：“我要养藏獒！”她大喊。

　　陆天豪浑身都颤抖起来：“小姑娘养那么凶的狗干什么？难道你以前养的雪儿也是藏獒吗？”

　　“不，那是一只大丹。”雪儿得意洋洋的回答。

　　陆天豪昏迷，这小东西怎么连养的宠物都是超凶猛级别的？

　　不管怎么说，拥有一个宠物的美好未来让雪儿得到了一个极为安心的下半夜。

　　她终于没再做噩梦。


第一百七十九章 谎言鉴别专家

　　第二天早上，陆天豪带着小雪儿来到狗市。那里无数家宠物店已经开门营业。一个个狗笼整齐地摆放在门口，排成了一个长长的铁笼阵。

　　颈部环绕着流苏般的鬃毛的是松狮，它们有着一条长长的独特的蓝色舌头和一脸看上去永远都生活在最贫苦的下层的愁苦表情；毛色金黄，体态高贵的是博美。它们蓬松若松鼠而盘旋在臀部的尾巴还有那轻盈的步伐，长长的尖嘴，看上去更象一条小小的红狐；有着方方脑袋神态可爱无比的是吉娃娃；被人工断尾，永远象个长不大的调皮孩子的是鹿娃娃；还有披散着长绒毛象个懒汉般臃懒无比的大英卡，以及黑白相间华丽高贵的美卡，一只只一种种就那样具体而形象地出现在雪儿的眼前。

　　当然，也少不了那凶猛无比，象只狮子般昂首挺立的大藏獒和看上去憨憨傻傻，实际上极具野性和斗志的大丹犬。

　　小雪儿激动得大喊大叫起来。

　　一会跑到一只迷你犬旁大叫“我要这只！”，一会又跑到一只贵宾犬的身边迷恋的摸着它的容貌说：“你好漂亮哦。”一会冲到藏獒的身边对着它指鼻子瞪眼，一会又蹲到一只沙皮狗的旁边，捧着下巴和那只大沙皮一起做发呆状。

　　她玩得兴起，从这一家跑到那一家，几乎每只狗都要上前摸一摸，然后对它们说上两句。

　　“看中哪只了？”陆天豪笑问。

　　小雪儿一手指去，嘴里嘟囔：“这只，这只，这只，还有那只，那只，那只……”

　　“只能一只。”陆天豪郑重声明。

　　小雪儿撅了撅嘴说：“可是我都喜欢……”她的眼珠开始转起来了。

　　陆天豪知道不好。那些狗狗的可爱实在是深深吸引了雪儿。以雪儿的脾气，一旦她看中了所有的宠物狗，那么下一刻她的要求就会飞速膨胀起来。

　　果然，雪儿开始瞪大着眼睛看陆天豪。然后她说：“我们一起开家宠物店好不好？”

　　陆天豪痛苦得呻吟起来，这小东西的奇思妙想到底什么时候才能是个头啊？

　　“以后吧，以后哥哥一定给你开，好吗？”陆天豪敷衍她。

　　雪儿眨着闪亮的眼睛说：“你撒谎。”

　　陆天豪做出一脸诚恳的表情：“看哥哥的眼睛，哥哥现在象要骗你的样子吗？”

　　陆天豪说这话的时候，并没有想到就是这样普通的一句话，竟然会引发雪儿的长篇大论出来。他活了二十多年，自问聪明一世，从没想过竟然有一天，也会有被一个小姑娘教训的时候。

　　那个时候，雪儿眨巴眨巴眼睛，很是认真对陆天豪说：“大哥哥，你知不知道我是从什么地方出来的？”

　　“知道啊。怎么了？”陆天豪有些不明白。

　　雪儿先是有模有样的叹了口气，然后蹲在地上，一边痴痴地看着笼子里那一只只可爱的小狗，一边用低沉的声音回忆说：

　　“我去中心的时候，只有5岁。由于我年纪太小，需要有人照顾，所以每天就都和中心的大哥哥们在一起生活。”

　　“我每天都看他们上课……不过课上讲什么，我从来都听不懂。”

　　“但是没关系，因为妈妈教过我一个好习惯，有了不懂的问题，就要把它记下来，可以以后慢慢再理解。”

　　“虽然那时我才5岁，但已经认识了好多好多字，都是妈妈教的。”

　　“所以哥哥他们上课，我就在旁边听，听不懂就记，以后自然就渐渐明白。”

　　“时间长了，中心里教的那些东西我慢慢就开始懂了。虽然我还不知道那有什么意义，但我已经知道那可以保护我，不用再象当初爸爸妈妈那样容易受到坏人的伤害了。”

　　“周阿姨教过我们很多东西，有好多我学会了，有好多还没学会。但大哥哥你知道我学的最好的是什么吗？”小雪儿抬头看陆天豪。

　　陆天豪心中有些紧张：“是什么？”

　　“是谎言鉴别课程。”雪儿突然对着他嘻嘻一笑，陆天豪的心里却是一凉。

　　雪儿继续道：“在我的笔记本上记载着这样一段话：通过眼神来确定一个人是否撒谎，是最不可靠也最不科学的做法。哪怕只是一个很普通的骗子，都可以制造出最出色最诚恳的眼神来实施欺骗。鉴别谎言最好的方法，是建立在对对方有足够细致的观察的前提上；滔滔不绝的说话，夸张而不自然的肢体动作，还有缺乏实现可能的空洞许诺，都比眼神更能说明一个人的撒谎行为。其中一些人在口头表达出与内心思想不相符合的内容时，会出现一些下意识的习惯动作，比如捏紧拳头……”

　　陆天豪的拳头开始放松。

　　“比如轻咬下唇。”

　　陆天豪的嘴巴立刻张开。

　　“比如眼神飘忽或抓头发等一系列行为……”

　　陆天豪死死地盯住雪儿，一双手再不知该放哪好了。

　　雪儿笑得很得意：“我是谎言鉴别课程最好的学生，因为那需要的不是年龄，而是智慧和天赋。大哥哥你每一次撒谎我都知道，包括现在说的，和你曾经说过的。”

　　陆天豪突然想起自己曾经对雪儿说过他自问自己并不是一个很花心的男人，而雪儿看自己的眼神当时充满怪异。

　　现在他开始有些明白了。

　　或者，当初他说那句话时，他自己都没意识到这是一个谎言，而雪儿……却已经看出来了。

　　陆天豪看着雪儿，最终喃喃的说了一句：“身为小魔女，果然是需要有一定为魔的资本的。你还有什么绝招，都说出来我听听。”

　　“帮我把宠物店开出来，我就告诉你。”雪儿得意的笑。

　　“想都别想。”陆天豪斩钉截铁的拒绝。

　　雪儿郁闷的撅嘴：“这次你说得是真心话。”

　　……

　　雪儿最终没能说服陆天豪—养宠物不是卖玩具，每天还得和狗粪打交道。

　　陆天豪不怕雪儿不爱干净，就怕她从此把狗粪做为攻击式武器进行使用。

　　对于这个担心，雪儿自己都不能不承认很有道理。

　　他们最终选中了一条小狗，不过不是藏獒，陆天豪同样认为让雪儿养斗犬是一种对社会极度不负责任的危险行为。

　　所以雪儿选中了一只有着雪白绒毛的贵宾犬，并给它取了个名字叫—可可。

　　陆天豪很是无语。

　　雪儿把小贵宾往店主的手中一送，大模大样的说：“给它整个容，化个藏獒妆。”店主和陆天豪集体昏迷。

　　陆天豪拿出一叠钞票送到店主手里，指着雪儿说：“这是我老板，她让你怎么干，你就怎么干。”

　　这事就这么敲定了。

　　带雪儿离开的时候，陆天豪突然想到什么，问雪儿：“假如我带你去几个你以前没见过的人，你能从他们的说话中分析出他们哪部分是在撒谎，哪部分是在说真心话吗？”

　　雪儿很认真的想了一会回答：“周阿姨在上课时说过：鉴别谎言是一门很复杂的学问，从没有人能确证所有谎言的存在。因为谎言分很多种。比如玩笑式谎言，就是很难鉴别的一种，因为撒谎者大多并无恶意，因此没有什么太大的心理压力，也就很难鉴别出来；还有一些人，在表达方式上有着一些与众不同的习惯，很容易引起误导，这样就很容易产生鉴别错误；最后一类人，有着很好的心理素质，他们总是在撒最大的谎言时也能保持相当的镇定度，同样很难进行鉴别。天豪哥哥你虽然很厉害，但你显然不是一个专业的撒谎者，而且我足够了解你，所以才能轻易看出你是不是在说谎。换了别人嘛……我不敢保证哦。”

　　陆天豪点了点头：“行，这就够了。看来你的谎言鉴别课学得真是不错。我给你个建议，你可以考虑是不是要接受。”

　　“什么？”

　　“从今天起，做我的专业谈判助理怎么样？最近这段时间，哥哥要和不少大人物谈生意，正好需要一个得力助手。”

　　“那你给我多少工资？”雪儿的眼睛亮了起来。

　　陆天豪对着她的小脑袋就是一下：“小财迷，你现在很缺钱吗？别说我没给你出去见世面做大事的机会哦。”

　　“哦也！我干了！”小雪儿立刻跳了起来：“我要做大大的官，将来给我爸爸发工资！”

　　“……”陆天豪终于忍不住大笑起来。

　　从这天起，陆天豪的身边就算是多了一个小跟班，谁也不会想到，这个小跟班在日后陆天豪创造的无数传奇中，竟然起到了一次又一次的巨大作用，大到在她真正成年之前，就已经令世人刮目相看。


第一百八十章 三位一体

　　雪儿躺在汽车里吃瓜子，自在地听着音乐。眼看着陆天豪从对面的大楼里走出来，头也不抬的说了一句：“又失败了？”

　　于是陆天豪的脸上露出了一个无奈的苦笑。

　　“这是第几家了？”陆天豪问她。

　　“第十二家。不过这次的速度比以往都快。你只用了二十分钟就完成了使命。”

　　“我从没发现我在做推销方面这么失败过。”陆天豪有些遗憾。

　　“只是产品太差而已。”雪儿撇了撇嘴说。

　　车子里的音响嘶嘶响了几声，一个沙哑的声音发出疑问：“你们是在说我吗？”

　　“没错，你这个蠢货。”陆天豪拍了操作台一下。

　　他现在太需要资金来进行后面的收购行动，但可用的资金又太少，所以竟然打起了把自己制作的人工智能程序卖掉的念头。但是显然，这份程序并不为众多软件公司所看好。

　　人工智能工程任重而道远，岂是随便一家公司所做就能做的。即便以胜大公司的实力，把他们所有的资金都投入到这方面来，以现有的信息技术发展来看，恐怕也只能是在这看似无尽的人工智能发展体系中溅起一点小小的水花而已。蓝海之路，从来都是说的比唱得好听。对于一家公司来说，盈利永远都是至高无上的原则，要他们投巨资在一个近期内看不到盈利回报的项目中，这样的蓝海之路，还是不走为好。因为一个不慎，就是满盘皆输的结局。

　　陆天豪虽然聪明，却也还没到能远超现代人类科技，独自发展出人工智能地步，事实上他也没有奢望自己在未来的名号里加上一个“人工智能之父”的荣誉。但是他觉得，有些事，还是可以用取巧的方式来做的。

　　陆天豪从一开始就没打算做出真正的人工智能。他只是巧妙的利用人类语言，做出一个可以模仿人类语言进行说话的程序而已。如果这个程序足够完美，那么至少从表面上你看不出它和普通人有什么区别。

　　它会使用各种语言，所有口气，一切可能的词汇组成各种新鲜的句子与你进行交谈。同样的问题，可以给出各种各样不同的答案。尽管它本身并不明白这些语言的运用有什么意义，但就不理解的人看来，这台电脑其实已经和人工智能没什么区别了。

　　但是正如那些拒绝他的软件公司所给出的理由：“这是一款很有新意，却无实际应用价值和推广意义的程序。或者它在未来能起到很大的作用，但那应当是建立在它拥有独立运算和行为能力的基础上的发明。仅仅只是会说话，这就让它看起来更象是一款罗嗦的老太婆软件。”

　　这个评价到位极了，陆天豪从没发现自己这么失败过，这让他不由想哈哈大笑。当初他在为华夏英雄的游戏做触底脚本时，眼看着无数玩家被一自己的程序指挥得进行来去大战，就产生了制作一个更精巧的模拟智能程序出来。没想到在自己最终有所成就之后，却获得这样一个评价。

　　难怪这世界有许多东西并没有被发明出来，或者不是因为人们没有发明它们的能力，而是因为有些发明，从一开始就没有存在的意义和价值。

　　比如现在的这款模拟智能语音软件。

　　“唉，要是你能象雷霆5号那样拉风就好了。”小雪儿可惜地摸着那台电脑说。对她来说，能有一台拥有自住思维的机器人做宠物，把生活弄得象科幻世界一般，那大概就不存在无聊的概念了。

　　“别傻了，这世界永远也不可能有真正的人工智能存在。”陆天豪脚踩油门，车子开始向高速公路驶去。他已经彻底放弃了推销自己的语言程序，转而准备寻找别的途径。

　　“为什么？”雪儿不明白。

　　“因为智慧来源于情感，情感来源于生命。”

　　“不明白。”

　　“给你举个例子。在美国，曾经有一个孩子，生下来就没痛觉神经。他知道饿，会高兴，会愤怒，但惟独不知道痛是什么感觉。”

　　“哇哦，那可太棒了。打架无敌！”雪儿扬着手叫。

　　陆天豪哑然失笑：“问题是由于他不怕痛，所以不懂得保护自己。他的父母必须每天小心地看护他，因为他随手都有可能把自己弄得遍体鳞伤，甚至断胳膊断腿。他会用门缝把自己的手指夹断，也会用空手去拿烧红的铁钳，甚至从楼上滚下来，只为了看自己骨头断了以后是怎样的一种走路方式。假如他滚下来时不小心摔断了脖子，那就永远失去再玩这类游戏的资格了。”

　　小雪儿的舌头吐了出来。

　　“疼痛，是生命体最伟大的发明，是用来保护自己最有效的工具。”陆天豪总结说。

　　“这和人工智能有什么关系？”

　　“当然有。这个故事告诉我们一个道理：一切智慧，皆因需要而产生。对于那个孩子来说，没有疼痛的感觉，就没有自我保护的意识，也就是说，无论你如何教他，他都不可能培养出关于这方面的自主智慧来。你可以告诉他，摔断骨头是对自己的一种伤害，以后永远不可以进行自我伤害。而他也很可能会听你的。但他永远也不理解何谓伤害。因为他没有这种感觉。对他来说，一切保护自己的手段，仅仅只是强加在自己身上的一套规则而已。唯一和电脑不同的是，他至少拥有突破这套规则的其他智慧存在……简单的说法：他拥有不听话的智慧存在。”

　　“就象我现在这样吗？我可以提出各种问题，但我永远无法理解问题存在的意义？而且我没有任何可能突破现有的规则。”说这话的是那台车载电脑。

　　陆天豪和雪儿同时对看了一眼，相互一笑。

　　“没错。人拥有七情六欲，从而产生各种需要，并因为这种需要而产生属于自己的智慧。人类对智慧的定义，建立在的是人类这个条件的基础上，脱离了这个条件，任何生物都不可能发展出类似人的智慧和思考模式。对于一台电脑来说，真正的人工智能永远都不可能出现，因为它无法感觉，无法聆听，不怕死亡。它没有生命形式的存在，又怎么可能拥有智慧？再好的程序，也只是为它制订了一套近乎完美的规则，然后由计算机执行规则来进行操作。它们知道该怎么做，但永远无法理解为什么这样做。超出规则之外的东西，它永远也做不出来。所以，人类可以创造世界上最强大的机器，但永远不可能让机器拥有智慧。因为机器有了智慧，那就不是机器了。这是一个逻辑悖论，就好比同一只手的手心永远不可能打到自己的手背一样。”

　　雪儿吐了吐舌头，然后敲敲操作台：“不管怎么说，这车子很拉风是真的。一台会说话的车，一台世界上最贵的车……我喜欢。”

　　“我也是这么想的。”陆天豪呵呵一笑：“你说我们要是用这台车去表演，可以收获多少钱？”

　　“你需要多少？”

　　“很多。”

　　“那我们得表演很长时间。”雪儿巴不得这样。

　　“那可不行。欧联公司可不会等我。”陆天豪叹气道。“可惜我的电脑虽然会说话，却没法用它的大脑帮我运算出一套最合理的拯救方案出来。我目前还是只能靠自己。任重而道远啊。”

　　那个时候，那台装在布加迪威龙上的车载电脑突然冒出一句：“说到拯救一家汽车公司，或者我有办法也说不定。”

　　陆天豪和雪儿同时呆滞。

　　雪儿指了指那电脑问：“它这样算不算突破规则？”

　　陆天豪摸了摸脑袋，表情傻傻的说了一句：“那得先听听它有什么好主意。在我的规则设计中，的确有向人类提出可行性建议这一条内容。但就理论上来讲……它不可能提出什么有建设性的东西。”

　　于是，那台电脑悠悠的回答：“作为一台电脑，我只能根据已有的资料进行分析。从你说过的话中，我得出两个推论：一：你有拯救这家公司的全套方案。二：你缺乏拯救这家公司所需要的资金。三：你欠了某个人一大笔钱，否则你不可能买得起这台车。四：根据以上三点，和你输入的资金再循环利用知识，我认为你可以用这台车做为抵押，然后向这个借钱给你的人再借一笔钱，理论上，你也可以用这台车向银行进行贷款。”

　　陆天豪听得目瞪口呆，这么简单的事情，为什么他就没有想到呢？

　　到是小雪儿，掰着手指头说道：“一：你刚才说是两个推论，却给了四个答案。做为一台电脑，这叫做运算出错。二：第四个答案是基于前三个答案所给出的结果。所以前三点属于已知事实，第四点才属于基本推论。结论：作为一台电脑，你的运算能力很差，而且语言组织能力也很糟糕。虽然我只有小学水平，但作文已经多次获得一等奖了。”

　　车载电脑的硬盘发出一阵咔咔的狂装，似乎有着超负荷运行的预兆，好半天才终于停止了运作。

　　雪儿很好奇地看看那电脑，惊讶地问陆天豪：“它怎么不说话了？”

　　陆天豪仔细看了一下，然后郁闷道：“靠，被你刺激得死机了。”


第一百八十一章 疯狂大赛车（1）

　　对于陆天豪来说，美国从来都不是一个可以让人向往的地方。

　　那里没有英国人的典雅，也没有法国人的浪漫。它们的建筑虽然高大，却缺少足够的文化底蕴。

　　在这个没有历史，到处都充斥着爆发户气息的国度里，唯一可以让人激赏的，或者就是高度发达的信息经济技术。

　　这里，是经济与科学的摇篮，一个充满现代气息的高频之国。

　　接到张小雅的电话时，陆天豪人在上海。

　　从电话里，陆天豪可以听出，张小雅的声音充满了惊慌。

　　她说：“我有麻烦了。”

　　“到底出了什么事？”陆天豪到是很平静。

　　“我现在在学校里给你打的电话。”张小雅说。“你在澳门惹的事，带到我头上来了。他们希望你能来一下拉斯维加斯，否则我的朋友和我，都会有很大的麻烦……我们现在连校门都出不去了，到处都是黑衣人在外面乱转。”

　　于是下一刻，陆天豪出现在虹口机场。他被很遗憾地告知：前往拉斯维加斯的班机这两天已经客满。去那里最快的途径就是乘机前往纽约，然后转机拉斯维加斯。

　　陆天豪很无奈地接受了这个方案。

　　雪儿也想跟去，陆天豪还是拒绝了她同往。只是让她在上海等一个人。并告诉她，这个人对今后陆天豪的计划很重要。

　　“是谁？”雪儿抱着那条叫“可可”的狗，眨着大眼睛问。

　　于是陆天豪很神秘地笑了笑，回答道：“你认识她。等见到了……你就知道是谁了。”

　　……

　　窗外，是朵朵的白云在漂浮，人们离它如此之近，似乎探手可及。然而在这高高荡荡的天空里，陆天豪总觉得一切都是那样的不实际。脚踏空处的感觉当真是极不好受。他叹息的说了一句：“如果可以，其实我是希望永远都不要坐飞机的。”

　　“为什么？”一个坐在他身边的黑人青年诧异地问。

　　“因为这个时候，是少数的不由我自己掌控的时间。”陆天豪用标准的纽约英语回答。

　　黑人耸耸了肩，说：“你是指坠机吗？”

　　“不，不单单是这样。我的意思是说，我们飘着，却不是用自己的力量。而我们对机器的理解和运用其实还相当浅薄。我讨厌那些我不理解又无法掌握的东西。”陆天豪笑了。

　　“有趣的中国人，有趣的想法。”那黑人青年说。“我刚才看见你在对自己比划这个。”他伸出中指给陆天豪看：“当时还以为你是在骂我，但发现却是在对着自己做这动作。你很痛恨自己吗？还是有严重的自杀倾向？”

　　“不，只是觉得有些人在正在等待我过去向他伸出我的中指。”

　　“听起来很神秘的样子。”

　　“算是吧。你知道有时候一个人的思维会被这个社会熏陶得很肮脏，我们必须时刻小心这类人的存在，提防他们对我们造成伤害。然而尽管如此，我们却还是不得不小心身边的朋友，不希望他们也因此而陷入到麻烦之中去。我很遗憾因为得罪了某些人而使我心爱的人陷入了一场困境，所以我对自己伸出中指，因为我觉得这都是我的错。我没有保护好他们。”陆天豪叹气道。

　　不过他的心里，却同时出现了另一个念头：史提芬·永利真得会因为他在澳门做的那些事，而把气撒到他的头上吗？

　　在陆天豪看来，史提芬现在的做法，就象是一个负气的孩子所做出的无聊举动，没有任何实质意义。毕竟，陆天豪所采用的，是完全合法的手法，而非背后捅刀子伤人。倘若生意上稍微受点挫折，就用这种威胁手法，那史提芬·永利实在没资格做出今天的这般成就。

　　“我知道中国有儒家思想，一种统治了中国两千年的思想。”黑人青年很得意地说。提到思想，他立刻联想到孔子。

　　“是的，很高兴你知道。我知道你是上海大学的留学生，你的中文说得不错。你是纽约人？”陆天豪指了指他的背包说。那上面有上海大学的校徽。

　　“这个世界上没有纯种的纽约人，每一个美利坚人都是杂种，我也是。我叫比尔。比尔·斯图，我父亲是法国移民，我是里亚尔族人，一个少数民族。”黑人青年说。

　　“我叫陆天豪……我的英文名叫……彼得。”陆天豪临时给自己取了个英文名字。“为什么你要来中国读书？”

　　“因为这个世界上大概只有中国还有处女了。”比尔一本正经地回答。

　　“扑”，陆天豪一口柠檬汁吐了出来。

　　他弄不明白，为什么自己走到哪都能碰上高人。

　　到是雪儿，大有找到知己的慨叹。

　　尽管陆天豪离去了，她却还是在陆天豪的手机里装了一个遥听装置。这样，也方便她和陆天豪还有九条联络。

　　九条，就是陆天豪那台电脑的名称。

　　那台电脑最近越来越罗嗦了，陆天豪觉得它很烦，给它取了个名字，叫“九条。”就是有九只麻雀在唧唧喳喳的意思。

　　巨大的轰鸣声中，波音767在导航台的指引下缓缓降落。

　　机身猛然震动了一下，那是触地的表示。高速的滑翔使窗外的景色飞速掠过，陆天豪在心中喊了一句：“纽约，我来了。”

　　作为世界的中心，纽约永远都是吸引他人眼光的天之娇子。陆天豪虽然久闻其名，却也从来没有真正见到过。如果可以，他到真想好好欣赏一下这里的风光。

　　下了飞机，黑人青年比尔还喋喋不休地跟在秦长生的后面。他们两个都是单身前来，因此一路做伴，聊得到也开心。

　　纽约机场的大门前是一长排的计程车，已经有少数人围上来搭话。他们似乎对黄色人种更感兴趣，到是把迈克这个本地户口给晾在一边。

　　无论是中国人，日本人，还是韩国人，到美国来的都是大户，留学生除外。这是纽约司机的共识。

　　“嘿，你不做车吗？”比尔有些惊讶陆天豪竟然回绝了所有的司机的搭讪。

　　“我有车。”陆天豪说。他的布加迪威龙已经同机运来。

　　他打算开车去拉斯维加斯，这样万一有什么麻烦带人跑路的时候，至少他还有一辆世界上最快的车用来跑路。

　　“嘿，那可太好了。你竟然能在纽约有车！我说哥们，你就带我一程吧。我家离这不远，一个小时就能到了。带我一程吧，OK？”比尔很是兴奋。美国学生大都崇尚节俭，同样也崇尚能占便宜就占便宜。

　　这让陆天豪有点无奈，这位小伙子自来熟，仅是同机一次，就自然而然的把自己当成朋友了。他只好同意。

　　“雪儿，启动防护色。”他对着手机说。

　　“遵命。”大洋彼岸的另一端，雪儿对着电脑回复道。

　　于是，当比尔和陆天豪来到车库时，陆天豪一阵眼晕—他好不容易才从一大排车子找出自己那辆车型非同一般的“出租车”。

　　“嘿！这就是你的车吗？”比尔叫了起来：“你跟我说你是来纽约旅游的，可是你却在这买了一辆计程车？用你们中国人的话来说，这事可有点邪门！咦？这车好象和别的不大一样？”

　　他有些好奇地端详起这车来，一双眼珠瞪得溜圆，都快突出眼眶了。他越看这车越觉得眼熟。

　　比尔还在努力的想这是什么车，好象哪里见过，不远处已经走过来一个人。

　　那是一个黄皮肤的中年人，穿着笔挺的西服，皮鞋也擦得锃亮，脸上还带着和蔼的微笑。

　　看见陆天豪，他迈着有力的步子走过来，还打着招呼说：“这位就是陆先生吧？我是纽约大使馆的，我叫招月明，接上头的命令，专门来接你的。”

　　说着，那中年人伸出手来。

　　陆天豪有些纳闷，自己走时没跟她打过招呼啊，怎么会有使馆的人跑到车库里来接自己了。他一边说：“太客气了，其实我自己有车。如果可以的话，我情愿不去大使馆。”一边也伸出手来和对方友善地握了一下。

　　一握之下，陆天豪的脸色大变。

　　那中年人背后摸枪的手还未伸出来，眼前只见一只硕大拳头在无穷尽放大。

　　然后，他便人事不醒地飞离了地面，重重地摔在地上。

　　陆天豪是白天上午坐的飞机，一天下来，到了美国还是白天，陆天豪没捣顺这时差，感觉很别扭，以至于其原本敏锐的观察和感应力便弱了许多。然而这一刻，他还是及时发现了问题。

　　一声尖锐的哨响，就象一个发动进攻的总动员令。

　　车库的几个大门口是大批的枪手现身，第一时间里，也不知有多少支枪同时对着秦长生连连开火。

　　到处都是枪火的闪现，子弹在空中划出一道道空气的波痕，带着索命的呼啸奔向目标。

　　陆天豪大惊之下，再来不及隐藏实力，那一刻将速度发挥到极至，如电光火石般穿越，拼命翻滚于一台台车辆之间。随着他的身影移动，是一部部轿车被打得粉碎，甚至轰然炸起。

　　立在场中的是无辜的比尔，他吓得哇哇大叫，眼睛瞪得象迈克老狼，嘴巴大得可以吞下一头象，身体象鸭子一样的跳动，一双手滑稽地挥来挥去，整个人都象在跳着滑稽的舞蹈，又象电影里的黑人滑稽明星在进行着节目表演。偏偏那些子弹从他头上，身边，甚至眼角，嘴边擦过，却没一颗打中他，全是冲着陆天豪去的。而他的叫声可比陆天豪要洪亮多了。

　　无处不在的枪手，凌厉而凶猛的攻势，使陆天豪疲于奔命。他甚至被逼得离自己的车越来越远。车库四周已经被打得伤痕累累碎片处处。整间车库枪声大作，噼里啪啦若炒豆子般乱响，热闹非凡。

　　“轰”的一声尖啸，竟然是一发榴弹飞了进来。

　　陆天豪那一刻简直是在和炮弹比速度，先是一脚踢飞一辆汽车半路拦截，然后迅速钻到一辆车的车底，躲过子弹后再从另一头滑行出现，再急行数米一把扑倒比尔，拉着他一起躲进另一辆车后。

　　他的动作如行云流水，人却是狼狈不堪。而抓住他手臂不停哆嗦地比尔象只傻鸡呆鹅般死也不放手。

　　陆天豪啪的给他一耳光，骂了一句：“你妈的，你差点害死我。”

　　这是一个惊天杀局，至少三十名匪徒，手持重型武器包围在外，以全力的扑击，迅雷般的攻势相对，就算是兰博再世，也不可能逃得过去。

　　那个时候陆天豪突然已经知道，以这样的大手笔来对付自己的，绝不会是因为澳门风水龙睛事件，而只可能是另一个原因。

　　而这个原因，他早已经等待许久，却终于在一个他意料不到的情况下出现了，且出现得如此暴烈，如此张狂无忌。

　　张小雅……只是一个幌子。

　　一幕纽约街头的枪战场面再次出现，激烈程度更甚于电影镜头。

　　“雪儿，把车开过来！”陆天豪只能对着手机大喊道，连停下喘息的机会都没有。

　　十几米外的布加迪威龙无人而自启，竟那样缓缓地移动着，挡在陆天豪的面前。

　　子弹疯狂地倾泻在布加迪跑车上，却是连一扇玻璃都打不碎。

　　这个针对陆天豪的空前杀局，竟然最终因为算错了一辆车而宣告破产。

　　于是，内侧车门打开。

　　“快进去！”陆天豪大喊着把比尔推进车内。看着车里空无一人却自己开动，而车外却是不知哪里冒出来的疯狂枪手，迈克眼白一番，彻底晕了过去。

　　不理气急败坏的陆天豪，兴奋的雪儿通过车载电脑，用实质性的声音大叫一声：“太过瘾了！就让暴风雨来得更猛烈些吧！九条，你感觉怎么样？”

　　“假如我有肾上腺素，我想它一定已经分泌加剧。”九条刻板的回答。

　　比尔·斯图一头栽倒在方向盘上。

　　他弄不明白一台电脑怎么会说话了。


第一百八十二章 疯狂大赛车（2）

　　对于比尔·斯图来说，今天的一天毫无疑问是难忘的一天，是令人无法忘怀的一天，是最最刺激的一天。

　　他是个胆子很小的人，这辈子没打过架，就喜欢动动嘴皮子追女生。他远离美国去求学是因为美国校园枪击事件每年都在上升。

　　他喜欢上海，那里女孩水灵，环境优美，不歧视黑人，治安又好，消费还低。总之，对比尔来说，求学是愉快的，回家是暂时的，定居中国是一定要的。

　　可惜，刚一回来就碰上特大枪击事件，免费的车果然不好乘坐。

　　此刻，陆天豪刚刚开车冲出车库。一大批枪手甚至还有专车使用，呼啸着上车，就那样趴在车顶继续对他发动攻击，打得布加迪火星直冒，一个个白点坑洞让陆天豪心痛的要死。

　　这可都是钱啊！

　　“嘿！嘿！我跟什么人一起回来的？中国高级官员吗？”比尔大叫道。

　　“放心，他们没我这待遇。”陆天豪回喊。通过观后镜可以看到好几辆车已经追了上来，至少七八个枪手打开天窗，子弹象不要钱的往这边倾泻，大有就算打不烂那车，也要用铁丸子把它给砸烂的雄心。

　　“雪儿，你来开车。妈的，要上演生死时速了！”陆天豪大喊。

　　“没问题！”雪儿立刻接管掌握，兴奋之情溢于言表。

　　终于可以合理合法地玩一次公路超级大赛车了。

　　“嘿嘿！是谁在说话？你的车里怎么还有人在说话？该死的，这是什么车？我从没见过这么豪华的车，后座竟然还有冰箱和彩电，还有他妈的电脑。我干，这电脑哪冒出的人头？妈的，它在对我笑？鬼啊！！！！！”比尔的尖叫声简直可以媲美超声波武器。

　　“我不是鬼，也不是人。”雪儿嘿嘿笑着说。

　　“闭嘴，你这小混蛋，你就这么爱现吗？”陆天豪恼大了，随手打开副手位上的前置盒，他从里面拿出一把长管手枪。这玩意是雪儿给他放进去的，说什么有备无患，没想到还真派上用处了。

　　打开车顶天窗，跑车依旧全速在纽约的大道上飞奔，陆天豪刚一探出头来，就被密集的子弹给压了回去。

　　“干，这里还是纽约吗？什么时候杀手可以这么嚣张了？难道他们不懂什么叫低调行事吗？”陆天豪愤怒的大叫。

　　“新时代，新作风。”雪儿幸灾乐祸地说。

　　九条的硬盘喀喀狂转，终于也冒出了一句话：“学习雷锋，好榜样。”

　　雪儿和陆天豪同时昏迷。

　　比尔终于回过神来了。不，只能说他至少有思考的力气了。他呆呆地说：“这到底是什么玩意？那女孩是谁？她是怎么开车的？她有驾照吗？她看上去只有十岁大。”

　　雪儿超淫荡地吹了一声口哨，然后说：“我没有，这是我第一次开车，以前我都是开极品飞车的。”

　　比尔眼前一阵星光直冒。

　　“为什么你不问问后面的那群人有没有持枪许可证呢？”陆天豪终于找到机会对准后面开了一枪，一个枪手啊的一声惨叫，这场空前浩大的枪战片竟是到现在才刚伤了一个人。

　　“我不用问。”比尔本能地说：“赞美美国的枪支管理制度，只要是个人，会扳动扳机，他就能考到那玩意。那可比驾照要好拿得多，至少不会月月扣分，年年补考。我就有持枪证。”

　　“是吗？那你拿着这个，你左我右，咱们还击，不能让那帮家伙太得意了。妈的，老子没吃过这么大亏。”陆天豪坐在副手座上一边还击一边扔给比尔又一把手枪。

　　比尔拿起枪，呆呆地看着周围嗖嗖地子弹穿过，心中一片骇然，“啊”的惨叫一声，昏死过去。

　　“妈的，叫得这么淫荡，还以为你中弹了呢。”陆天豪骂道。

　　“有持枪证的竟然怕拿枪？现在我明白为什么这年头会有这么多高学历白痴了。”九条认为它又学到了一些东西。

　　“滚你的，少废话，给我看着雪儿，帮她把车开快点。这可是世界第一跑车，竟然能让几辆破车给追上？”陆天豪有点鄙视九条。

　　“嘿嘿！这里可是纽约，是市区。开得太快会撞到人的，你没发现现在街头已经乱成一团了吗？哦，我们正在前往第五大道！如果可以，我们可以进华尔街，想去买股票吗？”雪儿问他。

　　“你好象忘了我们正在被人追杀。”陆天豪提醒他。

　　“是你被人追杀，不是我。我人在中国呢。”雪儿反唇相讥。

　　这时候大街上的确乱成一团。行人在匆忙奔逃，尖锐的呼叫声此起彼伏甚是热闹。布加迪在前，大约六辆杀手乘坐的汽车尾随于后，再往后是呼啸的警车，一辆接着一辆，排成了长龙。场面蔚为壮观。雪儿不敢找人多的地方，但是却有意识地专门朝那些路边的摊贩上撞。她看多了007，总觉得让一大箱的水果在车身上撞个稀烂，看着那汁液流淌，是一件很过瘾的事。因此，路边的热狗摊被它撞倒了无数。

　　一个加蛋热狗从天窗外掉了进来，正砸在陆天豪的手上，烫得他哇哇大叫。陆天豪很郁闷地发现，自从交了雪儿这个朋友以后，自己一向的英明神武就全都被它给糟蹋了。而现在，小家伙有了武器，甚至还有了帮凶—九条看样子很喜欢和雪儿聊天。

　　他愤愤地想，然后一口把热狗咬掉大半个，觉得味道不错，也就不再还击，反而把手伸到后坐上，打开冰箱拿出一瓶香槟，美美的喝了一口。

　　那个时候雪儿坏坏的想，要不要撞倒一间公共厕所供这家伙享受享受。不过想到有陆天豪那有可能到来的惩罚，毕竟还是压制住了这个蠢蠢欲动的主意。

　　其实抛却那故意冲撞的内容，雪儿开车还是很稳的。有九条帮忙，很多事要方便很多。她之所以没有抛掉追击的人，一方面是她因为不想撞到行人，另一方面是她觉得现在很刺激，不想一溜烟跑掉就此错过这场来之不易的枪战。陆天豪毕竟是人，他就算足够了解雪儿，也无法每时每刻都能把握雪儿那邪恶思维的脉搏的跳动方式。

　　相比之下，还是成年人要好掌握得多，刚才那个伪装成中国大使馆的人的家伙，一搭手，他就知道对方是什么样的人了。

　　“其实那些家伙就算是追上我们也不能把我们怎么样。对了，车里有六颗微型可操作导弹，要不要发出去？”雪儿问陆天豪。

　　“我不是把那玩意扔了吗？”陆天豪很是诧异，他一口气吃光热狗，然后抹了抹嘴，感觉上一个热狗不大够，就四处张望哪里还有热狗摊，到是忘了拿枪继续和对方玩命。

　　“我又把它们拾回来了。就目前的形势看来，还是我的选择比较正确。”雪儿的声音显得很得意。

　　“你爷爷的，你竟然学会自作主张了。”陆天豪叫骂，热狗摊都给撞没了，他指挥九条把车子向一间面包店撞了过去，然后快速摇下玻璃，抢下一块长条面包，美美的咬了一口，督促雪儿继续开车。

　　“小样，我连玩你都会了，这点算什么？不过你放心，人命关天，这个道理我懂，所以不经你同意我是不会擅自发射的，现在快下命令吧。”雪儿一脸的惟恐天下不乱。

　　“下你个屁命令，这里是闹市区，你想干什么？做恐怖分子？”陆天豪一边狂啃面包一边撅起屁股把手伸向后座的冰箱里找香肠。“面包还得加香肠好吃。”他说。

　　“我这就上高速公路！”雪儿怪叫起来，他把这理解为允许它发射导弹的信号。

　　“你早该这么做了！不过你别指望我会让你发射导弹，你这混蛋！对了，你是怎么让车通过安检的？”陆天豪按动电扭，一杯饮料自动弹了出来。他用来嗉了一下口后，冒着弹雨硬是把水从天窗吐了出去。

　　后面的枪手被一大口口水淋中，怪叫着倒了下去，大喊：“他妈的水里肯定有毒！”

　　这边雪儿已经牛逼烘烘的说：“就知道你没那好心……什么狗屁安检，你真以为我不知道那钱你是从哪弄来的吗？是政府给你的吧？你在澳门跟我哥哥说了一大堆的话，让我哥哥帮你通路子。上面给了你钱，让你出面办事。所以你的事都是一路大开绿灯。”

　　“你个小鬼灵精，什么事都能让你知道。”陆天豪笑骂。顺手把天宝蓝尼的酒瓶给扔了出去，正砸中后面枪手的脑袋。

　　布加迪骤然加速，斜穿过一道长长的花圃，留下无数狼籍，在接连冲过十三个街区后，带着一大帮匪徒还有警察冲上了高速公路。

　　这里，是速度的天下。

　　只要九条愿意，它可以顷刻间加大油门，以400公里/小时的高速逃之夭夭。

　　不过雪儿不愿意，她更喜欢以120公里的时速看着这场追逐战。最终陆天豪只能放弃还击，亲自驾驶。

　　“你就这么希望看枪战片吗？”陆天豪恼怒地一边驾驶一边说。后面的子弹嗖嗖的过来，伤到谁也伤不到雪儿。

　　“这可是免费的。”雪儿在电脑中的影象大声喊道。

　　陆天豪一接手布加迪，毫不犹豫的加速，将一众匪徒在短时间内远远地抛在了身后，享受着那风驰电掣的感觉的同时，不由得也承认，偶尔过过被追杀的日子，其实感觉也不错。生活有时候需要调味料。

　　雪儿说：“Boss，直升机追来了。”

　　“干！”陆天豪大骂。

　　他怕什么就来什么，车子再快，也很难快过飞机啊。

　　“再没有比这更坏的消息了。”陆天豪郁闷地说。

　　“不，比后有追兵更坏的消息就是……前有堵截。”雪儿嘿嘿怪笑着说。

　　陆天豪一阵白眼直翻。

　　“妈的，跟他们拼了。”陆天豪发着狠劲，一口咬下最后一口面包。

　　车上的时速表在疯狂的攀升数值，车顶天窗的风也在短时间内如抽风机的抽送，疯狂的往车内呼啸，凛冽如刀，将昏迷中的比尔又再次刮醒。

　　他一醒来，就看见窗外的风景正在以比坐火车还快的速度刷刷的倒退，眼前一阵眼花缭乱，然后，是布加迪腾空而起，就那样飞跃十数米，硬是从警方设立的障碍物上空飞了过去，稳稳的落在地上，一阵油烟狂冒，眨眼就将堵截的警察抛到不见。

　　比尔吓得只能哇哇的大喊：“妈呀！妈呀！”

　　布加迪的极限时速是五百公里/小时。不过以布加迪的重量而言，开到这个速度，早飞起来了，所以也只能是理论时速。

　　然而，夏俊却将它人为地加重了，并更换了世界上最具抓地力的F1方程式专用轮胎，使它至少可以达到四百六十公里的时速。

　　这是一个极为骇人的概念，当汽车以这样的速度开过你的眼前时，夸张点的说法就是你只能感受到一阵风，看到一片影。

　　目前的F1方程式赛车也不过是300公里左右的时速。那还是每天定期维护跑道，定点更换轮胎才能做到的。

　　那一刻的陆天豪也疯狂了，拼了命的加足马力。布加迪有自动替换轮胎装备，不惜血本改装后的车子在短期内也足够承受这条跑道。他要做的就是全速离开后方的视线，然后再减速保持距离。

　　雪儿这一刻的任务就是为他计算前后车辆的速度和距离，而九条会为他计算出最佳行进路线，为他最大限度保持高速行驶创造条件。

　　布加迪就如一道光，飞快的奔驰在纽约的高速公路之上，一路引起撞车不断，自身却安然无损。并飞速消失在追兵的视野之中。

　　那个时候就连直升机驾驶员都晕了。

　　“哦，我的上帝啊，这是一辆什么车？赛车吗？”

　　另一个直升机驾驶员远远地望去，然后用不可置信的口吻说道：“天啊，那是计程车！鲍尔，我向你发誓我以后再也不坐计程车了，它跑得比赛车还快。”

　　于是那个叫鲍尔的驾驶员哈哈大笑起来：“哦，也！我也向你发誓，我一定要坐上这辆计程车，这简直太他妈的过瘾了！比驾驶直升机还过瘾！10美圆一公里我都干！”

　　“如果是那样我会劝他带你兜上一整天的，哈哈，你会破产的，那可是400公里的时速，你得付出至少10万美圆！”

　　于是，两部直升机差点打起来，而陆天豪，则在这场高速奔亡中轻松而又紧张得获得了胜利。

　　他没注意到的是，这里同时是一条赛车跑道，他的计程车刚刚超越一辆排名最前的赛车，在获得了一个环美越野车赛的分站冠军后，又迅速消失在人们惊讶的视野之中。

　　他身后，是一个解说员在惊讶地吞吐着自己的舌头说：“第……第一名是……一辆计程车？我很抱歉我没看清他的车牌，因为它实在是太快了。我们的赛车和它比起来简直逊毙了。”

　　最终当陆天豪意犹未尽地停下狂飙的跑车时，他很遗憾地发现自己早已经冲出纽约，穿越宾夕法尼亚，进入了俄亥俄州，眼看着就快要到印第安纳州了。


第一百八十三章 流浪之车（1）

　　一路西行，穿越印第安纳，就可以直接进入伊利诺州的地界。

　　芝加哥就在伊利诺州。

　　陆天豪很郁闷地意识到，现在直接去芝加哥再转机拉斯维加斯远比回纽约坐飞机要来得合适得多。

　　“妈的，早知道这样还不如直接做飞机去拉斯维加斯了。”陆天豪骂。

　　“早知道这样我就直接叫计程车走了。拜托啊老兄，我只不过是让你带我走个十几里地而已，你却带我穿越了半个美国。”年轻的黑人小伙子比尔撅着黑人特有的厚嘴唇说。

　　“我很抱歉，不过我恐怕没法带你回纽约了。你可以在这里等一会，相信要不了多久就能等到回纽约的车的。”陆天豪很无奈地说。

　　“嘿嘿！我说，黄小子，你瞧，我刚刚从上海坐飞机跑到纽约，就因为要搭个便车就被你卷入了一场战火里去，然后还要饱经一个变态的连面都见不着的家伙的恐吓，最后还被你给送到了俄亥俄来。你以为我是谁？一块面包吗？现在没用了就可以丢掉了？”比尔大为不满的抱怨说。

　　“凭心而论，以你刚才的表现来看，你的价值还比不上一块面包。”陆天豪不无遗憾地回答。

　　比尔的自尊心受到了严重的打击。

　　“我说，你是不是瞧不起黑人？”

　　陆天豪有些郁闷。他反问：“为什么你们黑人一出现矛盾就喜欢把问题往种族主义的问题上扯呢？”

　　“因为那可以让我得到足够的后援。我们天下黑人是一家。”比尔拍着他的大黑屁股，然后撅着厚嘴唇哈哈大笑着说。

　　陆天豪无奈地摇了摇头。他只能道：“好好，我老实告诉你，我这车就快没油了。不是我不想带你，而是我现在必须想办法把这车送到加油站去。你看，这里是高速公路，前不着村后不着店的，再好的车没有汽油也是白搭。所以呢，我劝你直接搭个顺风车回纽约，就别跟着我在这里耗时间了。再说警察还在后面追我，没准什么时候就追上来了。到时候连你一起进去审查，我怕没你好日子过啊。”

　　比尔看看也是。这路上四处空荡荡的，的确看不见加油站。刚才陆天豪和雪儿都过于兴奋，这车又开得快，一路直冲过去，烧油也快，到发现没多少汽油的时候，已经找不到加油站了。

　　不过陆天豪很快就发现中国人做事和美国人做事到底有什么不同了。

　　比尔嘿嘿一笑，说：“把枪给我用一下，我能搞到汽油。”

　　陆天豪一楞，比尔不耐烦地催促他快点快点。

　　想想这小子就是拿着枪对自己也没什么威胁性，陆天豪就干脆把枪给他。

　　他的功夫，他自己知道。在他回到九州的那段日子里，早有人对他进行了秘密特训。现在要论身手，夏俊都不一定是他的对手。

　　其实，这才是他那次打枪百发百中的原因。

　　于是，比尔直接坐上驾驶位，一边感叹这车子的内部竟然如此高级，一边把车子发动，横停在高速公路一侧的中央。

　　他站在车门后举枪对准前面正开来的一部轿车，然后放声大喊：“他妈的打劫了打劫了！要活命的都把汽油给我交出来！”

　　陆天豪和雪儿同时一蒙，想这小子果然有欺压良民的天分。

　　半个小时后，布加迪再次上路，后面跟的是四辆没了油的汽车。比尔这小子打劫上了瘾，连备用油都准备了。陆天豪很想告诉他没这个必要，但是想想还是算了吧。没准什么时候警察就又追了上来。美国的追踪系统那可是数一数二的棒，还好布加迪刚进美国，还没来得及换上他们的GPS全方位追踪系统，否则他跑哪都跑不掉。

　　不过再次上路的时候，陆天豪决定还是直接开车去拉斯维加斯。他告诉比尔，他会先去芝加哥，到了地头会帮他买一张回程的飞机票，然后自己再上路。于是比尔小子爽快的答应了。可惜他忘了他就是贪省钱才落到跟着陆天豪跑到俄亥俄来的，如今还是贪省钱，他却竟又要跑到芝加哥去了，且后面发生的事故远比前面要复杂得多。

　　如果他的运气不够好，那么这个假期他恐怕是回不了纽约了。

　　不过这会他到是想起点什么来了。他尖细得如女人的嗓门狂扯着喊了起来：“嘿！这是布加迪！这是布加迪威龙！这是那部钻石版的布加迪威龙！光车上的钻石，黄金就价值上亿的布加迪威龙！我认出来了。我的天啊，你是那个叫夏俊的家伙。我可真是个蠢货，我看过那份报纸……不过你长得不想他。嘿，难道这车是你偷来的？”

　　陆天豪苦恼地摇摇头。

　　“你摇头也没用，这车肯定是你偷来的！”比尔得意的大喊。“我现在知道那些人为什么要杀你了。他们肯定是车主找来的！不过为什么他们为什么连车子都打呢？这可是一大笔钱啊！想不到黑帮比政治还要令人费解。不过这可真是刺激，我一辈子都不会忘记今天的经过的，哦对了，你那个帮你遥控汽车的小姑娘是什么人？她开车的水准不错啊。她还是处女吗？”

　　“谢谢。”雪儿非常满意他的赞扬，用电脑喇叭回应说：“我只会遥控汽车，不会手动。还有，我肯定是处女，你这混蛋。”

　　“咦？难道说你的汽车操控技术全是极品飞车上学来的吗？我记得即使是最新版的也没有这么全的操作技巧。对了，你现在人在哪儿？你叫什么名字？”

　　“我在中国，我叫雪儿，很高兴认识你。我的驾驶技术不仅来自极品飞车。我会驾驶所有的汽车，不过统统都只能遥控。”雪儿恨不能把手从电波里伸进去，再从那一头伸出来，好和比尔握一握。比尔对她的态度可比陆天豪热情又尊重多了。

　　“哇，你好厉害。我说你有男朋友了吗？”比尔兴致勃勃地问。

　　“不，我没有。你想做我男朋友吗？”雪儿问他。比尔立刻激动起来，他搓着手说：“那可真是太好了。不过你还太小，我这个人没什么耐心。如果你可以让我在等你长大的这段时间里继续和别的MM交往，我会考虑接受你的追求的。”

　　雪儿的脸色在电脑屏幕中看不出什么变化，陆天豪当时却差点没喷出来。

　　“你死定了！”他指着比尔说：“你死定了。”

　　做雪儿的男朋友？连陆天豪都不敢想这种事。

　　……

　　“你交了一个不错的朋友，那个黑小子看上去很可爱。”雪儿很满意地说。

　　“别把他整死了。”

　　“我还没到美国呢。”雪儿撅着嘴很委屈。

　　“这正是这个黑小子到现在为什么还能活蹦乱跳的原因。”陆天豪愤怒地按了按喇叭。

　　这个时候比尔又想起了一个新发现，然后他继续狂叫着：“嘿嘿！刚才在车库你的表现简直棒极了！你是个高手，我是说功夫，中国功夫！”比尔一边叫一边手舞足蹈的比划。

　　“你的中国功夫简直棒极了！李小龙，我是说李小龙！你比李小龙还棒。不过他有美国妻子，你有吗？我觉得你应该有美国妻子，而且你应该去好莱坞……不过好象你很有钱。对了，你做什么生意的？”

　　陆天豪那个头大啊，恨不能一拳把这黑小子的嘴给打扁。他弄不明白这小子一过危险期怎么就那么兴奋。

　　“那不是中国功夫，那是敏捷反应。”

　　“你一定练过功夫！”比尔很坚持自己的看法。

　　“好吧，如果气功也算是功夫的话。”

　　“那就是功夫！”比尔很肯定的说。

　　在比尔的罗嗦声中，时间过得当真很快，然而，意外总是在你想象之外出现。

　　随着陆天豪一个狠狠地急刹车，依然处于兴奋状态中的比尔砰的一下撞在车前座上，颓然倒了回来，趴在后座上大喊着：“中国功夫棒！中国女人棒！中国的小姑娘都那么棒！”他指的是小雪儿。

　　然后，他反应了过来，眨巴眨巴那对又大又突出的吓人大眼睛，傻傻地问：“你为什么停车？”

　　陆天豪很无奈地说：“车胎完蛋了。”

　　“啊？”比尔的耳朵都竖了起来。

　　“我们躲避枪手的时候，车子开得太快，轮胎磨损严重。虽然我们有备用轮胎自动替换，不过直升机当时追得太紧，我全速行驶了相当长一段时间。所以这已经是最后的备用轮胎了。我是说，我们没有轮胎可换了。”陆天豪很无奈地回答。

　　“那我们就去抢。”比尔摇头晃脑地说。他现在是彻底抢出瘾头来了。

　　陆天豪那个汗啊，只能说：“这不是汽油，并不通用。我的车是特制的，普通胎根本没法用。再说就是换上了，也跑不出120码以上的高速。”

　　比尔很是泄气。他想了想觉得不对，又问：“你为什么这么怕警察？他们难道不是来帮你的吗？”

　　陆天豪脱口而出：“难道你不知道这年头条子比痞子要狠得多？”

　　比尔想了想认为有道理，就没再问下去，陆天豪那个汗啊，只觉得再要被他问下去，自己就要彻底疯掉了。

　　不管怎么说，车子停在高速公路上绝不是好事。陆天豪和比尔把车子先推到一边后看看四野空茫茫的一片，发现这里想找个加油站都难，更别说换轮胎了。这些轮胎全都是经过剧烈磨损的，虽说只废掉一个，但意味着其他三个也差不多要完蛋了。所以要换的话，一次就得换四个。

　　这难度有点大，除非正好有辆F1方程式开过来供他打劫。

　　这下麻烦了，陆天豪闷闷的想。他开始拿地图研究起附近哪里有可以更换轮胎的地方，或者先找家汽车旅馆也行。

　　还是九条迅速查阅了一下当地的电脑资料。它的查阅速度可比陆天豪快得多。一秒钟后，九条用它那低哑的声音说：“这里已经是伊利诺州的地界了。横越这条公路，向东走大约十里，那里有一条F1专用赛道。沿着赛道向西走，应该要不了多久就能找到大赛队伍的专用换胎点。我们的运气还算不错，以你的速度，一个小时可以来回了。”

　　“可惜我没法用两只手抱起四个大号轮胎。”陆天豪冷冰冰地说。他招呼比尔道：“走吧，小伙子，我们去偷轮胎。运气好的话，天黑前能赶回来。”

　　“嘿，我以为你是要去买呢。你不是很有钱吗？”比尔诧异地叫道。

　　“你认为有谁会在F1的赛道上卖轮胎吗？那里不是商场，就算是打个商量他们肯卖给我们，你认为能有刷卡的地方吗？或者认为他们会赊帐卖给我他们并不想卖的东西？你这蠢货。”陆天豪打了他脑袋一下。黑小子摇晃着脑袋觉得世界当真不可思议。前一会他们还在抢汽油，现在却要偷轮胎。而这偷轮胎的主竟然还是个超级大富翁。

　　“世界真奇妙！”比尔很感叹地用了这样一句名言，然后狠狠地对着路旁的草丛撒了一泡尿，屁颠屁颠地跟着陆天豪走了。


第一百八十四章 流浪之车（2）

　　“你还没有告诉我你的名字呢。”黑人小伙子比尔跟在陆天豪的后面深一脚浅一脚地走着。离开公路，这一带都是草丛。他们必须穿过这片草地然后来到对面的赛道上。

　　现在天色已晚，肯定不会有什么赛事存在，所以也不会有观众，但却不知道有没有轮胎。

　　“我叫陆天豪，我知道美国人的习惯都是把姓放后面，但我实在不习惯被人叫做……天豪陆，所以，你就直接叫我陆吧。”陆天豪冷冷地回答。

　　“我以为你会让我叫你天豪。”小伙子嘟囔。

　　“很抱歉，我们的交情还走到那一步。”

　　比尔很是不满意地大喊起来：“嘿！嘿！我又不找你借钱，你看你这是什么态度？不是说中国人都是好客的吗？”

　　陆天豪拍拍他的肩膀，微微一笑说：“sorry，在这里，我是客人，你是主人。可现在却是我来负责你的饮食住行。”

　　“你只是负责了我的行而已，饮食你可没负责。我到现在还饿着肚子呢。”比尔恼火地发着牢骚。

　　“那么你如何解释我冰箱里少掉的那两瓶酒？”

　　“……好吧，你负责了我的饮和行，但是没有住和食。”比尔无奈地承认。

　　于是陆天豪把从塑料袋里拿出来的一块打包的比萨又放了进去。

　　“嘿！嘿！好吧好吧，饮食住行都是你负责的，快点把比萨给我，我饿坏了。”比尔大叫着抢过来。

　　陆天豪觉得这小子的确够无耻无赖。

　　“想吃饭，就老实的闭嘴，然后我说什么你就做什么。”

　　比尔立刻闭醉，一边大口地啃着披萨一边跟着陆天豪来到那片赛场之上。

　　顺着赛道一直往前走，在经过无数个换胎点后，陆天豪终于来到举办仪式的赛车会场。

　　天色已晚，这里除了少数几个保安之外就没什么外人了。

　　陆天豪在会场外围绕了一圈，来到处无人注意的角落，拉了拉比尔，让他在这等着。

　　“嘿，你想一个人抛下我吗？”比尔几乎又要叫了出来。

　　“你现在有两个选择。一：自动自觉的呆在这里等我。二：被我打晕。”

　　比尔觉得还是第一条更适合自己。

　　他蹲在地上看着陆天豪离去，心里有一种被抛弃和无视的感觉。

　　这感觉对他来说太糟糕了。

　　在中国，他无论走到哪里都很容易成为被注目的中心。可回到美国后，他立刻被一个中国男人无视。

　　他还记得有一次他在上海游玩时，有个小伙子冲到他身边喊了一嗓子：“嘿傻逼。”

　　他当时就回了一句：“叉侬老娘！”，结果把那小伙子吓得一楞一楞的。

　　中国人天不怕地不怕，就怕老外说中国话。

　　还是中国好啊，比尔叹着气的想。

　　进去没多久，陆天豪出来了。

　　与比尔的想象不同，陆天豪是开着一辆赛车出来的，后面还跟着一屁股追兵—黑压压一大片人，领头的是两个穿得花花绿绿的赛车手。

　　他把车停在比尔的身边，打开顶盖，潇洒地问：“要搭个顺风车吗？”

　　“嘿！嘿！你想干什么？你不是说只是偷轮胎吗？怎么连车都偷了？”比尔大叫。

　　“因为他们不给我卸轮胎的时间。”陆天豪理由充足的回答。

　　“难道没有现成的轮胎吗？！”

　　“有，可我没时间走回去。还有我以为你可以在他们追上来之前上车，否则你哪也去不了。”陆天豪用大拇指指了指后面的追兵。

　　“可这车只有一个座位！”比尔跳着脚地喊。

　　陆天豪一把将他按进自己的怀里，启动车子同时大喊道：“我就没考虑过让你坐这车。我是让你趴在上面……嘿，你他妈的别乱瞪脚……干，也别张嘴，你快咬到我小弟弟了！”

　　赛车在不属于赛道的颠簸路面上以40公里的时速前进，比尔依然吓得哇呀呀大叫：“我说，既然这样你为什么还要喊我和你一起来？你本可以自己一个人完成这一切的！”

　　“只是想让你离我的车远点而已。你以为我不知道你会在我离开时选择做什么吗？你会撬掉我车上的每一颗宝石，然后大摇大摆地用其中一颗做路费请人送你回纽约。”

　　“……你真是太了解我了。”比尔毫不脸红地回答。他想了想又加了一句：“我觉得我们天生就适合做朋友。”

　　“想都别想。”陆天豪鄙夷道。

　　当那一大帮人追上来的时候，只发现公路上停着一部轮胎全部被卸掉的F1方程式赛车，静静地躺在路面上。而偷车的人则早已经换上新的轮胎逃之夭夭。

　　车子的主人愤怒地大喊着：“如果那个混蛋只是需要轮胎的话，他大可以直接告诉我一声，而不必这样糟蹋我的车！”

　　身边有一哥们满带同情地说道：“相信我，舒马赫。在他偷车前开口借的话，你绝对不会同意这个要求的。”

　　“去死吧，阿隆索。就算没有轮胎我都能赢你！”

　　“哈！这可是你说的，我期待你的表现。不如……你先把这车开回去怎么样？”

　　“……你好象不懂什么叫气话。”

　　……

　　比尔的欢呼象一只发情的公兽。他手舞足蹈对着天空大喊大叫。

　　“你在干什么呢？”陆天豪一边开车一边问他。

　　“一种仪式，我在忏悔我今天做犯下的罪行。”比尔两手合什回答。

　　“罪行？”

　　“是的。”比尔的表情很认真：“我们抢劫，并且盗窃。”

　　“……”

　　“你也应该忏悔。”比尔很认真的说。

　　“有什么用吗？”

　　“当然。它可以平息你内心的狂暴，使你的心灵重归平静。”

　　“然后呢？”

　　“然后当你再一次没有汽油时，你就可以毫无愧疚地再干一次。”比尔回答。

　　“……果然是个好办法。”陆天豪无语。


第一百八十五章 合作（1）

　　陆天豪载着黑人比尔一路西行，在日暮时分终于来到了芝加哥。

　　按照两个人的协议，到了芝加哥后他们就正式分手，比尔返回纽约，而陆天豪则继续前往拉斯维加斯去找张小雅。

　　分手前的一刻，比尔做了个友善的提议：“虽然你这个人又骄傲又盛气凌人而且还很自以为是，但是我还是有些喜欢上你了。看在你为我的人生带来了一段丰富多彩的经历的份上，或者我可以考虑请你去喝杯咖啡，做为临别时的礼貌体现。”

　　陆天豪哈哈一笑：“你这嚼不烂的臭洋葱，好吧我接受你了。”

　　比尔立刻撇了撇嘴，芝加哥是印第安语的音译，它的本意就是“讨厌的野生洋葱”的意思。

　　大道旁的那家小咖啡店此刻还算不错，客人不多，比较清净。陆天豪喜欢坐在窗口的位置，从这里可以看到芝加哥依然保留的少数西欧古建筑，壮观巍峨的摩天大楼，现代与历史的感官刺激交相冲击，给人以视觉上的美感。

　　当然，偶而也可以看到一些更加暴力的东西。

　　芝加哥是黑人的天堂，也是罪犯的天堂。

　　陆天豪不小心把这话说了出来，比尔很生气，认为把罪犯和黑人放在一起，是对黑人的侮辱。

　　“难道你千里迢迢跑到美国来，就是为了侮辱黑人的吗？”他叫。

　　“不，是为了做生意。”陆天豪回答。

　　“你看上去更象个偷车贼，而不象个商人。”比尔嘟囔。他依然确信那辆车是陆天豪偷来的。

　　“事实上，我到美国来的确有很重要的事要做。我看中了欧洲的一家公司，他们希望我能帮他们打开美国本土的销售市场。当然，他们希望我做很多事，但是这些事得一件一件来。目前我首先要做的是去找我的女朋友，她在拉斯维加斯，日子有些不大好过。然后我还得找个美国本土商人注册一家公司，进行我下一步的计划。所以我非常忙。我想你明白我的意思……希望这杯咖啡之后，你我不用再相见了。”

　　那个时候，比尔眨了眨眼睛：“你说你要在美国本土找一个合作伙伴注册一家公司？”

　　“没错，以他的名义，我出钱。”

　　“你需要什么样的人？”

　　“什么样的人都行。最好是……没什么家底，没有犯罪前科，信誉良好，为人诚实的人。”陆天豪随口回答。

　　“那么你觉得我怎么样？”比尔开始兴奋起来。他觉得陆天豪的要求简直就是为他而设的：“我没有家底，也没有犯罪前科，而且我信誉良好为人诚实！”

　　陆天豪吃惊地看着眼前的黑人小伙子，一时间有些说不出话来。

　　“嘿，说话啊，你觉得我怎么样？”比尔兴奋不已。

　　好半天，陆天豪才吐出一句：“就在今天白天，你刚刚抢劫了四辆汽车的汽油，并和我合谋盗窃了四个轮胎。你还说你没有前科？”

　　“没错，可那叫生活所泊！”比尔大言不惭：“重要的是我们没有被抓住。知道吗，没有被抓住就等于不存在。也就是说，我没有犯过任何罪行！”

　　“这可不象是美国逻辑。”

　　“我在中国生活了很长时间，我发现中国逻辑比美国逻辑更实用。”比尔露出一嘴雪白的牙齿大笑。

　　陆天豪很是小心地看看四周，确定没什么人注意他们，然后才凑到比尔的身边说道：“你知不知道白天那帮人为什么要追杀我？”

　　比尔摇了摇头。

　　“我九州的一个实验室最近搞出了一样发明。是一种节能器，它能帮助汽车的耗油量节省至少百分之三十的汽油。”

　　比尔的眼立刻亮了起来：“我的天啊，这世上再没有比这更伟大的发明了。中国人就是聪明。”

　　“是啊，中国人就是聪明，那些大学生只用了一年时间就搞出这个让全世界都能为之疯狂的发明，你就一点都不觉得奇怪吗？你这个白痴。”陆天豪叹息着摇了摇头，最后两句话他是极小声说的，比尔没听到。

　　“不管怎么说，这个发明对所有的汽车工业来说都是福，可是对那些卖石油的来说就未必是福了。价格来自于市场供应，这点永远没错。如果我猜得没错的话，有些人想把这项技术搞到手，而有些人则想彻底扼杀这项技术。而我，我需要利用这项技术为自己捞取大量的财富。”

　　“你确定这项发明没有任何技术问题？”比尔问他。

　　陆天豪回答：“在中国十四个城市做过一百次以上的公开实验了，数据说明一切。”

　　“没错，数据说明一切。”比尔点头。“那么，你是想在美国成立一家公司公开销售这种节能器了？”

　　“没错，我需要一个代理商和一个专门的生产基地。”

　　“我觉得你完全可以把它们进行委托生产，这样可以让你在最少的资金投入情况下以最快的方式获取利益。”比尔的脑子在某种时候转得还是相当快的。

　　陆天豪终于有些开始欣赏这个黑人小伙子了。他呵呵笑道：“问题是我们并没有申请专利。”

　　“为什么？”比尔差点跳了起来。

　　“因为专利有严格的时间限制，但我们希望能将这一技术永久保留。所以，节能器采用全封闭的方式进行生产加工。节能器外部设计了一个金属加固罩，是全封闭结构，一种无回路措施。它确保任何人都无法采用正常途径打开它研究内部构造。拆卸只会使它彻底损坏。而我们要做的，就是将节能器的生产进行分组分段生产，不同的国家地区，生产不同的部位，然后再拿到某个地方去进行组装。用严格的保密措施来保证这一产品的顺利生产。”

　　比尔晃着脑袋问：“你是说我们要在美国本土开一家生产厂，然后负责部分零件的生产工作以及整体销售工作。”

　　“没错。”陆天豪敲了敲桌子：“这可是非常大的一笔生意。”

　　比尔的两只手捧着下巴，他的眼中已经开始出现花花绿绿的钞票所带来的芬芳了。

　　“现在我开始相信，那辆车不是你偷来的了。”比尔突然说。

　　陆天豪差点没被他噎死。

　　他看着比尔那略带天真的表情，突然间有几分愧疚。

　　这个家伙虽然没什么用，还有些坏心眼和一肚子花花肠子，但至少还不是个坏人。自己现在把计划中必须要被牺牲的那只替罪羊的任务放到这个家伙的身上，不知会为他带来什么样的麻烦。

　　也罢，既然他这么想做老板，就让他做一次。大不了日后自己再补偿他吧。

　　“你将为我们的公司投入多少钱？”比尔已经开始喜滋滋地一再用上“我们”这个称呼了。

　　“差不多三十亿美金吧。”陆天豪回答。

　　比尔白眼一翻，扑通一声倒地。

　　“这点刺激都受不了……那他以后怎么办？”陆天豪摸了摸头，有些苦恼的想。

　　该找个时机好好锻炼一下这小子的神经了。

　　他踢了踢比尔，然后说道：“起来吧小子，既然要跟我干，就别动不动就昏倒。看样子你也去不成纽约了，我们一起去拉斯维加斯，在那里或许能给你找到几个不错的妞。”

　　比尔唰的坐了起来：“给我20美圆，OK？”

　　“干什么？”

　　陆天豪有些迷惑。

　　“我要找个婊子好好干上一番，发泄一下我青春的火力。我现在浑身热血沸腾。想想安得鲁·卡内基，想想约翰·洛克菲勒，想想亚蒙·哈默，想想保罗·盖蒂，想想杰克·韦尔奇，还有麦卡锡，福特，拉克希米，摩根，哦对了，还有著名的现代派领导人们，沃伦·巴菲特，保罗·艾伦，劳伦斯·艾里斯，罗布森·沃而顿，对了对了，尤其重要的是还有比尔·盖茨。而现在，又有一位世界新秀即将加入到他们的行列中去，那就是……伟大的比尔·斯图！”

　　小伙子高声狂叫起来。

　　陆天豪无奈的自语：“老话说得不错，金钱令人疯狂，自信心极度膨胀。不过更重要的是……天上的馅饼掉得太大，通常会砸破脑袋的。好吧，我尽量让你不被它砸死。”

　　拍拍小伙子的肩膀，他还在那边兴奋得象只发情的公狗在狂叫不已。陆天豪好心的劝慰他道：“好吧，让我们象那些过去的还有现在的财富名人们看齐，总有一天，我们会成为他们中的一员的。在这里，我祝愿你早日成为吉姆·斯特赖。我们走吧。”

　　比尔立刻不满意了：“嘿，吉利·斯特莱曾经很有钱，可他后来破产了！我可不想学他。”

　　“是啊，他破而后立，又站起来了。”

　　“可我还是不想学他！”比尔大叫。

　　“等你破产后你就会想学了。”陆天豪摸摸鼻子，低声私语。

　　“你还没答应给我20美圆呢！”比尔高叫。他脑子里还没忘记要找个小妞好好快活一下先。


第一百八十六章 合作（2）

　　无论一个人曾经多么渺小，当荣耀的光环笼罩在他的身上时，都会使他变得高大起来。

　　……

　　财富所带来的不仅仅是享受。在这个追名逐利的年代，财富本身就是一条闪烁着金光的链条，它比天使顶上的光圈更亮，比达芬奇的《蒙娜丽莎》更美，比海洛因更具有附骨蚀魂的诱惑力。

　　然而追求财富背后的那些东西的人，通常总是得不到财富。

　　无论是安得鲁·卡内基，或者是沃伦·巴菲特，或者是吉姆·斯特莱，象他们这一类的人，总是在追求财富同时，享受着追求的过程。而不懂得享受这种过程的人，通常只有失败的结果。

　　陆天豪至少在这方面和上述那些披戴着荣耀光环将自己的名字书写成传奇的人有着惊人的相似。

　　他从不追求财富会带给他什么享受，只是单纯的享受着成功所带给他的喜悦。

　　他想要救活欧联公司的计划，与其说是为了追求钱，不如说更大程度是为了满足自己做到那些旁人做不到的事时的超然感受。

　　而要想救活这样庞大的一家公司，除了要帮助欧联公司摆脱销售困境之外，还有一个很重要的问题需要解决，就是欧联公司面对的庞大债务。这笔债务已经将欧联公司的人压得几乎喘不过气来了。

　　几乎每个债权人都渴望从欧联公司那里拿回属于自己的钱，可是欧联公司什么都有，就是没钱。

　　为此，陆天豪不得不为这笔债务寻找一条极端的出路。

　　这条出路是如此的危险，以至于陆天豪相信在后面的日子里，象纽约枪战那样的事情随时都有可能会再次出现。

　　这越发坚定了他的决定—立刻带着张小雅，离开拉斯维加斯，甚至离开美国。

　　……

　　当陆天豪带着比尔出现在拉斯维加斯的校园时，张小雅大叫着跑出来扑到他的怀里。

　　她狠狠地拧陆天豪：“你这个混蛋，到现在才知道来看我。”

　　她拧得很用力，陆天豪的胳膊上紫了一大块。

　　比尔吐了吐了舌头：“在美国，即使是最凶悍的女人也不会这样干的。”

　　“那是肯定的，她们会直接用酒瓶子砸你的头。”张小雅接口。她的经验来自于茱迪。然后她指着比尔问陆天豪：“他是谁？”

　　“路上认识的朋友。”陆天豪回答。

　　“未来的生意伙伴。”比尔补充。

　　陆天豪觉得这个黑人小伙子简直绝了。他什么都没有，没钱没知识也没头脑，却有着绝对的厚脸皮。

　　“小雅，我这次出来有很多事要做。你知道我不放心你在这里的情况，我在澳门得罪了一些人，他们可能会把气出在你身上，这几天你看到的那些人可能就是冲着你来的。不过你现在就给我走，我会把你安全送回九州的。手续方面的事，我已经委托了校长，他会代为处理的。”陆天豪柔声对张小雅说。

　　“我还要带个朋友一起走。”张小雅说。

　　“谁？”陆天豪问。

　　“是我。”茱迪扭动着屁股出现在陆天豪的面前。

　　陆天豪在网络上看见过这个女人的裸体照片，此刻一看到她，头立刻就大了几分。“我说你跟来干什么？难道你也要跑路？”

　　“差不多。”茱迪摆动着风骚的屁股走到陆天豪的身边，比尔看着茱迪下面已经搭起了帐篷。

　　“好吧，告诉你又犯了什么事？”陆天豪问茱迪。

　　“哦，这事可就说来话长了。”茱迪的表情很无奈：“一个月前，有个家伙想拍我的裸体照片，他愿意给我50美圆。当时我就答应了。”

　　“然后呢？”

　　张小雅立刻插嘴：“她用酒瓶砸破了那个家伙的脑袋。结果却发现那个家伙是当地一个黑手党家族的成员之一。在那之后她就一直躲着不敢出来了。前几天那个家伙刚出院，立刻就带了人找上学校要找茱迪的麻烦，还好我当时发现得快，及时通知茱迪跑掉了。可那些人从此就阴魂不散地跟在学校里。”

　　陆天豪听得眼都直了：“你是说你这几天被人盯梢跟踪不是因为赌场有人要找你的麻烦，而是因为你的这个朋友打破了某个不该被打破的人的脑袋，所以引来的这个后果？然后就把我千里迢迢地从中国叫到了美国来？”

　　张小雅也慌了：“我当时没办法了。茱迪是我在这里最好的朋友。而且赌场的人的确来找过我一次，他们还对我说了些威胁的话，我吓坏了，只能打电话给你。”

　　陆天豪狠狠地瞪了茱迪一眼，后者很是不在乎地挺起胸膛。“好吧茱迪小姐，请问你为什么要打破那个家伙的脑袋？因为他想强奸你？”陆天豪压着火气问。

　　“不，是因为他不想强奸我。”茱迪愤怒地喊：“他侮辱了我身为一个女性最基本的自尊。”

　　陆天豪差点没瘫倒地上去。他对张小雅狠狠地说：“如果你再和这个风骚女人做朋友，早晚会被她拖下淫荡的深渊。”

　　“……茱迪，你答应过我不把理由告诉天豪的。”张小雅很是委屈。

　　“如果你的男朋友连你交朋友的自由都要干涉的话，我建议你立刻换一个。”茱迪对张小雅说。

　　“换我！”比尔兴奋地喊。

　　陆天豪回身一个左勾拳，正击中他的下巴。比尔一个倒栽葱跌进了车内。

　　“贱货！”陆天豪不齿地吐了口唾沫。

　　“好了别浪费时间了，我们快走吧。我踏上美国的土地后的唯一想法就是：这是个处处危机的国家！”陆天豪叫道，催促两个女孩赶快上车离开这片是非之地。

　　车子甚至没能开出学校的大门，几辆黑色轿车已经将他们团团围住。

　　为首的那辆车内钻出一个男人，正是秦山。

　　西装笔挺的秦山，先是悠闲地给自己点了支烟，然后才微笑着看陆天豪，他说：“陆先生，我老板希望能请你去一趟他的家。我想大家可以就澳门发生过的事情和你所正在进行的生意，进行一次长谈。”

　　陆天豪长长的呼出一口气，无奈的想到：该来的，终归还是来了。

　　他看向茱迪，然后说：“希望他们能用强奸你来做为对我的威胁。”

　　茱迪愤怒地瞪眼。


第一百八十七章 牌局

　　凭心而论，在史提芬·永利心情好的时候，他并不是一个很难说话的人。事实上他看上去更象一个和蔼可亲的邻家老头。

　　史提芬·永利本人希望自己能有一幅商人的形象，虽然外界总把他看成是某个黑手党家族的族长。

　　这让他很无耐。

　　“知道吗？秦，在这件事上你做得很好。”老头叼着巨大的雪茄拍着秦山的肩膀说：“我是说你没有把自己的视线放进一个死胡同里，而是通过调查他的背景找到了可以利用的线索。天知道我们的这位年轻人竟然有着如此庞大的身家，单单是那辆车就可以买我半个赌场了。”

　　“接下来我们该怎么做？老板。”

　　“简单，谈生意。你知道我是开赌场的。对于一个喜欢玩牌的人来说，再没有比从那些赢过他钱的人的手里赢回更多的钱更令人兴奋的了。我得和那个小伙子好好谈谈，我们有大生意要做，好了，去把他带进来吧。”老头挥挥手。从澳门飞到拉斯维加斯，来来回回，他有些精神不济了。

　　陆天豪进来的时候，脸上还洋溢着微笑。

　　他看上去就象是进了朋友家来串门子的。

　　他笑得很青春，以至于老头揉了揉自己的眼睛，很是认真的看了陆天豪一会。

　　他向陆天豪招了招手：“嘿，小伙子，来，坐过来，坐在我的身边。”

　　陆天豪坐了过来。

　　“知道吗小伙子，你在澳门的那一手玩得简直漂亮极了。本来我已经让人准备了一大堆的惊喜等着送给你，没想到你一转眼就从澳门跑回中国了。”

　　“澳门是中国的一部分。”陆天豪立刻指出他话中的语病。

　　老家伙点了点头，狠狠地抽了口雪茄。“你知道，人一旦上了年纪，就容易犯糊涂。我老了，时间也不太多了，脾气也开始暴躁起来。这些年我总是尽量控制自己不要发脾气，但却总是有人想惹我生气……你想告诉我澳门的事情是个误会吗？”他看着陆天豪说。

　　陆天豪耸了耸肩：“不，只是喜欢玩些刺激的事情而已。”

　　“不是为了那个什么欧洲联合汽车公司？”

　　陆天豪的表情小小的吃了一惊：“您知道？”

　　“要知道这些这并不是那么困难。当我看到那帮香港人顶着黑色的墨镜穿着可笑的西服站在我的赌场里象大理石柱子一般对着我的工人耀武扬威时，我就开始想，到底有什么东西能把Mr.何，香港人，还有你，都联系起来。后来我发现你有了一辆新车，它来自欧洲联合汽车公司。那笔购车款对解决他们目前的困境起到了很大的作用。然后我发现香港人也有笔高达八亿美圆的投资在里面。再联想到拿份尾气提案……你知道我的年纪虽然大了，可是老年痴呆症依然离我很遥远。”老家伙站了起来，夹着雪茄的手在空气中挥动了几下，然后继续说：“想喝点什么？”

　　“橘子汁。”

　　“你总是喜欢喝橘子汁。”老家伙晃了晃脑袋。

　　陆天豪也不免有些心惊，老家伙对他的底摸得可够清楚的。

　　史提芬·永利给陆天豪倒了杯橘子汁，房间里没有别人，只有他们两个。能够捞动拉斯维加斯为他亲手倒饮料，陆天豪觉得自己该受宠若惊才对。

　　其实史提芬·永利为什么要他来，他完全清楚。不过美国人说话总是曲里拐弯的，就含蓄程度而言一点不比中国人差。唯一有区别的就是……他们的耐心不太好。

　　果然，橘子汁倒好，送到陆天毫的手中后，陆天豪甚至还没来得及喝一口，老头就开口了：“你觉得你一个人能吃下那么大一家公司吗？你手里拥有一项可以让全世界都震撼的技术，本可以利用它让自己成为世界首富，却偏偏要对一家汽车公司感兴趣。用你们中国话来说，这叫本末到置。”

　　“您是指什么？”陆天豪开始装糊涂。

　　“你知道我在指什么。”老头开始生气了：“我想要那技术。当然，我可以拿出足够的钱和你合作。”

　　陆天豪笑了：“这没门，先生。”

　　老头眯眯着眼看陆天豪，看起来他好象还没明白自己的处境。虽然史提芬·永利近些年来一直致力与洗刷自己和黑手党之间的联系，但难道他真得认为他是一个纯粹的商人，纯粹到不懂得使用任何形式暴力的地步？

　　他难道不会想想自己是怎么来到这所宅院中的？

　　老头叹了口气：“我听说你的记忆力不错，能把每一张牌都记住，这是个好习惯。不过你不是一个职业赌徒，你在澳门只出现了不到半个月，然后丢给我一堆烂摊子就跑掉了。Mr.何让你从他身边走开是一件非常愚蠢的事，他并没有意识到你拥有多大的价值。能告诉我你帮他做这件事，他给了多少好处吗？”

　　“老实说，他很小气……听起来你很了解我。”陆天豪回答。

　　老头点点头：“的确如此，他是个小气的家伙……我对你的了解比你想象得要多，不过在说这些之前，我们先玩一局怎么样？德州扑克。我一般不和人玩牌”

　　“好啊。”陆天豪很爽快的回答。

　　德州扑克是一种在中国很难见到的扑克游戏。它和梭哈最大的不同就是：每个牌手只分两张牌，然后发出五张公共牌。每个牌手的最终成手是两张底牌加五张公共牌中自选最好的五张进行凑成。至于成手牌的强弱则基本和梭哈相同。

　　相比之下，德州扑克之所以比梭哈更令人痴迷，除了因为它的多变性和更加考验牌手的叫注技巧及心理之外，很大程度上还依赖于“无限注”这三个字。

　　德州扑克是那种一把牌就可以让人成为千万富翁，也一把牌就可以让人倾家荡产的扑克游戏。

　　不过这次他们玩的是有限注。两个人的台前各放了500美圆的筹码。

　　“盲注1/2美圆。”老头开始拿牌。随口说道：“你的女朋友不错。前些日子她把我的一个朋友气得快要发疯了。她带着人在赌场用了一张作废的社会福利证号做抵押，结果却什么事都没有的从赌场里走了出来。哇哦，我拿到好牌了。”

　　牌局赌得并不大，老头看上去却很兴奋。手里的两张底牌令他很雀跃：“你要加注吗？我加注10美圆。”

　　“听上去很大的牌。那件事是我给她出的主意，希望你不会生气。”陆天豪笑了笑。他看看手中的底牌，一张草花10，一张黑桃J。“好吧，我跟注。你手里是什么底牌？”

　　“在你全下之前我不会告诉你的。”老头嘿嘿笑。

　　陆天豪也笑了一下。牌局很廉价，没人把注意力放在牌局上，陆天豪甚至懒得用记忆力去记那些牌，那毕竟是很伤脑筋的一件事。不过和老头做交谈，就让人要费思量多了。史提芬·永利看上去人畜无害，但关于他的传言却总是充满了一些血腥的字眼。

　　翻牌出来的时候，亮出三张公共牌：草花9，方块尖和红心K。

　　顺子牌面。陆天豪笑了笑，只要来张Q，他就能组成顺子。不过目前看来只是一把杂牌而已。

　　老头的表情到是依然兴奋：“这牌简直太棒了，我全下。”

　　“看来你的底牌真得很不错呢。两对？顺子？或者三条？转牌前全下，您可真有魄力。”陆天豪小声嘀咕了一句。

　　还有两张公共牌没有出现，老头竟然已经把500美圆全压了上去。

　　“你有30秒的考虑时间。”老头提醒他。

　　“好吧我也全下。”陆天毫耸了耸肩：“我并不喜欢玩牌，不过500美圆我还输得起。”

　　“那么你已经输了这一局。”老头微笑。

　　转牌下来了，是张红心10。

　　河牌是张方块9。

　　陆天豪没能凑成顺子，只得了一对。

　　老头的底牌翻开，赫然是K，尖两对。

　　的确是副好牌。

　　“在无限注扑克中，技术比记忆力远要重要得多。当你拥有顺子牌面而只是单纯的跟注时，通常只意味着两种事情：一，你在钓鱼。二，你还没有顺子。我拿到了A，K，然后我已经有了两对。我有大把的机会赢你。那么，告诉我在这把牌里，你到底因为什么原因而输？是因为你缺乏玩牌的技巧，还是因为你根本就不懂德州扑克？对于一个优秀的德州扑克选手来说，学会如何放弃，永远是一门非常重要的课程。”

　　陆天豪点头：“您说得对，我的确不是很懂德州扑克的玩法。”

　　“但这不是你输钱的主要原因。”老头把牌收了起来，看起来和一个菜鸟玩牌并不能让他提起太多的兴致：“你之所以会输牌，是因为500美圆的全下根本不能吊起你的兴趣。或者可以这样说，对你来说，花500美圆看到我的底牌才是最重要的。”

　　“那又如何？”陆天豪开始厌倦了这种兜圈子式的说话。史提芬·永利花那样大的力气把自己弄过来，不会只是为了找自己玩牌然后教育自己一番吧？

　　“年轻人就是这样，即使是再聪明的年轻人也总是会按捺不住自己的好奇。他们总是说，人生需要闯荡，多经历一些风险，他们认为自己并不追求金钱，只为了追求那刺激的过程。他们连玩牌也不为追求钱，而只为了追求心灵上的快感。可是，小伙子，我想问你，假如这把牌，上限筹码不是五百美圆，而是五百万美圆，你还会全下，仅仅是为了看我的底牌吗？”老头突然说出了这么一番话。

　　陆天豪微微一楞，然后摇头道：“不，我想我不会那样做。”

　　“是啊，任何人都不会那样做。可是玩牌难道不是图的乐趣吗？为什么当赌注变小时，玩牌的手法却会变得大胆起来呢？那么，告诉我，你到底是为了赢钱而玩牌，还是为了乐趣而玩牌？你确定你还想告诉我你做事不是为了追求金钱吗？”老头很认真的问他。

　　陆天豪对这个问题立刻犹豫起来，这是个很有意思的问题，至少在这之前他从没想过。但他意识到一件事—史提芬·永利似乎对他的了解似乎已经超过了他原本的想象。

　　“我得说，您是一位睿智的老人。”

　　“把老字去掉，我接受你的评价。好吧，小伙子，我想我得让你明白一件事。你在澳门做得事情很精彩，真得，非常精彩。你使我的赌场重新花了大量的时间进行装修，流失了大笔的客人。直到现在，永利赌场的客人依然比装修前要少上一成半。不过我并不生气，我发现相比流失的那些生意，我找到了更有价值的宝贝。”老头看着陆天豪说。

　　“您是指什么？”陆天豪开始装糊涂。

　　“你……和你拥有的节能器技术。”老头说。“我要那技术。我知道那就是你的底牌，但是我已经看到了。而我的底牌，你还没看到呢。”

　　陆天豪长长的吐出一口气：“永利先生，我只是输给你500美圆而已，并不是输掉一项价值数十上百亿的产品技术。”

　　史提芬·永利的眼中闪烁出贪婪的光芒，就象是在牌桌上不动声色的赢走陆天豪的那500美圆一样，他微笑着说：“陆先生，我的底牌，你还没看过呢，而你的底牌，我却已经看得很清楚了。”

　　“您是指我的朋友都在您的手里吗？”陆天豪反问。

　　“不，我有更大的筹码在手中。”史提芬嘿嘿一笑：“正如我说过的那样，我对你的了解，远超过你的想象。比如……你的亲生母亲的下落。”

　　陆天豪的眼中迸射出一股寒光。


第一百八十八章 合作

　　窗外，是拉斯维加斯不眠的灯火。

　　窗内，是陆天豪执杯而立。

　　他的目光穿越远方，跨越时空，仿佛回到了十五年前。

　　母亲的形象依然存在，却已淡薄，模糊。唯一能确定的，就是离去时那决绝的背影。

　　十五年了，那时候自己才五岁，实在没法记清太多的内容。惟有那离去时的背影，总是若隐若现，偶而会在午夜梦回时浮上心头。

　　不知远在天边的母亲，可曾有过对自己的一份眷念。

　　“永利先生，我实在没理由相信你能知道我母亲的下落。”陆天豪淡淡应道。

　　“那纯属是一个巧合。只能说，我的运气还算不错。”

　　“是么？”陆天豪的嘴唇很好看地抿了起来：“我爸爸去世后，没人知道我母亲在哪。我连她叫什么名字都不记得了。虽然如此，要想找到有关于她的线索，却也不是太难。我爸爸生前是公务员，有关他的身份资料一应具全。只要一路顺藤摸瓜的找过去，就可以找到他曾经的工作单位，曾经的同事，了解他曾经的婚姻和他的妻子……所以只要有心，应该不是那么难找才对。与其说是运气，到不如说有钱好办事。”

　　史提芬·永利耸了耸肩膀：“我并没有象你所说的那样去做，这是个事实。陆先生，对你的生意，我的确是非常感兴趣，我之所以那样做并不是一个威胁，而是一个诚心的表示。我希望你能考虑让我进入你的生意之中。我们合作，一起赚钱……”

　　陆天豪豪不犹豫的打断他的话：“加入与并购是完全不同的两种概念。假如你的确对我现在做的事感兴趣，我可以考虑让你加入进来，正好我现在也很缺资金。但是你要想一个人吞下，那是不可能的。”

　　史提芬·永利深深地看了陆天豪一眼：“陆先生，我想你还不是很清楚你现在处在什么环境之下。”

　　“不！我很清楚。我更清楚的是，生意永远不能依靠胁迫来完成。这是笔大买卖，你不可能捆着我的手脚来做，更不可能简单的接管我所有的关系。你需要我自愿的和你合作。既然是这样，你就不可能太贪心。所以，别把任何与武力有关的东西放到台面上作为你和我谈判的本钱……那没有任何意义。假如你想独吞，我建议你直接把枪放在我的脑袋上，看看我可会眨一下眼睛……其他人也是一样。”

　　“……陆先生，如果我的理解没有出现错误的话，你的意思是说，无论什么样的条件，你都不可能把你所拥有的技术进行转让，哪怕以生命做威胁。不过反过来，假如双方合作的话，你到是很愿意接受。是这样的吗？”

　　“没错！”陆天豪斩钉截铁的回答。

　　“我一直以为中国人的孝顺会让他们不顾一切，不过现在看来你不是一个孝顺的孩子。你不但不是一个孝顺的小伙子，而且你甚至不在乎你自己和你同伴的生命。”史提芬·永利叹息。他没想到自己好不容易弄来的信息，陆天豪根本就毫不在意。

　　“关于我母亲，没你我照样能找到而已。当然，假如合作的话，或者你会把这个消息免费送给我也说不定。”陆天豪露出他招牌式的奸商嘴脸。“至于我的同伴，永利先生，你把自己塑造成一个杀人狂的形象，无益于任何事情。”

　　“真是个狡猾的小伙子啊。”史提芬·永利低声自语：“一直以来，我都认为我在社交场合中具有相当于爱因斯坦一般的智慧，不过现在看来，我还远远不够。好吧，小伙子，你觉得怎样的合作比较好？说说你的看法，或者我会感兴趣也说不定。”

　　“怎么？您现在已经开始确定您要和我合作了？”陆天豪问。

　　“哦，那首先取决于合作双方将为此付出什么和得到什么。”史提芬·永利摊了摊手回答。

　　“可是在几分钟前你还打算直接从我手里拿走所有关于我拥有的技术，用一种强盗式的经营方式来结束这一切。”陆天豪道：“你认为我该相信你吗？”

　　“看起来你寸步不让呢。”永利叹息：“想要我先放了他们？”

　　“那是诚心的基本表示。”

　　史提芬·永利哈哈一笑，他按响了手边的小铃，然后对着传声器道：“比利，我们的客人现在怎么样？”

　　“他们在赌场玩得很开心。那个黑人小伙子输了大概200美圆。当我们告诉他，无论输多少，我们都会帮他付钱的时候，他开始玩一千美圆一把的牌局。”传声器传来一个嘶哑的声音。

　　老头把手一摊：“你的朋友可真贪心。我想你现在可以相信他们没有受到任何不公正的待遇了。”

　　“无论怎样的待遇，都没有自由重要。”陆天豪立刻道。

　　老头把头一点，对着传声器说：“如果他们想走，不要阻拦他们。”

　　“好的先生。”对面的声音回答：“希望您不是在被对方挟持的情况下说出这话的。”

　　老头拍了一下自己的额头：“混蛋，不要破坏我和我的朋友之间刚建立起来的一点好交情和良好的合作气氛。现在，立刻干事去。”

　　传声器关闭。

　　“比利是我的侄子，说话有时候不经大脑，希望你不会介意。”老头解释。

　　陆天豪微微一笑。“我不会介意的。”

　　“那么……我们从哪方面开始？比如那个节能器？”老头把话题重新带回到了他所感兴趣的东西上。

　　陆天豪摇了摇头：“不，从利润上分配上开始。无论怎样的合作，最终的目的，总是赚钱，对吗？节能器也罢，欧联公司也罢，最终的目的都是钱。只要能赚钱，就有了合作的前提。唯一的问题是……”

　　“是什么？”

　　“是信任。永利先生，您信任我吗？我是说无论能力，还是诚实方面。”陆天豪问。

　　“如果你说我可以信任你，那么我就相信你。”出乎陆天豪的意料之外，史提芬·永利如此回答。

　　史提芬·永利的表情很认真。陆天豪那一刻的神情有些迷惑。

　　他突然意识到了一个有趣的事情。

　　他一直在努力寻求着如何鸿，蒯荣生这类人的资金支持，可他们却对此完全不感兴趣。尽管他们为陆天豪尽了自己应尽的那份力，但是陆天豪始终并不看好。他为了争取何鸿而得罪了史提芬·永利，结果却是史提芬·永利对他现在所从事的生意大感兴趣，并有着强烈的合作意向。

　　这算什么？

　　那时，陆天豪突然想起了一句千古名言：“你的敌人，永远比你的朋友更了解你。”

　　此刻印证在这里，竟是无比的准确。

　　“那么，永利先生，我们已经完成了合作中最重要的一个步骤了。”陆天豪向史提芬·永利扬了一下手中的杯子，面带轻松的微笑，和淡定的从容说道。


第一百八十九章 亲情（1）

　　烟圈在霓虹灯的照射下缤纷出绚丽的色彩，看上去就象是五彩的烟雾，班驳出人生的浮华。

　　陆天豪轻轻地叹了口气，掐熄了烟头，呆呆地看着窗外，一言不发。

　　张小雅安静地坐在一边。

　　她在数烟头。

　　今天晚上，陆天豪已经抽了近一包的烟了。

　　事情的发展出乎她意料外的诡异—被人气势汹汹的押上车，然后却彬彬有礼地请到豪华酒店的总统套房中，摆上最昂贵的香傧，待以最周到的服务。一切就象是在梦里一般。

　　直到陆天豪出现。

　　他从出现的那一刻开始，就始终保持着异样的沉默。

　　进门之初，他拥抱了一下张小雅，说了一句：“没事了。”然后就坐在那里思考问题。

　　待到烟盒空的时候，陆天豪也未能从沉浸着的心事中走出来。

　　他的脸上，带着迷雾般的表情。

　　“小雅，你觉得我是个怎样的人？”陆天豪突然问。

　　张小雅躺在沙发上，歪着难道想了半天，然后说：“一个坏人。”

　　“一个坏人？”陆天豪很惊讶。

　　“没错。你是一个坏人。因为……男不坏，女不爱。你坏得彻底，所以有好多女人都爱你。你就是一个坏人！”张小雅说话的口气很认真，字里行间却透着无边的情意。

　　陆天豪微微笑了一下：“是啊……我是个坏人。很坏很坏的人。为了达到目的，我可以撒很多谎，做很多不那么美好的事，甚至可以去欺骗全天下。不过我总以为，我至少还有一些属于自己的道德底线。比如说……我用自己的双手去创造财富，拥有远大的理想和抱负，并愿意为此而付出努力。”

　　“所以说你坏得彻底却不够纯粹。”张小雅很肯定道。

　　陆天豪的眼中迷离出一片茫然，他喃喃地说：“那么……我是不是个孝顺的人呢？”

　　张小雅微微一呆。

　　她坐到陆天豪的身旁，悄声说：“你有心事，就说出来吧。是不是那个美国人带给了你什么麻烦？”

　　陆天豪没有回答，只是痴痴地看着窗外。

　　那里，一片蔚蓝的人工海喷薄出不夜城灿烂的辉煌。在那片斑斓光影之中，陆天豪仿佛穿越了时空，回到了自己童年的时代……

　　……

　　“我父亲去世的那年，我才十岁。那时，我无依无靠，只能用自己的双手来养活自己。每天，我都要干上好久，弄得自己混身疲累才能上床睡觉。有时候我会躺在被窝里哭泣，哭着喊爸爸的名字，然后想为什么他要死，只丢下我一个人。然后又想妈妈，想假如妈妈和不爸爸离婚该有多好，至少现在还能有一个人照顾我……时间长了，我逐渐忘记了我母亲到底怎么和父亲分的手，就知道一件事……她从没来看过我。”

　　“我对母亲的印象现在已经很淡泊了，偶而想起来，只记得那是一个很美的女人。但是不知因为什么原因，她经常和父亲吵架。我脑海中最深刻的，几乎可以说是唯一的记忆，是母亲甩门离家的样子。她穿了一件红色的风衣，一条淡紫色的长裤，一双高跟鞋，走起路来卡踏卡踏的响……我记得她就那样走出了大门，从此后再也没有回来。”

　　“父亲死后，我经常想起母亲。每年，我都盼望她能来看我。那时候我找不到她，她却是可以找到我的。家里的那块地，是爷爷生前留下来的，母亲不可能不知道。也许爷爷生前母亲还来看望过……她不可能不知道那里，可她一次也没有来过。”

　　“我是在十五岁生日那天，无意中整理父亲的遗物发现了他们的离婚证明的……那天我是一个人过的生日，捧着那份离婚证明一个人流着眼泪喝啤酒。那天，院子里好多花都开了，开得很鲜艳。我很愤怒，把好多花都拔了出来，就这么活活踩死。我对着天空大喊：既然我已经是个没人要的孩子了，那么以后，我又何必再去爱任何人！？”

　　“从那之后，我再不相信亲情的意义，将所有的精力都集中在了赚钱上。我不知道我为什么要努力赚钱，但我知道，我的钱越多，身边看我的人就越友善。不管他们是真心也好，假意也罢。我渴望那种好象你每时每刻都在被人关怀的眼神，它意味着我依然在被人关注，依然有人疼，有人爱……”

　　陆天豪低沉着声音诉说往事，张小雅听得有些痴了。

　　这是陆天豪第一次向人诉说自己的心事，他有些不太会说，思维也有些乱，但其中蕴涵的怨愤却已表露无疑。

　　他说：“我恨我母亲，恨她为什么从来也不曾来看过我一次。我告诉自己，若是她还活着，那么没有任何理由可以放弃我。要是她已经死了，那么恨她至少可以让我不必再为另一个亲人的离去而感到伤心难过。所以，我命令自己恨她，命令自己永不原谅她。因为这种恨意会成为我奋斗的支柱，一直支撑我到现在。即使到了今天，我有能力去找到她，问一问她为什么这么多年来从来都没有来看过我一次，我也还是放弃了。因为我不想知道答案。因为……我怕我恨错了。”

　　张小雅张开的大嘴足可以吞下一整只烧鸡。一双大眼睛死死地丁住陆天豪，好半天才叹气说：“就在昨天，我还打电话给我妈诉苦。妈妈很关心，说要请假来拉斯维加斯看我。还是我让她不要来了，说我可能过几天就回去了也说不定……天豪，天下母亲没有不关心自己孩子的。你怎么能这么想你妈妈？”

　　“因为我要是不这么想，我可能根本没法撑到自己长大。”陆天豪深深地叹了口气回答。

　　张小雅的浑身升出一股寒意，她大喊：“可你现在已经不需要再用这种恨来维持你自己了！你已经成人了，有自己的事业，有美好的前途。你是时候去找寻一些你当初没有弄清楚的问题的答案了。”

　　陆天豪霍地站了起来：“我知道。可我没有时间。这次我有太多的事要做，而且我也不知道我做了这许多的努力后的后果会是怎样的。我不能把自己的精力和精神放在寻找答案上，尤其是万一那答案和我原先期待的内容完全不同的时候。”

　　张小雅楞楞地问：“你这话是什么意思？”

　　陆天豪黯然回答：“我有了找到我母亲的线索，可是那可能会占用我很多时间。而且在现在这种连我自己都不知道自己未来命运的时刻，我不确定去见她对我有任何实质上的好处。见面可能会导致极大的感情波动，精神受创。无论我母亲是否有难言的苦衷，或者是当初她的确放弃了我，任何一个答案对我来说，都会带来心灵上强烈的刺激。这可能会对我今后要做的事产生很大的影响。会让我失去敏锐的判断力，可能会让我在会见一些重要人物时失态，还可能会让我在思考问题是精力不集中，导致出现不应出现的遗漏和失误……总之，这会对我产生极大的不利的影响……所以，我不知道我该不该现在去见她。”

　　“现在？见她？”张小雅有些蒙了：“你是说你妈妈在这？在拉斯维加斯？”

　　“没错，她就在拉斯维加斯。”陆天豪回答。他的眼圈中已经带出了一汪清泉。

　　……

　　总统套间的隔壁，一男一女两个美国人正在上演好戏。

　　比尔·斯图看着茱迪的眼神，就象是一只色狼看着一只被扒得白白净净的小白羊。可恶的是小白羊不知恐惧，反而搔首弄姿，做出了任君采拮的姿态。

　　茱迪扭动着风骚性感的臀部，手指拿捏出动人的弧线，嘴唇拧起一道美好的线条。她的指尖轻柔地从比尔赤裸的上身滑，比尔便如触了电般的发抖，然后他“哦！哦！”的怪叫，仿佛高潮已经来临。

　　“为什么我们不直接一些呢？”比尔觉得下身要爆炸了。

　　“情调！情调！注意情调！做爱是美好的，没有足够的前奏的做爱是无法享受完整的欢娱的。”茱迪很认真的说：“我讨厌和没有情调的男人上床。”

　　比尔咬起了厚嘴唇：“我们黑人一向最讲情调。”

　　“让我看看。”茱迪冲她眨动着狐媚的大眼，眼神里媚光流转，就象是加了催情剂一般。

　　比尔立刻冲上阳台，挥动着自己的短裤开始狂嚎起来：“哦来哦来哦来哦！……”

　　“……”茱迪愤怒瞪着这个家伙，口中吐出两个字：“混蛋！白痴！傻瓜！”

　　“嘿！你去哪？”比尔吃惊的大喊。

　　“我现在对你没兴趣了！”茱迪头也不回的大喊。

　　“为什么？我正在制造情趣！这一招在中国很有效。”

　　“……你是个白痴，斯图。”

　　茱迪愤怒地甩门。

　　她差点撞到了陆天豪的身上。

　　“嘿，干什么呢你们？”陆天豪诧异地问。

　　“没什么，只是有些欲求不满而已。”茱迪回答。

　　陆天豪看看了看身后的张小雅：“你在教她中国话的时候难道没有告诉她，欲求不满这个词代表着什么意思吗？”

　　张小雅快速回答：“我保证，她绝对没用错这个词。”

　　两个人一起把脑袋往房间里探。

　　比尔正精赤着全身在房间里跳脚呢。

　　“啊！”张小雅捂着眼睛缩了回去：“你们这对狗男女！”她大叫。

　　“我们是清白的。”茱迪很委屈。她不在乎张小雅怎么说她，但她很在乎把没有发生的事情套在她的头上。

　　陆天豪叹了口气。

　　他冲进房间，把地上的衣服拾起来，一股脑地砸向比尔：“穿上衣服，跟我走。有件事需要你帮忙。”

　　“什么忙？”比尔的欲火没退，正愁得不知如何是好呢。

　　“去见一个人……一个女人。”陆天豪小心地审视了一下比尔现在的样子，然后补充了一句：“我觉得你见她之前，最好先冲个凉水澡。”

　　比尔兴奋地喊：“我现在正需要一个女人！”

　　陆天豪头痛无比，一把揪住比尔的胸毛恶狠狠地叫道：“你要是继续永远用下半身思考问题，我就他妈的阉了你！记住，过一会去见她的时候给我老实点。不许你再说一句和色情有关的话题，尤其是……你要见的这个人。”

　　“你还不如直接把我阉了呢！”比尔大喊。


第一百九十章 亲情（2）

　　拉斯维加斯金沙大酒店的高级套房里，詹姆斯·泰勒象一只怒狮般疯狂地在房间里踱步。他挥舞着双臂愤怒地大吼：

　　“这帮狗娘养的，我就知道他们不会放过我，不会放过我！艾米丽，我要你立刻起草一份声明，告诉他们我和这件事没有任何关系，没有任何关系！”

　　秦岚很镇定地坐在电脑前，用冷静的口吻说：“我以为在你决定参加竞选之前，你已经做好足够的心理准备。”

　　“可是这不包括造谣污蔑！”詹姆斯·泰勒大叫。

　　“可您不能否认在您任职Halliburton公司的CEO期间，你的确大力推动了对伊朗的‘单边制裁协议’。您更不能否认在其后的五年里，Halliburton公司和伊朗方面达成了一份高达850亿美圆的无须招标合同。”秦岚耸肩道。

　　“那也为我带来了灭顶之灾！那笔合同不是我签的！”詹姆斯·泰勒觉得自己受了天大的委屈：“这完全是金斯利干的。他用这笔合同让自己成为了纽约市长，我却成了他的代罪羔羊！”

　　“恐怕那些共和党人不是这么想的。他们认为正是在你出任Halliburton公司的CEO期间，该公司与安然公司和KeN LAY公司一样，开始和利比亚和伊朗这两个美国不共戴天的敌人做生意。虽然Halliburton公司因此而交纳了数以百万计的罚款，却也获得了更大的利润。”

　　“你是在质问我吗？”詹姆斯·泰勒火火地看着自己的竞选助手。

　　“不，我只是在从您的对手的角度方面来看待问题。毫无疑问，这是对您最有利的一项攻击。”

　　“可这已经是十年前的事了。”

　　“只要他们愿意，哪怕你在穿开裆裤的时候偷过邻居家的一块手表，他们也会查出来并加以公布，并证实您在孩童时期就拥有欺诈和盗窃的天赋，并不适合成为一名合格的议长。”秦岚微笑道。

　　詹姆斯·泰勒无奈地晃动着脑袋，大腹便便地身躯有些承受不住自己在房间里不断踱步这样的“剧烈运动”，他坐了下来，长喘了一口气说：“艾米丽，你是我最器重的人才。做为一个中国人，你聪明，睿智，机警，大度。你是我最好的助手，告诉我我该怎么办？告诉我，我需要你的帮助。”

　　“指正他们，这是对你形象最好的挽回手段。”

　　“你疯了吗？”詹姆斯·泰勒大叫：“Halliburton公司是我的政绩，是我立业的根本。指正Halliburton公司等于是在挖我自己的墙角！”

　　“我不是要你指正Halliburton公司，而是要你指正金斯利。你必须向公众证实这一切都是他的个人行为，与你无关，与公司无关。你还必须对发生这样的事情表示遗憾，并做出坚决的反应，承诺在自己出任议长之后将推动新的监督法案，最大限度杜绝此类事件的再次发生。”

　　詹姆斯·泰勒瞠目结舌地看着秦岚，一脸的不可置信：“我以为你该知道，金斯利是我这次选举中重要的合作伙伴。他是我最有力的支持者，纽约的选票全都靠他在帮我维持。虽然说他的确是个混蛋，可你却要我指正他？不管怎么说他都曾经是我的朋友！”

　　“正如你所说的那样，他曾经是！仅仅是曾经而已……他现在为你惹来的麻烦远大过为你带来的好处。你必须和他划清界限。否则，你可能保住一个州，却失去整个美国。”秦岚用钢笔敲了敲推上的笔记本。“发言词我已经为你写好了，你可以看看，看看有哪些地方需要做改动。”

　　“艾米丽，难道我们就不能用更加温和一些的方法来解决这个麻烦吗？比如说我可以找一个更加无足轻重的替罪羔羊？或者向大众声明根本就没有这样的交易存在。”

　　“地位太小，抗不起这么大的责任。金斯利能抗起，其他人都不行。否认事实只会令你陷入更大的被动中，你以为850亿美圆的合同是你说一句没有就可以掩盖过去的吗？”秦岚无谓地回答。

　　“可是……”

　　秦岚霍地站了起来：“詹姆斯，你是我的好朋友。我之所以跟着你一路走到现在，不遗余力全力扶持你，你该知道是因为什么原因。我希望你明白一件事……你的成功，就是我的成功。”

　　詹姆斯·泰勒点了点头，他知道秦岚这话是什么意思。为了他，秦岚已经付出太多太多了。

　　“詹姆斯，你是个聪明人，只是……用我们中国人的话来说，或者是关心则乱，或者是身在局中看不清状况。不过没关系，给你时间，你会知道我现在为你提出的忠告是正确的……我想你会做出正确的决定。”

　　“他知道我很多事。”詹姆斯·泰勒无奈道。

　　“没有证据的说话，只是污蔑。你不用担心任何无关紧要的指控，所有的麻烦，史提芬·永利先生自然会替你解决。可是如果你让他认为你是个扶不起的阿斗……哦，我是说，如果你让他认为你没有投资价值，尤其是在发生了现在这种情况的前提下，我相信就算永利先生再大方，他也会吝啬那区区几百万美圆的政治捐款的。没准他会把这笔捐款放到你所最不希望看到的人的身上……我相信你知道那后果。”

　　詹姆斯·泰勒呆坐在沙发上想了好久，终于点头道：“把那份演讲稿拿给我看看。”

　　十分钟后，詹姆斯·泰勒说：“你觉得我是不是该措辞再严厉一些？比如说……对此事我很痛心，痛心这个词改成痛恨怎么样？痛心显得过于被动了。改成极度痛恨，我觉得效果会好很多。”

　　秦岚笑了：“很高兴您已经恢复了原先那种一往无前的神勇状态。”

　　詹姆斯·泰勒便也心安理得的笑了起来。

　　……

　　回到自己的办公室，秦岚疲惫欲死。她揉了揉自己的太阳穴，叹息了一声，然后按下电话：“雪莉，有没有找我的电话？”

　　“有位自称叫比尔·斯图的先生找您，他现在还在外面侯客室等着您。”接待员回答。

　　“没听说过这个人，他说有什么事了吗？”

　　“他说有重要事情找您，和您的家庭有关。”

　　家庭？秦岚皱起了眉头：“是汉克叫他来的？你帮我转告他，我们已经离婚了，请不要再来骚扰我。”

　　“他说是和你的中国家庭有关。”

　　中国家庭？

　　秦岚的脸色大变。

　　“叫他进来，在我同意之前，任何人不得进入我的办公室。”

　　“任何人？”

　　“是的，任何人，包括詹姆斯·泰勒。”

　　“好的，艾米丽夫人。”

　　“叫我小姐。”

　　“明白了，艾米丽小姐。”

　　……

　　在被人检查过全身后才放进来的比尔·斯图此刻坐在秦岚的面前，第一次感到手足无措。

　　他在中国呆了几年，见过很多中国女人。但从没有一个中国女人能象秦岚这样，浑身上下都写满了精明能干。那是一个四十多岁，看上去成熟稳重，却有不失女性风华的女人。那是一个很美丽的女人，但她的风度掩盖了美丽，只让人注视到她的强悍。

　　她甚至连看都没有多看比尔一眼，招呼他坐下，然后直截了当的说：“多少钱？”

　　“什么？什么多少钱？”比尔结结巴巴地问。他没弄懂对方的意思。

　　秦岚叹了口气，然后翘起一只腿，给自己点上一支烟，看着比尔·斯图，仔细地打量了他一番，确定这只是个没钱的穷大学生，没见过什么世面，他甚至连州政府的大门向哪开都不知道，绝不可能是对方派过来探消息的，这才放心地说：“好吧斯图先生，你知道我很忙，而且我也不喜欢兜圈子说话。既然你来到这里，告诉我想和我谈一谈关于我在中国的家庭问题，那么我想你对我的情况已经很了解了，是吗？”

　　“了解什么？我什么都不知道！不过看起来你象个大人物。”比尔斯图裂着嘴笑。

　　秦岚有些怒了：“告诉我，你知道什么，我会根据你知道的情况来决定你的报酬。不过我要提醒你，无论任何人，任何事，都只有一次机会。你拿到钱以后立刻离开这里，离得远远的。假如你再来的话，我可以向你保证，你得到的绝不会是钱，而是……哦，我是女人，我不想说粗话。”

　　“嘿，嘿，我想你是误会了。”比尔斯图有些明白了，他高叫起来：“我是受人之托向你传句话的。除此之外，我什么目的都没有……不过你要是愿意给我钱的话，我到是一点都不会介意。”

　　“哦？什么话？”秦岚一楞。

　　“你确定你不打算再给我钱了吗？”比尔斯图楞楞地问。

　　秦岚啪的一拍桌子站起来：“或者立刻回答我的问题，或者就自己出去。当然，你也有第三个选择，就是被警卫赶出去。我相信被人扔在地上被踩上两脚的滋味绝不好受！”

　　“OK！OK！”比尔高举双手投降：“仅仅只是有个朋友托我问您一句话。”

　　“什么话？”

　　“他说……在您为了人生事业而不断奋斗拼搏，并组成了新的家庭追求新的美满幸福的时候，在遥远的中国，是否还有值得您挂念的人或别的什么事物，能够让你放下工作值得去怀念一番。如果有，就请你告诉我，我会回去转达。如果没有，也请说一声。我同样会如实转达。”

　　秦岚一呆，眼前出现了一个俊朗男孩的形象。

　　那一刻，坚强能干的她，立刻陷入了对往事无尽的回忆之中。


第一百九十一章 重逢（1）

　　“锋，我要去美国。”

　　“你放心得下孩子？”

　　“你知道这对我来说是个难得的机会。”

　　“所以你就情愿放弃孩子？”

　　“锋，你该知道人这一生机会难得，这样的机会对我来说可能一生也只有一次。给我时间，我会把你们接过来的。”

　　“对孩子来说，这不是机会，是折磨。”

　　“够了！”秦岚简直要抓狂了：“除了孩子你还会说别的什么吗？孩子，孩子！你以为只有你爱他吗？他是我身上掉下来的肉！我也同样舍不得他！可是我没办法，这是机会！我不能错过！”

　　陆锋一句话都没说，淡然道：“离婚吧。”

　　秦岚觉得自己简直要走投无路了，她无奈地挥手：“你好象一点都没明白。我离开这里不代表我就不爱你和孩子了，也不代表我就不能再尽一个妻子和母亲的义务。只是一个人是没法劈成两半的。我必须做出选择。”

　　“你说得对。人是没法劈成两半的，可是感情也是一样……一样无法劈成两半。你去了美国，在那里什么都是新的，凡事都要从头来过，一定会很辛苦。我是个公务员，我知道那里面的一些事。这对你来说不容易。你不可能再照顾孩子……很长时间你都照顾不了他。离婚吧，对你我都好，对孩子也好。到必要的时候，我会给孩子找个新的母亲的。”

　　秦岚看着丈夫，终于无望地做出了一声长长的叹息。

　　那一天，她终究还是走了。

　　协议书寄来的时候，陆锋很痛快地在上面签了字。

　　离婚后的第二个月，她坐上去美国的班机，从此远渡重洋。

　　正如陆锋所预料到的那样，初到美国的日子，是很艰苦的。一个单身女人，要想有所成就，总要经受许多非人的磨难。美国人对中国人有种天性的歧视，总是小心中带着戒备，既用你，又防你。为了消除这种顾虑，秦岚不得不拼命打拼。

　　曾几何时，午夜梦回中，她辗转反侧，夜不成眠。儿子甜美的笑脸总是出现在眼前，使她一次又一次怀疑自己的选择是不是错了。

　　可她是个坚强的女人，从不曾放弃过理想。尤其是，她无法接受自己失败的命运，因为怀念而放弃曾经的努力，就这样灰溜溜地回到丈夫身边。

　　她没忘记自己已经离婚了，没忘记陆锋曾经说过，会给儿子找一个贤淑的新母亲，没忘记自己现在的事业处于一个多么紧要的关头。

　　她最终只能擦干泪水，对自己说一句：“选择了，就不要后悔。”然后继续上路，拼搏，奋斗……

　　第一年，陆锋在给她的来信中说到：“孩子很好，很聪明，他就象你一样，继承了你的智慧和坚强，聪明能干。很抱歉我没听你的劝，最终还是辞职了。天豪是我的骄傲，我希望能全心培养他。我们现在住在卧龙镇老家，父亲去世后，留了些地没人照顾。这里山清水秀，正适合孩子生长，我就自做主张把他带过来了。没经你同意，还请原谅。当然，你现在身在国外，只怕每天都很辛苦，怕也无暇考虑这些了。”

　　信里带着淡淡的讽刺，秦岚只是凄然一笑。

　　后来的信，越发的少了起来，通常只带只言片语，更多的则是说孩子如何如何。从信里可以看出，陆锋把所有的精力和理想都放在了他们的儿子身上，并为他的成长和进步感到骄傲与自豪。

　　秦岚的心中也有种由衷的幸福感。

　　尤其是，陆锋在信中告诉她，每次陆天豪问起母亲的情况时，他从没说他半句坏话，只是告诉他，母亲一直都很爱他，就是因为太远，没法过来照顾他。

　　这让秦岚很欣慰，她知道陆锋是不会骗她的。那一年，她的事业终于略有起色。

　　第五年的时候，陆锋在来信中说他找了一个女朋友，长得不是很好看，但性格很好，会照顾孩子，是个典型的良家妇女。他打算过段时间和她结婚，也好多个人照顾儿子。秦岚有几分辛酸，却还是默认了这一切。

　　这一年，由于她的出色工作，她获得了Halliburton公司CEO詹姆斯·泰勒的欣赏，对她进性了一次大幅度的破格提拔。

　　新的工作，新的挑战，新的压力。

　　秦岚被工作压得喘不过气来，以至于过了整整三年，她才意识到自己的前夫已经好久没有给自己写过信了。

　　她去过几次信，但是都没得到消息。

　　没有人告诉她发生了什么事。

　　最终，她只能猜测出一个不算太好的结果：前夫结婚了，为了家庭和睦考虑，暂时不宜再和自己联系。

　　她决定等等，或许有时间可以回中国看看，看看自己的孩子。

　　只是她也没想到，这一等，就是十多年过去。

　　直到今天，一个陌生的黑人小伙子，站在她的面前，向她提出了这样一个问题：“在您为了人生事业而不断奋斗拼搏，并组成了新的家庭追求新的美满幸福的时候，在遥远的中国，是否还有值得您挂念的人或别的什么事物，能够让你放下工作值得去怀念一番？”

　　秦岚，彻底呆了。

　　放下回忆，重新面对现实，秦岚推了推鼻梁上的眼镜，然后轻声问道：“是谁，让你来提这个问题的？”

　　比尔·斯图摇了摇头：“我的朋友只让我提问，不许我回答任何问题。当然，你要是不打算给我答案的话，也没有关系。我的朋友说了，您现在的任何回答，都不会对您现在从事的事业造成任何性质的影响。”

　　看着比尔斯图那张搞怪的黑脸，秦岚冷静地说道：“那好，我回答你的问题。如果人生可以重新做一次选择的话，我会选择不来美国，做个贤淑的妻子，称职的母亲。但既然我已经做出了发展事业的选择，那么我就只会在自己已经选择好的道路上继续走下去……无论我面对的是什么样的结局。回去告诉你的朋友，我希望能有个和他见面的机会。无论何时，何地。”

　　比尔斯图礼貌地鞠躬，尽量用优雅的口气回答：“一定传到，夫人。”

　　“是小姐。”秦岚修正他的说法。

　　下一刻，一表斯文，温文尔雅的比尔斯图立刻露了本相：“嘿，有着无比魅力韵味十足的美女小姐，请问我可以约会你吗？”

　　秦岚难以置信地看着这个家伙，很是镇静地选择了按响警铃，把比尔斯图扔出了她的会客室。

　　……

　　陆天豪坐在房间的一角，呆呆地望着远处的灯火，脑海中响起的，却是史提芬·永利对他说过的话：

　　“这里，是拉斯维加斯。”

　　“这里，是一个充满了变化，创新，与挑战的城市。”

　　“这里，是属于强者的天下。”

　　“这里，没有同情与怜悯。”

　　是的，拉斯维加斯不属于弱者。

　　倘若要解释弱者的含义的话，那么不管这个人曾经有过怎样的辉煌，有着怎样的聪明才智，只要他过不了情字一关，就永远只能是一个弱者。

　　这个情字，包括了友情，爱情，也包括了亲情。

　　唯一的问题是，陆天豪是否打算做这样的强者。

　　想到这，陆天豪的嘴角抿出一丝苦笑：自己终究不可能成为那样的人。

　　所以，他才会让比尔替自己去问出那句话。

　　他想知道，自己的母亲到底是怎样想的。

　　门外咚咚的敲门声显得异常急促。陆天豪打开门，外面是比尔斯图趴在门边上大口地喘着粗气，眼角上还带着一块淤青。

　　“看起来你并没有受到礼节性的招待？”陆天豪皱了皱眉头，他下意识地希望，不是自己的那个问题导致的这样的结果。

　　“你让我找的那个人冰冷，凶悍，毫无气度可言。她是我见过的最没修养的女人！”比尔大叫。然后他想了想，问道：“她和你是什么关系？”

　　“我妈妈。”陆天豪回答。

　　比尔目瞪口呆。“我收回刚才说过的评论，您的母亲是一位善良美丽大方高贵的妇人！”他大叫。

　　“晚了，下次记得先提问，然后再作评价。”陆天豪踢了他屁股一脚，把他踹进屋内。

　　“的确应该如此。”比尔斯图摸摸脑袋，有句话他憋了半天，终于还是壮着胆子说了出来：“知道吗？我之所以是这幅糗样，是因为我试图成为你的继父来着。”

　　陆天豪摔手拿起酒瓶狠狠地砸在了他的脑袋上。

　　比尔斯图抱着脑袋哀号着倒了下去，大叫：“我就知道会是这样的结果！”

　　陆天豪冷酷地问：“告诉我，她是怎么回答你的问题的。”

　　“在你为我付出足够的医疗费之前，休想从我这儿得到任何答案！”比尔大叫：“一千美圆，至少一千美圆！”

　　陆天豪微微一笑，正要说话。门外却传来一把好听的声音：

　　“一分钱也不要给他。你所需要的每一个答案，都可以直接从我这里得到。”

　　陆天豪愕然回首，看到的，却是那个似曾相似的美丽容颜赫然出现在眼前。

　　秦岚双目垂泪，伸出自己的双手，温柔地说：“你长大了，我的儿子。”


第一百九十二章 重逢（2）

　　站在门口，两个人对视着，心中竟同时升起了一丝莫名的惊慌。

　　陆天豪少年发迹，见过许多大风大浪，被歹徒用枪指着头都能从容不迫，这刻的一刹那，却有着失措的慌乱感。

　　他有些不知如何是好。

　　还好秦岚脸上洋溢着的母亲慈爱的微笑很快就化解了这一份尴尬。他只呆滞了一下，就脱口道：“你是怎么过来的？”

　　“跟着他。”秦岚指指比尔。

　　陆天豪觉得自己问了个傻问题。

　　什么时候自己的智商竟然降到和比尔斯图一个层次了？

　　“不请我进来坐坐吗？”秦岚问。

　　陆天豪这才恍然大悟，忙让开身子。

　　秦岚头前进去，随便看了一下房间的环境，然后在一张小靠椅上坐下。

　　陆天豪对比尔斯图做了个手势，意思是要他出去。他大叫：“嘿，我还没给你答案呢！”

　　“我现在已经不需要你的答案了。你这白痴。”陆天豪没好气的回答。

　　待到比尔刚走到门口，陆天豪已经把门重重关上，锁死。下一刻，就算是张小雅过来，他也打定注意不开门了。

　　曾几何时，多少次在梦里梦见自己与母亲相遇。几度想象着那会是怎样的一个场景。

　　是慷慨激昂，大声斥责，怨愤其无情无义？

　　还是泪洒情奔，抱头痛哭，忘却一切过去的孤独与痛苦？

　　又或是诉离别，倾苦难，彼此关怀，亲情重温？

　　陆天豪以为当时的情景不外乎以上这几种，结果却是恬恬淡淡，自然从容，就象是两个初见面却神交已久的朋友，在一丝尴尬之外，更多的，是一分未知的好奇。

　　在最初的慌乱之后，两个人同时恢复了一惯的镇定从容。

　　他拿着杯子，然后问：“茶？咖啡？还是别的什么？”

　　“橘子汁吧。”

　　于是陆天豪点了点头。看来自己喜欢喝橘子汁的习惯还是有遗传因素的。

　　橘子汁端到秦岚的面前，秦岚说了句谢谢，陆天豪回了声不客气。两个人同时一楞，想到了什么，有些会心而又略带苦涩的笑了起来。

　　这可当真不象是母子间应有的对话啊。

　　“什么时候到美国的？”秦岚问。

　　“三天前。”

　　“旅游？”

　　“旅游加公干。先到的纽约，然后一路开车到的拉斯维加斯。”

　　“这么说有好多地方你还没来得及去玩一下了。”秦岚笑说。

　　“是啊。”陆天豪点头：“不过后面应该会有时间的吧？我还想去科罗拉多大峡谷转转呢。没准会上卫星图片。”

　　两个人说话很随意，在这个时候，一些轻松的话题更能调节气氛。过快的进入主题，只怕谁也没那个心理准备。

　　“这个没问题，我可以帮你介绍最好的向导。对了，你签证多长时间？”

　　“三个月。”

　　“时间还算充裕。如果你愿意的话，我可以帮你把签证的时间再延长一些。”

　　“不必了，哦，我知道你有这能力，不过没那个必要。美国是个好地方，但我还没打算因此就把自己变成个外国人。”陆天豪拒绝了母亲的好意，心里面的感觉有些怪怪的。

　　秦岚的脸色微微一变，叹了口气，点点头说：“我明白。”

　　这个很容易引起不快和争议的话题立刻被两个人自发的略了过去。

　　他们闲聊了一会，谈了谈中国最近的国情，美国这边又是如何，说了一下各自的见闻经历，了解一下大致的过去。陆天豪并没有说自己开公司的事—优秀的儿子，总是比无能的儿子更容易得到父母的认可。

　　对陆天豪来说，他更希望自己以一个无能的形象出现在秦岚的面前，然后看看她是如何的反应。

　　在这样聊过一会之后，两个人一时间再找不到多余的话题，双方都开始沉默下来。

　　秦岚很随意地喝了一口橘子汁，终于问道：“你爸爸他身体还好吗？”

　　陆天豪一呆：“你不知道？”

　　“知道什么？”

　　“……爸爸已经死了。”

　　秦岚的手凝结在空中。她的脸色有些古怪，略略呆滞了一下，问：“什么时候的事？怎么死的？”

　　“十二年前的事了。车祸，是个意外。”

　　十二年前？秦岚的手微抖了一下：“那你一个人这些年是怎么过的？”

　　“就这样过呗。”陆天豪懒洋洋地挥了挥手。

　　秦岚的脑中擎起一片滔天的波澜。

　　一个孩子，十岁时就开始独自过日子，他要吃多少苦才能熬到成人？

　　歉疚之情顿时升起，秦岚结结巴巴道：“孩子，对不起，我真得不知道事情会是这个样子。这些年，你一定……一定很难过。”

　　陆天豪只是微微一笑：“事实上，我过得还算不错……在美国的这些年，你就没想过给家里打个电话，问问情况？没想过要回来看看自己的孩子？”

　　秦岚叹息摇头。

　　有些事情，终究无法诉说，有些理由，终究说不出口。

　　这些年来，苦也受过，泪也流过，几度想飞回中国，寻找自己日思夜想的儿子，最终却不得不在现实中低头。

　　她是个聪明人，不得不考虑一些可能出现的情况。

　　许多年不见，儿子还认得自己吗？

　　在继母有意识的教育下，儿子还会感恩自己吗？

　　长时间的分离造成的隔阂有可能在几天内就消除吗？

　　抛下业已成型的事业，去寻找一个渺茫的希望，拾起的那旧日感情，只怕早已经蒙上了岁月的积尘。

　　就算陆锋高尚无私，为了儿子的前程同意让自己带儿子一起来美国，可是自己的事业，和即将组成的家庭，又该如何面对这一切？

　　那两年，詹姆斯·泰勒正在竞选参议员。

　　做为竞选助手的她，是没有资格也没有理由为詹姆斯·泰勒带来任何不必要的麻烦的。

　　感情在岁月中变淡，事业则在相对的成长。她做出了一个她知道正确的选择，然后坐在这里，听陆天豪淡淡的向她提出这个问题，却无言以答。

　　“天豪，这些年来我一直忙于自己的事业，忽略了关心你，这都是我的错……”

　　“行动永远比语言更具有实质意义。”陆天豪冷冰冰的打断了秦岚。

　　他对道歉从来都不感兴趣。

　　“天豪，你听我说……”

　　“何必再听？”陆天豪耸了耸肩：“我本来就没打算直接和你做面对面的接触。这次的接触太突然，你和我都没有这个心理准备。说真的，你不该跟踪比尔的。”

　　秦岚沉默了一下，低声问：“你恨我，是吗？”

　　陆天豪晒笑一声。他站了起来，走到窗前，看着远方景色用低沉的声音说道：“中国每年死于交通事故的人数可以坐满两个北京工人体育场，但只有不到百分之一的孩子因为失去一个父亲或母亲就变成彻底的孤儿。我很有幸，是那其中的一个。”

　　他回头看看秦岚：“你认为我该感激你吗？”

　　“我……我可以补偿！”秦岚叫了起来。

　　陆天豪看了秦岚一眼，补偿这两个字，在他的心中形成了一把利剑，深深地刺痛了他。

　　补偿？她以为她能拿什么来补偿？父亲死后，他是凭什么来撑起一个家的？在那段艰苦的日子里，他一个人挑起了太多的重担。最初的时刻，他几乎每日每夜都在想，为什么母亲不能来到自己的身边，为什么母亲不能来看看自己，照顾自己，养育自己。

　　在他决定自力更生的那段时间里，他不是没被困难吓倒过，害怕过。只是他没有后退的权利，因为身后，早已无路。

　　是那段艰苦的岁月磨练了他，却也令他记忆深刻，永世难忘。

　　他无法忘记在自己无依无靠的时候，他的母亲远在异国他乡，因为种种自私的理由而滞留这里，甚至连个消息都没有。

　　他不是圣人，也不想做圣人。

　　他知道秦岚在美国不可能不想他，因为自己毕竟是他的儿子。他也知道自己现在只要一开口，那么无论什么条件，秦岚都会最大限度的满足他。可他依然无法原谅，无法接受这一切。

　　因为他知道：这个世界上，没有父母不疼爱子女，任何父母都愿意为自己的孩子付出。可有一个很大的区别就是：有些父母可以为了孩子的感情而牺牲自己的利益，有些父母的爱则建立在不牺牲自身利益的情况下。

　　后者通常比前者要有钱得多，所以他们变得牺牲不起。

　　毫无疑问，秦岚就属于后者。

　　她确信她自己深爱自己的儿子，只是有种太多的无奈，而不得不如此。

　　但对陆天豪来说，上述理论便足以形容她全部的心境和思想。

　　补偿？他根本不需要补偿！

　　陆天豪很想放声大笑。

　　他想要的，仅仅只是一份真正的母爱，而不是一份赔偿式的关怀。

　　下一刻，一个略带恶毒的念头便那样出现在陆天豪的心中。

　　陆天豪淡淡说道：“好啊。给我一百万美金吧，钱是万能的膏药，总可以弥补一切伤痛。”

　　“一百万美金？！”秦岚被这个数字吓得呆了。

　　陆天豪的嘴角出现一丝嘲讽的笑意：“看来你抛家弃子换来的成功并没有我想象中的那样辉煌。如果一百万美金太多的话，我不介意你分期付款。”


第一百九十三章 重逢（3）

　　张小雅匆匆赶来的时候，很失望地发现秦岚已经不在了。

　　陆天豪一个人躺在床上，看着天花板在发呆。

　　张小雅扑了过去：“我听说阿姨来过了？”

　　“比尔……你可真是个大嘴巴。”陆天豪郁闷地抓头皮。

　　“怎么了？天豪，你好象不是很高兴？”

　　“唔，算是吧。小雅，你知道当一对母子在隔了很多年之后重新见面的时候，通常并不一定是所谓的亲情的力量占据上风。我也很想享受一下扑在母亲的怀里痛哭的那种感觉，可最终却还是选择了理智战胜感情。”陆天豪显得有些烦恼。

　　张小雅躺倒在他的身上，手指无意识地在他的胸脯上划着圈：“见面的情景不太好？”

　　“很糟糕。她来得太突然了，我完全没有心理准备，所以……我说了一些不好听的话。”

　　陆天豪把刚才的情况大致说了一下，张小雅张大的嘴巴足以吞下一只完整的柚子。

　　“我的天啊，你都说了些什么？你竟然说你是在少年管教所长大的？”张小雅大叫。

　　“我还说我的二十二年人生里有八年是在监狱中度过的。我之所以会到美国来是因为我犯了案子，无奈下跑路过来的。当我听说我有个母亲在美国混得风生水起的时候，我就动了要敲诈一笔的念头。我问她要一百万美金……知道吗？她最后离开的时候很伤心，因为我表现得就象一个十足的无赖……我真该给angle打电话，告诉她我的演技其实非常出色，让她给我也安排一个角色。”

　　“你为什么要这样？！”她大叫：“你为什么不告诉她你这些年来的成就？你竟然还问她要钱？难道你很缺那一百万吗？”

　　“我当然不缺。”陆天豪无奈地解释：“事实上她辛苦这些年赚到的钱甚至不如我的随便一家公司一个月所产生的利润。我就是想让她知道，她现在的这个儿子，又没有出息，又没有志气，既无能，又无耻。他吃喝嫖赌样样俱全，无能无用一无是处，我就是想让她产生这种观念。”

　　“为什么？”张小雅实在是想不明白。

　　“因为我想知道她到底有多爱我。”陆天豪看着张小雅的眼睛很认真的说：“有一件事，既使在没见她之前，我也可以肯定。那就是无论她离我有多远，我们分开有多久，她的心中都不可能一丝一毫都没有我的存在。可是我想知道这种存在到底具有多少力量。我想知道她是否真的有说不出的苦衷，是否真得可以因为爱我而对自己的事业有所放弃，会对自己的利益有所牺牲。假如我是一个非常出色的儿子，能够让她看到明天的希望……或许她会愿意为我牺牲一切，重新回到我身边，做一个称职的母亲。可如果我不是那样的儿子呢？她还会因为爱，而放弃这一切吗？你知道我从不相信别人说过什么，只相信他做什么。”

　　张小雅愕然。

　　“小雅，母爱是伟大的，这种说法已经流传了千年，几乎每一个人都相信母亲对孩子的爱是无私的，是彻底奉献的。可是事实真得是如此吗？我不这么看。我认为，所有人与人间的感情，都是建立在长久的接触与奉献之上的。母亲对子女的爱，是建立在长期的关怀与照顾之上的。就好比你开了一家公司，在照顾和经营了它二十年之后，你也会对它产生深厚的感情。身为父母者，也是一样。”

　　“我的母亲，在我5岁的时候就离开了我。无论她有多爱我，她的感情，都是建立在那5年之中的。在那5年之后，她就再没和我产生新的交集，不存在进一步的感情增长因素。在这种情况下，一相情愿地相信母爱的伟大，是一种可笑的想法。”

　　“在史提芬·永利给我的资料中，我分析出，她是一个很坚强，很务实，而且很有能力的女人。她曾经在美国组建过自己的家庭，后来离婚了，没有子女，生活并不快乐。这样的经历，使她对家庭的感觉比较淡薄。她会觉得家庭不是幸福的源泉，会对这种东西失去希望。所以她选择经营事业而不是家庭。但现在一个曾经的儿子突然出现，你说她会怎么看？她会怎么想？”

　　张小雅惶然摇头。

　　陆天豪继续叹气说：“小雅，亲情和爱情一样，都是没有投资就没有回报的。亲情之所以说比爱情更伟大，是因为它付出的更多，更投入，因此也更显无私。而没有付出的亲情，最终不可能战胜自己的私欲。所以，我不想让自己的成就来影响她对我的判断和决定。恰恰相反，我要让她看到一个没有前途和出息的儿子，让她发现这个儿子不值得投资，让她觉得还是忘记这一切是最正确的选择。”

　　“只有在这种情况下，当她依然选择了我的时候，我才能相信，她的确是真正爱我的；才能相信，原来母爱真得是可以超越一切的；才能相信，我刚才所说的那些，都是一种错误，感情……是没有公式可以建立的。”

　　他看着张小雅的眼睛，非常认真的说：“我真得希望，我是错的。”

　　张小雅无言以对。

　　……

　　回到竞选办公室的时候，秦岚的脑子依然在嗡嗡作响。

　　正如陆天豪此刻那凌乱的心情一样，秦岚也突然开始后悔自己跟踪比尔的决定。

　　时机太不成熟了，彼此都缺乏缓冲的余地，心情在没有得到调节的情况下，未做好各方面的心理准备，以至于事态的发展在一个短时间内迅速地进入了自己并不期望中的高潮。

　　一个很糟糕的开端，秦岚想。

　　在美国这么多年，她的思想在很大程度上已经开始与美国思维相融合了，包括一些思考模式。詹姆斯·泰勒器重她，需要她，正是因为她熟悉亚美两洲事物和风土人情，在国际关系问题上经常能为他做出周到细致的参考意见。不过现在，她开始要面对自己的问题了。

　　家庭关系比国际关系要难处理得多，尤其是在自己没准备好的情况下。

　　隔壁传来詹姆斯·泰勒大声的吼叫，他的愤怒永远象那海洋中十二级的风暴一般，狂暴粗野，飚卷四方。他在大吼，声音回荡在整间办公室中：“查克那个混蛋，人渣，杂碎，败类！他就象是粪坑里的蛆虫，浑身上下都散发着臭烘烘的大便味。这个没脑袋的家伙简直是外星人和大猩猩的产物，应该立刻把他投到动物园中供世人观赏！我要撕了他，撕了他！”

　　看起来詹姆斯·泰勒的竞争对手又给他找了些新的麻烦。秦岚无奈地摇摇头，她还没进去，詹姆斯·泰勒已经冲了过来。他拍着秦岚的办公桌大喊：“嘿，艾米丽，你知道那个家伙在第九频道是怎么说我的吗？”

　　“怎么？”

　　“他说我的政策就象是我的体重一样，重得根本迈不起脚。他抨击我的政策过于复杂，缺乏行使的高效率，是一种美好的愿望却缺乏可行性。他还抨击我的身体是所有减肥中心的福音。见鬼，这个混蛋，他以为他是谁？他竟然攻击我的体重！”詹姆斯·泰勒大叫，下巴上的肥肉颤悠悠的晃动。

　　“你的确该减减肥了。”秦岚回答。

　　“你是站在哪一边的？”詹姆斯·泰勒有些不满。“我需要的是你的建议，而不是评论。告诉我你有个好主意可以让我狠狠教训一下查克那个混蛋。”

　　秦岚头疼地揉揉自己的太阳穴：“不，詹姆斯，我今天有些精力不济，恐怕暂时不能给你提出任何好的建议了。事实上，现在需要帮助的不是你，是我。”

　　詹姆斯·泰勒的眼眯了起来：“亲爱的艾米丽，你的状况有些不大对劲。在我的印象中，你永远都是一个不知疲倦，每天能工作十八个小时，只吃一餐饭就能恢复所有活力的强女人。假如你不是中国血统的话，我甚至认为你完全可以坐在我的位置上代替我进行竞选。可是你看看你，你现在怎么了？”

　　秦岚双手交叉紧握，放在办公桌上，然后就那样看着詹姆斯·泰勒，她说：“詹姆斯，你有个儿子，他叫雷恩，是吗？”

　　“是的，一个比查克更难缠，带给我更多烦恼的家伙。”詹姆斯·泰勒耸肩。

　　“可是你依然爱他。”

　　“没有父母不爱自己的子女。”詹姆斯·泰勒眨眨眼睛：“怎么了，艾米丽？突然过问起我的家事了？”

　　“詹姆斯，我需要帮助。”秦岚疲惫地低下头，低声说。

　　詹姆斯·泰勒严肃地点头，他对着外面挥了挥手，然后大叫：“你们，全部出去。我要和我的好朋友好好聊一会。”

　　所有工作人员立刻识相地走了出去。

　　詹姆斯·泰勒用他那肥硕的大手拍着秦岚的肩膀，然后用尽可能温柔的声音道：“嘿，艾米丽，这些年来，一直都是你在帮我……虽然你是收费服务，不过我依然很感激你。这次，既然是你需要帮助，那么我也同样义不容辞。我们是最好的朋友，对吗？在你最困难最无助的时候，总是要找最好的朋友来倾吐一下心事才对。”

　　秦岚的脸上凝出一丝苦笑：“你知道我现在很无助？”

　　詹姆斯·泰勒把自己的手放在了她的脸上：“即使是在你离婚的那天，你依然帮我解决了十二个专业的工作人员都没能解决的复杂难题。我一直以为你是个可以镇定到即使世界末日来到的时候都能把所有心思放在工作上的女人。可是今天，你却对我说你需要帮助。艾米丽，并不是一定要哭天喊地才能代表自己有麻烦的。对你这样的人来说，你今天的表现，已经是你一生中最糟糕的表现了。而我，做为你的朋友，或者能给你一些你所需要的帮助。”

　　秦岚略带感动看了詹姆斯·泰勒：“你就象是我的父亲，总是提点我，关心我。”

　　“我把你看成是最好的朋友，一个我曾经以你从未曾要过我的帮助并对此引以为撼的朋友……我很高兴今天能帮你做些什么。”

　　“……詹姆斯，你有和雷恩吵过架么？”

　　詹姆斯·泰勒摊开大手：“每当我失约不能去陪他的时候，他都会冲我大喊，说我是世界上最不称职的家长。吵架……对我们来说这简直太正常了。对每一个父母来说都很正常。”

　　“你绝不是世界上最不称职的家长。”秦岚低语：“那么，在他十五岁那年因为偷窃而被强制参加社会服务的那段时间里，你的心情是怎样的？”

　　“嘿，那是查克的污蔑！绝对没有这种事！”詹姆斯·泰勒不满的说。

　　秦岚很认真地看他，然后说：“詹姆斯，你说过你会帮我的。”

　　“……好吧，当时我很生气，打了他的屁股。那是我第一次打他。”詹姆斯·泰勒很不情愿的承认。

　　秦岚微笑了笑：“他现在依然让你生气吗？”

　　“不，他现在长大了，已经知道该怎样为自己的行为负责了。艾米丽，为什么你突然要对我的孩子产生关心？”詹姆斯·泰勒有些不明白。

　　“我只是想知道，长时间的对孩子不负责任，会否对孩子产生心理上的不健康的影响。我是说，当一个孩子由于长期处在缺乏正常教育的环境下，是否会因此而产生一种仇视社会的心理状况。”

　　“这得因人而定，至少雷恩还没有这样的迹象出现……少年叛逆期除外。但是长期的无教育状况的确会对孩子的心理产生极大的扭曲，通常很少有人能从这种状态下走出来。在他们成人之后，他们经常会站在社会的对立面，仇恨一切。”

　　“他们会因此而变得贪婪，缺乏尊严，无视道德观念？”

　　“甚至更有过之。”

　　秦岚大感头痛地捧起自己的脑袋：“那么，当一个孩子发展到这样的地步时，到底谁该为其的行为做出负责？是他自己？还是那忽视了他的父母？”

　　詹姆斯·泰勒很是态度暧昧地看了秦岚一眼，他没有回答秦岚的这个问题，却悠悠说道：“据我所知，艾米丽，你在中国，就有一个孩子。”

　　秦岚无助地靠在椅子上，望着天花板，悠悠的说：“他现在已经不在中国了。”


第一百九十四章 勾心斗角

　　对于史提芬·永利来说，每天坐在自己的豪华办公室里，通过由十二个显示器组成的大屏幕观看他赌场中的客人，是固定不变的一种享受。

　　与澳门赌王何鸿不同，史提芬·永利本身是一个相当不错的赌术高手。虽然近年来他已经很少和人玩牌，但是他的认牌，记牌，读牌，解牌能力，依然是相当强悍。在这一点上，他的记忆力体现并不比陆天豪差多少。

　　唯一的区别是，陆天豪所有的能力，都集中在生活上，而他，则集中在牌上。

　　史提芬·永利喜欢看别人打牌，当某人拿到一副好牌时喜笑颜开的样子，或者因为输了钱而垂头丧气的神态，都会通过这些摄象机，完全真实地传送到他的眼前。他几乎看遍了这个世界上每一种人的表现，了解他们的思想，对于人类的通病——贪婪，更是有着深刻而透彻的了解。

　　然而，有一个人他发现自己永远也看不清楚，那就是陆天豪。

　　在并购欧联公司的这件事上，史提芬·永利之所以可以比何鸿，蒯荣升更大胆，更激进，敢于和这样一个小伙子合作，是因为他长期在赌桌上得来的一个经验——这个小伙子，在这个庞大的蛇吞象计划中，早已经预留好了一张非凡的底牌。

　　他不知道这个底牌是什么，但他可以肯定，这张底牌将会起到非常关键的作用。

　　现在陆天豪和他合作了，可是这张底牌，却迟尺没有透漏出来，这令他有几分无奈。

　　这就好比是打桥牌，他是亮牌的一方，抓了一副好牌，却必须任陆天豪叫牌，按他的意思出牌。他的实力比陆天豪强，经验比陆天豪丰富，资金也比陆天豪雄厚，可他却必须听陆天豪的。仅仅是因为——这是游戏规则。

　　陆天豪，一个没什么实力的家伙，因为将自己放在了暗处，从而成为了掌握牌局方向的那个人。

　　这种感觉并不是太好：“这正是为什么我不喜欢桥牌的原因。”史提芬·永利对自己说。

　　陆天豪进来的时候，史提芬·永利正在欣赏一个因为在赌桌上输了三千美圆从而对着荷官大喊大叫的拉丁客人的丑态。他对陆天豪招招手，然后很亲热地招呼他坐过来：“我听说你和你母亲的初次见面并不是很友好？”

　　“希望这不会对我们的合作产生不良影响。”陆天豪微微一笑，坐了过来。看了看显示器，然后很钦佩地说：“知道吗？我佩服那些足不出户就可以掌控天下的人。永利先生，您是一个了不起的人，你控制着数以万计的人的财富，还掌控着他们的心情与幸福。”

　　“我喜欢后一点评价。”史提芬·永利在位置上挪了挪自己的屁股，老头显得有些郁闷：“我本来期望你能和你的母亲好好相处的，要知道詹姆斯·泰勒可是我的投资目标。”

　　“我对这个人的了解并不多，除了知道他是Halliburton公司的前任CEO之外，唯一的印象就是他是个超级大胖子。”

　　“他除了是个胖子之外，还是一个非常有头脑的人，不过他的脾气暴躁，性格冲动，总是喜欢大喊大叫。这些年来他给外界的印象是：疯狂，而充满激情。他希望能给死气沉沉的美国参议院带来一些新的活力，事实上他是打算把参议院当成Halliburton公司来进行经营。”老头笑呵呵道。他递出一支雪茄给陆天豪，陆天豪摇了摇头说：“抽不惯这玩意。”

　　老头遗憾地摇摇头：“知道吗？假如你想让欧联公司进入美国市场从而摆脱现在的不利局面，那么詹姆斯·泰勒是一个不可或缺的重要人物。想想吧，为什么我敢于和你合作共同拯救欧联公司？就是因为我手里有詹姆斯·泰勒这张牌。”

　　“我还以为是你想把当初因为欧联公司损失的那笔巨额财富全部捞回来呢。”

　　“这也是一个原因，欧联公司的困境令我当初的投资损失巨大。何老头是个很难对付的家伙……好吧，我们把话题重新回到詹姆斯·泰勒身上。小伙子，我希望你重新考虑一下你和你母亲之间的关系的处置方式，因为她可以对我们产生极大的帮助。”

　　“这就是你叫我来的原因吗？”陆天豪皱起了眉头。

　　“没错。有件事你或许还不明白。你的母亲对詹姆斯·泰勒有着极为重要的影响力，詹姆斯·泰勒虽然一直在向我做出种种承诺，希望我给他足够的政治献金，但是有一个承诺，这个家伙始终不愿意给我。”

　　“是什么？”

　　“他拒绝用我的名义来接收这笔政治献金。这个家伙更希望我能通过某家正式营业的公司来进行捐献。”

　　“接受博彩业大老板的政治献金，听起来的确不是那么好听。美国人民不会喜欢那些政客的背后赤裸裸地站着一些赌王。”陆天豪完全理解这其中的差别。

　　“那是因为美国人民从来没有意识到拉斯维加斯每年要为这个国家创造多少财富。”

　　陆天豪笑了：“创造？到不如说是掠夺一部分，然后上交一部分。”

　　史提芬·永利很认真道：“小伙子，是创造！语言是一门艺术，一定要谨慎运用。”

　　陆天豪叹了口气：“我想，这也是为什么你愿意和我合作的又一个原因，对吗？当某位政客出现在你的面前向你要钱，而又不愿意做出足够的牺牲的时候，你突然发现有个对这个政客有着极大影响力的人和目前正在和你捣蛋作对的一个中国人有着极为密切的联系。你意识到这种联系对你的事业可以产生很好的帮助，因此改变了原来的想法，将你的对手提升到了合作伙伴的高度。是这样吗？”

　　“前提是这个小伙子的确有着能改变一家国际性大公司走向毁灭命运的能力……虽然我不知道他手心里藏的是一副怎样的底牌。”史提芬·永利很认真的纠正他的说法。

　　陆天豪看着老头，老头的眼神认真而锐利。

　　他从没想过自己和自己母亲的关系，竟然在无意中影响了自己的事业。史提芬·永利说得没错，如果有詹姆斯·泰勒出手，那么欧联公司进入美国市场的确会出现极大的便利。这使他有一种汗颜的感觉。

　　陆天豪发现自己毕竟还是太年轻了一些：这些日子来，为了欧联公司的事，他几乎是殚精竭虑，然而他所有的解决方案几乎都是建立在商业前提上的。

　　他从没想过走政治途径。

　　但事实上，象欧联公司这样庞大的公司，不走政治途径，几乎无法得到一次完美的拯救。

　　史提芬·永利的提议，为他的方案指出了一个新的方向，使这个计划的前景越发明朗起来，然而问题却是：他必须因此而立刻和自己的母亲和好。

　　这实在是一件充满讽刺意味的事：就在他刚刚用事业和亲情对自己的母亲做出考验的那一刻，史提芬·永利向他抛出的这个方案竟是反过来考验他自己对事业和亲情的选择。

　　是坚守原则，继续自己的脚步？还是为了大局，进行一次虚假的亲情互动？

　　陆天豪笑了，笑容中带着一份苦涩。他纵然聪明绝顶，却终究无法战胜命运的抉择。

　　“那么，假如我告诉您就算没有我母亲的帮助，我们同样可以做好这笔交易，您愿意相信吗？”他问老头。

　　“我希望能够用最小的投资，最安全的经营方式，来获取最大的利益。假如你想让我相信，那你最好告诉我，到底是什么原因，让你拥有这样强烈的信心。”

　　“每个人，都有属于自己的底牌，对吗？非到最后关头，底牌又怎可轻易泄露？”陆天豪挑了挑眉头：“到是您，史提芬先生，您手里有的，又是哪张牌呢？”

　　史提芬·永利笑而不答。

　　他只说：“我希望你能好好考虑我的建议。”

　　“我会考虑的。”陆天豪点头说。

　　……

　　房间里，又只剩下史提芬·永利一个人了。

　　老头的眉头深锁，似乎在思考着什么问题。他打开监视器，里面显现的赫然是陆天豪和他的母亲进行的那番对话。

　　“给他一天的时间。假如他依然不能做出决定，恐怕就要我们来帮他做出决定了。”史提芬·永利喃喃地说。

　　身后，是秦山鬼魅般的现身：“老板，这样做，会不会触怒他？”

　　“你也是一个中国人，我以为你应该理解中国人运用语言的艺术。中国是一个讲究孝道的国家，我们只是在帮他和他的母亲恢复原本就应恢复的亲情。我们是好心，对吗？”老头反问。

　　秦山一脸的钦佩：“老板，套一句我们中国话，您的确是一只成了精的老狐狸。”

　　史提芬·永利满意的点头：“如果这是恭维话，我就接受。”

　　……

　　“我的人刚刚打听到一件事。”詹姆斯·泰勒的表情很严肃：“你儿子带了三个朋友，住在史提芬·永利的酒店里。”

　　“这并不稀奇，我已经见到了他其中的一个朋友，看上去不象是什么好人。”秦岚头也不抬的回答，比尔斯图的耳朵一阵发热。

　　“有意思的是你的儿子并没有付给永利这个狡猾的老东西一分钱。”詹姆斯·泰勒笑嘻嘻地说。

　　秦岚不由一怔。“你是说？……”

　　“哦，我只是很难想象史提芬·永利会这么慷慨把他的酒店搞成慈善业务。你不是说你儿子是一个十足的流氓和无赖吗？他凭什么受这老头这样的重视？”

　　秦岚的脸一红：“我从没这么说过。我只是说他年纪还太轻，犯了些错误，还有些不太懂事而已。”

　　詹姆斯·泰勒大手一摊，哈哈大笑：“就象雷恩。”

　　秦岚很无奈的承认：“比他糟糕。”

　　“那么好吧，艾米丽，告诉我你对这件事怎么看待的？为什么史提芬·永利会免费招待你的儿子呢？是因为你？”

　　“如果是那样的话他应该主动来找我说起这件事。这事有些奇怪……哦，詹姆斯，我很头痛，我不知道该如何是好。”秦岚揉着太阳穴苦恼地说。

　　“相信我，艾米丽，一切都会好起来的。无论结果如何，我都会站在你这一边。”詹姆斯·泰勒拍拍秦岚的肩膀说。

　　秦岚的眼中闪现出感动的泪花。

　　走出秦岚的房间，詹姆斯·泰勒第一时间拿起电话：“迪拉，艾米丽的状况很不好。现在是紧要关头，我还有很多事情要做。如果她的状态继续这样低迷的话，我需要你做好接替她的准备。”

　　与此同时，秦岚的办公室中，詹姆斯·泰勒的说话清晰地传来。秦岚的嘴角边拧出一丝讽刺的笑意，然后喃喃自语：“詹姆斯·泰勒，你这个混蛋。”

　　……

　　每个人，都有属于自己的世界。

　　每个人，都围绕自己的世界而转。

　　当陆天豪走出史提芬·永利的办公室时，他站在走廊上，手扶栏杆，俯视着大赌厅中无数赌得兴高采烈的赌客，神情一片肃穆。

　　那一刻，他同样拿起了电话。他说：“雪儿，我需要你帮我分析一盘录音。”他的手中，赫然是一个小小的笔型录音机，那里面记录了他与史提芬·永利的全部对话内容。


第一百九十五章 茱迪的表现

　　“谁能告诉我，最近的民意调查，为什么我的支持率整整下降了三个百分点？”

　　竞选办公室里，詹姆斯·泰勒的神情庄重而严肃，他压抑住火气，带着怒气审视着身边的助手们。

　　秦岚随手拿起一份资料说：“调查显示，最近这段时间你失去了相当一部分的女性选民。她们认为，你在堕胎问题上的态度过于软弱，不象查克表现得那样强硬，因此对你有些失去信心。查克在反堕胎法案上的态度很坚决，他认为生命既然是从母体中开始，而非从降生的那一刻开始，那么堕胎等同于谋杀。这在很大程度上获得了一批反堕胎女性的支持，并且还获得为数众多的天主教徒的赞赏。”

　　“问题是国内现在有越来越多的人开始反对成立反堕胎法案。在这个问题上与其进行不光彩的抢道行为，到不如另辟旗帜，避免撞车。两个政治家固然可以有一些相同的观点，但任何一个相同点都不值得拿出来大加评论。”詹姆斯·泰勒说。

　　“这属于操作问题，要知道你的支持者大多来自经济富裕阶层。和查克相比，他精通国际事物，而你擅长财政。对大多数经济富裕阶层来说，反堕胎法案并不具备足够的吸引力，不值得吸引他们关注的目光。因此在这个问题上你不可能得到太多的声援力量。就好象史提芬·永利永远不会在乎你是否支持堕胎法案，而只在乎你是否能让他在拉斯维加斯多开几家赌场。因此你不应该再在这个问题上和查克多做较量。我们应该尽量避免和查克比较那些在烦琐事物上的处理，那是查克的长处，而不是你的。你应该尽力把民众的注意力吸引回经济法案上来。”秦岚的分析头头是道，詹姆斯·泰勒有些吃惊。他看看秦岚，然后说：“艾米丽，你今天的表现很不一般啊。”

　　秦岚耸耸肩：“我也同样在调节自己。”

　　无论结果如何，生活总是要继续的。无论是否能够接受现在“这个样子”的陆天豪，秦岚都不可能就这样轻易丢掉自己的工作。

　　“但是现在查克已经为我制造了这样的问题，你说我该怎样摆脱？”詹姆斯·泰勒始终很重视秦岚的想法。

　　“……这个问题不再适合由你自己出面解决。我们需要一个新的代言人，来帮助你摆脱这方面的负累……是那种用过后就可以丢掉的人。”

　　“不错的想法，有什么条件？”

　　“必须是个自由人，女性，最好比较年轻且没有具体收入，还必须是个白人。最最重要的是，她必须拥有无视一切非难与责骂的勇气，不能和我们有任何直接或间接上的联系。”

　　詹姆斯·泰勒眯起了眼睛：“这样的人，可并不好找。”

　　外面突然起了一阵喧闹声。顺着窗户向外看，一个小姑娘正在赌场大厅中和人进行着激烈的争执，她看上去气势汹汹，言辞犀利，最终竟然拿起一个啤酒瓶狠狠砸向了对方的脑袋。

　　在尖叫声中，一个中国女孩高声大叫：“茱迪！这是你这礼拜第三次用啤酒瓶敲破别人的脑袋了。拜托你不要再这样了好吗？”

　　“我到是想敲他老二来着，问题是他的太小了。”茱迪理直气壮的大喊：“最重要的是他竟然侮辱我的胸脯，要知道我情愿他侮辱我的智商！”

　　“所以你就一次又一次的为我惹麻烦，让我来为你做下的事付钱！”旁边的中国女孩愤怒的呐喊。

　　“嘿，我们可是好朋友！谁叫你有个非常有钱的男朋友呢。”茱迪说，然后理直气壮地扭着自己的屁股向旁边的赌桌走去。

　　“你觉得那个姑娘怎么样？”秦岚问。

　　詹姆斯·泰勒看着茱迪丰满性感的屁股，舔了一下干涸的嘴唇，然后回答：“有点意思，至少在反堕胎法案这个问题上，我们可以期待她有所表现。”

　　……

　　比尔斯图象个乖孩子，坐在房间里听陆天豪给他上课：

　　“一家新公司的成立，就象是一个刚落地的婴儿，在成长过程中总会有许多想象不到的波折。除非是那些大户人家的孩子，一开始就用钱铺平了所有的道路，否则在成长方面，总是要落于人后的。因此，当你开起一家公司的时候，你首先要考虑的，不是怎么去赚钱，而是怎么让你的公司能够和那些大公司一样，有着明显的经营目标和基本方案。在制订好相关政策之后，才能采取行动。对于一家公司来说，领导人就是它的灵魂所在，一家公司到底是会成长为一棵参天大树，还是最终成为路旁的野草，完全取决于领导人的智慧与魄力。”

　　比尔斯图眼都不眨的盯着陆天豪看。

　　陆天豪看他听得这么认真，忍不住问：“你听明白我说什么了吗？”

　　比尔斯图很认真的想了一会，然后回答：“我想我们在对同样的事物上的不同理解上，依然有着很大而显著的差距。”

　　陆天豪皱起了眉头：“什么意思？”

　　比尔斯图连手一摊：“我认为，开公司就好比是做爱。你总是在一开始的时候充满激情。但是当每天重复同样的工作，无休止的在一个门里进进出出之后，你就会感到厌倦。每当你做成一笔大生意，赚到了一大笔钱的时候，就好比是高潮来临的那一刻，你喷薄了，你沸腾了，你开始后继无力了。然后就是休息，度假，在花完所有的钱，重拾所有的精力之后，再进行又一次的拼搏。当你厌倦了总是在一个门里反反复复地进出的时候，你觉得你是时候开设一家新公司了。这等于是说你找了第二个女人，并在那个新的大门中进进出出。一个成功的企业家永远有着数不清的女人，假如我们注意在公司和女人之间写出一个公式来，那么最基本的公式就是——公司越多，女人越多。”

　　陆天豪狠狠地看着比尔斯图：“这就是永远用老二思考问题的人的基本逻辑吗？我在告诉你我们之间将要合作成立的公司要注意哪些事项，你却把公司比喻成一个女人。”

　　“这是个很恰当的比喻。”比尔斯图很无耻地回答。“当一家新公司因为经营不利而破产时，你可以称他为计划流产，瞧，这可不是我发明的词，由此可见这样的比喻的确很有道理。”

　　陆天豪觉得自己简直要被这个家伙逼疯了。不过在潜意识里，他意识到比尔斯图说得有几分道理——在他的计划中，比尔斯图开的这家公司将会是一个替欧洲联合汽车公司背负起那巨大的债务的一家注定要破产的公司。

　　也就是说，无论是陆天豪自己，还是比尔斯图，他们似乎都有一个共同的打算——将这家新公司开办成一个婊子，然后任人蹂躏。最终的结果就是流产或者堕胎。

　　陆天豪和比尔互相看着对方，同时燃烧出心中的敬意。

　　“该让雪儿过来和你做朋友的，或许那会让你减少许多对女人的兴趣。”陆天豪喃喃自语。

　　电话响起，比尔斯图结过电话。

　　一分钟后，比尔瞪着溜圆的大眼珠看陆天豪。

　　“怎么？”

　　比尔忙说：“茱迪打来的……她让我们看电视。”

　　陆天豪微微一诧。

　　电视机打开了，茱迪风骚的表情赫然出现在电视机上。

　　……

　　金沙大酒店门前一片人山人海。

　　一群年轻的女性穿着性感的比基尼，高举着一块块木牌。木牌上写着各式各样的口号：

　　“让反堕胎法案去见鬼吧，女人拥有堕胎的权利！”

　　“让里杰·查克和他的反堕胎法案一起进坟墓去，这个无耻的变态。他正在试图把美国变成中国！”

　　“把查克和他的法案一起打掉！”

　　茱迪兴致勃勃地挥舞着木牌，上面写着触目惊心的一行话：“查克，让我怀孕吧！这样你就会支持堕胎了！”

　　旁边是张小雅无助地看着四周疯狂的美国女性，她觉得自己简直要昏迷了。她实在很难想象前一刻还在赌场中大闹的茱迪这一会竟然一转身就加入了不知从哪冒出来的游行队伍中，而这仅仅是因为刚才有一个看上去很有风度的中国女性和她说了几句话。

　　一辆面包车停在了游行队伍中间，一名女记者跳下车子，后面还着摄影师。在匆匆化过妆之后，女记者拿起话筒开始报道新闻。

　　“大家好，这里是第九频道在拉斯维加斯金沙大酒店进行现场采访，我是专栏记者米兰妮·休耶。现在我们看到的画面，是一批以女性为主的抗议人群，她们正聚集在金沙大酒店的门口，对参议院议长候选人里杰·查克的反堕胎法案进行抗议。现在让我们来采访一些抗议人员，听听她们的想法。”

　　随着话筒的移动，画面在第一时间转移到茱迪的身上。记者米兰妮问茱迪：

　　“请问这位小姐，为什么您要这样激烈的反对反堕胎法案？”

　　茱迪扬起了高昂的头颅：“这还用问吗？假如堕胎违法，那么我现在至少已经是三个孩子的母亲了。你能想象将来我的孩子问我他们的父亲是谁，我却回答不出来的那种情景吗？不，我绝不接受反堕胎法案。女人拥有选择是否成为母亲的权利！”

　　“女人拥有选择是否成为母亲的权利！”一大批女性跟着狂呼起来。

　　米兰妮镇定自若，她继续问：

　　“既然这样，为什么你不选择使用避孕套等一系列避孕方式呢？”

　　茱迪面对这个问题，满脸都写满了惊奇：“哦我的天啊，你不会还是个处女吧？”

　　米兰妮一呆。

　　茱迪大喊：“难道你不知道性爱不仅仅是要讲数量，更要讲质量的吗？我唯一能接受的避孕方式就是错开安全期。这使我只需要堕胎三次而不是三十次。”

　　“真是精彩的回答！”陆天豪目瞪口呆的看着电视，和比尔斯图同时发出了这句惊叹。

　　“我真得不该让小雅再和她在一起了，瞧，她现在竟然也成了反堕胎法案的支持者。真难以想象，这是怎样一个疯狂的国家。”陆天豪有些郁闷，他奇怪张小雅怎么还没被茱迪带坏。

　　比尔接口：“这是一个自由的国家，人们可以说任何想说的话。”

　　电视里，茱迪依然在滔滔不绝控诉着议长候选人里杰·查克的反堕胎法案，她挥舞着手臂大声喊叫：“我无法想象自己因为一次激情的放纵而成为一个孩子的母亲，更无法接受因为我拒绝成为母亲而成为一个国家的罪人。法律不是儿戏，更不是空想家们的天堂！参议院是保证国家法律机器运行的重要保证，绝不是某些人玩弄权术和政治的玩物。里杰·查克应该把他的精力集中到国计民生上，而不是怎样让自己的老二担负起那所谓的男人的责任！里杰·查克，你不配成为一个议长！让反堕胎法案见鬼去吧！”

　　她的说话引起了一片轰然的响应。

　　陆天豪看着电视，微微怔了一下，想了好一会才终于说道：“最后这段话，可不象是茱迪能说出来的。”

　　比尔斯图哈哈大笑，露出满口大白牙：“问题是她就是这么说的……我觉得詹姆斯·泰勒完全可以聘请茱迪做他的幕僚。”

　　幕僚？那一刻，陆天豪的眼中放出锐利的光芒。

　　……

　　视线从屏幕上收回来，詹姆斯·泰勒打开了一瓶香槟。他说：“那个小丫头表现得比我们预期得要好得多，艾米丽，我该谢谢你，是你帮我又一次击败了对手，你真是个天才。”

　　秦岚的思想，在那一刻却超越了屏幕上的画面，飞向远方。

　　陆天豪的俊朗形象再一次出现在她的脑海中，她无法忘记，也不能忘记。

　　天豪，我的儿子，到底我该拿你怎么办？


第一百九十六章 母爱

　　这是一个充满了变化的世界。

　　它每天，每时，每刻，都在以一种惊人的高速进行着变化。

　　而在拉斯维加斯，这样的变化在人的身上尤显明显——上一刻的百万富翁，转瞬间的街头乞丐。刚刚还一文不名的落魄流浪汉，转眼已包起了整个城市价格最高昂的婊子，住进了豪华大酒殿。

　　这是一个将变化演绎到极至，深刻到骨子里的城市。在这样的城市中生活，及时是事事喜欢预定好行动计划的陆天豪，也不可能把握到它下一刻的脉搏的脉动方式。

　　在电视上茱迪风骚而华丽的表演之后，陆天豪甚至还没来得及理清思路，只是考虑到茱迪和秦岚的接触有可能暴露出自己的身份，下一刻，秦岚的电话已经打了进来。

　　“天豪，有空吗？我在金沙下面的那个咖啡屋等你。”

　　看来，摊牌的时候到了。

　　陆天豪忍不住想。

　　金沙大酒店下面的那个咖啡屋很别致，环境清雅，不过客人不是很多。

　　对拉斯维加斯来说，情调和宁静都不属于它，只有狂热和激情，才是拉斯维加斯应有的特色。

　　秦岚这刻就坐在咖啡屋里的一张小台子上，她给自己点上一支烟，静静地听着一曲轻音乐，眼前若水雾蒸腾般，带起一丝迷离的彷徨。

　　那一点惆怅迅速被陆天豪收入眼中，他心里微微一动，却什么也不说，就那样走了进来。

　　“找我有什么事吗？”坐在秦岚的面前，陆天豪随口问。

　　秦岚看陆天豪的眼神，充满了爱。

　　“知道吗，天豪，我第一眼看到你的时候，就已经知道，你就是我的孩子。你是那样的像我……”

　　陆天豪不客气的打断秦岚：“我一直以为我长得象爸爸。”

　　“不！”秦岚微微摇头：“你象我。对着镜子看看吧，你的鼻子，眼睛，还有嘴唇，你象我，你是我的孩子，这是不容置疑的事实。”

　　“就象你不容置疑的抛弃我一样吗？”陆天豪尖锐的反问。

　　秦岚笑了，笑容里带着几分苦涩。

　　“天豪，你真得不象你说的那样犯过很多错的人。一个这样的人，在被抛弃了十多年后，经历千辛万苦之后好不容易才遇到自己的母亲，他的表现不该是这样子的。”秦岚深深地看了陆天豪一眼：“这样的人，在看到我后会抱着我的腿痛哭流涕，告诉我这些年来他有多想我，告诉我这些年来他吃过很多苦。他可以说很多事，说小时候的记忆，说他怎样爱他的母亲，但他惟独不会说自己曾经做过牢，犯过案，更不会明目张胆的向自己的母亲要钱，而且是用那样激烈的言辞。他会用温情感化母亲，用巧语哄骗钱财，在骗了一个可怜母亲的所有感情之后，再将她所有的钱都榨空，甚至让她为自己背上一身债务，在发现这个母亲再没有任何利用价值后，将她抛弃了之……这样的事情并不鲜见，对每一个恶棍来说，它都是很有可能发生的。”

　　陆天豪微微一滞，一时间竟不知该说什么才好了。

　　秦岚的笑意中带着些许得意，更多的却是怅惘。

　　她叹了口气，悠悠道：“或者，是当局者迷吧。当时你成功地骗过了我，几乎让我每一分钟都在痛苦的责备中煎熬自己。如果不是詹姆斯·泰勒那个家伙的一些表现和说话提醒了我，我真得不会想到，我的儿子，其实是在考验我身为一个母亲的自觉……我不知道我该高兴还是该生气，因为我没有遇上渴望中的那种重逢的激动，却碰上了一个差点给自己插上‘不合格’标签的儿子。相比之下，我甚至宁愿我的儿子是个流氓恶棍，至少在他掏空我的钱包之前，他会说一些我已经期盼了很久的甜言蜜语，令我陷入一个我自己编织的幸福圈子之中。哪怕只是暂时的。瞧，人总是自私的，这一点，谁也无可避免，哪怕是再爱自己儿子的母亲，最终也是为了心中那一点幸福的感觉。”

　　喝了一口咖啡，秦岚缓缓道：“而现在，当我发现这一切原来只是个考验时，我意识到我甚至根本就没有通过考验。我的儿子给我递来了一张考卷，我却将它交成了白卷……明白了这一切的后果，可能是永远失去自己的儿子……”

　　陆天豪只觉得一阵头皮发麻。

　　就象秦岚所说的那样，自己的确没有身为一个恶棍的自觉，至少在秦岚的面前，他自始至终都没有表现得象一个流氓。

　　当然，假如林姿在这里，她一定会懒洋洋的打个哈欠，然后说：“这个世界有很多斯文流氓的，而你就是这一类。”

　　假如雪儿在这里，她一定会说：“我哥哥才是流氓，你永远都不是。”

　　假如方华在这里，他一定会说：“真正的流氓，总是玩完女人就甩。可你到好，玩一个沾一个，兄弟我想拾个漏都难。”

　　假如……

　　假如太多了，每个人心中都有属于自己的标准，可是无论哪种标准套到陆天豪的头上，都只能说明一件事——他的确没法扮演一个流氓，因为他一点都不象。

　　就在他于不久前还向张小雅吹嘘自己的演技出色之后，没过两天时间，秦岚就已经看穿了他的把戏。

　　这种感觉实在是糟糕透了，天知道前一分钟他还在担心茱迪会泄露自己的身份，可现在，已经轮不到茱迪出马了。

　　陆天豪长叹一声，然后说：“这就好比考试前你偷看了考卷。你已经知道考题是什么，为什么不做好答案以后交卷，却偏偏要跑出来对监考老师说，这份考题已经泄露了？要知道我可没打算考你识破谎言的能力。”

　　秦岚点点头：“因为我不能欺骗我的儿子。而且，关于这个考题的真实答案，我现在就可以给你。”

　　“是什么？”

　　“假如你真是你所说的那种人，我不会给予你任何的帮助，不会帮你找工作，不会让你和我一起生活。因为你不值得。不过作为我十七年来没照顾过你的补偿，我会每个月给你一笔优厚的生活费，连续支付二十年。二十年后，你的死生，我再不干涉。你把这理解成一种补偿也行，理解成分期付款也没问题。因为当我做出这个决定之后，我已经失去了自己的儿子。我唯一能做的，是忏悔，是尽最大可能尽身为一个母亲的义务，但不可能再用任何形式去毁了自己而去扶助一个根本就扶不起的阿斗。”

　　陆天豪看着秦岚的眼神，充满了迷惑和不解。

　　他摇摇头：“这算什么？一种带利息的补偿？经过精心的计算后算出一个母亲为养育儿子要付出多大的代价，然后折换成金钱补助？这就是你的回答？还是你以为我期待这种回答？”

　　秦岚反问：“当一个儿子开始考验自己的母亲的时候，你认为那个母亲还应该带着可以迷失自己方向的感情去考虑怎样应对这一切吗？你真得认为母爱应该是无私的，无私到无论自己的儿子怎样对她看她，都可以完全的接受，再不用考虑一个母亲失去儿子后的那种感受吗？”

　　“那是当初你自己的选择！”陆天豪几乎要吼了出来。

　　“可你从没问过我为什么我会做出这样的选择！”秦岚也有些激动了。

　　母子俩互相看着对方，一时间再也无言。

　　……

　　回来的时候，陆天豪突然想起了一则小寓言。

　　有只蝎子想过河，于是请青蛙背他。“不行，那可不行。”青蛙说。“如果我让你爬到背上，你可能会蜇我，让蝎子蜇一下可是会要命的。”

　　“这是什么逻辑？”蝎子问道。（因为蝎子凡事总讲求逻辑。）“如果我蜇你，你会死，我也会被淹死。”

　　于是，青蛙被说服了，同意让蝎子爬到背上。可就在河中央，青蛙感到一阵钻心的疼痛，它意识到蝎子到底还是蜇了他。

　　“逻辑呢！”垂死的青蛙大吼。他开始下沉，带着蝎子一起沉下去。“这根本不符合逻辑！”

　　“我知道，”蝎子说，“可我忍不住——这是我的天性。”

　　没错，这是天性。

　　天性，总是超越逻辑的。

　　陆天豪感到心口有些痛，这是他生平第一次后悔自己做出的决定。

　　对一个母亲来说，一个不爱她的孩子，可能比身为流氓无赖的孩子更令她伤心难过。

　　是的，人总是自私的。母爱同样是自私的。

　　当人们总是喊着母爱如何伟大时，其实那所谓的伟大母爱，就是建立在自身美好的母子感觉之上的。

　　她们不求孩子有多大的功业，只要能平平安安守在自己的身旁。她们不会去考虑孩子在这方面的感受，因为爱，就是建立在这样的基础上的。

　　所以，当秦岚意识到陆天豪并不是一个流氓的时候，她心中的失落反而更甚于之前。

　　陆天豪没有明白这一点，他单纯的相信了母爱的伟大，并渴望看到秦岚为自己而放弃一切的那种决定，而秦岚却在发现自己的儿子是为了考验她而做出的欺骗行为之后彻底伤透了心。

　　他们都犯了一个错——过于相信母爱是无私的，是伟大的。却不知道这种爱本身就是自私到极至的一种表现。

　　而现在，当他们清醒并明白了这一点后，天性消失，逻辑重新占回上风，带着蝎子的青蛙，又开始浮回了水面。

　　在那之后，他们又谈了好久，好久，但是再没人知道他们谈过些什么。

　　因为当秦岚再此出现在陆天豪的身边时，陆天豪已经成功完成了自己蚂蚁吞大象的壮举，站在了世界之巅。

　　那个时候，秦岚的笑是甜蜜的。她已经习惯了伪装。

　　那个时候，陆天豪的笑是幸福的。他正在学会伪装。

　　他们共同懂得了一件事——让感情，保留一些属于自己的自留地……无论是哪种感情。

　　……

　　回到房间里的时候，有酒店服务员告诉他：“史提芬·永利先生要见你。”

　　陆天豪快步去了史提芬的办公室。

　　刚一进门，老头就说：“欧洲那边来人了。正式行动已经开始，你是否准备好了。”

　　“一切就绪。”陆天豪回答。

　　“OK！那就让我们一起给世界一个震惊吧。”老头满意地饶出自己的办公桌，拍拍陆天豪的肩膀，那一掌强劲而有力。


第一百九十七章 谈判（1）

　　跟着老头的脚步，陆天豪一路前行，他们进入电梯。

　　随着电梯不断向上，楼层数字跳跃变幻不定，陆天豪脸上的神情也越见诧异。

　　“他们住在上面？”他问。

　　老头嘿嘿笑着点头。

　　陆天豪的脸色就象是雷雨将至的天气，立刻变得阴沉无比。

　　越往楼上，越是高级房间。

　　如今的欧洲汽车联合公司派来的代表，眼看着连公司都要完蛋了，还有住高级套房的权利吗？

　　陆天豪知道，在国内，一些外资公司的负责人经常会要求自己的出差人员去住高级宾馆。这样做，有着很明显的好处。它可以让出差人员住得满意，吃得顺心，得到有质量的休息，为后面的工作做好保证，同时也可以使工作人员不会埋怨公司小气，增加公司向心力。至于房租问题，其实可以通过规模式的预定减少费用。

　　但那毕竟是在中国境内搞得一套，事实上无论欧洲人还是美国人，公司在本土出差的人员大都提倡俭约。

　　此刻来自欧洲联合公司的代表西蒙先生和托利亚·雷小姐，已经在房间里等候很久了。

　　西蒙是个标准的欧洲人，身材高大粗壮，虽是白人，但胸前却长一簇浓密的胸毛，看上去到象个大白熊。反到是那位金发的托利亚·雷小姐，是个中法混血，能说一口流利的英语，汉语和法语。欧洲联合公司派她来这里和陆天豪谈生意，多半也有她一半中国血统的关系。

　　此刻见他们来到，西蒙的脸上洋溢起热情的微笑。

　　对他而言，眼前的这两位，不啻是未来欧洲联合公司的救世主。

　　“陆先生。”西蒙向他伸出了热情的双手：“早就听考恩先生说过您的名字了，想不到今天才有缘得见。”

　　他这话用得是汉语，说得到是很斯文，听得陆天豪想发笑。

　　互相介绍过后，四个人各自找了位置坐下，陆天豪清了清嗓子，这才开始发言：“西蒙先生，大家的来意，彼此都已经很清楚了，我相信谁也不愿意浪费时间。不如我们现在就开始正式洽谈吧。”

　　“当然，这正是我们期盼已久的。”西蒙笑笑说。然后他拿出一份早已准备好的资料放在陆天豪和史提芬·永利的面前。“首先，我要就陆先生购买下那台天价豪华布加迪威龙一事表示诚挚的谢意。事实上正是这笔款子，使欧洲联合公司得到足够的流动资金，以确保公司的正常运行。”

　　陆天豪和史提芬·永利同时对看了一眼，谁也没说话。

　　西蒙继续道：“我这次过来，带来的是关于公司重兴的方案。由于需要两位提供的资金援助，所以所有方案都在这里。如果你们愿意的话，我可以简要的介绍一下。”

　　陆天豪抬了抬手，示意他继续。

　　“由于欧联公司先后在美国和中国市场上的销售不利，导致了资金周转不灵，产品滞销的情况，因此公司于前段时间已经决定，暂时放弃中国市场，尽全力以经营美洲市场。在美国，公司有三款车型目前的销售在本月处于明显的抬头趋势。我们可以完全可以借着这个机会，重新打开美国的大门。要知道，全世界都在看着美国人的动静，他们喜欢什么车，什么车就会成为世界的主流……”

　　以美国市场为销售主流？

　　陆天豪和史提芬再次对望，他们谁也不讲话，只是听对方继续讲下去。

　　西蒙的劲头看上去不错，他继续道：“同时，我们公司将再继续增加1-3个汽车生产平台，以满足日益增长的客户需求。”

　　“你等等，你说你们公司还准备增加汽车生产平台？”陆天豪惊问。“到底是几个？1个还是2个还是3个？你别跟我玩虚的，到底几个？”

　　“这个……”西蒙抓了抓脑袋，想了想说：“应该是两个吧。”

　　陆天豪长吸了一口凉气，也不用他介绍了，直接一把抓起资料就看。

　　越看他就越心惊，也越看越恼火。

　　抓着那叠资料，他颤抖着手问：“这是你们总裁决定的？还是整个董事会决定的？还是强·菲力普他自己的意思？”

　　“这是我的提案。”西蒙颇为自得的说：“当然，菲力普先生也看过这份提案，他认为没有什么问题。”

　　强·菲力普，也就是欧洲联合汽车公司的大老板，这家公司真正的拥有者。对于他来说，考恩斯特只不过是一个高级打工仔而已。

　　“那么考恩斯特呢？你们的总裁？他拿着这份提案就一句话都没说？”陆天豪问。

　　“他让我拿到您这里来，听过您的意思以后再做决定。我想，这是公司对您向我方提出的无私援手，所表示出的最高敬意。”西蒙彬彬有礼的回答。

　　陆天豪的眼眯了起来，仔细的看着西蒙，一句话也不说。

　　西蒙被他看得浑身发毛，不知道他什么意思。

　　最终，陆天豪问史提芬·永利：“史提芬先生，您曾经是欧洲联合汽车公司的投资人之一。对于这份方案，已经此刻坐在我面前的这两位，您有什么看法需要发表吗？”

　　史提芬·永利嘿嘿一笑：“你的看法，就是我的看法。”

　　这一刻，陆天豪叹服。

　　“看来您和考恩斯特那家伙一样，都想考我来着？”陆天豪戏谑地反问。

　　史提芬·永利无所谓地耸了耸肩。“你知道，有时候光用听的，是不够的。还得用看的。”老头笑道。

　　干，跟何鸿一样，都是不见好处不撒手的老狐狸。陆天豪在心里愤愤的骂。

　　……

　　看看在他面前仍满脸得意的西蒙，陆天豪无奈地揉了揉鼻子。

　　他叹息着说：“不能不承认，这是我从商这两年来，所见过的最精彩的一份企划方案。从车型设计，生产，加工，一直到组装，销售等各个方面，几乎都囊括了进去。我必须说，的确很精彩。”他说精彩这两个字时，咬词特别清晰，西蒙听得得意洋洋。

　　“不过在我对这份方案做出具体评价之前，我想问西蒙先生一个问题。”

　　“请说。”西蒙很大度道。

　　“请问西蒙先生在欧洲联合汽车公司担任什么职位？”陆天豪这是明知故问。

　　西蒙的脸上露出一丝自豪的神情：“我任职欧洲部副主任。”

　　他的自豪自有原由，欧洲是联合公司的大本营，也是目前为止唯一没出问题的地方，更是支持着欧洲联合公司勉强不倒的灵魂所在。

　　陆天豪微微笑了一笑：“我听说考恩斯特先生在成为联合公司的总裁之前曾担任过欧洲部的主任？”

　　“是的。”回答的是托利亚小姐：“欧洲部正是在他的带领下走出困境，创造出优秀业绩的。”

　　这个回答令西蒙的脸上有几分恼怒。因为考恩斯特距离离开欧洲部到现在才不过三个月的时间。

　　“那么托利亚小姐您在贵公司负责什么事务？”陆天豪又问。

　　“我是市场拓展部的负责人。”

　　陆天豪的脸色开始变得阴沉：“在我打给考恩先生的电话中，我曾经说得很明白，要他们派一个真正懂技术的内行过来，为什么这次来的不是官僚就是幻想家？却没个会干活的？”

　　西蒙和托利亚同时对视了一眼，脸涨得通红。

　　陆天豪突然而来的批评显得直接而刻薄，丝毫不留情面。

　　“陆先生，你说这话是什么意思？”西蒙大惊问道。

　　陆天豪一字一顿地说：“意思就是这是我见到的有史以来最烂的提案，意思就是我算是明白了为什么欧洲联合汽车公司会这么快就走到穷途末路地步，明白了老史提芬为什么这么轻易就放弃了在欧洲联合公司的投资，明白了为什么在最近三个月内，你们公司欧洲本土的销售量也会出现急剧的下滑趋势……我的天啊，菲力普简直就是一个瞎子，竟然选用你这样的白痴来担任欧洲部的主任。考恩斯特显然是拿你没办法了，所以才把你踢给我。他是想借我的嘴来给你一份建议……欧洲部主任这份工作，不适合你这样的空谈家来但担纲负责！”

　　西蒙怒极的脸上涨出一片血红，他大吼：“陆先生，这次的合作，我们是有着极大的诚意而来的，你对我这样的污蔑，我……”

　　陆天豪扬了扬手道：“你停停，你说什么？我没听明白。”

　　西蒙一楞，陆天豪眼中已经放出了森厉的光芒。他把资料用力往台子上一掷，一下就站了起来，大吼道：“你说合作？你以为我是在和你们合作？我希望你搞清楚一件事。这不是合作！是拯救！是我在东奔西跑到处拉人拯救你们！你以为这是在合作？你以为你有资格跟你未来的老板谈合作吗？”

　　陆天豪的严词训斥，彻底震撼了房间里的每一个人。


第一百九十八章 谈判（2）

　　房间里的空气，象被人用胶水凝结了一般，胶着的令人窒息。

　　陆天豪在房间里来回走了几步，长长地吸了一口气。

　　他指指西蒙，然后说：“我知道你不服气，是不是？”

　　“是的，陆先生。我希望你能指出我的提案到底有哪些错误，可以让你这样信口开河的指责我。如果你说不出来，我将会就你的错误上报给公司。”西蒙强压着火气说。他到是很懂得风度，甚至还自以为是的提了提衣领。

　　陆天豪点了点头：“是啊，我的确犯了一个错误，我竟然说我会是你的老板。”陆天豪拍了拍手上的资料道：“可事实上，西蒙先生，我看过关于你的资料。不能不说，你能出任欧洲部主任的职位和强·菲力普有着很大的关联。在我看来，菲力普做为欧洲联合公司的老板，他是一个不称职的东家，而你，同样也不适合于你现在的位置。所以，我想我不大可能会成为你的老板了。因为在我看来，你这种人根本就不适合留在欧联公司。”

　　西蒙低吼道：“陆先生，我希望你明白。欧洲联合汽车公司现在还不是你的，它还没被冠上亚星的名号。”

　　“之所以会是这样，只不过是因为我没打算用我手中的资金去收购这家公司而已。事实上，现在有太多的公司有资格有能力去收购它。它现在的价格一点也不贵，简直便宜得离谱。只是收购一个即将破产的公司过来干什么？再为这个无底洞去填上一笔更大钱财？去为它偿还那高达三十亿美金的债务吗？至少它得让我看到它还有东山再起的希望。”陆天豪怒斥道。

　　托利亚敲了敲狂怒中的西蒙，示意他镇定一下，然后才说：“所以陆先生才用这种方法来获得欧洲联合公司，对吗？你帮助欧洲联合公司摆脱财务困境，走出销售的泥沼，而菲力普先生将以百分之七的股份配额作为对您成为新任总裁的邀请，同时再由您本人出资以现在的市价购买总数不超过百分之五十一的股份。当然，欧洲联合公司本身也要在各个方面尽力配合您的行动。”

　　“我喜欢你的说话，不过配额已经修改为百分之十一，还有我也不会成为贵公司的新任总裁，我对那个位置没兴趣。不过代理一些事务到是没问题。”陆天豪很优雅地摊了摊手。

　　他看看史提芬·永利，后者做了一个诡异的微笑。

　　“好吧，让我们把火气都收起来，然后重归正题，好吗？”托利亚闪动明亮的双眸，向着陆天豪抛来一丝媚意，不能不说，充满了异国风情的混血女子，的确别有一番情趣。至少……她看上去性感而不火辣，漂亮却不以姿色取胜。

　　“关于那份……企划，陆先生你完全可以表达自己的看法。”

　　“这是一份愚蠢至极的企划。”陆天豪毫不客气地说：“首先，我得这么说。无商不骗，这本是很正常的一件事。可是在我面前玩弄那些拙劣欺骗伎俩，就实在是过于可笑了。西蒙，你刚才口口声声说什么那两亿美金已经解决了你们公司的财务负担，公司正在走入正轨……他妈的，你们公司要是只缺这两个亿的话，要我现在坐在这里干什么？听你放屁么？”陆天豪顺手就把那份资料披头盖脸的向西蒙砸了过去。他难得发火，这次一开口就说他妈的，到是令老史吃惊不小。

　　西蒙的脸上红一阵白一阵，一时间竟说不出话来。

　　“住高级套房，还带个女秘书，自以为是欧洲部主任，就可以信口开河。西蒙啊西蒙，我看你真是蠢到家了。你的这套把戏放在别人身上还说得过去一些，要骗就骗那些购买了贵公司股票的投资者，骗我有什么用！是用来在谈利益分配的时候掌握主动的吗？你也不想想我要是那么好糊弄，你们公司还需要求着我来帮你们吗？”陆天豪的一声声指责把西蒙打的晕头转向，不过他终于开始明白陆天豪为什么发怒了。

　　危机还没解决，就摆出一副已经不需要你帮忙的样子，难怪陆天豪要怒火中烧了。

　　“哼。”陆天豪冷笑：“这一招，只怕也是菲力普那家伙搞的鬼吧？别怪我没提醒他，这世上最懂得欺骗的人，欺骗了天下，却骗不了他自己。而这世上最不会欺骗的人，就是除了骗过他自己，其他人都没被他骗过去。墨索里尼在二战时期，为了夸大兵力，打击敌方士气，曾经把自己的四十个师进行改编，他将同样人数改成六十个师。他以为他能骗得了天下，却不知道他只骗了他自己。当某个地方发生激烈战役时，他常会说，派某某师过去，结果，由于一个师的兵力已经被他大大削弱，使他严重错误地分析了敌我双方力量，导致战略上的严重失误，这，正是他一再失败的重要原由之一。咱们的菲力普先生，现在也是在搞这套把戏。可惜他没骗了天下人，却把他自己给骗了过去！”

　　“欧洲汽车联合公司之所以会落到现在这般处境，与菲力普的刚愎自用有着很大的关系。只要看看他把你这样的家伙调到欧洲部主任这个位置上来，就可以想象他犯了多大的错。”

　　西蒙的耳朵抽了几下，硬是没动弹。

　　“历史早已经证明，财产所有权和经营权在一定条件下是应该分开的。作为欧洲联合公司的拥有者，同时成为经营者，菲力普先生更适于做个前者。还好啊，至少在任用总裁方面，他没犯更大的错，考恩斯特到是个不错的经营者。可惜他用得太晚了点。你真以为考恩斯特同意让你来找我，是因为器重你吗？不，你错了，他是让我代为教训教训你。”

　　西蒙听得怒火中烧，托利亚到在一旁咬着嘴，想要发笑。

　　陆天豪迟迟不说他的计划里到底有什么疏漏，西蒙又气又急，却只能受着不说话。他若是说了，那么再怎么着，自己总有能辩解的机会。偏偏他就是不说，先教训个痛快，西蒙不知道计划在哪里出了差错，只能忍气吞声苦挨着，没想到面前的小伙子，看上去文质彬彬，真发起威来，竟然相当凶猛。

　　“我知道你不服气。”陆天豪仰面坐在西蒙的面前：“以前，我听世人评价欧洲人只会造车，不懂卖车，还不是太相信。现在看看，果然很有道理。全欧洲的造车厂，能在美国象模象样露脸的也就是德国人。欧洲联合汽车公司几度想进入美国市场，哪次不是碰得灰头土脸，这次被逼急了，竟然又想去闯美国市场，当真是狗急了也要跳墙。怎么？你们以为美国市场那么好闯的？”

　　“陆先生，上一次在美国市场的失败，完全是由于《消费者报告》在其中所起到的误导作用。不过这一次，我们不会再让他们这样对待我们了。”西蒙连忙解释。

　　“不会？”陆天豪眉头一扬：“你凭什么知道不会？就凭你们那几台刚从生产线上下来的那几台新车？我早就找专家看过了，很显然你们依然没有摆脱旧有的思维模式，还在沿袭着欧洲人特有的价值传统进行生产。”

　　这句话，正中了欧联公司的要害。

　　欧联公司生产的汽车，其主体思想使用的是德国人的价值观。

　　德国人崇尚统一，车型豪华大气，奔驰就是最好的例子。走在德国的路面上，你可以见到的高档车几乎都是清一色的奔驰。这和德国人特有的严谨，慎密，甚至有些古板的做事风格有关。

　　可是美国人不同。

　　美国的风格就是有容乃大，管你是什么东西，只要对我好，对我有用，我就统统拿来变成我自己的。美国人胃口好，什么东西拿过来，都能进行一番有利的消化吸收再利用。也因此，美国人崇尚个性，喜欢与众不同。走在美国的大街上，象恩佐·法拉利，兰博坚尼，奔驰，布加迪，保时捷，宾利欧陆和帕格尼这类的世界名车比比皆是。同样的，那些超新概念车，私人改装车，超长车，也只有在美国这种地方才能大行其道。

　　你见过一辆车前后都能驾驶的吗？见过一辆车把自己化妆成马桶的吗？见过把汽车改成牛车的吗？

　　来美国吧，这里什么人都有，什么事都有。

　　美国，是个崇尚标新立异的国家，同时也是个高度重视性价比的国家。

　　而欧联公司在这两点，都没有做到。

　　他们那种风格严肃，色彩黯淡，大气奢华的风格在美国走不通路子。而那种将车的地位等同于人的地位的价值观，更被日本人的产品和消费者报告打击得一无是处。

　　消费者报告在美国人的心目中，是一尊神一般的存在。

　　它是美国人消费指南的最终指引，是美国人最可信赖和依赖的保障。偏偏消费者报告看重的就是性价比。

　　每年，消费者报告都要花大价钱在购买汽车，测试其性能。他们拥有全球最大的消费产品测试中心，而汽车测试就是其中最豪华最奢侈的一个项目。

　　为了测试一部汽车的舒适性，方便性，节能程度和抗击打性，安全性，消费者报告的专业人员会对一辆车进行大约四十里路程的测试。在这段路面间，这辆车将回经历一系列的磨难，包括落石，水淹，甚至火烧和高强度冲撞等等。他们从全方位审核新车，并且给予该车最客观的评价，然后在他们的《消费者报告》中进行如实刊登。

　　而每次刊登之后，消费者报告总会加上一两句自己的总结语。

　　就是这样的总结语，可以让一款车型迅速大卖，也可以让一款车型彻底滞销。

　　上一年的新车测试中，欧联公司的三款车型均被消费者报告予以了极其恶劣的评价，为此，连菲力普都不得不站出来说一句：“消费者报告看待汽车的眼光，过于偏狭了一些。”

　　而上一年度消费者报告所有的最终测试，其最大的赢家，就是日本丰田公司。

　　其中丰田雷克萨斯品牌名列第一，本田品牌位居第二，丰田品牌第三。美国福特公司水星品牌是唯一一家进入这项评选前10名的美国品牌。

　　这个评选结果，就是美国人自己都有些难以接受。

　　而欧洲联合公司目前出产的几款车型，论牌子，论实力，论性价比，都缺乏和美国本土的三大汽车巨头竞争的实力，他们连美国人都比不过，又拿什么和日本人竞争？事实上，欧洲车款最受欢迎的地方，还是欧洲自己。

　　当然，中国是个例外，在这个正急速发展着的国家里，各种各样的好车你几乎都能见到，因为中国本土，几乎不出好车。

　　或者，红旗算好车，却有几人能在市面上见到？

　　本田公司在去年的10个项目的评比中拿到了5个第一。其中，本田雅阁被评为价格在2万美元到3万美元之间的最佳家庭轿车（这是事实，不过那不代表卖到中国的也是这种车。我对日本人没好感，但对他们已有的成就还是得承认。）。另外，丰田和斯巴鲁（日本富士重工的分公司）各获得了2项第一。而日产M35豪华轿车被《消费者报告》评价为在舒适度和操控性能等综合方面表现卓越。

　　如此强烈的对比，使得欧联公司几乎成为一个弃儿。

　　日本人的理念很清晰，用最俭约的成本造就最实惠的好车。

　　欧洲人的车子，质量好，价格高，耗油大。万一出了撞车事故，只要不是太强烈的事故，一般人不会有事，车子也不会有事。

　　日本人的车擅长充分变形，一撞就变形，充分保护了车子里的住客，却不保护车子。因此价格低，实用率高，极易受到大众好评。

　　原本这两类车各有各的长处，一个是适合于中高端市场，一个是适合于平民市场。

　　可是谁也没想到的是，美国报刊业的日益激烈的竞争，使得消费者报告，这个全美国甚至全世界最公正的消费指引报告，在立场上也不得不出现一些变化。

　　说到美国报刊业，又是一个搞笑的事情不得不提。

　　美国的报刊业由于竞争日趋激烈，报纸价格上不去，所以真正的收入几乎全部靠广告维持。

　　可是一份报纸上所能承载的信息是有限的。于是，为了登载越来越多的广告，以吸引足够多的广告费用，报刊业的业主不得不绞尽脑汁，想尽办法——他们的办法很简单。反正国家也没限定一份报纸的纸张页数，纸也不值钱，我就尽了情的印呗。

　　于是，每天都有海量的报纸往广告上登，报纸的刊印数量不断增加，最后读者们拿到手里的，已不再是一份报纸，而是厚厚的一本书了。

　　象纽约日报这样的大报，甚至曾经创下一份报纸300多版的记录，其厚度简直可比上一本《牛津大词典》。

　　想方便的兄弟们有福，买一份报纸，能当手纸用半个月。

　　在这种情况下，美国的报刊业几乎全部陷入了广告的海洋之中，惟有一家报社，没有登载任何广告。

　　就是消费者报告，全美唯一一个靠杂志出售费用来进行维持的杂志。

　　这当然不是他们不想登，而是他们不能登。

　　他们是一家为全美国人指引消费的报告，一旦登了广告，就彻底丧失了中立的立场。也就意味着信誉的缺失。

　　因此尽管有很多大公司大企业的老板愿意斥巨资在消费者报告上，只要他们肯刊登哪怕是一个滚动条式的小小广告，可还是被消费者报告坚决拒绝了。在这一点上，他们是坚决不让步的。可是报刊业日益维艰的处境，却使得消费者报告不得不正视自己所面临的窘境。

　　在这报刊业普遍销售难的大前提下，他们必须尽可能的扩大销售量，不能不说，这是一个非常艰巨的任务。

　　为此，消费者报告的总裁做了一个“很英明的决策”，在刊登各项产品的实验数字上，依然保持公正，但在实验后的评语上，尽可能的为低挡产品说些好话，以拉拢中低层消费民众。

　　因为真正的有钱人，是不看消费者报告的。

　　这个决定给本来就不讨好的联合公司带来了“灭顶之灾”。

　　……

　　关于消费者报告的故事，基本是真实的。关于报刊业的故事也基本是真实的。不过有些数字，可能是因为时间长了，记得不太清楚，有些差异，大家就不必当真了。至于消费者报告热捧日本产品，是不是因为报刊业的竞争激烈，而做出的“政策倾斜行为”，这纯属我个人的猜测，呵呵，仅仅是因为它听来有点象模象样，哈哈。不过最近听说消费者报告好象也有做广告了，如果真是这样，那么这是消费者报告的悲哀，也是美国的悲哀。我一直认为消费者报告是美国诚信制度的标杆，一份不受任何方面影响，只用公正心来做事的最伟大的杂志。

　　对了，补充一句，消费者报告的那幢总部大楼，是它的读者用私人捐献盖起来的，记得每个人的捐献不允许超过500还是5000美圆来着。


第一百九十九章 谈判（3）

　　陆天豪的指责，象是一把利剑，狠狠地扎进了西蒙的胸膛。

　　他只用几句话，就阐明了欧洲联合公司在进军美国市场上之所以失败的原因和其后依然会得到失败的后果。事实上假如欧洲联合汽车公司试图再度进入美国市场并且再度失败的话，就算陆天豪是神仙，怕是也救不活它了。

　　不过还好，这个方案目前还只停留于纸上谈兵而已。

　　事实上，陆天豪并没打算放弃美国市场，只是他想进入的方式，绝不是现在这种方式。

　　不过仅仅是这样，陆天豪到也不会生气了。欧洲人做事认真，死板，有些脑筋转不过弯来也是正常。他们既然认为自己的车子才是最好的，那么按照“自己的想法总是好的，别人的总是错的。所以我要灌输给你我的想法，帮你纠正你的错误。”这一大众基本思想原则来看，他们想把自己的车子以及所拥有的汽车文化一起推销给美国人，也就不足为奇了。

　　问题是，西蒙竟然还在他的方案中提到了增加汽车生产平台。

　　这就让陆天豪简直没法不来气了。

　　所谓汽车生产平台，就是在开发过程中用一个平台（也就是相同的底盘和车身结构）可以同时承载不同车型的开发及生产制造，产生出外形、功能都不尽相同的产品。平台战略是当前在产品开发中，最流行、最科学、最节省人力、效率最高的一个开发战略。

　　比如大众的高尔夫，宝来，甲壳虫，斯柯达欧雅等车型系列，就统统是在PQ34这个平台上生产出来的。他们虽然是同一个平台上生产出来，却是有着完全不同的是制造风格。强调MPS多功能轿车的途安和多功能商务用途的开迪、三厢四门轿车速腾、两厢掀背型的高尔夫，是一个平台生产的。奥迪品牌A3、敞篷小跑车TT，西雅特SEAT的Altea，Toledo，也是一个平台上生产出来的。标致307和雪铁龙C4，以及国内推出的凯旋，使用的是标致—雪铁龙的2号平台。

　　平台之所以如此神奇，主要是因为一个平台可以同时承载不同车型的开发及生产制造。这种设计思想可以大大满足用户个性化的需求，一个平台可以生产出适应全球不同市场的产品；在制造方面，同一平台的产品大量采用通用化的零部件和总成，大大降低了制造成本和采购成本；在研发方面，一个平台上实现了技术突破，等于这个平台上搭载的所有产品都实现了技术突破，大大降低了开发费用。

　　当然，上述这些都是关于平台方面好的一部分。

　　它也有不好的一部分。

　　就是平台很贵……非常贵。

　　一台生产平台动辄数亿美圆，好一些的花费十多亿美圆那是很正常的事。

　　所以在陆天豪的看法里，欧联公司要想盘活资金，第一步就是先减少平台数量。由原来的十一个平台，减少到5个到七个左右。这样的做法固然使新车品种降低，却也可以最快速最大化地回笼资金，还可以缩短新车型推出的时间。而每一款新车型的推出，通常就意味着一笔新财源的收进。

　　欧洲联合公司，现在需要的不仅仅是钱，更包括时间。对欧洲联合汽车公司来说，现在最重要的不是怎样拓展业务，而是怎样减少虚耗，降低成本，清空库存，回笼资金。

　　而西蒙，在这个要紧关头，他却提议增加平台数量，增加车种，为打开美国市场而做准备。

　　这等于是人都已经快饿死了，还想着把钱放银行里存利息。

　　陆天豪只觉得一阵天旋地裂。

　　这位老兄的目光的确有够“长远”，而且不缺乏魄力，唯一的问题是……不识时务，自以为是。

　　现在有一件事他已经很清楚了，要想拯救欧洲联合公司，首先得在人事任命上冲破菲力普那个老顽固在联合公司布下的重重枷锁。

　　考恩斯特是个聪明人，他很显然已经看清了局势，知道凭自己的力量是做不到这点的，所以他需要陆天豪来出手。

　　第一个解决的，就是西蒙。

　　不，不是西蒙。陆天豪立刻意识到问题不会那么简单。

　　是菲力普自己。

　　考恩斯特在通过西蒙告诉他一件事：你要是不打算买下这家公司，就干脆放手这家公司。做事痛快点，哥们。解决掉菲力普，你好我好大家好。

　　这意味着陆天豪的想法有个重大的问题要调整：除非他现在就接手欧联公司，否则他绝不可能对欧联公司的任何人事任命进行指手画脚。这一点，从西蒙刚一进门他自以为是的态度上就可以看出来。

　　仅仅承诺，是远远不够的，他需要菲力普更进一步的行动。然而任何行动，也不可能比自己直接买下这公司更来的直接有效。

　　唯一的问题是，这个计划连陆天豪自己都没有把握，他又怎么可能去冒那么大的风险先买下来再干？

　　所以这刻，陆天豪拍着那份资料，那想继续骂西蒙的话，竟有些说不出口了。

　　他直勾勾地看着前方，眼神深邃而幽远，到好象有什么吸引他目光的东西在那边。于是托利亚很认真地低头，看了一下自己的胸脯，下意识地把领口放得再开一些，以方便陆天豪。

　　……

　　对托利亚来说，今天的确是很精彩的一天。

　　在接下来的时间里，陆天毫就欧洲联合公司的各个方面做了一番精彩的论述。很显然他对所谓的“伟大而美好的前景”并不在意。他直言不惟——欧洲联合公司是一匹死马，要救活一匹死马，不光要对症下药，还得下猛药。但是猛药也得分阶段下，一下子太猛了，只怕能治死。

　　此刻陆天豪的脾气开始小了些，他侃侃放言：“老实说，欧联公司不缺经验，不缺人才，不缺技术，甚至从某种程度上来说也不缺少资金……”

　　西蒙不为人注意地撇了撇嘴，不缺资金？开什么玩笑。欧联公司现在缺的就是钱。

　　但是陆天豪继续道：“的确，欧联公司不缺资金，你们真正缺的是灵魂。”

　　是的，欧联公司缺灵魂。

　　对于象这样庞大的一家跨国公司来说，他们缺少一个可以将他们紧密团结起来的灵魂人物。

　　他们是欧洲公司，公司职员来自欧洲各国，最初的组合就是由欧洲各大公司联合投资创建的。他们的老板换了一个又一个，他们的总裁换了一任又一任，连他们的职员也在裁员和增长中不断经历一次又一次的轮回。

　　来自不同国家的不同文化严重削弱了这家公司的向心力。追求浪漫重视生活的法国人，作风死板严谨的德国人，讲究风度自以为是的英国人，各个国家的人集合在一起工作。他们的总部虽然设立在德国，可高层职员却来自各个国家。假如这家公司有一个统一并长期的领导层，可以将其持续的发展下去，也许可以发展成为一家如美国那样有着兼容并蓄作风的大公司。可偏偏老板也不断的换，美国的，欧洲的，俄罗斯的，走马灯般的换。公司职员们什么都不用干，光顾着适应新老板了。又哪来的精力去做好自己的工作。

　　公司只有一家，经营方式却千变万化。每一套手法都有自己的好处和不足，但只要做好，就总能走向成功。变来变去，使一家公司处于一个最危险的状态——缺乏稳定性。

　　他们缺少灵魂，一套完整的公司文化和经营手腕。

　　所以，陆天豪认为，这家公司如果要想重新活起来，需要一个新的灵魂。这家公司需要一个铁碗人物以长期经营的态度来进驻，而不是短期投资与炒作。而无论是强·菲力普，史提芬·永利，还是之前的那些个老板，他们都是抱着极大的投机想法来的。

　　所以，陆天豪知道，就算现在救活了这家公司，倘若没有一个灵魂人物的支撑，那么这家公司也很快就会再次陷入困境的。

　　托利亚叹口气道：“陆先生，我不能不说您的想法的确是非常有道理的。但是这些都属于长远打算。事实上菲力普先生也已经意识到了这个问题……在你说到要把公司总部迁到上海，将欧洲公司变成亚洲公司之后，很多人已经理解到您的想法。但就目前来说，我们依然需要一些迫切的手段打开销路，清理库存……述说下面的事实的确很令人感觉难堪，但是欧联公司目前滞销的汽车甚至都快能买下一个国家了。”

　　陆天豪笑得很畅快：“这不正是我们现在坐在一起需要讨论的事吗？在我看来，只要把这批存货卖出去，事情就解决了一半了。但是我不想去帮助一家没有任何前途的公司，所以，我依然需要你们拿出一份象样的后续发展计划出来。难道考恩斯特就没有给你们另一份发展计划吗？”

　　托利亚耸了耸肩：“考恩先生说，如果这位陆先生的确能够做到他所承诺的，那么就把这个东西交给他。”说着，她从包里拿出又一份文件。

　　那个时候，西蒙瞪大的眼珠如两只乒乓球：“托利亚，这是什么意思？我怎么不知道还有这件事。”

　　托利亚摊了摊手：“考恩先生说，当我拿出这份文件的时候，您就已经不再是我的上司了。所以我没必要告诉你。”

　　西蒙的手里一紧，有样东西已经塞进了手心中。

　　托利亚的声音开始变得严肃起来：“明天的机票，你可以提前回公司了。后面的事情将由我和陆先生洽谈，包括签订新的合作协议。”

　　西蒙彻底傻了眼。

　　那个时候，陆天豪拿着那份新的发展计划书，正看得津津有味。

　　他说：“有一件事我没看错，考恩斯特在整合资源，制定发展战略上做得相当不错。”陆天豪一边看计划，一边笑道。“那批卖不出去的汽车，交给我来处理。至于他感到困难的那部分内容，恰恰有些是我最擅长的。”

　　托利亚笑得很迷人：“那么陆先生，我们可以开始具体部分了吗？”

　　陆天豪点了点头：“完全没有问题……不过我不喜欢谈正经事的时候有闲杂人等在场。”

　　老头史提芬·永利站了起来。他拍拍西蒙的肩膀说：“嘿，小伙子，跟我来吧。不用太难过，人生总有失意时。或者去玩两把可以让你忘记一切不愉快。走吧，现在是年轻人的天下了，你我再参合在这里，对谁都不好。”

　　西蒙象个死人一般，被老头拎了起来，看不出来，老头的力气很大。

　　他们出门的时候，老头对陆天豪说：“她是个很性感的姑娘，对吗？”

　　陆天豪摇头苦笑。

　　回到房间时，他发现托利亚已经解开了束缚着的长发，任其自然地披散在自己的肩膀上。

　　眨动着一双漂亮的海蓝色眼珠，仿佛蔚蓝海中最明亮的珍珠，托利亚说：“可以开始了吗？”

　　“……我想是的。”陆天豪微微一呆，他狠狠地咽下了一口唾液。


第二百章 艾科卡

　　房间里，托利亚拿着葡萄酒杯，转动着杯中红色的液体，把玩着放在嘴边。她的眼神里充满了媚惑。

　　她把自己斜靠在沙发上，身体做了一个蛇般的扭曲，敞开的衣领下是大片诱人的白肤。飞起的小指在杯圈迅速撩动着，就象是在撩拨陆天豪心中怿动的心。他隐约觉得，接下来的谈判，似乎正在走向一个旖旎浪漫的过程。

　　老头史提芬毒眼如炬，一眼就看出事情将以怎样的形式进行发展。

　　如果可以，陆天豪更愿意把正事做好再考虑私事，但是浪漫而迷恋情调的法国混血女人却不是那么想的。

　　她娇笑着说：“来，坐在我的身边。我听说中国人把谈判看成是一种竟合关系，既是竞争，又是合作。我希望你不会把我看成是你的竞争对手。这样可以让彼此间的谈话更加愉快。”

　　陆天豪很大方地走过去，坐在她的身边：“仅仅是谈话吗？”

　　托利亚放声大笑，身体抖动，乳房做着高频摆动，闪得陆天豪眼都花了：“如果你只想要谈话的话。”

　　这句话说得太直接了。

　　她把手放在陆天豪的胸前，手指在他的胸膛上做着有节奏的颤抖，就象是在敲击着陆天豪的心房。另一只手，却向陆天豪的小腹下移去。

　　陆天豪抓住了那只不规矩的手，叹了口气说：“我觉得我们应该先就下一步行动计划的展开做一个全面的探讨。我是说，我有个方案，但是需要贵公司的配合。”

　　托利亚把自己靠在陆天豪的胸前，吐着如兰的芬芳，轻声说：“我父亲是中国人，我母亲是法国人。我的母亲一直都认为，中国的男人，是世界上最有魅力的男人。”

　　陆天豪继续道：“我打算在底特律开一家公司，然后通过这家公司，和欧联公司建立起正式的业务上的联系。暂时不进入欧联公司，可以方便我做许多事。我是说，有时候开公司就象国家搞间谍任务，也需要一些局外人的身份……”

　　“现在我终于知道中国男人为什么迷人了……他们对工作的专注的确很容易令人陶醉。”托利亚看陆天豪的眼神，意动神迷。

　　“……”陆天豪微微叹息一声。现在这个时候，他其实很想认认真真把工作做好做完，但是自己的对手的心思却似乎已经飘到了另一个方面。

　　“托利亚小姐，我想……请你认真一些好吗？”陆天豪抓住头皮说。

　　托利亚懒洋洋地回答：“考恩斯特要我对你多做一些了解，而且要求尽量全面。”

　　汗！！！

　　很好，考恩斯特难道也想了解我的性能力不成？

　　难道你还想在勾引我上床之后，把我们的交配时间，我老二的硬度和长度也一起写进报告中去不成？

　　陆天豪脑子里不免冒出了这样一个恶毒的想法。

　　然而他的胸脯终于还是被托利亚牢牢地抓住，舌头轻轻在陆天豪的颈间添了一下，她娇笑着说：“嘿，你刚才的威风哪里去了？瞧瞧你现在的这个样子，活象一个雏！”

　　雏？

　　竟然用雏来形容自己？

　　陆天豪的脸上出现了一股杀气。

　　从来没有人敢小看自己，无论是男人，还是女人，无论是中国人，还是外国人，哪怕你是个混血！

　　托利亚充满挑衅的眼神向陆天豪发出庄严的挑战。

　　陆天豪缓缓扯去了胸前的领带。

　　“如果你想要，我就满足你。”他说。

　　那一刻，饥渴的心终于得到满足，托利亚说：“我喜欢一边做爱，一边谈生意。”

　　……

　　在遇到托利亚之前，陆天豪从没想过自己会和一个外国女人做爱。

　　而且是在这样一种情况下发生的——没有感情上的交集，也不是交易性质的买卖，纯粹是因为肉体上的需求。

　　一切就象一日三餐那样自然，简单，随意。

　　用托利亚的话来说：“性是自由的。你看上去不错，所以我想和你做爱。”

　　而陆天豪或许会说：“彼此间在做一次有意义的沟通，为日后更好的合作做好准备。”

　　于是，当阳光下两具白花花的肉体和着汗水做着激情的碰撞时，彼此间的心中想的却完全是不同的事情。

　　托利亚在想：到底是什么让自己仅用了半个小时的时间就彻底迷恋上这个帅气的中国男孩？

　　而陆天豪则在思索着：在这笔看上去还算不错的交易中，自己扮演的到底是一个什么样的角色？救世主？还是趁虚而入的投机家？

　　他们彼此还有一个共同的想法：能否通过这场交合，使得彼此在日后的合作中获得更多的主动权？

　　此刻，“啪啪啪”小腹间剧烈的碰撞夹杂着汗水，发出性感的杂音，托利亚大声的呻吟着，雪白的皮肤上也现出了迷人的潮红。她忍不住大叫了起来，在经历过一次令人满意的高潮后，用双臂死死勾住陆天豪的颈脖，发出大口的喘息。

　　她看着陆天豪，媚眼如丝，柔情万种地说：“亲爱的，你可真是强劲有力。”

　　陆天豪有些受不了这句“亲爱的”，如果可以，他更希望在自己喷薄出全部的精华之后立刻扭头就走。

　　他还有太多的事要做。

　　但托利亚的下一句话，却彻底改变了他的想法。

　　她说：“考恩斯特告诉我，如果你想学习艾科卡，那么你必须注意到你和他的不同之处。”

　　这句话差点令陆天豪阳痿。

　　……

　　艾科卡，美国汽车业家喻户晓的大人物，人称“疯子”艾科卡。

　　美国汽车业六大疯子人物中，艾科卡排名第一。

　　这位统治了上个世纪美国汽车业整整一个时代的汽车大亨，先是成为福特公司的顶梁柱，为福特公司的发展写下辉煌的篇章。

　　然后在他被福特二世排除异己，愚蠢地解雇之后，他进入了克莱斯勒汽车公司，又以非凡的商业手腕挽救了这家濒临倒闭汽车公司，将其塑造成为美国又一家超大型汽车企业。

　　先后在两家超大型汽车企业中留下自己辉煌的成就，使得艾科卡成为美国商人心目中的明星。有关他的书籍被刊印成册，在世界各地中进行销售。

　　在日本，仅头一个月，《艾科卡》一书就销售20万册；在伦敦，《艾科卡》名列畅销书榜的首位；在沙特，《艾科卡》被认为是管理者必读书。世界商人都以他为典范进行学习。

　　一直都是陆天豪偶像的亨利·福特，在他光辉的一生中，其晚年也曾经有过过败笔。

　　这个败笔就是，他把当初的功臣撤换下来，将福特公司一手变成了他的家天下。

　　而福特二世，这位福特公司的中兴者，竟也犯了和亨利福特同样的错误，一个李·艾科卡被他撤换，结果却造就了克莱斯勒公司。

　　福特公司似乎有着卸磨杀驴的传统，但艾科卡却是一匹真正的千里马，走到哪，都能发挥出自己的价值。

　　那一年，艾科卡加盟了正处破产边缘的克莱斯勒。对内，他借鉴福特公司“精明小子”（最初由退役士兵组成的财务分析小组）的做法，为新东家建立了严格的财务制度；对外，他让消费者重新树立对克莱斯勒汽车的信心。同时他还游说国会，让他们批准政府注资，拯救克莱斯勒。

　　而这些，他居然都成功了。

　　艾科卡要实现他在福特时无法实现的愿望———进军微型面包车。

　　1983年，艾科卡终于如愿打入微型面包车领域，把全球的汽车制造商都拖入了这场竞争。微型面包车带来的利润让克莱斯勒的资金迅速地周转起来。

　　而当时的克莱斯勒，与现在的欧洲联合公司的处境是如此的相象。甚至连陆天豪都不得不承认，自己现在所想所做的，正是艾科卡当时已经做过并做得完美无缺的。

　　在某些方面，他并不需要寻求创意，只要把前人能做到做好的事，做得同样完美，就已足够。

　　但是现在，一个法国女人，躺在他的身体下，享受着他强有力的冲击的同时，却告诉他，考恩斯特已经猜到了他的计划。

　　这，怎能令他不吃惊？

　　那个时候，他意识到自己还是小看了这个被强·菲力普拉出来救火的短命总裁。尽管他在他的位置上干得颤颤惊惊，束手束脚，也没有让欧联公司走出销售的泥沼，可是不可否认的是，这个人同样有着超凡的远见。他同样意识到了欧联公司目前的处境几乎和当年的克莱斯勒一模一样。

　　唯一的问题是，考恩斯特看到了，却没有精力去做到，而陆天豪能够做到。

　　下意识地，陆天豪觉得自己在未来和考恩斯特会有着相当美妙的合作——陆天豪不会象菲力普那样把考恩斯特当成灭火机使用，而考恩斯特的未来或许会成为另一个艾科卡也说不定。

　　在这样的念头中，陆天豪喷薄了，他的所有杂念和着自己的高潮一起喷发出去，胯下的女人发出了满足的大声呻吟。


第二百零一章 相亲（1）

　　在中国与国际接轨的进程中，国人也汇入了进军赌场的大潮。赌场酒店客房里的有线电视就有6、7个中文台，两岸三地的电视台从大陆中央台、香港三色台、凤凰台到台湾中天频道都齐了。华人聚众的地方，中餐馆的水准则自不待言。春山大道上的中国城，粤菜、江浙淮扬菜、川菜、越南餐、日本料理等一应俱全。

　　此刻，陆天豪和张小雅就漫步在春山大道上，一家一家的走过来，看过去。新上海餐馆的糟溜鱼片味道不错，遗憾的是去的时候是午餐时间，很多想试的菜都没有，店里人说晚餐是最忙的，光接待旅行团都忙不过来。张小雅便吐着舌头说恭喜发财。

　　自从来到拉斯维加斯之后，先是被史提芬老头把所有人都抓了过去，一阵恐吓过后却是合作，然后是陆天豪得到自己母亲的消息，接着就是和欧洲人谈生意合作。忙了这许多天，就始终没能空下来好好逛一逛赌城。

　　说起来，拉斯维加斯虽是赌城，但在赌之外却也有着许多精彩的好东西。而中国城，就是其中的一个好去处。

　　今天一大早，张小雅就跑过来碰碰的敲门，要陆天豪带自己去逛街。陆天豪想来想去，最终还是带了她来逛中国城。

　　金鼎川菜兼营永和豆浆早点，拿手菜还是川菜，水煮鱼、蒜泥白肉、麻辣粉皮极富川味的浓郁芳香。张小雅吃得满头大汗却爱不释口。

　　陆天豪则去了隔壁的越南牛肉馆要了份越南牛肉粉，一碗热腾腾的米粉，薄片生牛肉的鲜嫩，香茅和柠檬的清馨，辣酱的辛香，豆芽的爽脆汇成一钵美食。和餐食一同上来的越南咖啡，是特制滤器盛着压实的咖啡和开水置于杯顶，杯里是半杯炼乳，饭吃完咖啡也滴完了，即使混了吼甜的炼乳，咖啡依然浓烈，不得不用冰水和了喝。餐牌上管这叫法国咖啡，陆天豪想这多半是热带化了的喝法。也就是所谓的越南特色了。

　　“唔，真好吃。”张小雅捂着肚子说，她抓着陆天豪的手臂不放：“我们再到那边去看看。”

　　“你还吃得下？”陆天豪很诧异地问。

　　张小雅说：“本姑娘容量很大的。”

　　陆天豪立刻接了一句：“但是气量很小。”

　　一个飞腿冲着陆天豪就踢了过来，陆天豪笑着躲了过去。

　　这个时候，张小雅好象发现了什么，突然指着远处极兴奋的叫道：“快看，快看，你们家开的。”

　　陆天豪一楞，目光顺着张小雅的手指前移，只看见那里好大一块招牌，上面还有三个烫金大字：陆鼎记。

　　陆天豪哈哈笑了起来：“这不是我家开的，这是金庸开的。陆鼎记……名字不错。”

　　张小雅很兴奋的喊：“我们去尝尝。”拉着陆天豪的手就往那边跑去。

　　走近了，才发现原来这陆鼎记的两旁还挂着一副对联。细细看去，只见上面写着“陆海佳肴三千客，鼎盛赌城唯此家”。

　　呵呵，看来这是要和金庸他人家撇清关系呢。至少这对联挂的不是“飞雪连天射白鹿，笑书神侠依碧鸳”。

　　陆鼎记出名的是晚上的消夜。一款菜才5块多钱，合适人不多却又想多尝些种类的愿望。而且菜越小碟，炒起来越易见火候。九毛九分一只的生耗值得多蒸几只，贵妃鸡很香滑，豉汁炒蚬极鲜肥。拉斯维加斯的赌客们大都是夜猫子，一夜赌到天光那是极正常的。陆鼎记的消夜生意比白天火暴得多，因此真正大白天做生意的时候，反而相对冷清一些，店里没什么服务员，也少见客人。

　　此刻两个人进了餐馆，随意找了个地方坐下，有一搭没一搭的闲聊起来。

　　陆天豪说：“过些日子，我就要离开维加斯了，小雅，不如到时候你跟我一起回去吧。美国这地方太乱，太不安全。这里的人抢劫，手里的家伙用的是枪而不是刀……还是跟我回中国吧。”

　　张小雅奇道：“怎么这么快就走？你不是说你还有生意要处理吗？”

　　“是啊。我要把欧洲联合公司的汽车卖到中国去，不回中国怎么卖？”陆天豪反问她。考恩斯特催得他火急火燎，就象随时都要到世界末日一样。

　　张小雅便把脑袋搁在手心里，很是认真的想了一会，然后点头答应道：“好！回头你打电话给校长，让他把我换回去。正好小姿也劝我回来呢。”

　　陆天豪便开心地笑了。爱情和亲情一样，重要的不是能相互理解，而是相互谅解。

　　很显然，张小雅已经开始学会接受现实了。

　　他很快乐的想到：这意味着自己的爱情生涯到后面将会是一个非常美好的发展。

　　“对了，你和阿姨的关系现在怎么样了？”张小雅突然问他。

　　陆天豪有些不愿意回答这个问题，摇了摇头：“她有太多事要做，顾不上我，也没必要顾我。”

　　“可她是你妈妈啊。她离开你这么久，总该为你做些什么！”张小雅有些愤怒了。很显然她误会了陆天豪话里的意思。

　　“不，她有。事实上我们做了一笔交易，她会运用她对詹姆斯·泰勒的影响力，对欧洲车进口法案的限制进行一定程度的修改，最大程度帮助欧联公司打开对美销售的市场。”陆天豪淡然回答。这是那天他和秦岚谈话后的内容。也可以说，这是交易的一部分。

　　“那你要为她做什么？”张小雅立刻意识到既然是交易，就总是双向的。

　　陆天豪微微一笑。

　　他回答：

　　“我要付出的……就是喊她一声妈。”

　　……

　　气氛有些沉闷。

　　陆天豪不再说话，只是看向外面。

　　这里是中国城，虽是美国，却是华人的世界。来往的华人众多，甚至连中文报纸有好几份。陆天豪随手拿起一份报纸细看，耳旁是张小雅郁闷的说道：

　　“怎么会这样？你们好歹也是母子啊。”

　　“你不用觉得奇怪，小雅。我妈妈是个聪明人，有时候我真得怀疑在智力方面我遗传了我母亲。要知道，生儿子就是长期投资。在抚育子女长大的头二十个重要年头里，假如你没有尽到投资的义务和责任，那么在其后做再多的努力也是无济于事。你永远不可能对你的儿子说：以前我没养过你，所以从现在开始，我再补养你二十年。所以失去了的，就只能坦然接受。我母亲非常聪明，她知道她做什么都不可能挽回这一切，所以她坦然承受后果……这比她砌词狡辩要来得让我好受得多。她没有付出，所以也不奢望回报。”

　　“可我宁愿听到她说自己有多少无奈，多少期盼，最终你们母子之间消除误会冰释前嫌这样的消息。”张小雅道。

　　“生活不是小说，现实总是残酷的。而且中国的婆媳关系向来是很难处理的，少个婆婆在自己耳边唠叨，你该感到庆幸才对。”陆天豪面无表情的回答。

　　张小雅的脸一红，心里却是喜滋滋的。

　　两个人都决定放弃这个会令人不快的话题。

　　叫的菜上来了，张小雅动筷子尝了一下，然后点着头说：“唔，味道真不错，你也来一块。”

　　陆天豪笑着动筷子。

　　“我在中国城吃过几次，还是这陆鼎记的实惠还吃。别看广告了，那上面好多餐馆的广告都是骗人的。”张小雅一边吃一边说。她说起了自己来到拉斯维加斯之后有一次到中国城吃饭的经历。

　　初到拉斯维加斯时，由于人生地不熟，张小雅还当真上过几次当。

　　由于维加斯的中文报纸很多，起初张小雅也是根据报纸上的广告去找馆子吃饭。但是众多的广告中，也有不少假冒伪劣产品。有一次张小雅按广告去一家叫蓝波的日本料理自助餐馆，本以为日本人开的餐馆，诚信度应该还算不错。没想到小日本也是大大的狡猾。他们在广告上打着特价的字样，却另外起了一行小字备注：要想得此优惠，请需先预约。张小雅当时看了广告后，没打电话预约就冲着特价而去，坐定开吃，肚圆埋单，结帐却发现是正价。小日本穿得整齐，言辞凿凿，你没预约，无法享受特价。没办法，只能怪自己老眼昏花，上了大当。晚九点半打烊的店，八点落座，豆酱汤已然冰凉，生鱼片竟是粗老，所谓龙虾居然是开半的龙虾壳里酿入虾米和奶酪，不禁令人上了当还为之拍案叫绝，被骗得心服口服。

　　一说起这件事，张小雅就满肚子火气，道：“当时我就想啊，要是你在的话，肯定能想办法整整这帮家伙。小日本满脑子坑人害人的生意。”

　　陆天豪听得哈哈大笑，想想不对，问：“怎么龙虾壳也有地儿买的吗？”

　　张小雅两手一摊：“我怎么知道，反正龙虾不是龙虾，是龙虾壳套虾米，这一点肯定没错。”

　　“没准是客人吃剩后回收过来的。”陆天豪充满恶意地说。

　　张小雅一脸要呕吐的样子，怒得想杀人。

　　陆天豪连忙举手投降，耳朵被张小雅扭得声疼。

　　正说笑间，门口传来一阵风骚放荡的笑声，听起来很是耳熟。

　　陆天豪和张小雅同时往餐馆门口看，只见一男一女正相伴着走进餐馆。男女之间亲密异常，女人甚至还主动勾上了男人的脖子，送去一个甜甜的长吻，正是茱迪。

　　男人，则赫然正是比尔斯图。

　　两个人看得目瞪口呆，只觉得天下之大无奇不有，惊讶这一对男女怎么搞到一起去了？

　　茱迪显然也看见了他们两个，拉着比尔斯图就跑了过来。她扭着腰说：“嘿，这可真是巧了，你们竟然也在这。”

　　“茱迪！你们两个怎么会在一起的？”张小雅很是不可置信的问她。

　　比尔很认真的回答：“这就是爱情的魅力。”

　　陆天豪小声自语：“我觉得是臭味相投。”

　　张小雅在台子下踢了陆天豪一脚，然后道：“那么茱迪，你打算什么时候甩了这个可怜的小伙子？”

　　茱迪回答：“我不许你这么说我们。事实上我们不会分手。因为……我们打算结婚了。”

　　张小雅刚吃下去的一块炒蚬直接喷了出来，陆天豪刚喝下去的果汁直接进了气管——他呛个不停。

　　大声的咳嗽中，两个人一起惊讶地看他们。

　　茱迪和比尔的表情洋洋自得。

　　于是张小雅小声说了一句：“一对狗男女。”

　　陆天豪则略显恶毒的想道：这两个人将来生出来的孩子，不知道会是怎样的肤色。

　　灰色？仰或是黑白条纹的斑马？

　　他希望是后一种。

　　然后，他的眼前一亮。

　　陆鼎记的餐馆大门前，又走进来一个女人。

　　一个陆天豪做梦也没想到会在拉斯维加斯见到的女人。


第二百零二章 相亲（2）

　　当窗外那道人影走过时，陆天豪眼都直了。

　　他做梦也没想到自己会在这里遇上红姐。

　　张小雅注意到了他的表情，顺着他的目光往外看，然后问：“你认识那个女人？”

　　陆天豪点头：“是个妓女，我在澳门时认识的。”

　　张小雅大怒：“你嫖过她？”

　　陆天豪也怒了：“没事别乱吃醋行不？就我这卖相还用得着出去嫖吗？我当初认识她那是另有正事。”

　　茱迪用中文插嘴：“没准你想吃野味呢，家花没有野花香。”

　　陆天豪打了个哆嗦，想不通她的中文何时也能说得这么淫荡了？

　　张小雅自豪地解释：“昨天才教给她的，今天就会用了。”

　　汗！！

　　你没事教她这话干什么？

　　张小雅问：“既然是澳门人，那她跑美国来干什么？”

　　陆天豪回答：“我怎么知道？没准是发展生意，建设分店，经济全球化是国际大趋势，这一行也不例外。”

　　大家一起汗！

　　张小雅又问：“那你这么盯着她看干什么？”

　　陆天豪很生气：“我只是想不明白是什么让一个妓女变成了一个白领……她今天穿得很正式，手里还拿着那种专门用来约定见面的杂志，看上去就象是要相亲一样。”

　　相亲？

　　众人差点昏过去，婊子也相亲？

　　张小雅神情严肃，正然说：“这年头，小姐也是有人权滴。”

　　大家想想也对，全国几百万人口的小姐，总得嫁人不是？就是不知道谁那么没眼光。不管怎么说，随着妓女产业的扩大化，全国男人的绿帽子也在扩大化。做什么男人都行，就是别做那不开眼的几百万男人中的一个就可以。

　　陆天豪说：“所以以后找老婆，还是找个处的保险点。”

　　张小雅一脸喜洋洋，茱迪一脸的阴沉沉。

　　比尔说：“实在有钱的可以例外。”

　　众人昏迷。

　　陆天豪说：“你人品比那看书不投票的还差。”

　　比尔很是委屈，觉得自己没那么坏，还有药可救。

　　红姐走远了，眼看就要消失在一家馆子的门口。

　　张小雅很是带煽动性的说：“要不我们也上去看看？我还没见过小姐是怎么相亲的呢。”

　　比尔和茱迪对视了一眼，同时大喊：“跟踪！跟踪！监视！监视！”

　　陆天豪哆嗦了一下，只觉得这几个人果然有够淫荡，连人家婊子相亲都要偷窥，没人性到了极点。

　　……

　　新上海餐馆。

　　红姐很是优雅地坐在靠窗的一张台子前，手里还拿着一根女士香烟。

　　对面坐了个年轻人，长得挺斯文，戴了一副眼镜，看上去有些紧张。

　　她千里迢迢跑到美国来相亲，见的竟然也是中国人，当真是奇闻一桩。

　　潇洒地吐了一口烟圈，她问：“你不介意女人抽烟吧？”

　　“眼镜”很是认真地扶了一下眼镜：“其实，女人抽烟是对社会传统的一种反抗，是一种女人追求自我的体现。”

　　红姐深有感触：“是啊，我们女人不容易，过得都是被压迫的日子。”

　　一想到自己被男人压在身下辗转呻吟的样子，她有些愤怒，骂：“MB，这都是你们男人做的孽。”

　　眼镜吓了一跳，想不到她对男人成见这么大。

　　红姐又问：“你对女人说脏话没意见吧？”

　　于是眼镜连忙声明：“我觉得这是个性的体现。”

　　红姐很满意。

　　她招招手叫来侍者，对着菜单念：“海天一色里脊丝，你在什么地方工作？”

　　眼镜也在看菜谱：“冰晶玉龙水晶虾，在一家贸易公司做CEO。”

　　“五彩纷呈小拼盘，年轻有为啊，真了不起。”

　　“奶香翡翠烩蛤猁，一般吧，累得跟狗一样。不象你是自由职业，多好啊。我还羡慕你呢。”

　　张小雅捅捅陆天豪：“她怎么成自由职业了？她干的算什么自由职业？”

　　陆天豪反问：“那不然怎么说？说我是婊子500块包夜，熟人八折？”

　　众人想想也对，继续坐在邻坐上偷听。

　　“偷窥特别行动小组”一共有四个人。红姐他们坐的是情侣座，一张桌子只有两个人的位置。陆天豪和张小雅坐一张桌子，比尔和茱迪就只能坐到另一头去。偏偏另一头已经有人坐了，他们就只能坐到侧面，隔着一条过道看得见人却听不见话，心里那个急啊。想你们相亲说话这么轻干什么，谁能听到啊？狗日的饭店也不把两张桌子间的间距弄小些，搞那么大过道干什么？回头就投诉他们。

　　这边红姐继续点菜：“香果珍珠梨，你以前有过女朋友吗？”

　　“清心玉米羹，谈过，但是分手了。”

　　“珍珠奶茶一份，为什么分手？”

　　“卡布其诺一杯，性格不合。”

　　红姐冷笑，眼镜愕然抬头。

　　红姐吹着冷气说：“铁板牛肉扒饭一份，你们男人都这样，玩腻了就甩，到头来还得说句性格不合。好象分手都是女人的错。”

　　“奶油鸡米煲一份，这样说可不公平。现在的女人有时候比男人更绝情呢。对了，这里的特色是醉酒糟鸡，要不要尝尝？”

　　红姐有些不高兴了，说：“我讨厌吃鸡。”

　　男人哦了一声，回答：“我讨厌吃鸭。”

　　特别行动组的人开始觉得无聊了，几个人互相看看，想你们都说些什么乱七八糟呢？怎么不聊点性知识啊！

　　对面那听不见的两个人有点着急，茱迪的筷子掉了，小心地过来拾，终于听见红姐在说：“你有处女情节吗？”

　　茱迪心里激动，拾着筷子不肯站起来。

　　眼镜很是谨慎地看茱迪，茱迪开始系鞋带，她很庆幸自己的高跟鞋竟然还有鞋带可系。

　　眼镜小声地回答：“还行，关键是看感情。”

　　特别行动组全体成员集体小声道：“虚伪。”

　　红姐冷哼一声：“真虚伪！”

　　大家便一起猥琐地点头。

　　眼镜很聪明地问：“我猜你在感情上受过伤害。”

　　这个问题问得好，潜台词就是“你他妈一定不是处女，所以才问这问题。”

　　红姐掸掸烟灰，回答：“我他妈受伤害受大了。”

　　眼镜正想说话，侍者不耐烦了：“请问两位点好菜了吗？”

　　两个人一起火火地看着他，连茱迪都急了，这鞋带差不多该系好了，得回位置上了，能听几句是几句，你个狗日的服务生你捣什么乱哪？

　　眼镜问红姐：“你还要点什么吗？”

　　红姐摇头，于是侍者下去。茱迪继续趴在地上系鞋带。

　　两个人不说话了，一起看茱迪。

　　茱迪终于系好鞋带，懒洋洋地站了起来，摆起高傲的姿态回到位置上去。

　　红姐正想说话。

　　“啪”，又是筷子掉地声。

　　扭头一看，比尔过来拾筷子了。

　　然后继续系鞋带。

　　陆天豪和张小雅都急了。你MB，你们两个搞什么呢？我们是旁观者，不是参与者！

　　陆天豪拼命朝比尔挤眼色，让他回位置上去，比尔看不明白，干脆就看着陆天豪挤眉弄眼，蹲地上不起来了。

　　那个时候，眼镜突然小声对红姐说了一句：“你今天穿得是裙子吧？这年头，总有些流氓喜欢偷拍女孩子裙底风光，小心点。”

　　比尔一个哆嗦，觉得感情受到了伤害，颤抖着回位置上去了。

　　到是红姐很无所谓。

　　这个时候，同时出现了两个意外，正是这两个意外，把原本在戏外的人扯进戏中，并导致了后面一系列的事件出现。

　　直到很多年后，陆天豪一想起这次的行动事宜以及因此而引发的一系列后果，依然唏嘘不已。

　　他从没想过，年轻人一时兴起的心性竟会引发导致出那样的结局，同时他也意识到，自己的观察力终究是要让位给自己的注意力的。

　　……

　　第一个意外是戏场上突然出现了一个计划外人物。

　　一个大约五岁左右的小男孩在一个妇女的带领下来到了饭店。

　　小男孩一看见眼镜兄就兴奋地扑了过去，大喊一声：“爸爸！”

　　所有人都大吃一惊，陆天豪和张小雅等人同时精神振奋。狗日的红姐，狗日的眼镜兄，果然是一对贱男淫女啊！

　　这场面精彩了，妇女指着眼镜大骂：“你个臭男人！又来勾引婊子了。我就知道你不是什么好东西，天天就想着外遇！不要脸的臭男人，不要脸的贱女人！”

　　眼镜当时就慌了，喊：“误会！误会！”

　　红姐直接就把水晶虾泼在了眼镜的脸上，指着他大骂：“我误会你MB，就知道你们男人没一个好东西。黄脸婆你骂谁呢？”

　　那妇女扯着嗓子喊：“我骂你呢小贱人！小贱人！小贱人！”

　　行动组的一起无耻地在心中呼喊：“打！打！”

　　群情激奋，斗志高昂。

　　红姐冷笑：“我说嘛，怎么随便找个男人都是什么公司的CEO。感情不是CEO，是CAO啊。男的是CAO，女的就是JI，你们还真是配对啊。”

　　CAO？JI？

　　这不是草鸡吗？还是操妓？

　　众人昏迷，红姐果然口才了得。陆天豪叹服红姐宝刀不老，一张嘴依然是惊天动地。

　　那妇女急了，指着红姐喊：“你MB才是鸡呢！你MB才是鸡呢！”

　　小男孩摇着母亲的手说：“妈妈我要吃鸡！”妇女愤怒喊：“吃你MB吃，你爸都要让鸡给吃了！”

　　红姐继续冷笑：“做鸡是给别人戴绿帽子，做黄脸婆是被人戴绿帽子。这年头是宁可失身不可失恋，宁可搞人，不可被搞。本小姐就是做鸡的，200一次，物美价廉，有需要就来找我啊。”

　　众人一起在心里喊：“你MB怎么不质量三包的？”

　　那对夫妻听得都有些晕，比尔更是震撼。因为红姐直接给了走过来丢给他一张名片说：“下次做事别那么偷偷摸摸的，想拍可以，300。”

　　比尔开始颤抖了，茱迪则笑得花枝乱颤。

　　场面有些混乱，不过大家都还控制得住，没打起来，让比尔他们有些失望。

　　这个时候，第二个意外就发生了。

　　第二个意外，来自那狗日的服务生。

　　特别行动组的两张桌子上，两个服务生共同说了一句话：“几位，我们这里是饭店，光喝茶不点菜是不允许的。”

　　陆天豪和张小雅刚在陆鼎记吃过饭，而比尔和茱迪则是吃过后到处散步。四个人都没有再度进食的欲望，却被饭店强行要求点菜，结果是吵架的几个人一起回头看。

　　红姐把头一回，看见陆天豪，当时就呆了。

　　两个人大眼瞪小眼，互相看看，陆天豪挥挥手说：“嘿，你好啊。”红姐昏迷。

　　红姐问：“你怎么在这？”

　　陆天豪回答：“路过。”

　　红姐又问：“那你来干什么？”

　　陆天豪回答：“吃饭。”

　　服务员冷笑：“来吃饭干嘛不点菜！”

　　四个人一起愤怒，想这饭店的人太不道德了，怎么这样揭人老底？没听说过打人不打脸吗？

　　一定要投诉他们！

　　那妇女得意的冷笑：“哪里是吃饭呦，肯定也是来捉奸的呗。”

　　行动四人组愤怒了，一起骂：“我捉你MB奸！”

　　妇女继续说：“吆，还都是成双成对呢，想不到老公你找的这个妹子品位还真不同，喜欢多交的啊？”

　　多交你MB！众人激动得浑身打摆子。

　　服务生喊：“不要吵！不要吵！本饭店是高档饭店，请不要打扰我们和谐的进餐气氛！”

　　于是大家一起对服务生骂：“我和谐你MB！”

　　服务生的脸有些绿：“请在本店保持文明用语。”

　　行动组同时伸出中指喊：“文明你MB！”

　　张小雅一捅陆天豪，“全让你给带坏了。”

　　陆天豪很是委屈，想我是好人，难得猥琐一回，竟然会是这种下场。

　　那边红姐还在和夫妻俩打嘴仗。妇女喊着要日遍红姐全家人，男的除了误会什么话也不会说了。到是红姐冷笑着在那里算价钱，日老母200，日老父300，日老爷爷要500。

　　众人终于明白，用脏水去泼粪坑，那是没有任何效果的。

　　服务生已经开始叫保安了。

　　比尔终于愤怒了，什么好事都让这破服务生给搅了。

　　他突然想起陆天豪对他说过的一句话：面对任何问题，都要尽量用你的脑子还不是拳头去解决问题。

　　他决定用脑子来解决问题。

　　随手掏出个小本本，比尔对着服务生大吼：“最低消费你MB！看清楚这是什么！老子是警察，现在正在执行任务！别说光喝茶不点菜了，就是点上一桌大餐不给钱也是天经地义！”

　　所有人都被这声大吼震住了，比尔洋洋得意地晃了一下证件立刻收了回去。他动作太快，服务生没看清那是身份证不是警察证。比尔得意洋洋的扫了陆天豪一眼，想小子，这会我表现得比你聪明吧？

　　于是，第三个意外出现了。

　　下一秒钟，枪声响起。

　　一声凄厉的大叫响彻全餐馆：“大哥！咱们被雷子包围了！他们跟踪我们呢！”

　　子弹在餐馆的上空漫天飞舞，奔腾出夺命的呼啸，血花在就餐的人群中乍现，那个讨厌的服务生捂着胸口倒了下去。

　　MB，真倒霉，这饭店竟然正好有歹徒……比尔欲哭无泪。

　　一时间，饭店里枪声大作，所有人都趴下了。


第二百零三章 回家

　　新上海餐馆因为枪战的发生而被弄的一团混乱，陆天豪等几人也因为这件事有幸进了一次警察局做笔录，再出来的时候天都已经黑了。

　　和陆天豪他们一起出来的还有红姐。

　　对她来说，今天实在是再糟糕不过的一天了。

　　她是来相亲的，结果却过了惊心动魄的一天。而最令她郁闷的是她的相亲彻底失败。

　　“嘿，小子，澳门一别，没想到在这又看见了你。”出了警察局后，红姐跟陆天豪打招呼。

　　陆天豪抬头看了看天，笑道：“这可能就是缘分吧。对了，红姐你是怎么跑到美国来的？”

　　红姐叹了口气：“前段时间，我有个姐妹在澳门吊了个凯子，是个美国佬。前不久结婚了，听说日子过得还不错。说起来呢，我今年也29岁了，再不找个人嫁了，只怕就真得嫁不出去了。所以就托我那个姐妹在美国帮我物色一个喽。没想到找来找去还是个王八蛋。”

　　她说这话时气得牙痒痒，正好“王八蛋”跟在后面从警局里出来，被红姐狠狠瞪了一眼，浑身打了个哆嗦，颤颤惊惊地离去。

　　“那为什么一定要嫁到美国来？”陆天豪问她。

　　红姐的声音透着无奈：“怕见着熟客喽……你也知道你红姐我在澳门一带名声有多响了。想当初我也是我们那一带的头牌呢。现在人老珠黄，但还是有点知名度的。嫁远点保险嘛。”

　　陆天豪低着头吃吃笑了起来。红姐推了他一下，指指张小雅道：“你女朋友？长得不错啊。”

　　张小雅礼貌的点点头：“红姐好，白天的事不好意思啊。”

　　红姐大大咧咧地一挥手：“没事。你们小年轻想什么我还不知道吗？没关系啦，红姐这里多的是故事，想听什么刺激的跟我说，别那么偷偷摸摸的了。有空我教教你怎么对付男人。”

　　陆天豪吓一跳，想你那一套都是讲怎么勾引男人的，讲究的是钱肉交易，从事的是以一对多。张小雅再清纯一小姑娘也经不起你这红尘浪滚过来的人的教育，自己敬谢不敏，还是趁早溜之大吉的为好。

　　他回头看了看比尔，这个时候的比尔斯图，表情呆滞麻木，依然沉浸在白天的事件之中。

　　对比尔斯图来说，上海大餐馆发生的事件是一个严重的教训，注定会成为他难忘的回忆。

　　他终于感悟到了一个道理：

　　原来人生真得就是一场场正在上演的木偶戏。一幕幕戏落下了，一幕幕戏又接着上演。乱哄哄你方唱罢我登场，每个人都是演员，每个人都在戏中，没人有可以安心地看戏。

　　当戏外的人走进戏内时，人生的轨迹就会出现偏差。

　　这样的偏差对有些人来说是致命的。

　　一个服务生死了，死得很无辜。几名歹徒开完枪就跑了，而警察永远都是最后才来到。

　　对拉斯维加斯来说，这样的事情每天都会发生很多，太多人都习以为常了。

　　但这让比尔感觉很难过。

　　这个年轻的黑人小伙子觉得自己是害死别人的凶手。

　　还是陆天豪拍着他的肩膀说：“自做聪明并不可怕，可怕的是以此为傲。以后别再冒充警察了，无论是中国还是美国警察，都没有吃饭不给钱的传统，你那种做法没任何意义。”

　　比尔斯图抹着眼泪说：“这听起来一点都不象安慰。”

　　“你已经是大人了，不需要我的安慰。我只希望这件事能让你成长起来，这样我们的合作才有前景可言。”

　　“你依然对我抱有信心？”比尔有些兴奋。

　　陆天豪叹了口气：“不，事实上，我从来就没对你有信心过。”

　　比尔觉得这是世界上最不好听的实话了。

　　“把心情放开些，枪不是你开的，人也不是你杀的。虽然你间接引起了一场事故，但那并不代表你就要为所有的事情负责。你没那么伟大。”

　　比尔道：“可那个人毕竟是因为我而死的，如果我当时……”

　　陆天豪抬手止住了他：“如果你当时不站出来说什么自己是警察，匪徒们就不会开枪。这个我知道，可是让我们继续推论下去的话……如果小雅当时不提出去跟踪红姐，我们甚至不会在新上海餐馆出现。如果我当时没看到红姐，就更不会有后面的事情发生。这世界上可以用如果来解释的变化实在太多了，但是结果永远只有一个。如果我们要继续如果下去，那么我甚至根本不该来美国。但是我来美国和今天的死人有关系吗？”

　　比尔摇了摇头。

　　“是啊，没关系，没任何关系。就算是蝴蝶效应造成了一场亚洲风暴，也不代表那只蝴蝶就有内疚的必要。你没有杀人的动机，更没有杀人的行为，没必要把责任往自己身上拉。你不是救世主，既不需要负担什么，也不需要索取什么。假如这世上每一个人都要为自己说过的话付出行动上的后果，那么除非是新生婴儿，所有会说话的人都应该被关进牢里去。”

　　比尔哦了一声：“可我依然觉得很难过。”

　　“这是很正常的，好了来吧，相信我，要不了几天，你就会回到以前那种状态了。”

　　“希望如此吧。”比尔耸了耸肩。

　　陆天豪搂着比尔的肩往回走，张小雅和茱迪跟在后面。红姐懒洋洋地打了个哈欠，在向他们说了道别之后也离开了这里。她知道，自己终究不属于他们那个圈子里的人，萍水相逢之后，依然只能是各走各路。

　　……

　　三天后，陆天豪和张小雅一起坐上了回九州的飞机。

　　麦卡伦国际机场。

　　张小雅和陆天豪坐在飞机里眺望窗外。在那里，比尔和茱迪这对狗男女正在那里对着自己挥手。想想在拉斯维加斯生活了也有一年，就交了这么一个好朋友，张小雅的心中也有些唏嘘。

　　“怎么？有点舍不得他们？”陆天豪问。

　　“还行吧。”张小雅回答。她把头靠在了陆天豪的肩上。“你妈妈没来送行？”

　　“她来了，只是你没看见而已。”陆天豪随口道，眼光穿越障碍，落在了远方的一处窗户上。

　　那里，一个女人的身影依然矗立。

　　他脑子里想起秦岚对自己说过的最后的话语：“史提芬·永利并不是一个可以信任的人，和他合作，小心被他连皮带骨吃下去。”

　　自己当时怎么回答来着？好象是：生意场上，原本就是你吃我，我吃你的格局。如果母亲可以抛弃儿子，那么生意伙伴相互抛弃利用就更不希奇了。

　　唉，说得还是太直接了，伤了她的心了。陆天豪在心里叹了口气。

　　在飞机巨大的轰鸣声中，客机在跑道上开始滑行，渐渐飞离地面，穿向云霄，陆天豪和张小雅的心也随之回到了九州。

　　那里，还有数不清的事物在等着他们去处理。


第六部


第二百零四章

　　暑期结束，新的学期又开始了。

　　一批学生离开了学校，一批新同学又加入进来。

　　郑明明等高年级学生已经毕业，她们比自己的同学的运气要好得多，不必辛苦地在劳工市场寻找工作——他们在毕业前就已经找到了工作，并可以继续工作下去。方眉也正式做了九州报社的专栏记者，对一个新人来说，有这样的成绩是很了不起的。

　　随着龙游公司规模的经营规模的日益扩大，已经有越来越多的新同学进入这家陆天豪创办的公司，并为其贡献出自己的光和热。

　　由于前段时间一直忙于欧联公司的事情，而张震又去了上海，公司事务几乎都是由刘小莉负责，她现在已经成为公司的主要负责人了，同时也是九州大学的名人。至于陆天豪本人，则成了九州计算机学院里的一个传说。

　　陆天豪自己都没意识到，他的公司正在朝集团公司的规模发展。上海那边的新公司囊括了永明光学厂等多家公司在内，在张震的操作下事业发展蒸蒸日上，而龙腾软件公司和他们的当代大学生网站更是以一日千里的速度突飞猛进。由于和胜大，谷歌等公司建立了伙伴关系，在很多大网站上，都可以看到龙游旗下的各家公司的网址链接，而在这一年半的经营中，龙游公司已经创造出了相当可观的利润。

　　对陆天豪来说，每过一天，他就有着一笔可观的收入进帐。

　　欧联公司的事情是长远计划，没三两年搞不下来，所以在和考恩斯特签署了一连串的合作协议后，陆天豪重新把精神放回了自己的公司上。

　　而陆天豪刚一回来，就面临了好几个大问题，而且这些问题是他以前从没真正参与过的。

　　张震在上海发来了一份email，上面告诉他，由于这段时间公司的发展迅速，龙游公司原有的组织架构和管理形式已经开始出现跟不上趟的情况。为了统一管理，更好的发挥出资源优势，进行协同经营，必须成立新的管理层——成立董事会，建立企业CEO制度。

　　说到CEO制度，中国人早已不陌生。人们最早知道CEO这个名词，不是别人，正是那位世界首富比尔盖茨。

　　不过真正的CEO，其实并不是所谓的首席执行官的意思，而是指的行政总裁，也就是大昌的姜婉儿所处的位置。

　　只不过公司不比国家，不同的公司根据不同的需要建立不同的职位，其职能权限也有所不同。姜婉儿的行政总裁所拥有的权限，还不能真正达到CEO的标准，大昌集团依然是董事会—董事长——总经理的传统管理机构。

　　而张震提出的建立完善的CEO制度，就完全不同了。

　　在这里，要理解CEO制度的作用，首先要了解它的创建的意义所在。

　　CEO制度的真正意义，其实就是体现着真真正正的拥有权和经营权的分离。想象强·菲力普领导下的欧联公司的下场吧，就可以明白两权分立的重要性和必要性。

　　20世纪80年代以来，随着跨国公司全球业务的拓展，企业内部的信息交流日渐繁忙。由于决策层和执行层之间存在的信息传递阻滞和沟通障碍，影响了经理层对企业重大决策的快速反应和执行能力，一些企业开始对传统的董事会——董事长——总经理式的公司治理结构进行变革。而CEO就是这种变革的产物之一。

　　它的出现在某种意义上代表着原来董事会手中的一些决策权过渡到原有经营层手中。CEO不是总经理，也不是总裁，权利却是极大。董事会的权利被大幅削减，CEO却对重大决策拥有拍板权。

　　一般来说，CEO的担任者，并不是公司的拥有者，但是也有例外。比如比尔盖茨。

　　面对经济全球化及我国加入WTO，让许多企业都怀着强烈的危机感，忙着策划、调整，厉兵秣马，以应对世界市场的挑战。CEO正是在如此的背景下在我国出现的。不过，我国一些企业的CEO只是称谓上作了更改，实际上还是董事会决策下的总经理日常负责制，并非真正意义上的CEO。应该说，人力资本作为资本走上前台是知识经济时代的一个最为主要的表现形式。一个企业总经理的称谓改称CEO，不能仅仅只是称谓上与国际惯例的接轨，让企业在产权制度、治理结构以及企业文化等诸多方面与国际惯例接轨应为更重要。

　　因此，假如用传统层面的看法去理解张震的提议，那么张震的做法就是在夺权了——他提议建立CEO制度，然后由自己亲自出任龙腾公司的CEO。

　　理由很简单，陆天豪做为公司的拥有者，更大的工作职能应该是指定公司发展方向，管理董事会，下达年度任务等一系列战略行为上。

　　事实上陆天豪也一直是这么做的，在公司成立之后，他几乎就很少干涉公司的具体经营，全部交给下面的员工负责，主要负责人就是张震和刘小莉。

　　张震是老江湖，擅长营销，财务，人事等方面，而刘小莉年纪轻，富于幻想，懂技术，主要负责技术方面。

　　然而，这毕竟只是小公司的做法。当公司发展到一个足够的规模时，就需要专人专责。含糊的将某事交给某人的做法不再符合时代潮流的需要。因此，张震在这个时候就提出了这个建议。

　　这个建议，事实上也是对陆天豪的一个考验——看他肯不肯正式放权。

　　在中国，现代国有大型企业有很多都已经采用了CEO制度，这是因为，它们都是国有资产，将拥有权与经营权两权分立的CEO制度有利于国企的发展。然而在私人企业中，采用CEO制度的，却是少之又少。私人企业主们更愿意把自己董事长的名头直接换成CEO的叫法，而不是在制度上进行根本性的更改。

　　调查报告显示，截止2002年的时候，中国公司自称为CEO的已经有1.2万人。然而这些人中，除去那些国有公司的CEO，私人企业中真正可以说货真价实的CEO的，其比例小到可怜。

　　毕竟，自己的公司，谁也不会愿意就那样建立一套对自己有所制约的制度——除非和比尔盖茨一样，作为拥有者成为CEO。但事实上就算是比尔盖茨，这个以拥有者身份成为CEO的大富豪，同样不得不借助于鲍尔默这个非公司拥有者的全力奉献才能走到今天这样的高度。

　　仅凭一人之力，再如何天才，终不可能创多大的辉煌，而有本领的人，也并总是冲着高薪去做事的。他们需要更大的发挥空间。

　　张震，就是在这个时候，提出了这样的一条建议。

　　在今天，这还仅仅是一条建议而已，但到了明天，或许就会变成一种迫切的需求。

　　而这条建议一旦实施，那么夺陆天豪权利的可不仅仅是张震。

　　因为在CEO之外，还有CFO，COO等。

　　CFO（Chief Financial Officer）——公司首席财政官或财务总监。

　　CTO（chief Technology officer）——首席技术官。

　　COO（Chief Cultural Officer）——首席运营官。

　　CDO（chief Development officer）——开发总监。

　　CMO（chief Marketing officer）——首席市场官。

　　此外还有CCO，CBO，CHO，CIO，CKO，CNO，CPO，CQO，CSO，CVO等一系列官职。这些官职听起来是如此庞大，假如全部罗列出来，那么英文的26个字母在其中间几乎都有一席之地。

　　这其中甚至还有CAO——首席答辩人，专门负责解答媒体、债权人和用户等有关网站倒闭问题的询问……假如红姐在这里，她一定会惊讶：操和答辩有什么必然联系？她更无法想象一家公司甚至还要专门配备这样一个职务用来应对媒体，解释破产……这简直太不可思议了。

　　不管怎么说，当张震提出建立这样一套完善完备的CEO制度时，就意味着他认为龙游公司已经开始具备了向更高一级的发展目标冲刺的资格了。

　　在他看来，陆天豪是一个聪明人，更不存在对他的不信任，无论如何都没有理由会反对这样做。

　　然而，陆天豪的想法却恰恰相反。

　　……

　　“成立薪酬委员会是个不错的想法，不过这样一来，你的年薪就需要重新制定了。”

　　此刻，坐回到办公室中，陆天豪笑嘻嘻地对刘小莉说。

　　刘小莉无所谓的耸肩：“我现在对自己越来越有信心了，以股票期权给予的支付方式更能让我感受自己的作用。公司一直在发展，原有的经营模式需要根据发展进行调整，这很正常。不过现在有几个问题需要解决。”

　　“说说看。”

　　“首先是经营重心问题。目前咱们公司的主要盈利依然集中在网络游戏上。经过这一年半的经营，《纵横》游戏在国内已经有了相当不错的成绩。年初搞排名的时候，纵横同时在线人数破百万，已经进入全国十大网游之一。相对的，软件DIY的推广就有了很大的困难。现在的网民更在意的是怎样从网络中取得乐趣，而不是从中赚钱。不过有个好消息就是闵方书给我们的经销商名单已经开始派上了用场。名流公司原有的经销商渠道我们已经掌握并利用了三分之一左右。听说方鸿伟气得直跳脚，但是由于你控股红发的原因，他现在对你是一点办法都没有。听说那位方大少为此被他老爸揍了一顿，那个助理的职务也被撤消了。”

　　陆天豪对方得志的死活并不关心，只是随口问：“你的意思是什么？”

　　“我是说，软件DIY的制作投入大，见效慢，与其如此，不如把所有精力都集中到网游上来。”

　　“你的意思是放弃这一块经营这一块，全力做网游？”

　　“没错。”刘小莉回答。

　　“不行。”陆天豪立刻摇头：“小莉，我知道你想得是对的。不过有时候做生意不光是为了钱，有时，我们也需要考虑一些钱以外的东西。软件DIY是未来软件市场的主流趋势，它所能带给人们的远超过你的想象。我知道蓝海之路不好走，人们的思想，意识，都不是一朝一夕可以改过来的。但正因为这样，就总有人要去做。你知道我喜欢做领头羊，不喜欢跟在别人的屁股后面跑。你说我骄傲也好，自大也罢，总之，我不希望我们辛苦做出来的东西，因为短时间内不能赚到钱，就这样轻易放弃。更不希望将来的某天，看到别家公司推出更好的产品，然后踩在我们所铺平的道路上继续前进。不，我绝对无法接受这样的事实。软件DIY必须继续研发，哪怕是亏钱，也要坚持到底。我会和国内几所比较出色的计算机大学联系，找一些优秀的人才过来，弥补目前研发实力的不足，在那之前，就让咱们自己的人多锻炼锻炼吧。”

　　刘小莉只好点头：“好吧，就知道说不动你。不过你为什么不从别的软件公司那里直接挖人呢？我们可以请最好的猎头公司帮忙。”

　　陆天豪摇头：“能够被人挖来的人，最终也能被人挖走。而且我们的公司，产品，都是用的全新的视野来对待。那些在老公司习惯了那一套官僚作风的职员，不适合我们的要求。反到是同龄人，更有共同语言，做事更有朝气，更有想象力。”

　　“但也缺乏相应的经验。”

　　陆天豪竖起了一根手指：“小莉，经验这个东西，是很重要，但是在不同的地方做事，就有不同的经验。在龙游，唯一重要的经验就是创新！创新无极限！”

　　其实，陆天豪有一句话没有说。

　　而这句话，才是他不愿意挖别家公司员工的一个真正重要的原因。

　　龙游公司采取的是全开放式经营政策。即使将来建立CEO制度，它的管理文化，却不会改变。

　　理由很简单，因为这是龙游公司的起家文化，一切发展都是建立在这个基础上。

　　开放式管理可以最大限度的帮助员工们拥有的主人心态，最大化他们的工作能量，但是同样有着巨大的风险。

　　这是一个一粒老鼠屎就可以坏了一锅粥的年代。

　　龙游公司目前依然纯净，没有老鼠屎。那是因为这里的员工大多数都是因为兴趣和理想而来，公司的骨干依然是起家时的那些人。他们把公司当成自己的公司，全心全意对它。可是当你从外面高薪挖来新的人才时，任何一个人，都可能是冲着钱而来。他们进入的唯一目标就是为了钱。

　　这种理念下的职工，对公司的经营文化将会产生一个极为巨大的冲击。

　　搞得不好，甚至可能让整个公司崩溃。

　　也因此，陆天豪无论如何都不愿意冒这样大的风险。

　　而陆天豪很惊讶地发现，刘小莉和张震，在经营上有着完全不同的风格。事实上，开放式管理更符合刘小莉的思维，而不是张震的。

　　这一点，从张震在上海组建的新公司中可以看出端倪——他并没有采用开放式管理。

　　想到这，陆天豪问刘小莉：“张总提出要搞CEO制度，你怎么看？”

　　刘小莉摇了摇头：“不是很明白这种制度和传统制度有什么区别。”

　　她到是承认得很干脆。

　　小公司的管理工作靠得是人格魅力，不是管理学，刘小莉并不真正懂管理，所以不明白也很正常。但是可想而知，一旦公司正式扩大，发展到相当的规模之后，象刘小莉这样的人，将不再符合时代的需要。

　　陆天豪叹了口气说：“咱们学校里有国际商务，经济管理等学科，我建议你去报一下这几个专业，对你以后会有好处的。”

　　刘小莉没好气的瞪了他一眼。

　　说起来，她现在在九州计算机学院也算是名人了，但站在陆天豪的面前，她还是要挨了一截。

　　当初陆天豪搞免费网吧的用意，如今大家都已经明白，想想这个家伙当初一本正经做好人的样子，着实可气，偏偏又气不起来。自从进了龙游公司之后，自己再不用问家里拿一分钱，反而可以不断贴补家用，学业没拉下，事业到已有成。因此心中也着实对陆天豪有几分感激。偏偏这个家伙把公司搞出来之后自己就再不问事，把所有的担子都往她身上一扔自己就尽情的逍遥快活去了。从云卢到澳门，再到上海到美国，他全世界几乎跑了个遍，在这里辛苦的却是她和那帮公司职员。明明他什么事都没做，大家却都要对他感激得要死；明明他什么也没过问，学校里的第一风云人物却永远是他；公司里所有的事务几乎都是由她和张震负责处理，到头来他却成了大众偶像，成了九州计算机学院招生办的一块活招牌。

　　这一年开学，也不知有多少学生就是冲着陆天豪的名气报考的九州计算机学院。

　　偏偏这个家伙毫无自觉，既不夸她，也不自谦几句，反而有条不紊地来了一句：“去报商务专业吧，你需要充电。”

　　简直是士可忍，孰不可忍，刘小莉恨得牙痒痒，有一种要打破他的头的冲动。但是扪心自问，对这个自己心中无比佩服这个家伙，终归是吓不了这个狠手的。

　　全世界的公司老总，只怕就属他最轻松了。

　　“三天后是张总结婚的日子，张总要我提醒你，参加的时候别忘了带结婚礼物，价格低于十万的，他可不要。”刘小莉轻咬贝齿说。

　　“咦？这棵老树终于要开花了吗？”陆天豪摸摸头，笑了一下：“十万以上的礼物？胃口不小哦。我这人没什么特殊爱好，不太会花钱，到不知该买什么比较好。”

　　刘小莉的眼珠一转，说：“要不……到时候你喊我一起去？我帮你参考一下。”

　　“你？你知道送什么好？”

　　刘小莉很是得意：“消费，是女人的天性。想不想听我的意见？”

　　“你说。”

　　“我觉得，与其送张震礼物，到不如送林蕾礼物。要拉拢一个男人的心，首先就要拉拢他心爱的那个女人的心。”

　　陆天豪听得诧异，想这是什么逻辑？女人们似乎总是擅于把一切事物有利的一面拉想自己。

　　“那你觉得买什么好？”他小心地问。

　　“再没有比一串钻石项链更能体现人家，漳显华丽的礼物了。哇哦，想想林局长穿着雪白的婚纱，颈间戴着高贵的钻石项链，到时候一定会风靡全场！”刘小莉说这话时双手捧心，一脸的陶醉。

　　“那……我们去哪里买？”

　　“周大福！”刘小莉叫：“那里正搞买十送一的促销活动呢，买十万块的礼物，就反赠价值一万的礼物！……喂，看在我帮你出主意的份上，赠品就送我了吧？”

　　摇在身后的狐狸尾巴终于露了出来，刘小莉嘿嘿得意的笑。

　　陆天豪惊问：“你现在赚得钱很少吗？还贪这点小便宜？”

　　刘小莉嘴一撅：“那大的我也没放过啊，也得你肯给我才行。”

　　陆天豪汗！！！


第二百零五章 争风（1）

　　送礼，是一门学问。

　　然而陆天豪从来没想到送礼也有搭配的。

　　刘小莉不介意买一送一，她看中了周大福金店的一颗多彩流星钻戒，不是很贵，一万左右就够。

　　问题是她更希望能有个男人把这样的戒指送到她的手中，而不是自己去买。

　　用刘小莉的话来说：“大学两年，没交过一个男朋友，说出去有些见不得人。看着那些同学一个个炫耀自己男朋友送的礼物，感觉怪怪的，找不到男朋友送，就只好找老板送了。”

　　那时候陆天豪说她：“平时没看出来你这么俗啊。”

　　刘小莉理直气壮地回答：“攀比是女人的天性。女人天生什么都喜欢比，比钱，比容貌，比男人……本大小姐现在有钱有貌就是没男人。”

　　陆天豪惊问：“咱九大的同学不至于都这么没眼光吧？那包子脸，母猪腰的都能被男同学打上烙印，你这样的反而没人追？”

　　刘小莉叹息，声音里充满哀怨：“废话，追本姑娘的海了，就是没个能看得上的……咱这哪是大学啊，根本一养蛙池塘……还是牛蛙！”最后一句她用了加强式口气。

　　“我还觉得这是侏罗纪公园呢，一水的恐龙。”陆天豪小声说。

　　他意识到一个问题：九大的女生不咋地，男生同样不咋地，难得有几个好的，早就有主了。

　　想不到今天却发现这片土地上竟然还有棵没主的小花，这事当真是稀罕啊稀罕。

　　“别怪我没提醒你，咱学校现在都快赶上娱乐圈了，诽闻天天闹，我这边送你个一万的戒指什么的，明天就得有人说我老婆还没找呢，二奶先包上了。到时候谣言满天飞，你找男朋友更难。”

　　刘小莉拍拍陆天豪的肩膀说，很大气的说：“这你就不懂了吧？这年头，谣言的杀伤力绝对比不上钱的魅力。连艺术系的女生都不再为艺术而献身了，何况那些男生？只要本大小姐稍稍放低一下标准，我立马可以组成一个后宫。”

　　陆天豪注意的是另一句话，他很认真的问：“你说咱九大艺术系的女生不再为艺术而献身了？那她们为什么献身？”

　　刘小莉没好气的瞪了他一眼。

　　怎么没看出来这人这么死心眼呢？

　　……

　　走进周大福金店，就象是走进了一片光彩辉煌，繁星万千的琉璃世界。

　　一眼看过去，漫天的星星点点，每一点星光，都代表着一片晶莹的璀璨。

　　柜台里的珠宝闪烁着流光溢彩，光华夺目，令人目不暇接。各类由钻石，玛瑙，翡翠等打造出的各种首饰，琳琅满目地摆在柜台中，刘小莉的眼被彻底绚花了。

　　一个眉清目秀的营业小姐迎了上来，和陆天豪他们寒暄了几句，立刻知道了对方的需要，快速将他们引领到高档品柜台。

　　一个个大型玻璃柜中，一串串精美的钻石饰品在灯光的照耀下缤纷出斑斓的色彩。

　　“它们真漂亮……每拿起一颗宝石，就好象是摘下了一颗星星。”刘小莉赞叹。

　　陆天豪笑着接口：“恋爱中的男孩总喜欢对女孩子说……为了你，我愿意去摘星星。假如钻石就是星辰，那么象这样一串项链，就是整个星系了。”他随手要出一串晶光闪亮的三层复式钻石项链，在刘小莉的胸前比划着。

　　“别动，我需要一个模特。”他说。

　　刘小莉挺直了胸膛任他在自己身前做样子，场景看上去有些暧昧。

　　将项链戴在刘小莉的颈脖上，陆天豪细细品位了一下，点点头满意地说：“看上去还不错，这串要多少钱？”

　　一旁的营业员恭谨回答：“九万九千八。”

　　陆天豪满意的打了个响指：“不错，就要这串了。回头再给老张买个烟斗，这结婚礼物的事就算搞定。”

　　刘小莉说：“你们男人买东西总是不愿意花点时间好好挑挑，我看那边有串十八万的更不错。”

　　陆天豪吓了一跳：“我说刘大小姐，你就算是看中了那买十还一的赠品，也不一定要放我十八万的血吧？”

　　刘小莉推了陆天豪一把：“小气鬼。”

　　物欲横流的年代里，连买个套子都要估算一下其性价比，更何况象钻石项链这样的贵重饰品。

　　虽然说一串项链既不能吃又不能用，但却拥有折射人心的无穷妙用。

　　刘小莉觉得，这串项链已经充分折射出陆天豪的心态——他似乎不愿意为自己做出更多的投资。

　　这让她有些失望。

　　恋爱，是大学中永恒的话题，也是无聊到极点的大学生们用来谋杀时间最好的工具。

　　刘小莉一直都很渴望自己的人生中能有一次轰轰动动的恋爱，但是在她进入了龙游公司之后，她就发现这种爱情离自己越来越遥远。

　　她发现爱情就象是两个人踩在石头上接吻。相互间能不能吻到，得看石头加人体的综合身高。

　　龙游公司这块垫脚石太高了，高到让她的眼光超脱尘俗，俯瞰世界。

　　高到没有几个男生能够得到她的嘴。

　　她渴望能有一个象陆天豪那样优秀的男孩来疼爱自己，关心自己，却最终发现过高的标准只是使得自己在一天天中荒废自己的青春。

　　一个大三的处女，在这个物欲横流的世界里，这简直太不可思议了。

　　也有一些条件优越的男孩子追求她，但不是靠着家里有钱，就是自以为潇洒，卖弄风流。

　　刘小莉不喜欢这样的男生。

　　所以，与其说她追求的是一颗戒指，到不如说她一直在追求一份心灵上的慰籍。

　　她知道自己想要什么。

　　哪怕……只是一块小小的赠品。

　　因此，刘小莉其实更想说：“假如你是专程买给我的，哪怕是几块钱的地摊货，我也乐意接受啊。”

　　可是这话，她终究还是说不出口。

　　对于在同一家公司工作的两个人，有时候一些微妙的关系或者会增进工作气氛，同样，也可能会破坏所有的工作氛围。

　　而刘小莉，不想冒那个险。

　　正如有太多人在追自己一样，她知道，同样有很多女生，喜欢陆天豪。

　　……

　　走出金店的时候，刘小莉依然有意无意地晃动着手上的那颗戒指。

　　阳光下，它璀璨生辉，光芒四射。

　　“悠着点，找抢呢这是！”陆天豪提醒她。

　　“我这旁边不还站着一男人嘛。”刘小莉白了他一眼。

　　陆天豪听得迷糊：“到底我是你老板，还是你是我老板啊？怎么整得我就跟一保镖似的？送你礼物还得外带保护啊？”

　　“出了公司大门，你就不是我老板了。咱是同学！知道吗？”刘小莉提醒他他们之间的另一层关系。如果可以选择，她更喜欢后一种关系。

　　“……”陆天豪很是无语。

　　那个时候，一声响亮的叫声突然传来：

　　“小莉，你怎么也在这？”

　　陆天豪脑子里一个激灵，仿佛看到电视里的那个猥琐男那着无线电话做广告嗲声嗲气喊小莉的场景。

　　谁啊？叫个名字都这么淫荡？

　　诧异地回头，却看见一个男生向他们走来。

　　作为大一的新生，李荣光看上去可不象是个毛头小子，而是个典型的老江湖。他虽然上的是大一，年纪却有24岁了，比陆天豪还大了整整一岁。

　　一个年级读三年的经历，是他永恒的光辉历史，难得他老爸钱多得没处使，竟然还同意了让儿子继续考大学。

　　九州计算机大学不是垃圾收容所，可也经不起钱砸。二十万下去，一个特招名额自然就给了李荣光。

　　对于一向骄傲的李荣光来说，生活就是爱情连续剧，在泡妞，上床，分手中的三重奏中轰轰烈烈地展开。

　　金丸攻势是永远的法宝，可以让烈女折腰，令硬汉屈膝。

　　可以当他碰到刘小莉的时候，这一招就彻底失效了。

　　刘小莉现在不缺钱，缺的是爱情。

　　李荣光到是承诺要给她下半生的幸福，可是她一眼就看出他承诺的其实是下半身的幸福。

　　而且就算是这样的承诺，也要在上面打上一个保质期的标签。

　　今天的天气不错，正是一个逃课的好日子。李荣光逃课出来，想给自己买件衣服，没想到却碰上了刘小莉。

　　当他看到刘小莉的身边竟然还有个男人时，他心里就有几分不舒服。而当他看到刘小莉的手上还戴着一个明晃晃的大钻戒时，血气立刻沸腾了起来。


第二百零六章 争风（2）

　　“这是你男朋友？”陆天豪问。

　　刘小莉摇头回答：“不是。”

　　“就快是了。”李荣光的口气中带着不容置疑。

　　刘小莉做了个撇嘴，显然是懒得搭理他。

　　陆天豪笑道：“是么？那我该恭喜你啊。”

　　“知道就好。我希望你能离我女朋友远点。”

　　“这个嘛……好象有点难度哦。”陆天豪摸了摸鼻子。

　　的确，同在一个公司里工作，要离远点，的确很难。

　　李荣光的眼珠子都快瞪出来了。

　　“我说你他妈找茬呢是不是？知不知我是谁啊？”

　　陆天豪苦笑：“知道，你就跟我一舍友没啥区别，都是靠拳头吃饭的那一类。不过你要追她跟我没关系，用不着对我发狠吧？”

　　刘小莉用手里的包敲打陆天豪：“太不义气了吧？有你这么说话的吗？”

　　“那你要我怎么样？”陆天豪很惊讶。

　　“帮我摆平他。”刘小莉用手一指李荣光。

　　陆天豪差点没喷出来：“我说妹妹你这是惟恐天下不乱啊！”

　　这边李荣光已经走了上来，虎视陆天豪。

　　陆天豪立刻郁闷了。

　　一直以来，陆天豪都觉得，两个男人争一个女人，就好象是两只狗在抢一根骨头。

　　骨头上有没有肉不好说，重点在于狗抢骨头时不仅仅需要骨头的美味，同时还享受着争抢的乐趣。

　　陆天豪不喜欢争抢，以他的做事风格，他更喜欢抛出一块骨头让所有的狗去抢，然后自己悠哉悠哉地躲到一旁看热闹，手里还捧着一大盆的排骨。

　　现在的问题是，骨头自己粘上了他，狗也跟着咬了过来。

　　在李荣光的心目中，能够将陆天豪揍一顿，显示自己的“勇武气概”，毫无疑问是一种极好的表现自己的方法。

　　而不可否认的，现实中的确有许多小姑娘喜欢这类男生。

　　用她们的话讲：“这类男生能给她们带来安全感。”

　　有趣的是，陆天豪从没见过这世界上有哪一个喜欢打架的男人能带给女生安全，偏偏却有这许多的女孩喜欢这类人。她们因为追求安全感而失去安全，这不能不说一个极大的讽刺。

　　所以他从不为女生打架。

　　但是现在的问题是，刘小莉在那里看着他。

　　她小声的对他说：“帮我出面摆平他吧，我很头疼他呢。”

　　于是，陆天豪只能长叹一声。

　　他本来想说自己叫陆天豪，是刘小莉的老板，和刘小莉除了工作没任何暧昧关系，但现在刘小莉这么一说，他这推托的话就再说不出口了。

　　“那你要我怎么做？”

　　“让他别缠着我。”

　　于是陆天豪让刘小莉站在自己的身后，对李荣光说：“她说她不喜欢你，让你以后别缠着她。”

　　“她喜欢不喜欢我是她的事，我追求不追求她是我的事，关你什么事？”李荣光瞪眼。

　　陆天豪回头：“我觉得他说得有道理。”

　　刘小莉急了：“你帮哪边的？”

　　于是陆天豪再转过来道：“我现在是她的事物委托人，她委托我全权处理此事，希望你以后不要再去打扰他，OK？”

　　“我靠，你他妈怎么不说你经纪人的？给我闪一边去，不然我可动手了。”李荣光火大了。

　　陆天豪回头：“他说他要揍我。”

　　刘小莉掐了他两把：“为朋友两肋插刀啊！”

　　陆天豪立刻对李荣光说：“其实我不是你情敌，为这个打起来不值得。”

　　“那你还送她戒指？！”

　　陆天豪再回头看看刘小莉，刘小莉把手藏在了背后，一脸的打死我也不给。

　　点点头，陆天豪转回身面对李荣光：“那要不你也送她一个？”

　　李荣光昏迷，陆天豪直觉得背后一阵火辣辣的痛。

　　刘小莉彻底出离愤怒了。

　　……

　　“牛逼的人，我见得多了，象你这样的，到是不多见。小子，你到底知不知道我是谁？”

　　李荣光鼻子里哼着冷气说。很显然，他把陆天豪的客气看成是一种赤裸裸的挑衅。

　　陆天豪痛苦的只想抓头皮。

　　无聊的大学生活里，爱情是永恒的主题。

　　然而对陆天豪来说，这样的主题显然不适合自己。

　　他永远都不会想到自己有朝一日竟然会和别人争抢一个女人，他到是更习惯一批女孩了抢他而打破头。

　　这到不是骄傲。

　　对一个在校创业的学生来说，陆天豪所做的一切就是一个传奇，一个神话，有太多人为其折服。

　　在那些男孩子为了追求女生而煞费苦心的时候，他们想过很多花招，却从没想过用实力来征服对方。

　　然而这个世界的女孩是现实的，女孩子拼容貌，男人们就拼赚钱的能力。

　　优秀的男人看潜力，这潜力，指的是赚钱的潜力，而非其他。

　　因此，尽管陆天豪从没想过要主动追求谁，但他身边却从不缺少围着他转，想找机会和他相处的女孩，哪怕他的身边已经有了姜婉儿这类强力的竞争对手。

　　毕竟女人和男人不同——灰姑娘的梦，是女孩的特权，也是一种可以实现的梦想。

　　可你几时见过男人做灰小伙的梦的？

　　套一句托而斯泰的经典名言“幸福的家庭各各相同，不幸的家庭各各不同”。在大学里，平庸的大学生各各相同，不平庸的大学生则各各不同。

　　因此，一直以来都备受女孩们青睐的陆天豪头一次发现，原来自己面对眼下的这种情况，竟有些无所适从了。

　　李荣光把自己看成了情敌，尽管他一再努力表示自己并没有要争抢刘小莉的意思，对方却不肯罢休。很显然，那个戒指已经给了对方先入为主的看法。

　　最终，陆天豪只能决定给李荣光一点小小的教训。

　　他清了清了嗓子，然后说：“我的确不知道你是谁，不过对我来，就算知道也没有任何意义。事实上，我只知道你是今年大一的新生，上的是国际商务，专攻市场营销，商务英语和会计学等科目。但你显然并不适合学这些，你的英语水平恐怕二级都过不了。你的家境不错，你老爸很有钱，你自己喜欢打篮球和开飞车，还是一个伪摇滚乐迷。你认为这些都是泡MM最佳的利器。但是我要提醒你，飞车太危险，而打篮球，即使你表现得象迈克尔乔丹一样，通常为你叫好的也都只是男生。女生只会在为自己男朋友擦汗水时稍微关注你一下。不管怎么说，你始终只是一个普普通通的大学生，就算你能叫来一票人马，也不能证明什么。事实上有时候女孩子是同情弱者的，如果你真得揍我一顿，表面上看来你是胜利了，但最终可能失去一个女孩的心。尤其是象刘小莉这样的女孩，她根本不会喜欢自己的男朋友整天惹事生非的。有那个精力，到不如好好想想做些什么有意义的事。”

　　李荣光的表情很痴呆，刘小莉则一脸的好笑。

　　“你怎么知道我的事的？”他脱口问。

　　陆天豪叹气：“我姓陆，我知道九大二年纪以上的学生绝不会站在我面前对我牛皮哄哄的说：你知道我是谁，这句话的。通常只有新生才会这么拽。你可以不知道我是谁，但你不可能不知道刘小莉在一家叫龙游的公司上班。小莉现在每天的工作时间很固定，上学，上班，回宿舍。她的行走线路几乎是定死的。商贸系的教学楼离龙游公司是最近的，更是小莉回宿舍的必经之路。现在开学才两个星期，时间那么短，我猜你一定是因为近水楼台所以才认识小莉的，不然她才没精力搭理你呢。而且只有学商贸的才会认为自己和刘小莉比较容易有共同语言。你的篮球鞋不错，正宗的耐克，这世面上仿冒的太多，到是难得见一双真正的名牌。款式很新颖，应该是上个月新上市的，才穿了不到一个月就糟蹋成这样了，可见你运动量很大，也根本不在乎这鞋。这也说明你家里很有钱。你是开车出来的吧？现在大学生有私家车的不多，不过整天把汽车遥控器拿在手里晃荡着显摆的还真不多见。你很牛逼！真的很牛逼！不过实在没必要在我面前这么炫耀。顺便说一句，Limp Bizkit虽然是美国著名的说唱乐队，但是乐队的吉它手Wes Borland在2000年的时候就已经离开乐队了，可你的T恤衫上竟然还写着他和其他乐队成员的名字。难道你的这件新款意大利POLO是2000年之前出厂的不成？”

　　李荣光的表情很精彩。

　　陆天豪无奈的摇首：“我真的不想打架。我只是友情提醒你，字迹模仿的不错，但是Wes Borland的名字拼错了，是Wes Borland，不是Wes Boland。你少写了一个r……”

　　刘小莉把嘴靠在陆天豪的耳朵边：“你损人很厉害哦。”

　　陆天豪回答：“被你逼的。”

　　刘小莉娇笑：“我以后一定对公司忠心耿耿。”

　　陆天豪无语。

　　……

　　李荣光气冲冲的走了。

　　有一件事是陆天豪猜错了的。

　　那T恤上面的摇滚乐签名，不是李荣光自己写上去的。

　　有个哥们向李荣光炫耀自己的T恤有美国著名摇滚乐队的全套签名，李荣光觉得不错，花大价钱买了下来。

　　他很愤怒的发现自己被人当成凯子耍了。

　　愤怒的目标转向，他气冲冲的回去找卖衬衫给他的哥们了。临走时没忘问陆天豪的名字，但是显然，他依然不知道陆天豪就是龙游公司的老板。而且就算知道，他也不认为一个学生企业能有多大的发展前景，不可能和他父亲的产业相比。

　　陆天豪看着李荣光走时愤怒的把汽车遥控器塞在裤子口袋里，然后死命地按着上面的开锁键，他嘿嘿笑了起来。

　　他对刘小莉说：“其实有件事我没说，但如果我说了，这架就非打不可了。”

　　“什么事？”刘小莉很好奇。

　　“他穿的是米老鼠的内裤。”

　　刘小莉再克制不住自己的心情，哈哈狂笑起来。她大叫：“以后要是再有讨厌的男生缠着我，我就把他们交给你，达不到你这样的高度的，就别来找我了。”

　　陆天豪脱口回答：“这个简单，让他们每人先买双增高鞋去。”

　　刘小莉愤怒地给了他一脚：“真不知道你是真傻还是假傻。”

　　陆天豪嘿嘿一笑。

　　对陆天豪来说，今天的事情，只是生活中的一段小插曲而已，事情过去就算是过去了。李荣光只是小人物，他没兴趣为小人物费太多精力。他甚至连和他打一架都认为不值得，更别说以后再发生些什么纠葛了。

　　然而，生活并不总是按照预先设定好的轨迹行进。

　　当天晚上，陆天豪就在九大的BBS上发现了一份挑战书。

　　挑战书上写着几个大字“捍卫尊严，挑战极限！”

　　李荣光挑战陆天豪。

　　那一刻，陆天豪觉得自己仿佛是穿越到了中世纪。


第二百零七章 好消息 坏消息（1）

　　从大楼的第十八层往外看，俯视苍生的感觉的确很玄妙。

　　站在巨大的玻璃幕墙旁，总感觉脚下有些虚虚的，有些踏在云端的感觉。

　　陆天豪向后退了一步。

　　“怎么样？这座为你们公司建的新大楼还算满意吧？”

　　姜婉儿笑着问陆天豪。

　　陆天豪点点头：“就是暂时用不了那么大的地方。”

　　“但是很快，你就会嫌小也说不定。事业的发展，总是呈加速度趋势，当达到一定的基础时，会出现一个短时期内的突飞猛进。龙游公司在进两年中表现喜人，成绩非凡，但却始终没有进行良好的扩张。你们也是时候扩大一下自己了。纵横这款游戏目前在国内受欢迎程度已经越来越高，由玩家参与制作的游戏，内容日趋丰富，又迎合自身需要，潜力无限呢。到时候，只怕连大昌也比不上你们了。”姜婉儿悠悠说道。不知不觉间，她说话已经开始带着一种对事物看通看透的感触。

　　她看上去越来越象一个大昌集团的当家人了。

　　这里，是大昌集团新完工即将交付龙游公司使用的大楼。

　　站在这上面的，既是两名九州大学的学生，同时也是两家公司的高级负责人。

　　他们一起站在云端，俯瞰世界，彼此同时有一种感觉，就是骄傲。

　　他们站在了现代大学生的顶端，依靠的，是自己的力量。

　　“婉儿，这一年多来，你变了很多。”陆天豪扶着她的肩道。

　　姜婉儿只是轻声叹息。

　　是啊，自己变了，变了很多。

　　只是，她怎么能不变呢？

　　在这个日新月异的世界里，顺潮而变，是唯一的生存之道。

　　商场，是一个充满耳虞我诈的世界，是一个你吃我，我吃你的世界。

　　与陆天豪所走的蓝海之路不同，红海争霸，讲的是从他人碗里夺食。

　　你少吃一口，我就多吃一块。

　　内部要做权利斗争，外部也有勾心斗角。

　　前段时间是周康拉拢外敌，然后就是姜婉儿周旋四方。

　　姜婉儿若是不做改变，只怕早让人吃得连骨头渣子都不剩了。

　　还是姜清贸说得好，这个世界没有可以信任的人，只有可以利用的人。所以，她必须在遍布荆棘的人心之中，小心行进，保护自己，也保护姜家。

　　她，没有失败的权利。

　　把自己靠在陆天豪的怀里，她轻声问：“当初龙游失单的事，让你有些不开心了，对吗？”

　　陆天豪的心里一跳：“没有的事。”

　　姜婉儿的嘴角微微一拧：“否认，不代表不存在。知道吗？天豪，人在最初时的印象，总是最好的，也总是最难改变的。你最初给我的印象，就象上帝一样，无所不知，无所不晓，也无所不能……”

　　陆天豪没有接口，姜婉儿继续道：“那么，我在你心中的最初印象是什么？”

　　“温柔，善良，大方，体贴人意，对了，还有美丽。”陆天豪立刻回答。

　　“那么现在呢？工于心计，玩弄人心，谋定而后动，将大家都玩于股掌之间？是这样的吗？”姜婉儿问。

　　陆天豪一皱眉：“没那么严重。不就是放了龙游公司的一个单嘛。你又不是不知道龙游公司不靠这个吃饭。”

　　“可你最终还是不高兴了。”

　　“我没有。”

　　“不，你有。那天之后，你打给我电话的次数比之前少了百分之四十以上。其中大部分的电话只是简单的问候。你再没和我提生意上的事，也不再象以前那样教我怎么做生意，怎么看人心。”姜婉儿看着陆天豪的眼睛，很坚定的说。

　　陆天豪的心里一跳：“你知道得那么清楚？”

　　“都是跟你学的，你不是常说，做生意的人，不仅要看感觉，更重要的是看数据吗？只有采集详实的数据，通过严密的分析，才能得出最符合事实的结论。要不要我把最近你打给我的电话记录和通话时间和以前的对话记录做出比对，然后给你打印出来？”

　　陆天豪立刻求饶：“我只是比较忙而已，你知道那段时间我在美国……长途电话也是很贵的，何况还有小雅在我身边。她不象你，她醋性太重。”

　　姜婉儿微微一笑，她把手放在陆天豪的胸口，缓缓道：“心跳很快哦，你还是在撒谎！”

　　陆天豪呆了一下，迟疑了一会才说：“婉儿，如果换了是以前，你就算知道我是在撒谎，也绝不会这样直截了当的说出来的。你真的变了很多，变得……我都有些不认识了。没错，你不但变得更加精于心计，更变得咄咄逼人起来。老实说，我更喜欢过去的你。”

　　姜婉儿一楞，终于抽回了自己放在陆天豪胸前的那只手，轻声说：“咄咄逼人？是啊，我都没想到自己会变得这样厉害起来。我现在，一定是个很可怕的女人吧？”

　　陆天豪没有回答，姜婉儿却点了点头：“我知道，因为现在公司里有很多人，都很怕我呢。当初我想做的，就是让他们怕我更甚于怕周康。因为这个世界上，有两种人会听你的话。一种是感激你的人，一种是恐惧你的人。让人们感激你，需要你付出太大的代价，而让人们恐惧你，则只需要一点点的精明和干练。咄咄逼人……我若连这都做不到，又拿什么来控制大昌公司数千的职员，压住那些看我年纪轻就想欺负我的人？凭我已经没资格处理事物的父亲？还是那个离婚了的母亲？又或者是不在身边也不任其职的你？”

　　“我只能凭借自己，从你们把我捧到这个位置上的时候，我就再不是那个富家千金大小姐，也不再是一个普通的大学生……我是大昌公司的行政总裁，是姜家在大昌保证自己权益利益的唯一一个人。就象那句名言一样，当人被逼急了之后，不是在爆发中兴起，就是在爆发中毁灭！”

　　姜婉儿轻咬贝齿，低声诉说着心中的苦恼，陆天豪听得有些呆滞。

　　是啊，是谁把姜婉儿放在了这个位置上，让她经受人心的考验？

　　不正是自己吗？

　　自己把她放在了火炉之上，也不知多少人在暗处觊觎着她。对于那样一个起初什么都不懂的女孩来说，有太多的暗箭和刁难在等着她。虽然她有父亲的指点，母亲的帮助，可是台面上，却始终只能是她自己在独撑大局。

　　姜婉儿的心中，其实也很苦。

　　也不知多少次，在犯了一些幼稚的错误之后，换来他人迎面的指责和刁难。就算是一些和姜清贸关系良好的老人，也总是用着那种恨铁不成钢的眼神来看待自己。

　　他们明白，自己在那之前，对商业是一窍不通。这让他们看她就象是在看猴子耍把戏一样，总是在等着她出丑，丢人，出尽洋相。

　　她拼命学习，努力工作，终于渐渐成长，同时也渐渐发现，原来那个纯真无邪的小姑娘的形态终已渐渐远去。

　　商场不是娱乐圈，需要的是女强人不是邻家少女。

　　无论她有没有真正成为一个女强人，她首先都必须在形象上脱离原来的形象。

　　于是，她开始放弃原先喜欢的好看的衣服，改穿职业女装。

　　剪上短发，使自己看上去精神奕奕，神采飞扬。

　　她说话开始铿锵，话语不多，却精彩而到位。

　　手势也变得有力，下定决心去做的事，再不轻易为人所动摇。

　　她开始凡事谋定而后动，每天深夜，都要对着一份份企划绸缪良久，在征询过父亲的意见之后，彻底悟通其中的精神，才会在第二天就这一切做出发言。

　　她开始学会说话硬朗，碰上那些对她不怀好意的看法，她便迎头还击。因为只懂防守的人，永远只有挨打的份。

　　她对问题的看法也逐渐尖锐起来，懂得在这世界做事，总是有所失而有所得，永远不会有只占便宜不吃亏的好事。

　　她开始学会捍卫自己的利益和想法，同时也学会给对手找茬。

　　她开始明白，假如你不希望某件事发生，那么从一开始就要杜绝它发生的可能性。她变得小心谨慎，不轻易相信任何人。

　　她懂得越多，做到的越多，离原来的那个姜婉儿也就越遥远。

　　她知道自己变了，可她以为，这一切，就是成长的代价。

　　唯一的问题是……陆天豪怎么看。

　　那或许是她唯一在坚持，唯一依然在乎，唯一不想通过放弃而达到目的的人。

　　“天豪，我需要你明白一件事。”姜婉儿看着陆天豪的眼睛说：“无论我怎么变，我的心始终没变。我依然爱你，这是真的。当初我以牺牲龙游公司的单为代价，换取和周康抗争的主动，那是因为我知道，这对龙游公司来说根本不算什么。否则我根本不会那样做。至于我事先没告诉你，也是因为我希望能在把这件事做完之后再给你一个惊喜。我以为……你看到一个成长的婉儿，会很高兴的。”

　　“什么惊喜？”陆天豪诧异地问。

　　姜婉儿微微一笑：“就在昨天，周康已经正式辞去了董事长一职。大昌在外面漂流了一年之后，终于又正式回到我们姜家的手中了。”

　　陆天豪大吃一惊，抓住姜婉儿的手问：“怎么这么快？你是怎么做到的？”

　　姜婉儿把自己放进陆天豪的怀中，却再也不愿回答。

　　涉及到阴谋的事，姜婉儿再不愿多说。既然陆天豪喜欢那个过去的自己，自己就表现得温柔一些好了。

　　陆天豪是天才，他习惯了用阳谋来处理一切事物，把任何不合理的东西都正当化。自己没他那本事，就偶尔用些小手段，小策略来达到目的。这些会影响形象的事，能够不说，就还是不说的好。

　　象现在这样，不是很好吗？

　　假如欺骗，是幸福的保证，那么就让欺骗继续进行下去吧。

　　……

　　将大昌所有的权利都抓在了自己的手心之后，姜婉儿已经越发忙碌了。有趣的是，她和陆天豪一样，也始终不愿正式从九州大学退学。陆天豪不退学，是因为他觉得他依然有学习的需要。而姜婉儿不退学，则是因为，同学之情，远比商人之间的友情更来得有价值。

　　姜婉儿走了，公司里还有太多事需要她去处理。陆天豪一个人站在新大楼的顶端，怅惘徘徊，直到电话铃声的响起。

　　是夏俊的。

　　“你在哪？”他问。

　　“有什么事吗？”

　　“听说你最近很烦，我猜你需要我的关心，所以打算跑过来安慰你一下。”夏俊嘿嘿奸笑。

　　陆天豪的确有些心烦，不是为了别的，就是那个讨厌的李荣光一再在九大的BBS上扬言，要和陆天豪来一次正规的男人之间的对决，以确定刘小莉的归属。

　　笑话，刘小莉一个大活人，要找男朋友不会自己找？需要来什么对决？

　　再说你李荣光找竞争对手也明显找错了人嘛，自己又不是刘小莉的爱慕者。

　　对着电话，陆天豪说了地址，然后淡淡道：“你怎么变得那么好心起来了？”

　　夏俊回答：“朋友之间，相互帮忙嘛。”

　　于是陆天豪立刻意识到，相互帮忙，才是夏俊说这话的重点和关键所在。

　　臭小子肯定又有事要求到自己了。

　　听说他现在和年彩彩处得不错，每天没事就往小超市跑，只要不是感情上的事找自己帮忙，那怎么都好说。


第二百零八章 好消息 坏消息（2）

　　不知道为什么，每次看见夏俊，陆天豪都有一种要揍人的冲动。

　　他长得不丑，可是那张笑脸却实在很欠揍。

　　如果生活是拳击，而陆天豪是拳击手，夏俊就是挂在上面的沙包。每天揍他一百拳，都不会有任何内疚的想法。

　　新大楼刚刚竣工，此刻宽敞的大办公室里还没有放上家具。夏俊盘腿坐在地上，笑咪咪地看陆天豪。

　　“我带来一个好消息，想不想听？”夏俊说。

　　“你说吧。”

　　“我准备跟你干了，跟你学做生意。”

　　陆天豪吃了一惊，很诧异地看看夏俊，然后才摇头说：“这算不上好消息，更象是坏消息。”

　　夏俊有些怒了：“MB，不带这么看不起人的。”

　　“那你到我这来，能干什么？”

　　“多了，商业间谍，保镖，老子什么都能干。”

　　陆天豪摇头：“我不需要。”

　　夏俊瞪眼，表情很愤怒。

　　于是陆天豪小心翼翼地征询他的意见：“那要不……就做这新大楼的门卫？”

　　夏俊满地找板砖。

　　激动过后，陆天豪问他：“为什么想到我这来学做生意？怎么不跟你爸去上海？”

　　夏俊低眉顺眼的回答：“是彩彩的意思，要我跟你好好学点东西，别整天混。去上海……我舍不得彩彩。”

　　陆天豪沉默了一会，然后说：“我拒绝。”

　　“啊？”夏俊不明白的看陆天豪：“为什么？我以为咱们是朋友！”

　　“正因为是朋友，所以我才不能同意。”陆天豪走到夏俊的身边，拍着他的肩膀说：“兄弟，别怪我不帮你。主要是因为，这不是你自己的意愿。一个人要是自己不想学，谁逼也没用。我的公司不养闲人，不养不求上进的人。你知道公司是开放式管理，公司职员自由度很大。他们有自己决定如何工作的权利。如果你进了公司，你告诉我，你会做什么？你能做什么？除了打打杀杀，你什么都不会。不过这没关系，重要的是，你有学习和工作的欲望吗？你混惯了……你不适合我的公司。”

　　“我保证努力还不行吗？”夏俊说这话时有些急了：“咱是哥们，我要是不好好干，我不给你丢人吗？”

　　“还有啊，你开口是娘，闭口是B，我说你嘴巴也太损了点。这样在公司里，影响很不好。”

　　夏俊高举右手：“我向毛主席发誓，以后我再也不说B了。”

　　陆天豪看看他，夏俊脱口道：“用A代替行不行？”

　　“我靠！”陆天豪骂。

　　“兄弟，就当我求你一次了。我要是连这事都办不好，只怕这辈子都没希望上彩彩了。”

　　陆天豪仔细地看着夏俊，叹气道：“你要加入龙游……这真的不是好消息。这绝对是个坏消息。”

　　“我对天发誓，我一定会努力工作。别忘了我在特工中心，也有学过网络作战课程的。我甚至还认识几个在这方面的绝对好手。你的龙游网络不是最近常被一些莫名其妙的黑客进行攻击吗？有我在，网络安全一定可以放心。”夏俊言之凿凿。

　　看着夏俊那诚恳的神情，陆天豪突然很想知道，这个家伙进入公司之后，到底会带给大家怎样的风气呢？

　　没准是股歪风邪气，他想。

　　……

　　带着夏俊回到公司，陆天豪让大家停一下手头上的工作，然后高声对大家宣布：“今天给大家介绍一个新同事，就是我身边的这位。他叫夏俊，以前来过咱们公司几次，相信大家也都见过了。以后大家就多多照顾他一下了。”

　　夏俊的手挥得就象“同志们好！”。

　　把夏俊扔给公司同事，陆天豪就懒得管了。他向刘小莉招招说：“你过来一下，我有事跟你说。”

　　刘小莉的表情很兴奋：“是不是为了李荣光找你决斗那事？”

　　“算是吧，我说这小子是不是吃错了药了？没事找我决斗干什么？你看看他在BBS上写的都是些什么玩意？古人以武会友，今有李荣光以战夺情。我的老天啊，我没见过这么白痴的主，竟然要在明天的全校运动会上跟我玩拳击做余兴表演，你说他是不是发疯了？”

　　刘小莉嘿嘿的笑：“别急，这事我已经想办法解决了。”

　　“你让他放弃这想法了？”

　　“不是，我鼓动大家一起给你去做啦啦队了。”

　　陆天豪有种想吐血的冲动，你还真是惟恐天下不乱啊。

　　“我不去。”

　　“咳，咳。”刘小莉严肃的咳嗽：“这可事关男人的尊严。”

　　“我怎么觉得这是你出风头的大好日子呢？”

　　刘小莉便开始扭腰。

　　陆天豪小心翼翼：“要不……你和他说说，咱改比别的？”

　　“散打？摔交？”刘小莉两眼放光。

　　陆天豪叹气：“还是拳击吧。”

　　刘小莉拍他肩膀：“放心，你能赢的。”

　　“我没什么不放心，反正明天我不上。”

　　“啊？”

　　“我用钱砸死他！”陆天豪狠狠地说：“让力哥上。打他一拳我给100块奖金，力量少于100牛顿的不做数。”

　　100牛顿？你怎么不100焦耳的呢？

　　刘小莉汗！

　　她发现陆天豪无耻起来的时候实在可怕。

　　外边突然热闹起来了，好象有人在吵架。

　　……

　　对夏俊来说，进入某家公司做高级白领是一种全新的体验。

　　他原本是可以喜欢这种体验的，如果不是他体验的第一天就出了状况。

　　即使在很久之后想起那天发生的事情，他依然有些愤愤不平：不就是向地上扔了个烟头吗？怎么到后来就能搞出这么大的动静呢？

　　中南海的烟头带着火星在空中翻滚，最终落向地面的一刹那，一个尖利的女声已经高叫起来：

　　“喂，喂，喂，新来的，公司里不许乱丢垃圾的！”

　　她说话的口气就象是《大学自习室》里唱的那句歌词：小样，你新新新新来的吧？

　　夏俊当时就不满意了。

　　他掏了根烟又点上了。

　　这是挑衅，赤裸裸的挑衅。

　　郑明明怒气勃发了。

　　生活的节奏在一刹那间变快，同时开始倾向于暴风雨来临前的预兆。

　　某人冷言冷语，说自己家养的狗都比人爱干净。

　　夏俊冷哼，是吗？那就让那狗出来打扫一下卫生吧，顺便把我皮鞋舔舔。

　　郑明明脱口而出：“舔你妈B！”

　　夏俊兴奋了！

　　感情公司里不许丢烟头，允许说B啊？陆天豪你太不是人了，不带搞性别歧视的！

　　夏俊开始笑：女人舔B那叫磨镜，属于浪费公用资源。

　　旁听的人手集体手颤，然后装没听见。

　　有人喊：别吵架，别吵架，大家好歹都是白领，吵架不好看！

　　夏俊的鼻子里开始冒冷气：老子不和白领吵架，只和白带吵架。

　　大家集体寒。

　　郑明明怒急：你妈B才有白带呢！

　　夏俊继续冷笑：老子没有白带，到是有块包皮没地方用。要不要割下来给你做个LV的包包？

　　此话强悍到极点，所有人都不工作了，看他们俩吵架。

　　郑明明明显词汇语言组织能力不及对手，不过还好她能发动群众智慧，喊了一嗓子：“大家一起上啊！”

　　夏俊仰天哈哈大笑三声：“果然好大胃口，你以为你是无底洞啊？小心摩擦剧烈，B里长茧啊！”

　　B里长茧？

　　所有人蹭蹭的脑门冒汗，想你陆天豪怎么找来这么一活宝。以前他窜门子来的时候没见这样啊！

　　大家都没心思工作了。

　　一个兼职GM正在回答玩家提问。

　　玩家问：怎样才能提高人物在游戏里的人品值？

　　GM直接回答：让B里长茧！

　　玩家昏迷，GM一头的汗，开始痛恨公司为什么不设计一个把错打出去的话收回的功能？

　　场面继续混乱，郑明明开始暴走了。

　　她扯着嗓子喊：“你是SB！你是SB！”

　　贱人怒了：“你MB才是SB呢！你们全家人都是SB！你老爸是傻油条，你老妈就是傻大饼。你老妈天天蘸着油条喝豆浆，挤出一管你来。你狂个J吧你！”

　　蘸着油条喝豆浆？挤出一管你？

　　汗！

　　汗到死去活来。

　　这哥们骂人简直就是超绝啊！

　　郑明明彻底没词，开始555的哭了起来，眼泪啪啪的往下掉。

　　活这么大了，第一次被一个男人骂成这副惨样。

　　就是在这个时候，刘小莉走了出来。

　　她一出来就问：“什么油条大饼？大家都饿了？走，一起吃饭去！”

　　众人一起颤抖，彻底没语言了。

　　……

　　办公室里，陆天豪看着夏俊。

　　夏俊把头低得象个刚犯错误的孩子。

　　陆天豪看着夏俊，除了叹气，还是叹气。

　　“知道不知道为什么我的公司不允许丢烟头？”他问。

　　“要清洁呗。”

　　陆天豪冷笑：“要清洁我找个清洁工来不是更省事？”

　　夏俊立刻摇头。

　　陆天豪：“你知道开放式管理的核心文化是什么吗？”

　　夏俊继续摇头。

　　“所谓开放式管理，其核心文化就是以巨大的民主付出为代价，最大限度的调动公司职员的自主能动性和积极性，最大化发挥职员的工作能力和才干。正所谓逼人工作，不如诱人工作，诱人工作，不如自己想工作。开放式管理以职员为公司主体，有权利介入公司经营决策，了解帐务支出，使公司运营透明化，效率最大化。”

　　“然而民主，并不是没有条件的滥好人，更不是少数服从多数。”

　　“缺乏公德心，不具备集体观念的人，不具备当家做主的资格。”

　　“你知道为什么当初我搞开放式管理，会有这么多人认为我会失败吗？”

　　没有等夏俊的回答，陆天豪继续说：“因为这里是中国，不是美国。”

　　“在美国，假如一户人家有两台电脑，那么他就会同时买两套windows系统光盘进行安装，但在我们国家，你不用盗版就已经是很有良心了。”

　　“然而即使是在美国，开放式管理也是被认为是一种极为风险的经营做法！……可我还是选择了用这种方式来经营，因为，我希望我的公司不仅仅能赚钱，更重要的是能改变一些人！”

　　“我希望我公司的每一个人都能成为公司真正的一份子，所以我可以给予公司里的人任何他们所想要的帮助，给他们最大权限的自由和快乐。但是，任何破坏公德行为的做事方式，我一概不会准许，因为这恰恰是破坏真正的自主的基本条件之一。所以我不会照搬国外的做法，不加任何限制的就让每一个员工都自行其事，因为这不现实。所以我才制定那一系列的行为规范……他们是行为规范，也是道德规范！是开放式管理文化的必备道德！”

　　“公德心，是维持开放式管理的最基本的文化内核。没有了它，开放式管理只是一个笑话。这也是当初我用网吧方式起家时，对所有来玩的客人有着这方面的限制的一个根本原因！”

　　“假如你把公司当成自己的家，你就会把这里收拾得干干净净。假如你把公司里的每一个人都当成自己的家人，你就该友好而礼貌地对待他们。别跟我说什么你在家里都不做。这里是公司，公司不是惯着你长大的地方。我不会因为你是我的朋友，就对你另眼相待。尤其是这种可能破坏整个公司最基本的文化氛围的行为。”

　　陆天豪站了起来，冷冷地看着夏俊：“我需要你明白，夏俊。真正的自主，是建立在一个有社会公德的制约的环境下的自主。在达不到这个前提下，一切自主都是白费。任何事情都是有得必有失的。在这里工作，你可以享受到别的公司享受不到的工作乐趣，但同样你也必须接受我那些苛刻到令你难以忍受的条件，直到我确信你已经真得成长为止。但到了那个时候，这些条件不再是不复存在，而是已经附在了你的灵魂上，刻在了你的骨头里，成为了你身体里的一部分……就象你骂人那样。到时候唯一的区别就是——它不再是以强制的形式出现，而是自觉自发的出现。”

　　“所有公司里的老职员，目前都已将这些我为他们制定的规矩烂熟于心，即使走出公司，走在大街上，他们也不会随地吐痰，不会乱丢垃圾。碰到有做得不好的，甚至还会主动去帮他改正。因为……公司是一个家，国家……同样是一个家。”

　　“作为一个商人，我的能力只允许我现在去改变这家公司。可将来要是从政，或许我就有机会改变更多的人。”

　　“夏俊，说粗口，同样是对社会环境的一种污染。我希望从今天开始，我在我的公司，再也听不到你说的任何一句脏话。”

　　夏俊终于找到了反驳的机会：“是她先骂我的！”

　　陆天豪的眼神中蕴含出雷电风暴。

　　他看夏俊的脸色充满怒意，用力拍了一下桌面，整张办公桌都发出了剧烈的震动：“夏俊，我今天再教你一句话。有些事，我们可以讲究有来有往。就象当初绑架我和婉儿的那三个匪徒。碰上那样的人，我们不但要报复，还要往死里报复！因为那些都是真正的人渣。可是对有些事情，有些人，我们需要的是大度和宽容！因为我们是男人！一个真正的男人，应该是有担当，有风度，不呈口舌之利，只以实际行动来证明一切的人！你看看你！你现在象个男人吗？竟然和一个女孩子计较这些？！”

　　最后一句话，他的声音很大，几乎震撼了夏俊。

　　夏俊终于意识到，一直以来，自己所习惯的那些东西，其实真得不象是一个男人该有的行为。

　　……

　　刘小莉从外面匆匆进来，理都不理夏俊，直接对陆天豪说：

　　“天豪，出麻烦了。”

　　“什么麻烦？”

　　刘小莉在陆天豪的耳边轻声说了几句，陆天豪的原本雷霆动怒的脸色瞬间阴沉下来。

　　这次，刘小莉给他带来了一个真正的坏消息。


第二百零九章 选择

　　刘小莉带来的消息很简单：正在上海进行销售的几款软件，被人发现出现了重大bug，经销商极为恼怒，开始出现了集体退货行为。

　　表面上看这只是一起普通的未成熟软件开发失败事件，但是刘小莉却指出：

　　“就在昨天的展示会上，由软件DIY工程制作出来进行销售的十二款软件，竟然被人发现有九款存在不同程度的问题，对公司的声誉造成了严重影响，再不采取措施，只怕龙游公司的名声就要彻底臭掉了。令人想不通的是，为什么会在同一天里发现这许多问题，而且都是一些非常见问题非致命性问题。”

　　“怎么说？”

　　“这些软件都是由玩家制作，由我们来进行代理销售。萧清洪的测试小组曾经对它们进行过多次测试，证明其功能性和稳定性还是相当不错的。被发现的问题，几乎都是一些枝叶上的小问题。比如有一款汉化软件，在连续输入三十四次不超过三个单词以下的词组，而字母不超过四个字节的情况下，就会出现乱码现象。于是有人连续输入三十四次I love you，结果就导致了翻译成乱码。当时所有的客人一看就轰动了，更别提购买了。”

　　夏俊大奇：“什么人会需要翻译I love you这句话？而且连续三十四遍？”

　　刘小莉没好气的瞪了他一眼：“当然就是那些别有用心的人了。”

　　夏俊立刻明白过来：“你是说有人在故意跟我们捣乱，找出我们的软件缺陷然后当众给我们难看？”

　　“如果不是这样的话，又怎么可能有这么多软件同时出现问题？而且这些程序的设计都是经过我们严格审查，几乎不存在任何bug的。”

　　“可还是被人发现了这许多毛病？”夏俊撇嘴。

　　“那是因为程序设计从来没有真正的完美存在，只要有心，总能找到问题。一般来说，象汉化软件这样的bug几乎不能称之为bug，因为在日常使用中，它根本不可能会被使用到。”

　　陆天豪叹了口气：“但如果被别有用心的人发现，并用它来进行攻击，那就是再容易不过的事了。”

　　刘小莉正色道：“所以我们必须立刻想个办法解决这个问题。昨天的事情令龙游的名声大受损伤，很多经销商都开始退货了，并扬言以后还不能解决此类问题，将再也不会销售我们的货。目前好象还有报纸准备报道这件事，如果任其发展下去，后果不堪设想。”

　　陆天豪立刻摇头：“这还不是让我最担心的事。那些经销商都是惟利是图的家伙，只要有利润，他们不会有钱不赚的。别相信他们所说的信誉，在中国，除非是真正的大公司，你以为有几个经销商是会在意自己的声誉的？真要出了问题，他们也都是往公司身上推。事实上，真正令人担心的是，到底是什么人在我们的背后放暗箭。商场之上，有敌人并不可怕，可怕的是……你不知道你的敌人是谁。”

　　夏俊问：“你猜不出来是谁是搞的鬼吗？”

　　陆天豪苦笑：“软件DIY工程一旦成功，带来的变化将是革命性的，在你明白其中的内涵之前，你根本无法想象这个工程会给多少人带来冲击，又会影响到多少人的利益。要说搞鬼……只怕全中国的软件商，都巴不得龙游公司倒闭呢。”

　　夏俊一呆，这才意识到，自己根本不明白软件DIY工程到底是什么。

　　……

　　一直以来，中国软件盗版猖獗，蔚然成风。

　　一家软件公司在经过研发之后制作出来的软件，一旦推广上市，通常只需要十多个小时，市场上就已经有同类盗版出现。有时甚至正版还没出来，盗版就已经出来了。

　　造成盗版疯狂的，固然是那可见的巨大利润，同样也是因为正版软件与盗版之间那巨大的价格差异。作为软件的开发者，软件公司投入巨大的人力物力，其制造成本高居不下，一款软件卖上几十上百是很正常的。可是盗版公司没有技术投资，甚至也没有质量投资，随便把别人辛苦制作出来东西给抄袭一下，然后就可以推到市场上了。这使盗版的价格极其低廉。

　　中国的随便哪一款大众性质软件，一百个使用者中，至少九十九个是使用盗版的，这已经是不争的事实。

　　也因此，中国目前几乎已经没有几家依靠研发大众软件而生存的公司，反到是向大型公司提供专用软件，服务器终端服务等经营方式大行其道。

　　龙游公司的软件DIY工程，却是其中的一个变数。

　　软件DIY工程最大的特色在于公司提供程序设计平台和技术咨询服务，由民众自行研发，然后帮助代理销售。这样做的结果就是：龙游公司本身几乎没有任何研发成本付出，与做软件盗版的地下工厂在成本这一方面可以说是站在了同一水平线上。想一想吧，正式的软件公司生产的软件，质量高，有售后保证，价格却可以象盗版一样低廉，又怎能不受到大众的欢迎？而软件开发者与龙游公司之间的关系就象起点中文网与民间作者的关系一样，依靠销售分成协议来维持，卖得越多，大家就赚得越多。

　　于是乎，龙游公司出品的每一款软件，都是便宜到和盗版一样的价格。

　　这也是为什么龙游公司目前在国内的名声一起再起的一个重要原因，软件DIY工程一旦全方位启动，带来的不仅仅是一部分有创作天赋的人，更是极大的打击了盗版市场。在日后，甚至有可能成为IT业的主流研发模式——即软件公司不再成为研发主体，而改成进行技术咨询与提供销售服务。

　　也正是因为这样的原因，龙游公司几乎成为了所有盗版商人的眼中钉。

　　即便是那些正牌的软件公司，也同样不喜欢龙游公司。

　　因为软件DIY工程的发展，毫无疑问同样威胁到了他们自身的存在。

　　……

　　“小莉，对这件事，你有什么想法吗？”

　　陆天豪问她。

　　刘小莉立刻回答：“当务之急，是要立刻消除这件事造成的对公司不良影响。我认为我们应该立刻召开一个新闻发布会，声明所有的软件都是由民间玩家自行制作，龙游公司只是负责代理销售……”

　　夏俊立刻插嘴：“那等于是我们将所有的责任都推到别人身上。别忘了我们是软件DIY的平台提供者，同时还负责审核工作。就算是咱们公司制作的，也同样会被人指责审核程序过于简单，出现重大疏漏。”

　　“那你认为该怎么办？”

　　“必须赶快收回那些目前还在外流通的软件，暂时停止销售。同时想办法阻止记者对这件事的暴光。我觉得，这件事低调处理比开记者招待会要强得多。”

　　陆天豪有些惊讶地看了夏俊一眼，想不到这小子对商业经营也有自己独到的看法。

　　刘小莉反对这个看法：“这件事恐怕低调不下去了。首先，收回软件本身会对公司造成巨大的经济损失。其次，这次是有人有备而来，存心要我们难看，只怕我们堵不住那些家伙的嘴。”

　　“可是推卸责任，只怕会造成大众对我们的不信任。别忘了，那些平台的使用者在做出了软件之后，并不是只能卖给我们龙游一家。一旦龙游不能为他们争取利益，只怕以后他们也不会再继续信任我们了。”

　　刘小莉摇了摇头：“你永远不可能指望每一个使用者都会将软件销售代理工作交给我们执行。但是我们是平台的研发者和提供者，拥有先天的便利。只要我们能把握住那些高质量有着丰富商业潜力和价值的软件，一些无关紧要的软件流出不会造成任何影响。所谓信任，是依靠长时间的经营建立出来的，不是某一件事立刻就能摧毁的。在软件DIY上，我们是先驱者，只要成功，就必定能建立优势地位。软件DIY的工程创意脱胎于起点中文网，想想起点，再看看其他的书站，就可以明白什么叫优势循环。龙游公司目前要做的不是别的，恰恰就是建立这个优势循环。只要这个优势循环能建立起来，其他的都没关系。我相信，只要这个工程能继续走下去，龙游公司最终会成为最大的赢家。”

　　“前提是我们必须先度过现在的难关，还不能失去大众的信任。”夏俊嘟囔。他显然依然没有被刘小莉说服。

　　陆天豪饶有兴致的看着两个人的争论，心中思绪翩跹，却想到了另一个方面。

　　……

　　对于陆天豪来说，公司的发展虽然蒸蒸日上，其实却已经渐渐偏离了原先设计好的轨道。

　　公司最初的建设初衷，是以推广软件制作群体为目的的，网络游戏，仅仅是让大众认识自我制作的一种手段和必要的了解过程。

　　然而事物的发展并没有按照理想中的计划行进，事实上，龙游公司已经越来越象一家正规的网络游戏公司了，而非一家软件公司。

　　《纵横》带来的收益，高达公司盈利的百分之九十强。

　　龙游公司自身所有的软件开发，几乎都是在程序完善上的进步。

　　在网络游戏的发展上，龙游公司获得了巨大的成功。

　　在软件开发程序上，却进展缓慢。

　　软件DIY工程推行一年多，仅仅有十二款软件能通过审核，并在市场上进行销售，而且其销售量并不是很大。

　　种下了一颗桃树，却开出了满园的李花，这种事，龙游公司不是第一个，也绝不会是最后一个。

　　就象曾经风靡世界的单机游戏《英雄无敌》一样，有几个会知道，Computing公司当初设计它的原因，仅仅是作为《魔法门》的附属产品呢？

　　结果却是英雄无敌大行其道，《魔法门》风雨飘摇。

　　因此陆天豪既认为自己是成功的——在赚钱上。

　　也认为自己是失败的——在实现某个理想上。

　　在理想与现实之间摇摆是一种很痛苦的选择。

　　龙游公司曾不止一次的为此做过讨论——是放弃原来的想法，全力经营纵横，还是坚持理想，继续花大力气推广软件DIY概念。

　　这种争论几乎是一面倒的趋势。

　　从张震，刘小莉等高层管理，到唐浩，闵方书等中层主要骨干，甚至连张小明这样的半大小子，都认为赚钱才是硬道理。

　　他们不是为了钱而来龙游公司工作，却渴望龙游公司能赚到很多的钱，以证明自己的成功。

　　这种情况下之所以还能存在争论，原因只有一个，陆天豪依然没有放弃软件DIY的推广。

　　为此，张震说他：“人很聪明，就是固执了点，还好不死板，给了大家选择和操作的空间。”

　　闵方书则举出当年胜大公司的例子：当年陈添桥搞胜大的时候，一共有包括网络游戏在内的四部分主要经营内容。但是经营效果极不理想。后来陈添桥发现这样多种经营的方式实在过于分散精力，最终的结果可能是一无所获，所以果断的砍掉了其余的三个项目，只留下以娱乐为主题的服务内容。当时他还没有经营《传奇》，但是他的选择使他拼尽全力去做好网络游戏，并最终获得了巨大的成功。

　　纵横目前在国内市场上的反应良好，假如龙游公司能全力经营好这款游戏，其钱景与前景都是不可限量的。

　　刘小莉也指出：纵横与其他所有的网络游戏最大的不同之处就在于，这是一款始终在跟着时代进步的游戏，是一款由成千上万的玩家参与设计的游戏，更是一款内容庞大复杂得多的游戏。假如龙游公司能把所有精力财力都集中到纵横上来，它的发展完全有可能取代目前排名国内前三的几款大游戏，成为中国甚至世界第一游戏。

　　对这一切，陆天豪只是淡淡的回应说：“从一开始，我创建这家公司的目的，就不单纯是为了钱。”

　　张震在电话那头正色道：“那么现在，你就必须这样考虑了。因为有太多人，和你一起绑在了这条船上。”

　　那个时候，陆天豪是真得犹豫了。

　　他虽然聪明，却也知道聪明人的更多体现恰恰是在选择上而非创造上。

　　一个缺乏目标的人，是不可能成功的。

　　一个不懂得在该放弃的时候就放弃的人，也同样不可能成功。

　　当他想明白了这一点之后，就意识到，自己最终所走的路，只怕还是要和理想起冲突，而这，不是以他个人的能力所能解决的。

　　……

　　因此，今天刘小莉在这里侃侃放言，其实她的心里有一句话没有说出来：她无法接受因为DIY工程的失败让龙游公司遭受任何经济上的损失。如果有必要，直接腰斩了这个项目也不是不可以，毕竟它现在带来的利益依然太少太少，反到是占用了太多公司职员的精力。

　　萧清洪的测试小组一方面要不断进行《纵横》新版本的测试工作，另一方面又要从海量的民间软件中找出由盈利期望的软件，并一再进行工作指点，其工作压力之大，可想而知。而后者的工作内容，甚至远超过前者，虽然前者的利润，要远大于后者。

　　全中国的软件公司，盗版商，都在盯着软件DIY工程，龙游公司自己的精力却放在《纵横》之上。

　　如果可以放弃这个工程，那么龙游公司不仅可以赚更多的钱，也可以减少许多潜在的敌人。

　　就利益上来讲，这是最好的解决之道。

　　按照刘小莉的提议，已经交给经销商的软件将不再收回，只要让工厂停止生产即可。

　　而按照夏俊的提议，那么龙游公司将为那些已经生产却无法销售的软件制作成本进行买单。

　　虽然龙游公司付得起这笔损失，但是显然，没人愿意这样做。

　　陆天豪突然觉得，问题的真正关键，不在于眼下的这点小小危机，而在于公司最终经营走向的选择。

　　夏俊是新来的，他不知道公司最大的收入点在哪里，所以才会继续支持软件DIY工程，可如果他知道了呢？他会不会立刻改变口风支持刘小莉的想法，不惜得罪一大批软件DIY工程的民间参与者，不惜得罪经销商，也拒绝接受这笔损失？

　　就长远角度来看，今天的得罪，就是明天的不得罪。

　　因为……软件DIY工程，注定了要得罪很多很多人……

　　那个时候，陆天豪自己也有些迷惘了。


第二百一十章 婚礼（1）

　　生活就象是一场又一场打不完的擂台赛，你永远不知道下一场的对手是谁。

　　曾经击败的？

　　新来的？

　　又或者是身边的？

　　在陆天豪身处当代最成功的大学生这个尖峰上的时候，他不知道的是，背后有多少人在渴望着他倒下来。

　　幸运的是，至少他还有一些可以靠得住的伙伴。

　　……

　　张震打来电话时，声音一如既往的沉稳：“怎么样？最近是不是有些头疼了？”

　　陆天豪揉着太阳穴回答：“是啊，前段时间太过关注欧联的事务，以至于有些忽略了自己的生意。没想到转个身回来，却发现麻烦这么多了。张哥，这次到底是谁在对付我们？”

　　电话的那头，张震回答：“过会告诉你，对了，听说小剑跑到你那边去工作了？”

　　“这还是昨天的事，夏俊告诉你的？”

　　“恩，我还听说有人要在今天和你挑战？”

　　“那家伙神经，我管他去死。”

　　“你的意思是不会接受了？”

　　“我一寸光阴一寸金，哪有时间和那些无聊人玩这个。”

　　“那就好，我可不希望你因为受伤而不能参加我的婚礼。”

　　“对了，还没恭喜你呢。婚礼准备得怎么样了？一定要举办得热闹些啊。哦，要不要我到时候帮你把雪儿给带走？她可是搅局的好料子。别到时候司仪还没开口，就直接被她给喷死。”

　　张震嘿嘿一笑：“雪儿有人搞定，你去美国前不是把雪儿交给你朋友了吗？她现在头疼着呢。婚礼嘛……绝对热闹，请了不少商界的老朋友，这其中……也包括那砸你场子的。”

　　陆天豪立刻坐了起来：“你说什么？”

　　“就是指出咱们的软件BUG的那几家公司。我已经知道是谁干得了。”

　　陆天豪右手握拳，用力地向下一挥：“太好了，我正想找他们算帐呢。”

　　电话那边，张震的声音悠悠传来：“天豪啊，我知道你年轻气盛。公司开办以来，你一直顺风顺水，干得不错。不过这次，恐怕你真得要悠着点了。”

　　陆天豪一呆，问：“张哥，你什么意思？”

　　“意思就是，软件DIY工程，触及到了许多人的利益。很多人不希望你这么搞下去。还记得你那款输入三十四次I LOVE YOU就会出现乱码的汉化程序吗？正版价格只售三块钱……这都赶上盗版了。你说说，你让其他公司出的汉化软件怎么卖？”

　　陆天豪：“他们请你做说客？”

　　“是的，他们希望能在婚礼上和你见一面，好好谈一下。”

　　“先给我一拳，然后再跟我说：做生意得交保护费。是这样吗？他们好象不懂什么叫礼貌。”

　　“我知道你很生气，事实上我对他们这样的做法也很不满。但是……”张震的声音有些犹豫。

　　陆天豪知道张震的心思。

　　其实，张震还是希望陆天豪能够借这个机会彻底放弃软件DIY工程的。既然现在有不少公司对这个工程保持了极度的反感，那么借这个机会干脆将其下马，非但能让自己集中精力经营好纵横，同时也能给大家一个交代。

　　谈判，肯定是要谈的，无非是为龙游公司争取一些属于自己的利益。

　　如果放弃一样自己本就不需要的东西还能从别人那里得到好处和利润，那么恐怕没什么人会不接受吧？正是因为这样的想法，张震才会同意帮那些人来和陆天豪谈。

　　不过陆天豪还是摇了摇头：“张哥，我知道你是为我好。不过我相信，时代是进步的。软件DIY工程，是未来软件业的走向，是未来的发展趋势。今天，我们带了这个头，却就这样放弃，实在太过可惜。最重要的是，我们付出了无数精力搞起来的项目，就这样夭折，最终也只能是为别人做了嫁衣。你别看那些软件公司现在叫得凶，其实，等他们发现以后软件业最终的发展趋势无可避免之后，他们唯一能做的就是加入其中。就象是当年电视与电影的关系，网络媒体与传统媒体的关系。新生事物的出现，总会影响到一批旧的利益既得者的利益。但最终有一天，他们会意识到，筑坝拦堤不如开渠放流，与其全力阻碍，不如加入其中。我猜想……也许现在就已经有聪明人意识到了这一点。也许在我这边放手的一刻，就会立刻有人接过咱们的担子，换个名义，继续软件DIY工程的尝试。”

　　张震一时无语。

　　他并不否认软件DIY工程将来所能取得的巨大成就，他甚至不否认就是现在这批要陆天豪放弃这个工程的人也有接过这个工程的想法。但问题是要立足现在。第一个吃螃蟹的人，往往也是第一个成为被打击对象的人。反到是之后接手的人，日子要好过许多。

　　令他吃惊的是，陆天豪突然又说了一句：“方鸿伟会出现在你的婚礼上吧？”

　　张震脱口道：“我没告诉你，你怎么就知道了？”

　　陆天豪微微一笑，他拿着电话靠在摇椅上，轻轻晃了几下。

　　“张哥，昨天小莉告诉我这件事后，我就一直在为如何选择的事而发愁，晚上睡也睡不好。但是你刚才的一句话，却突然提醒了我。”

　　“哪一句？”

　　“我们的软件，只卖三块钱。”

　　“我不明白这句话和方鸿伟有什么关系？”

　　“关系大了。中国目前依然还是一个发展中国家，虽然发展势头猛烈，底气却依然有所不足。只要你看看中国历年来所有大型的商战场面，你最终就必须认识到一个现实，那就是，价格战，永远都是商战中最为重要的制胜法宝。你做过超市经理，那里的价格战气氛，你甚至比我更明白。千万不要被那些所谓的质量取胜，服务取胜给迷惑，在中国，价格的优势，可以抵消一切的不足。中国的软件业为什么盗版这样猖獗？还不就是因为超便宜的价格？有些软件光盘买回来，只用了一次就没法再用，可是买的人照样趋之若骛。原因只有一个：就是价格便宜！超市搞得那些买多少送多少的活动，甚至团购优惠服务，归根结底，也是价格在其中作祟。价格，是永恒的商战法宝！”

　　“龙游公司推出的软件，实在是太便宜了，便宜到大众对他们根本没有抵抗力，便宜到盗版商都不愿意去制作它们的盗版。就是在这种情况下，软件质量出现哪怕是一点点小问题，也根本就不会影响销售。我昨天被小莉带来的讯息给迷惑了一把，以为真得所有经销商都卖不动我们的软件了。可事实上呢？就算是你媒体大量暴光，三块钱的正版魅力依然是不可阻挡的。有BUG怎么了？谁会闲着无聊输入三十四次I LOVE YOU请求汉化？所以，媒体越是暴光，我们的产品就只会卖得越快，我们的软件DIY工程，也就只会让更多的人理解和接受。对方在媒体有人，我们也有啊！他们会说我们的软件有问题，我们则会郑重的告诉大家，正版软件，只要三块，全部玩家制作，物美价廉。那么你说，顾客到底是买？还是不买？就因为有个无足轻重的小BUG，就放弃购买，转而购买几十上百的其他正版？别把顾客当傻子！”

　　陆天豪侃侃而谈，听得张震目瞪口呆，也不由佩服他的心思转的之快。陆天豪又继续道：“所以，经销商退货，那根本就是不可能的事。龙游软件是利润三分制，一块钱给经销商，一块钱给龙游，还有一块钱给研发者。只要量上得去，经销商赚得钱绝不会少。我刚才翻了一下我们这些日子的销售记录，发现我们的软件卖得相当不错，而从发现BUG到经销商退货，这中间只有一天还不到的时间。一天啊！谁他妈的能在一天内把消息传遍全国？那个时候媒体甚至还没有报道这件事呢！所以，只能是有人在暗中鼓动经销商和我们作对。估计他们给了经销商不少好处。现在想想，唯一能掌握我们的经销商渠道的，也就是名流公司了。毕竟……他们的经销商渠道，大部分可都是我们从他们那里挖过来的。”

　　张震叹了口气：“你说得没错，方鸿伟会来参加我的婚礼。他希望能和你好好谈谈。天豪，这件事，其实我昨天就知道了，但我没有告诉你。我希望你明白……我并不是想害你，只是想帮助你早下决心。”

　　“我的决心已经下了。张哥，对不起这次我不能听你的意见。软件DIY工程是一个前景光明的工程，它或者还需要时间去积淀，去改变，去进步，但它最终会获得伟大的成功。这一点，不光是我看到了，我们的对手也看到了，所以他们害怕，希望咱们能知难而退。可越是这样，我们就越是不能退。所以，我不打算放弃这个工程。”

　　“呵呵，在你说到前面的那些分析之后，我就已经猜到这个答案了。好吧，一个优秀的经理，可以在自己的老板做出决定之前，发表自己的看法，并积极反对。但只要是老板做出了决定，就有责任帮老板把计划执行到底。虽然我依然反对，但我会全力支持你。对了，这边的新公司组建状况良好，名字叫龙腾，和你的龙游正好对应。所以，别光顾着你的欧洲事务和软件公司了，有空你也得常旁跑上海，毕竟龙腾可是包括了永明，红发等多家公司在内的控股公司呢。”

　　“恩，这事我清楚。我下午就坐飞机去上海，准备参加你的婚礼，估计那帮搞鬼的家伙也都迫不及待的想见我了吧？嘿嘿，他们以为来上这么一出，先震震我，然后再通过你出面说情，最后再来个刚柔并济，就可以把我压垮，逼得我改变主意。可惜啊，他们料错了。”

　　张震叹息：“这一次，你会见到不少大人物的，有点心理准备吧。老实说，昨天那么多人来找我，我也被吓了一跳呢。”

　　……

　　下午四点，由九州前往上海的班机徐徐在空中降落。

　　张震和林蕾带着关乐乐迎接陆天豪和夏俊的到来。

　　夏俊对着林蕾鞠了一躬，喊：“小妈！”

　　张震给了他一下：“什么小妈，叫妈！”

　　夏俊嘿嘿地笑：“喊着别扭。”

　　关乐乐瞪眼：“我喊爹还别扭呢。”

　　夏俊怒了：“那可是你亲爹。”

　　关乐乐撇嘴不答话。

　　林蕾笑着说没事，几个人一起往机场外走去。关乐乐拉着陆天豪的手说：“这次我们家牛逼了。”

　　“怎么？”陆天豪不明白。

　　“你还不知道？”关乐乐大奇。

　　陆天豪摇头。

　　“我的天啊，林姿姐姐没有告诉你，她的戏已经杀青了，要来上海做宣传吗？明天的婚礼，林姿姐姐也要出席的。听说还有她在娱乐圈新交的几个好朋友。她已经答应我了，要给我送一份大大的签名照！”

　　林姿要来上海？

　　一时间，陆天豪有些晕眩。

　　此刻那曼妙的身段，如火的柔情，还有泼辣的行事作风，这一刻全部在脑海中回放出来。

　　好久不见，angel，你过得可好？

　　陆天豪心中一阵感叹。


第二百一十一章 婚礼（2）

　　张震在浦东一带买了幢房子。

　　房子面积很大，上下两层，总计三百个平方，装潢一新，堂皇大气。

　　这让陆天豪很惊讶：“怎么你们从此以后就在上海定居了吗？林局难道不回九州主持工作了？”

　　“房子是为孩子准备的，我们自己嘛，怎么都行。”张震笑着说：“对了，你林姐可能要升副市长了。”

　　“那我可真要恭喜林姐了。”

　　林蕾笑笑：“天豪你也为什么不考虑在上海买套房子呢？这些年上海的房地产热得厉害，买套房子就是不住，用来升值也不错。”

　　陆天豪哈哈一笑：“林姐毕竟不是做生意的人，这买房子升值的想法，其实是很天真的。”

　　“哦？”林蕾有些惊讶：“为什么这么说？现在可是全国人都知道买房地产能升值啊。上海的房子上万块一平米的都有，照样卖得掉。很多以前买过房子的人，房子一下升了好几倍，都在大喊赚了呢。”

　　陆天豪叹息着摇头：“所以说，中国在投资方面依然缺乏足够的理智。国家把房地产项目看成是一项重要的国家收入，而国民则把房产看成投资，看成是一种可以规划的未来。可结果呢？真正需要住房的人买不起房子，不需要那么多住房的却拥有多套住房。市场经济不按照市场固定的规律去走，住房的投资功能大于居住功能，这一切就是典型的本末倒置。现在上海的房子那么贵，超出平均收入数十倍之高，完全可以说是生命中不可承受之重。可是大家却还都踊跃购买，借了钱负了债也要买，所以才造成了这种虚假的繁荣。这绝不是简单的供求关系导致的结果，而是人为性概念炒做加非理智消费造成的后果。”

　　张震点点头：“上海这些年房价是一天一个变化，连带着全国的房地产都跟着升温。上海的房地产个个都发了大财，惟有上海的老百姓为买房绞尽脑汁，叫苦连天。其实，国家七十年使用期政策，本身就注定了这不是买房，而是一种变相的长期性租房。买房升值……其实是每过一年，房子的价值就减少一分。现在的价格，确实是虚高得离谱。”

　　林蕾微微摇头：“你们的意思是房产要降价？我不这么看。2007年1-12月，全国完成房地产开发投资25279.7亿元，同比增长30.2%，增幅比2006年同期提升8.4个百分点。由此数据看来，2007年我国房地产开发投资继续保持高速增长，房地产开发投资仍以商品住宅投资为主，其他类投资增长也较为迅速。近些年政府类、地方类政策对中西部地区的宏观调控，使得中西部地区房地产发展相当迅猛，同比增长速度明显高于东部。就整个国家层面来讲，在很长一段时间内，房地产都会处于一种稳定的上升势头。”

　　陆天豪笑了起来：“到忘了林姐是快要做市长的人了，对政策方面的事情熟悉得很。不过你所说的，是发展趋势，我所说的，是国家需要。”

　　“我不明白。”

　　“意思就是，现在一个城市，依靠房地产收入维持运转拉动经济，已经成为很平常的手段。但是在我看来，这已经是一种主次不分的情况了。一个城市要发展，需要多种经济的维持。外面来的人多了，钱多了，项目多了，带动的城市经济发展才能迅速。而房地产，其实是一个城市富裕后带动的一门产业，它的发展应该是被动性的，而非主动性。可是你看看现在全国都在炒房，大家都靠这赚钱。这等于是开一个饭店，不靠客人上门消费维持，反而靠对外租赁厨师来维持生计，是典型的本末倒置。一个城市也不管经济发展的好坏，资金流入的多少，管他赚不赚钱，先让地皮热起来再说……这实在是有些……令人难以接受啊。”

　　林蕾无奈地耸了耸肩。她显然不支持陆天豪的说法。

　　商人看待事物的眼光和政府官员看待事物的眼光，由于出发点不同，自然就有很大的不同。

　　商人是激进的，同时也是谨慎的，认为一切违反市场规律的东西都存在着极大的风险。

　　而政府官员则是保守的，万事以稳定为第一考虑要素。房地产是看得见的投资项目，是国家财产，稳定投资，只赚不赔。不炒这个，炒什么？

　　先天的对立，让陆天豪在房地产问题上的意见和林蕾注定了在同一个问题上有不同的看法。

　　说白了，林蕾认为房地产升温有它特有的好处，为政府提供了稳定的资金来源，国家资产上升。而陆天豪则认为房地产升温对国家投资环境和市民生活条件都造成了严重的影响，得不尝失。

　　张震立刻调转了话题中心，他问：“你知不知道婉儿也在上海？她的大昌集团目前在上海也有投资房地产事宜，听说干得还不错。就是前段时间他们的工程刚出了点问题，只是现在已经解决好了。”

　　“什么问题？”

　　“好象是有人在他们的工地上闹事，打砸抢什么都干了出来，还打伤了两名工人。工期因此一度陷入了停顿之中，连带原来的大昌董事长也因此而引咎辞职。”

　　“你说周康是因为这件事而辞职的？”陆天豪一呆。

　　“我也只是听说而已。”

　　陆天豪却回想到了当初姜婉儿告诉自己周康辞职时脸上洋溢出的那一丝淡漠的神情。

　　他几乎可以肯定，这是姜婉儿一手安排好的。

　　婉儿……你真得变了。

　　陆天豪叹息。

　　他暂时不想考虑这个问题，甚至有意识地忽略了一旦姜婉儿也出现在张震的婚礼上，和林姿来个撞车，会是怎样的结局，只是淡淡的问：“雪儿呢？”

　　“她在周安平那里上课……我是真没想到，你竟然会和小剑过去的教官搭上线。”

　　“是她主动找上我的。当初我在澳门告诉夏俊收购一家外国大型汽车工业对国家的必要性之后，夏俊就把消息给了周安平。后来他们就主动联系我，并问我能否在这件事上为我出把力。呵呵，你知道有时候广撒网多捕鱼的战术还是很有效的。”

　　“恩，这样也好，那你搞定欧联公司的把握就大了许多了。对了，明天方鸿伟还有其他几位软件公司的老总，都会出席我的婚礼，到时候不管你喜不喜欢人家，面子上都给我客气点，好歹那也是我一辈子最重要的事，可不想被谁给搞砸了。”

　　“明天会来很多大人物？”

　　“差不多吧，别忘了我是商人，你林姐是政客。听说上海有个副区长也会来捧场。九州更有一个代表团来参加。基本上你往宴席上砸一块砖头，砸中十个人，五个是公司老总，四个是政府职员，剩下一个是端盘子的。”张震不失风趣地说。

　　林蕾也说：“还有老张在美国结识的朋友。基本上你往宴席丢一块砖头，砸中十个人的话，有五个是中国人，四个是外国人，剩下一个还得是个混血。”

　　陆天豪哈哈大笑：“你们夫妻俩有意思啊，没事老往宴席上丢砖头干什么。放心好了，管他是外国人也好，公司老总也罢，明天是你张哥的婚礼，你最大。有什么事，都得先搁下在一旁。”

　　事实证明，陆天豪的这句预言，并不准确。

　　……

　　婚礼是在和平饭店举行的。

　　说到和平饭店，人们总是会最先想起由周润发主演的那部电影。

　　不过事实上，在上海，和平饭店几乎已经成为了一种历史的象征。

　　它建于1929年，原名华懋饭店，属芝加哥学派哥特式建筑，楼高77米，共十二层。是由当时富甲一方的英籍犹太人爱利斯·维克多·沙逊建造的，外墙采用花岗岩石块砌成，由旋转厅门而入，大堂地面用乳白色意大利大理石铺成，顶端古铜镂花吊灯，豪华典雅，曾有“远东第一楼”的美誉。

　　饭店落成以后，名噪上海，以豪华著称，主要接待金融界，商贸界和各国社会名流。如美国的马歇尔将军、司徒雷登校长，剧作家Noel Coward的名著《私人生活》就是在和平饭店写成的。三、四十年代，鲁迅、宋庆龄曾来饭店会见外国友人卓别林、萧伯纳等。

　　解放后，饭店于1956年重新开业，起名和平饭店。近年来，和平饭店对客房、餐厅等进行了更新改造，焕然一新，而建筑风格仍保持了当年的面貌，使下榻于此的宾客仿佛置身于时间隧道，在现代与传统、新潮与复古的融合、交错中浮想万千。

　　上午十点，花车缓缓开到外滩，整整十五辆豪华凯迪拉克，后面跟着的是宝马，法拉利，保时捷等各种名车。

　　正如张震说的那样，这是一场豪华而盛大的婚礼，来自世界各个地方的，凡是和张震有些交情的大人物，几乎都被他召唤了过来。

　　对于张震来说，能和林蕾结成夫妻，是他几生修来的福分。他不象那些大款，总是左搂一个右抱一个。他用情专一，一生只愿爱一人。

　　陆天豪在生意上总是清醒，个人感情上糊涂，其实不是因为他糊涂，而是因为他天生就不是专一的男人。这种情况下，他便只能装糊涂。

　　而张震不需要，他等了林蕾整整十六年，到今天，终于开花结果。

　　一路上，车队显得耀眼而拉风，不过最豪华最气派的还数那辆布加迪威龙。

　　陆天豪到是不想开它，因为今天的主人是张震。

　　于是夏俊毫不客气的接管。用他的话说：“这出风头的事，他是没资格再做了，以后就让我这个做儿子的接管吧。今天到席的有不少大腕，不说别的，就说咱开的这车，就比他们硬是高上不止一个档次。那些个小蜜一看这车，还不得巴结着过来投怀送抱啊？”

　　陆天豪很惊讶：“你打算在你父亲的婚礼上勾引宾客们的女人？”

　　夏俊很猥琐的回答：“人妻好啊！我喜欢人妻！”

　　狂汗！

　　车队到了外滩后停下，徒步走过步行街。

　　饭店门口已经拉上了大条幅，“祝贺张震林蕾喜结伉俪，再续前缘”。

　　陆天豪心中一跳，指着横幅问夏俊：“这再续前缘四个字你写的？”

　　“怎么样？很帅吧？”夏俊洋洋得意。

　　“你妈B！你就给你老子丢人了。”陆天豪骂。

　　夏俊奇道：“你竟然会说B？”

　　无语。

　　陆天豪看了看四周，没见到林姿。估计她还没赶到。听说她坐的今早的班机，时间上可能会耽误一会。

　　姜婉儿也没看到，不知道什么原因让她迟来了。

　　希望她们不会手拉着手进入大堂吧。

　　姜婉儿不是张小雅，她和林姿的关系可说不上太好。

　　“那边那几个家伙是谁？”夏俊捅了捅陆天豪，此刻这里一片混乱，到处都来人给张震林蕾贺喜，夏俊和陆天豪很不义气的躲在一旁看热闹。

　　“那几个我都见过。看见中间那个方方正正长得象个豆腐块的了吗？他就是方鸿伟。”

　　“就是那个把721上网助手卖给雅奇公司，转手又出了个160安全卫士全力打击上网助手的方鸿伟？你认识他？”

　　“原来你也知道这事。我到是不认识他，不过我认识他儿子。”陆天豪指了指那长得跟豆腐块一样的人的旁边的一个年轻人：“一个自以为是的家伙，想追angel来着，不过被我教训过。”

　　夏俊很是打量了方得志一眼：“难以想象他竟然还活着。”

　　陆天豪很是不满：“你把我看成什么人了？杀手吗？”

　　“还行，杀手都听你的。”夏俊想起杨淇来了。

　　“旁边那几个和方鸿伟走得很近的，估计就是那几个软件公司的老总了。呵呵，他们这次参加婚礼，志不在贺喜，而在找我啊。”陆天豪看着不远处的几个人笑道。注意到那边的人已经向自己看了过来，他转过头去。

　　老实说，他实在不想和这几个人有什么过多的接触。

　　他已经下定决心，要把软件DIY工程继续搞下去了。

　　“嘿，我看到了个老朋友。”夏俊突然说。

　　“哦？是谁？”

　　“郭自强。”夏俊嘿嘿一笑。

　　是他？自从美国回来后，到是好久没见到这小子了。

　　“他不是去桂林旅游了吗？”

　　“是啊，听说在那里还交个不错的瑶族小姑娘。不过我老爸结婚，他哪敢不来。”

　　顺着夏俊的手指看去，只见一个西装革履的小伙子正奋力地分开人群，向着他们走来。远远看见陆天豪，他兴奋的摆手招呼，然后急急跑了过来。

　　郭自强过来的第一句话就是：“你小子小心点，我哥来了。”

　　“你说什么？”陆天豪和夏俊同时吃了一惊。


第二百一十二章 婚礼（3）

　　自从九州一场商战，郭自刚被陆天豪赶出九州之后，陆天豪其实就再没见过郭自刚。

　　即使当初在云卢发生的那些事情，陆天豪也始终没和郭自刚打过照面。

　　反到是因为这件事，陆天豪觉的对郭自强很不好意思，因此就很少主动再找他。郭自强却全不以为意。

　　在他看来，自己是注定没资格继承家业的，只要家里不断他钱用，他到也不在乎那些生意场上的是是非非。说起来姜婉儿也是他的朋友，郭自刚这么一搞，他当初对姜婉儿也很愧疚。所以对这事到是没什么意见。

　　不过此刻，郭自强的表情相当严肃：“我哥来者不善，你们小心点。”

　　“这小子从哪个地方冒出来的？我爸不是没请他吗？”

　　“可你爸请我了啊。别忘了可以带家属的！”郭自强没好气的瞪他。

　　夏俊没好气地拍他肩膀：“你说是你带来的？你给我带一不受欢迎的家属？”

　　“理解一下吧，他是我哥！我这个月又超支了，全靠他救济呢。他说要来，我也没办法啊！”郭自强苦着脸回答。交女朋友开销太大，有很多女朋友，开销就更大了。

　　“来就来吧，他总不能当着所有人的面找杀手做了我吧？再说我上次不是托你帮我把事情给郭自刚讲清楚了吗？照片不是我发上去的，他也不是陈冠希，引不起艳照门来。”陆天豪说。

　　“问题不是这么简单的。”郭自强急得跳脚：“唉，我老实告诉你吧。我爸爸已经把公司所有的事情都交给我哥了。他刚从北京回来，并和一个人做过接触！”

　　“谁？”

　　“蔡正阳！”

　　陆天豪的心立刻揪了起来：“是他？！”

　　眼神中掠过一丝寒芒，陆天豪的心中升腾出一股强烈的寒气。

　　他知道，郭自刚终于开始报复了。

　　……

　　夏俊问：“蔡正阳是谁？”

　　陆天豪牙齿里透着阴寒的冷气：“谷歌公司大中国区总裁。当初我去谷歌公司寻求风险投资的时候，他正在美国开会。”

　　夏俊心里一个咯噔：“那郭自刚去见蔡正阳是什么意思？”

　　陆天豪冷笑：“这还用问吗？当初我是怎么对付郭自刚的，他现在就怎么对付我。咱们的这位郭大少，别的本事没有，这有样学样的本事到还不错呢。”

　　夏俊正要说话，陆天豪推了他一把：“今天是好日子，暂时不谈这个，所有烦心事先抛到脑后。看，你爸爸来了。”

　　远远的，张震和林蕾手搀着手，穿着新郎新娘的礼服向饭店走来。

　　林蕾得打扮端庄高雅，看上去竟是风采迷人，脸上还带着一抹羞红，哪象一个三十多岁的少妇，根本就是个新出炉的大闺女。

　　夏俊咋巴了一下嘴，赞叹：“得，化装师好功力，一下就年轻了十年啊。”

　　郭自刚也说：“那脸上的粉，起码得有一斤吧？”

　　陆天豪笑了起来：“就你们两个眼尖。”

　　夏俊急了：“不是，你看这样子，一个个都弄得这么年轻，都赶上我哥我姐了，你说回头我上去喊一声爸，谁知道我从哪个石头缝里钻出来的？”

　　郭自强小声说：“要不你改喊哥？”

　　夏俊摸着下巴点头：“我觉得这主意不错。”

　　人群中一道小小的身影蝴蝶扑般穿梭来去，来到张震的身边，飞一般的扑了过来，正是雪儿。

　　她大喊：“爸爸！”

　　夏俊一拍脑袋：“靠，小魔星来了。”

　　郭自强叹息：“不知道的还以为是哪冒出来的砸场子的呢。”

　　于是张震牵着雪儿的手，林蕾牵着关乐乐，大家一起往饭店里走去。进去的时候，陆天豪注意到雪儿对自己挤眉弄眼，小嘴不断开合，陆天豪轻轻读了出来：“回……头……找……你……算……帐……这小丫头，还挺记仇的，不就是把你扔给了周安平没管你嘛。”

　　来到陆天豪的身边，张震小声说了句：“郭自刚来了。”

　　“你也知道了？”陆天豪有些惊讶。

　　“是和方鸿伟他们几个一起来的，刚和我打过招呼。”

　　陆天豪心中一个咯噔。

　　张震脸上露出一丝苦涩的笑：“我没想到他们会走到一块，不然我不会同意他们来的。最糟糕的是……排位置的时候，是按职业性质划分的。”

　　陆天豪的眼珠子都快突出来了：“你是说吃饭时我和他们坐一起？”

　　张震深感歉意：“我让小剑把你的位置调一调吧。”

　　“算了。”陆天豪连忙摇头：“那不成了我怕他们了？兵来将挡，水来土掩，生意上的事，也不过就是动动嘴皮子，打不起来的。”

　　张震点点头：“恩，那你悠着点。一桌人全是你对头，你孤家寡人呢。”

　　“靠！”陆天豪骂了一句。

　　……

　　来了新宾客，张震不能不上去迎接。

　　陆天豪站在那里，背后是一个声音阴测测的响起：“陆大少，又见面了。”

　　募然回首，正是郭自刚站在他的身后。

　　依然是那样的意气风发，少年得志的模样，全无当初匆匆逃离云卢时的狼狈。只是身上，更多了些以往见不到的阴狠。

　　如果说以前的郭自刚，是一条还批着羊皮的狼的话，那么今天的郭自刚，已经彻彻底底蜕变成一条阴狠而充满复仇心态的毒蛇了。

　　他挟忿而来，有备而攻，不为别的，只为要看到陆天豪那狼狈的惨样。

　　为此，他已经等了太久太久。

　　“是啊，好久不见，郭少风采依旧啊。”陆天豪淡淡笑道。

　　郭自刚凑到他的耳边轻轻说了一句：“我弟弟，一定已经把我去过北京的事，跟你说过了吧？”

　　陆天豪的眼中光芒绽放。

　　郭自刚的表情充满了得意：“我就知道这小子会吃里扒外的。不过无所谓啊，事情都已经谈妥了，协议也已经全部签下，剩下唯一要做的事情就是通知你了。不过我猜以你的脑子，你应该知道那是一份什么协议了。”

　　陆天豪点了点头：“多少钱？”

　　“5倍的价格。”

　　“难怪蔡正阳肯放手了。不过我有些弄不明白，我们龙游公司现在的发展势头这么好，他要是放到明年再出手的话，只怕赚得会更多吧？”

　　“以你们公司的发展速度而言，到了明年，这些股份的价值直接翻10倍也不是不可能。不过问题是，你们能不能顺当的发展下去。蔡正阳正是看到了这一点，才觉得现在出手，才是最合适的。风险投资嘛，本身就是以卖出为目的的投资。他不把股份卖出去，当初投资的那些钱怎么赚回来？这一次通过你们公司，谷歌公司捞得不算少了，该放手时就放手嘛。”郭自刚依然笑得得意洋洋。

　　“是啊是啊。”陆天豪也微笑着说：“郭大少果然厉害啊。风险投资虽然没有经营权和决策权，不过就象当初我控制恒达光学一样，同样有着财政监督权，有着决策事务的审查复核之权。现在那么多家软件公司都想我们下台呢，偏偏就有人可以光明正大的跑到我公司里来看我的经营帐簿，听公司的决策意图，这等于把自己的小命交给别人去捏啊……关键是你还不能说他是商业间谍，因为人家是股东嘛……这是正当权益。”

　　郭自刚把手搭在了陆天豪的肩膀上，这让两个人看上去亲密无间：“所以说，我得谢谢你啊。老实说这种做法真得没有任何新鲜感，因为当初你已经用过了。不过被人用这一手的滋味的确不好受，这一点，我确实已经品尝过了，所以我很想看看你又有什么办法来解你自己下的这个套……你也知道得啦，我这个人，气量不是很大，哪有被人打了一拳又不还手的道理？”

　　“说得对，说得对，做得漂亮啊。”陆天豪一脸心悦诚服：“诶，小心台阶。”陆天豪提醒郭自刚。

　　郭自刚没注意脚下，差点摔了一下：“谢谢。”

　　“当初我去找谷歌公司时，主要是和崔龙浩联系的，和蔡正阳没打过照面。后来他们投资之后，我和蔡正阳见过一次，不过关系也不是太深。蔡正阳给我感觉就是……挺开朗的一个人，对扶持后进挺热心的。”

　　“怎么在你眼里我还是个后进吗？”郭自刚的表情很惊讶。

　　“我没那意思。我就是觉得奇怪，我这样的后进他不扶持，你这样的糟粕，他怎么却帮上忙了呢？有点想不通。”陆天豪很是“诚恳”地说。

　　郭自刚一脸的无奈：“我说兄弟，这样说多伤感情啊。好歹这也是几家公司联名凑分子出来的钱，我的面子老蔡可以不给，他们的面子，老蔡总要给一给的吧？”

　　陆天豪恍然大悟的点头：“我说嘛，你爸爸怎么也不可能容忍你拿钱砸水漂玩吧？我觉得你这人没那么好心，会把这事告诉我。是不是他们希望这件事到此为止？只要我同意放弃软件DIY工程，他们就会把股份原价转让给我？否则真要把我斗垮了，那这笔花了5倍价钱买下来的股份也就立刻没了。”

　　郭自刚终于不再和陆天豪满脸堆笑的打哈哈了。他收回手臂，看着陆天豪很认真的说：“那里面也有我的一份子。不过我是真心希望你能拒绝大家的提议，这样，我就可以集合所有人的力量来斗垮你，让你知道这个世界不是那么好混的。损失点钱算什么？只要能买你个倾家荡产，我付什么代价都愿意。”

　　陆天豪看着郭自刚的眼睛，那里面充满了愤怒的火焰。

　　他深深的叹了口气。

　　他叹气是因为他不明白到底是什么原因让郭自刚这样恨他——艳照片事件已经解释清楚，他也不计较郭自刚曾经对自己做过的报复。帮助姜婉儿一事，的确让郭自刚有理由痛恨自己，但却不至于象仇人般恨得自己夜不能寐。

　　商场之上尔虞我诈的事太多了，以至于根本没有几个人会把这类事真正放在心头永志不忘。因为一两次挫折而将某个对手恨到咬牙切齿终身不忘的，注定了无法成就大事。

　　名流公司曾经挖过龙游的人，而龙游的做法是还之以颜色，尽管如此，无论是陆天豪还是方鸿伟，谁也不曾就此就将对方看成是非要喝其血食其肉才甘心的对手。如果不是软件DIY工程严重影响了名流公司的利益，方鸿伟或许永远也不会就此拼钱斗他。

　　可为什么郭自刚却要对自己恨得这样彻底呢？

　　他说情愿损失掉那笔钱，也要搞垮自己，这是典型的杀敌一万，自损三千的做法。

　　真正的生意人，是不会这样干的，因为生意场上有着数不清的对手，这种自损伤敌的做法，只能让自己最终默默的退出生意圈。

　　可是郭自刚却不惜联系所有可以和陆天豪作对的人，甚至不顾所有人的利益，只希望能把他斗垮斗死？

　　这太奇怪了。

　　他们此刻并肩走在饭店的大厅之中，彼此交谈，言笑甚欢，谁也看不出私底下各自在勾心斗角。陆天豪想不通为什么郭自刚要这样恨自己，恨到变态的地步，而郭自刚却知道他痛恨陆天豪的理由。

　　这个理由，或许很荒谬，却又很真实。

　　因为姜婉儿。

　　他爱姜婉儿，至少他自己是这么看的。

　　他始终坚信自己对姜婉儿是真心的。

　　在他不择手段坑害姜清贸的日子里，他始终坚持，只要自己娶了姜婉儿，就等于把大昌所有的利益换一种方式又重新送回给了姜家。

　　自私人的心里，有属于自己的逻辑思维，而他的逻辑思维就是：自己爱姜婉儿，娶了她，作为姜家的女婿，他就有资格继承一切。

　　在他看来也许他唯一犯的错误，就是把先得到对方家产和先得到女孩的心的先后顺序给掉换了过来，同时还没对方打过招呼。

　　当然，还有一个很重要的原因就是：他自信，自大，自傲。他从出生以来就在无数人的奉承拍马中长大。每个人都说，他的弟弟不如他，他是家中的骄傲，是新一代生意人中的佼佼者，是年轻的后起之秀。

　　他做生意的手腕务实，看事物的眼光独到，纵横商场，睥睨风云，帮助父亲谈下过无数次大生意，得到一次又一次的盛赞美誉。

　　可是这一切，却在他折戟沉沙九州之后，彻底变样。

　　一个比他年轻的，白手起家，做事比他更精彩更漂亮的对手出现了。

　　抢了他心爱的女孩的心，得到了他努力奋斗多日的商业成果，更获得了业内人士的拍手称赞。

　　两年的时间里，陆天豪的名字甚至已经走出了九州，进入了全国人的视野之中。

　　他的公司制作的游戏，成为全国几大网络游戏之一，在线人数以高速发展的趋势日益增长。他的名字成为成为当代大学生的骄傲，成为所有女大学生心目中的偶像。

　　老人们重视他，年轻人崇拜他，女孩子仰慕他，光环一道接一道戴在陆天豪的头上，越来越亮，只予人仰视的感觉。

　　没有人知道郭自刚是谁，除非是那些黄色网站上的老爬虫们。

　　郭自刚不能不恨，他有恨的理由。

　　他恨这个夺去了他一起拥有的荣耀和感情的对手，哪怕此刻，他挂着笑脸对着陆天豪侃侃而谈，却恨不得能一刀将对手捅死。

　　所以此时此刻，他只希望陆天豪能说出那个“不”字来，可以给他全力出击的机会。

　　骄傲的人，了解同样骄傲的人。

　　他知道这一次，陆天豪不会让他失望的。


第二百一十三章 对手

　　鞭炮声跳出欢快的韵律，预示着今天是美好的一天。

　　阳光灿烂的天空中却有一块乌云，恰到好处的遮住了那片高照的艳阳，成就了陆天豪心中的一点阴霾。

　　此时此刻，陆天豪和郭自刚站在一起，站在通往大堂的必经之路上，身边熙熙攘攘人来人往，两个的眼中，却彼此只有对方。

　　陆天豪笑了笑，他说：“我的命运，从来都不喜欢由别人来做主。是否放弃这个工程，是我自己的事，不是别人的事。你高兴也好，愤怒也罢，都与我无关。你希望我和整个中国的软件业对抗，我未必会如你的愿。你希望我破产，直到输得倾家荡产，也只是一厢情愿。你过去对我做的事，我不想和你计较，可你今天既然来了，最好就守点这里的规矩。今天是张哥的好日子，我不想他不高兴。”

　　郭自刚扬了扬眉头：“难以相信，难道你打算就这么屈服这一点点压力？”

　　“我说过了，我的事，我自己决定，外人插不了手。你买下股份是你的事，想要查看龙游公司的记录也随你的便。不过你最好记住一件事：你没有对龙游公司指手画脚的权利，在龙游公司，你连屁都不是。”

　　说完这话，陆天豪就向里面走去，他实在不想再和郭自刚做更多交流了。

　　夏俊和郭自强已经在里面等他了，看到他过来，关心地问：“交流不太愉快？”

　　“他没杀了我，我也没吃掉他。”陆天豪懒洋洋的回答。

　　“我看啊，早晚的事。你们终究是得分出个结果来。”

　　郭自强一脸的苦闷：“我哥他疯了。他现在一门心思就想斗倒你。”

　　陆天豪拍拍算是安慰。

　　正如张震说过的那样，接下来，陆天豪很遗憾地发现，自己的身边已经团团围住了一圈他并不想看见的人。

　　这其中，正包括名流公司的方家父子。

　　方鸿伟看到陆天豪时，眼前一亮，仿佛发现了新大陆一般的激动。他人长得不胖，脸部肌肉不多，表情却变化得丰富多彩。此刻一把抓住陆天豪的手，紧紧地握住，就象握着情人的手一样，激动的说：“这位就是龙游公司的陆总了吧？哎呀，英雄出少年啊！英雄出少年！我对陆总可是久仰得很了，没想到今天才有缘得见。说起来，这可是陆总你的不是了。你的龙游公司和我的名流，算起也该是一家人了。你控股红发，红发控股名流，名流等于是你的子公司。你这做大老板的，不到我们公司来看看，怎么说得过去呢？要不是今天老张结婚，大家还不知道什么时候才有机会见上一次呢。”

　　这番亲热而充满诚恳的表白第一次让陆天豪见识到了什么叫商人的虚伪与奸诈，他笑了笑，回答道：“应该是孙子公司才对。”

　　方鸿伟一楞，脸有些挂不住，哈哈笑了两声，那握着陆天豪的手到是松开了。

　　他毕竟是老于江湖的人了，陆天豪话语中透出的不快，正说明郭自刚已经成功的激怒了他。“来来，我给你介绍几个朋友，都是搞软件的。大家以后多认识认识，以后说不定还有需要互相照顾的时候呢。”

　　除了方鸿伟外，这次还来了三位软件业的老总。方鸿伟为他介绍：“这位是新天地公司的田总，他们公司主要经营包括ERP，CRM，KM，BI等多方位的企业管理信息化解决方案。与国内好几家大型集团企业有着亲密的联系。这位呢，是鲲鹏公司的岳总，他们公司专业开发各类数据库系统，电子商务，企业管理系统，也提供供企业级整体解决方案，包括咨询，设计，开发，实施及售后服务。同时还和法国育碧公司建立了商业合作，是目前全球最成功的交互式娱乐软件开发和发行公司之一。哦，最后这位是环宇的李总，他们公司主要做软件外包……”

　　方鸿伟的介绍还没完，陆天豪的眉头已经扬了起来：“环宇？是不是就是早年依靠倒腾二手电脑起家，后来为联想等公司做配件销售，再后来搞全国培训的那个环宇的李开达？”

　　李开达立刻眉开眼笑起来：“想不到陆总也听过环宇的名字。”

　　陆天豪却忍不住多看了这个李开达几眼。

　　这位李开达，也可以说是搞软件总的人的一个异数了——他对软件业是一窍不通，早年听说是开长途货车的，后来听说搞电脑能赚钱，就拉了一批人开始做起二手电脑生意。这个人没什么知识，脑子却很活络，认识不少人。什么都不懂，却很懂用人。他的运气也不错，搞二手电脑时，卖电脑正能赚大钱，很快就发了财。有了基础之后，就联系几家大公司开始搞名牌产品的代理销售。不过他的手段可不怎么好看。一方面拼命地找人拿代理，另一方面却委托一些地下厂家，生产假冒产品。真货假货一起卖，竟然又让他发了一笔。到后来他的行为逐渐暴光，这一行干不下去了，他又开始搞起了什么全国电脑课程培训业务。也不知他从哪里找来的那些连入门水平都未必有的老师，就那样轰轰烈烈地在全国范围内开始收起了学费。

　　这个人是典型的无良奸商，长于营销而弱于技术。

　　他前两年搞起的软件公司，说白了就是做盗版软件的正版公司，天下软件，没有他不盗的。行内人几乎都知道这个家伙黑白两路生意一起做，大家都鄙视他，却谁也拿他没办法。

　　想不到今天，他竟然也来了。

　　他的身边还跟了一个千娇百媚的女秘书，几乎整个身体都压在了李开达的手臂上，眼神销魂勾魄般向陆天豪飞来，引得陆天豪心中狂跳。

　　至于另两位公司的老总，也各自带了一个女秘书，陆天豪怎么看，怎么觉得这年头和女秘书有一腿仿佛是天经地义的事一般，就算是傻子都能看出来其中的问题。

　　“张哥的面子还真大，竟然连这么几位大公司的老总都来捧场了。”

　　方鸿伟哈哈一笑：“张震的面子是不小，不过你的面子更大啊。老实说，我们这次可是冲着你才来的。光凭张震，他可还不够。”

　　陆天豪心中冷笑，想这就开始了。


第二百一十四章 情迷

　　“我们谈谈吧”

　　这是方鸿伟在典礼开始的时候对陆天豪说的话。

　　大家都已经落座于各自的席位，正如张震说过的那样，陆天豪被“敌人”包围了。

　　“谈让我放弃软件DIY工程？还是谈发生在前天的十三款软件集体出现问题的事情？是最后通牒还是耀武扬威？”

　　陆天豪冷嘲热讽地说。

　　做为一个年轻人，他甚至懒得和方鸿伟虚以伪蛇——那毫无意义。

　　“这么说吧，我不打算放弃我的计划，你们想怎么玩，我都奉陪就是。”

　　出乎陆天豪的意料之外，方鸿伟竟然摇了摇头。

　　连带着，其他三家公司的老总竟然一起嘿嘿的笑了起来，笑得是如此的诡异，如此的神秘，竟令陆天豪一下子有些摸不着头脑了。

　　方鸿伟笑道：“你这么小看我们？是啊，很多人都认为，你现在搞的这个软件DIY工程，影响了大多数软件公司的发展，所以很多人都希望这个项目失败，这也是很正常的。可是希望并不代表现实，这是一个发展日新月异的社会，而时代的脚步总是不会停留在那些思维僵化的人的脑子里的。没有超前观念和前进意识的人，有什么理由去发财？你真得以为，我们想要建议你放弃？”

　　陆天豪微微眯了下眼：“你这是什么意思？”

　　“意思就是，软件DIY工程是一个相当不错的创意，它将为软件业的发展带来翻天覆地的变化，任何试图阻止这种变化的行为都是愚蠢的。我从来就没有意思要让你放弃这个工程，恰恰相反，我和我的几位老朋友这次过来，不但不是要阻止你，而且还要支持你，帮助你。”

　　“可是郭自刚……”

　　“郭自刚是郭自刚，我们是我们。他想利用我们整垮你，却不看看自己有没有那个实力。不过我们到是不介意用他来跑跑腿，顺便用他，来证实一下自己的心意。”

　　陆天豪的心陡然一缩。

　　“用他来证实你们的心意？”

　　方鸿伟嘿嘿一笑，低头在陆天豪的耳边轻声说了几句。

　　只是这几句话，就已经让陆天豪的脸色大变。

　　他万万没有想到，方鸿伟告诉自己的竟是这样一个重要的消息。

　　“你们到底想要什么？”

　　“合作。”方鸿伟很认真的回答。“你的软件DIY工程如果想要在全国范围内得到更大程度的推广和支持，需要我们的帮助。我们合作，大家一起发财。”

　　下一刻，方鸿伟拍拍陆天豪的肩膀：“好好考虑一下吧，这会是一个真正双赢的方案。”

　　果然是这样吗？

　　商人的心机果然是深沉的，深沉到盟友可以用来出卖，敌人也可以化为朋友。

　　郭自刚自以为拉了一批公司老总来联合挤兑自己，却不知……原来各人有各人的算盘。

　　当初在蓝调酒吧，陆天豪曾狠狠抨击过方鸿伟的为人，他甚至利用方得志的愚蠢行为，大肆拉走名流公司的经销商。有了这样的过节，原本两家公司该是仇敌才对。可方鸿伟对这一切却不闻不问，只是告诉陆天豪，他想和他合作。原因很简单，他看好这个项目。

　　陆天豪叹息，他认识到一件事。

　　你可以否认方鸿伟的人品，但最终不能否认他的确拥有一个商人的超卓眼光和能力。

　　而对陆天豪的软件DIY工程，他的确表现出了卓越的远见，一眼就看出这是一个潜力无限的项目，尽管现在还不是很赚钱，但以后软件发展的趋势，很可能就是陆天豪所采取的模式。

　　这个世界是不断变化的，要想跟上时代的节奏，逆流而上是行不通的，惟有顺流而行才是正道。

　　所以，所谓的打压，根本只是幌子。在打压带来的巨大压力下，融合，参与，进入，最终控制，才是他们的目的。

　　他说了那些话，纠集了这些人，其目的，无非就是最终这句：“那不如让我们也加入进来吧。”

　　“怎么个合作法？”

　　“你，我，田总，岳总还有李总，大家各出资百分之二十。我们可以一起把他发展起来，这样的合作可以为我们带来更多的财富，也可以为你带来更多的支持。”

　　陆天豪摇了摇头：“不！这是吞并。”

　　白白胖胖的岳总眯起了一贯的笑眼：“小伙子，市场的蛋糕那么大，你自己不可能一口气吃下去的。”

　　“我的胃口向来很好。”

　　“或者你还不明白你的公司目前只是处于刚刚起步阶段，有太多的问题需要解决。你的职员年龄太轻，有朝气但是缺经验。新的市场有时候需要一些有开拓经验的人去操作，想想你现在的进度为什么这么缓慢你就该明白你的公司在操作上还有很大不足。而我们的加入，会给你带来一个快速而全新的发展。任何市场，开拓它的人，都不代表就一定是最终拥有它的人。名流公司也拥有制造这个工程的实力，可是与其两虎相争，不如一起猎食。其他的公司也是一样。在国内外市场各大软件公司对这个项目还没有反映过来之前，我们可以尽最大努力的进行推广，抢滩登陆。但是如果你自己发展，那或许在你真正成功之前，已经有足够实力的大公司加入了这场角逐也说不定。而到时候……输的一定是你。”

　　或许是对年轻人有一定的了解吧，方鸿伟出奇的态度温和。他知道年轻人总是有着宏图大志，更是受不得刺激，因此反复的对陆天豪晓以厉害，表明诚意，而其他的人，也纷纷如此。

　　事实上陆天豪也知道他们说得很对，但是他还是摇了摇头说：“我知道你们说得很对。但是方总，前车之鉴啊！您和雅奇公司之间那次并不友好的合作，教会了我许多东西。其中一样就是：您这类人，不值得信任。所以我与其引狼入室，还不如和天下人作对了。”

　　方鸿伟的脸色真得变了，变得异常的难看。

　　他突然意识到，无论他将来拥有多么巨大的成就，要在这个世上再找一个能够信任他的合作者，只怕已经是千难万难了。

　　当初他在雅奇公司的出而反而，吃里扒外的行为，早已经让天下商人对他寒了心，再不复任何信任了。

　　只是从来没有人在他面前说起过这些，而陆天豪，却是毫不客气的指了出来。

　　他的脸色由红转白，再到逐渐发青，越发的难看起来。干笑了两声，他说：“年轻人，说话不知道顾忌，听着风就是雨。呵呵，我不怪你。”

　　陆天豪只是一笑：“今天是震哥的大好日子，我不想惹什么麻烦。生意上的事如果谈不拢，那大家不如不谈的好，你们说对吗？吃菜吧，典礼要结束了。”

　　他已第一个动筷，毫无敬老之意。

　　……

　　典礼上的司仪，突然以一种兴奋而激动的心情高声大呼：“今天，来自五湖四海的朋友们在这里庆祝一对新人成为眷属。其中有一位，是来自北京的特约嘉宾。我们之前没有透漏她的名字，是为了给大家一个惊喜。现在，就让我们把这份惊喜呈献给大家——欢迎来自北京的林姿小姐！”

　　随着那一声大喊，一阵优雅如天籁的歌声突然从上方传了下来。

　　众人抬头望去，只见穿着一身礼服，打扮得如一只高贵的天鹅的林姿，在鲜花堆簇的升降台中缓缓降落，整个婚宴大厅，立刻出现了一片激动的喧哗之声。

　　歌声一如林姿惯有的特色，甜美动人，若情人的委婉倾诉，仿佛在你的耳边轻声私语。

　　这首歌，正是他们在蓝调酒吧相识的时候，林姿特别为陆天豪唱的那首《相知有你》。

　　当年她唱这首歌时，还只是一个默默无名的酒吧小歌手，如今，却已成了大江南北家喻户晓的大明星了。

　　她的出现，令婚礼的气氛顿时上升出一个高潮，无数的欢呼，尖叫，伴随着升降机的起落，在大厅中此起彼伏。

　　能够在一个婚礼上出现这样的情景，大概是无数人做梦都想得到的吧？尽管那一刻作为做主人的张震和林蕾，风头被林姿抢得一干二净，但见他们脸上满足的神情，显然亦为此自傲不已。

　　令大家吃惊的是，当升降机终于落到地上面时，林姿翩跹着摇曳的身姿，竟然直接向陆天豪走了过去。

　　她的脸上放着光，眼神中充满了爱，歌声表达出对知音的无限迷恋。

　　站在陆天豪身边的那一刻，歌声戛然而止，一切显得是那样的恰到好处。

　　林姿就那样看着陆天豪，眼神中充满了期待。

　　方鸿伟很识相地站了起来。

　　林姿很是不客气的坐了下去，对方鸿伟点点头说：“谢谢。”

　　方鸿伟无奈苦笑。

　　坐在林姿的身边，陆天豪小声说：“我还以为你赶不上了呢，没想到早就在上面藏着了。为什么事先不告诉我你要来？”

　　“告诉你就没惊喜了。”林姿很随意地说，招招手，示意侍者赶快给她换一副碗筷。

　　“我说你刚唱完，好歹也跟大家说几句啊，就这么直接往我身边一坐，全场人的注意力现在都在咱们身上了。”陆天豪觉得后背一阵发麻，无数双眼睛象利剑一样落在自己身上。

　　林姿撇了一下高傲的小嘴：“我都不在乎，你还在乎？”

　　“那是，你现在可是在全国人的注视下生活的，可我不是。”

　　“那才好呢。哦对了，我的经纪人告诉我，做为一个尚在成长期中的明星，我需要一点花边新闻。”

　　陆天豪哭丧着脸：“所以你就选中了我？”

　　“你该感到荣幸才对。”林姿轻轻掐了一下陆天豪。这个动作立刻被无数有心人看到了眼中。

　　一位刚在国内娱乐圈混得风生水起的女明星，一位大学生企业的老总，在一场别开生面的婚礼上公然打情骂俏，毫无疑问，明天报纸的销量又要大增了。

　　对面的李开达，望着林姿，两眼生光：“想不到今天竟然还能有机会和林姿小姐坐在一起，这可实在是太荣幸了。来，林小姐，我敬你一杯。”

　　林姿毫不矜持地和对方一饮而尽。

　　李开达身边的秘书，极力掩饰着心中的醋意和满脸的不屑。

　　饮完这一杯，林姿似乎也知道表演已经到头，她站了起来，附在陆天豪的耳边轻轻说了一句：“婚礼结束后，到饭店3043号房间来，我在那里等你。”

　　这句话的声音不大，却还是被邻座的几个人听得清清楚楚。他们看陆天豪的眼神，便更多了几分羡慕与妒忌。

　　陆天豪无奈应承，只见林姿已翩然而去。

　　她就象一只高傲的蝴蝶，只活在属于自己的世界里，从不在乎别人说她什么，又是如何的看她。

　　她活得潇洒，写意，而从不虚伪，活出属于自己的那份真正的精彩。

　　望着她的背影，陆天豪突然感觉身后有种莫名的冲击感，他愕然回首，却见是姜婉儿就那样站在他的身后，用无限幽怨的眼神，正幽幽地看着自己。

　　陆天豪一声长叹，那一刻他只知道一件事。

　　明天的小报，势必将卖得更好了。


第二百一十五章 疯狂

　　耳畔，是庄重典雅的婚礼进行曲在鸣奏；

　　眼前，是一对新人在彼此搀扶着走进礼堂；

　　身旁，是心爱的人与自己站在一起。

　　姜婉儿的心神，却微微有几分不定的感觉。

　　在这喧嚣的都市之中，身旁的那个大男孩，永远都象是高山上的一汩清流，恬淡高远，洒脱自然。

　　虽是商人，却全无商人的市侩之气；虽是学生，却无学生的青嫩稚涩；

　　他为人优秀，心志高远，最重要的是，还有着多位红颜知己……

　　在陆天豪拯救姜家的那些天里，姜婉儿折其手段，投怀送抱，她可以不计名分，不要回报，不求未来的和陆天豪在一起。

　　但是现在，似乎一切都变了。

　　她现在已经成为大昌集团不光名义上同时也是实质上的掌舵人；

　　她的情敌中的一个，如今已经成为炙手可热的大明星；

　　她和她，都是公众人物，再不可能共享一个男人。

　　假如明星需要花边新闻，那么商人，却是绝对不需要的。

　　这一刻，站在陆天豪的身边，姜婉儿的声音略带低迷：“我来得……很不是时候，对吗？”

　　“你听见了？”

　　“她让你去她的房间。好长时间没看见你，她也很想你了。”

　　“……”陆天豪不知道该说什么。

　　有些问题，是单凭智慧永远也解决不了的。

　　他其实并不是一个真正的爱情白痴，只是从一开始就知道自己并不是一个能在感情上负责任的男人，同时也不是一个在这方面能轻易作出选择的男人。

　　无论是林姿还是姜婉儿，又或者是张小雅，每个女孩，都有属于自己的优秀。

　　如果可以，他希望能三个都拥有。

　　可惜，他不能。

　　今天的撞车，是必然，也是也巧合，但明天，或许还会有更多的撞车出现。

　　或许是时候……做出抉择了。

　　“你会去吗？”她问。

　　“我不知道。”

　　“假如我没来的话，你会去吗？”

　　“这世界上有太多如果了，我们不要再在这种事做假定了，好吗？”陆天豪很无奈地回答。

　　“你会去的。”姜婉儿淡淡的道，语气中却带着不容置疑的肯定。

　　“你生气了？为我的摇摆不定？”

　　“不，这不是你的错。当初你救了我们家的时候，你还只是在林姿和小雅之间摇摆。我是后插入的。那个时候，我就已经有了这方面的觉悟了。”姜婉儿凄然一笑。“只是世界在变，人也在变。形式在变，需要做出的反应也在变。昨天爸爸妈妈和我讨论了一下，全家人都认为，一个集团公司的董事长兼行政总裁，实在不适合再担当他人情妇这样的角色。爸爸认为你当初的贡献，他已经做出了报答。妈妈认为，无论一个女孩多么爱自己的男人，而这个男人又多么优秀，都不能成为自甘下贱的理由。所以，是时候做出选择了。”

　　“你今天过来，就是为了告诉我这个？”

　　“这里是婚礼现场。看着别人成双成对，比较能够让自己下得了决心。”

　　“我知道了……我需要时间考虑一下。”

　　对于这样的回答，姜婉儿抱以淡淡的微笑。这种情况下，拖延时间似乎是唯一有效的方法了。

　　其实姜婉儿并不期待什么，她现在所做的，也无非是父母的意思。不管陆天豪选择了谁，她自问自己都没有离开陆天豪的勇气。

　　可是就在那个时候，郭自刚走了过来。

　　“婉儿，我能和你单独谈谈吗？”

　　“我们之间没什么好谈的。”

　　郭自刚有些急了：“我知道你还恨我。可我要你知道我对你是真心的。”

　　姜婉儿的脸上露出好看的轻蔑笑容：“是么？抢夺我们家的家产，也是真心的？”

　　“那是生意！和感情无关！你现在也是大昌的领头人了，你该知道生意场上是不能讲感情的。可是你看看你身边的陆天豪！他算个什么东西？他就是一个花花大少，仗着自己有几个钱，到处和别的女人打情骂俏！”

　　“那你呢？金铃算什么？”姜婉儿眉头一挑，反问郭自刚。

　　看着郭自刚哑口无言的样子，姜婉儿冷笑起来：“怎么？没话说了？陆天豪至少把事情公开了做的，你情我愿，大家没话说。你呢？背后里捅刀子的小人，你算什么？”

　　郭自刚火火的瞪着陆天豪，后者毫不客气的回看他。

　　郭自刚指指陆天豪说：“你就嚣张吧！你得意不了多久的。”

　　陆天豪轻轻的叹息：“老实说，我真没指望你今天会过来，而且还是这样一种姿态。你知道世界上最大的悲哀是什么吗？”

　　看着郭自刚，他一字一顿地说：“最大的悲哀就是：你自以为一切都在掌控之中，其实，事情的发展全完全出乎你的意料之外，而且向着最悲惨的一面进行着。”

　　郭自刚一楞：“你这话是什么意思？”

　　“去问问你的合伙人吧。他们把你卖了。你真以为他们想整垮我？就因为那个工程？你大错特错了。他们要整垮的不是我……而是你。”

　　郭自刚的脸色大变。

　　“你们四海集团不是想通过上次的夜视仪装备正式进入军方市场吗？正好这次军方代表又有了一个项目，要求商家做一份模拟战争数据提供的软件。这就是你想搞我的目的和原因吧？你们四海集团是做实业的，不擅长这方面的运作，想拿下这个项目，就必须找有实力的软件公司合作。可惜，方鸿伟绕过了你，他们几家联合，自己拿下了这个标。”

　　“这不可能！”郭自刚大叫起来。

　　“没什么不可能的。凭什么要把肉分给你们四海公司一份？你们又不懂技术！就凭你们有关系？那不够。你们只是被利用和被垫在脚下的一块踏脚石而已。对了，顺便告诉你，由于这笔生意的失利，你父亲非常恼怒，他觉得你很不成器，决定撤消你在公司里的所有职务……他要重新出山，掌控大局。这消息……估计你回去以后就能知道了。”

　　郭自刚浑身如险于冰窟之中。他想不明白，事情的发展，怎么会变成这个样子。

　　远处方鸿伟，李开达等人讥诮的眼神，已经证实了陆天豪所说的一切，都并无虚假。

　　还是陆天豪，看着郭自刚叹息道：“你把所有的精力都放在了我的身上，以至于忽略了一个最重要的问题：商场并不真正是战场，永远不要到处树敌。因为商场上的每一个对手都可能变成敌人，而每一个敌人，都可能成为对手。仇恨会蒙蔽你的理智，影响判断。你犯的最大的错误就是随便树敌，自以为是……你的失败是理所应当的……甚至不需要我自己来动手，你就已经垮台了。”

　　陆天豪拉住姜婉儿的手，向后方退去。临走前，他说：“商场的舞台，不适宜心胸狭隘的人来表演，你比方鸿伟差得太多太远，所以……你出局了。”

　　再不想和郭自刚说一句话，陆天豪拉着姜婉儿就走。

　　方鸿伟他们这样做，毫无疑问，是他们一贯的行事作风。这只是一桩狗咬狗的商业案例。陆天豪没兴趣管，也没兴趣去搭理这样的人。而郭自刚，很显然他没有挑对合作伙伴。

　　生意场上就是这样，有时候一个人的失败与成功，在你挑选合作伙伴时就已经注定了的。

　　没有好的合作伙伴，那就千万不要去合作。

　　对陆天豪来说，真正会做生意的人，从一开始，就不会犯这种原则性的大错误，而郭自刚，显然还没明白这个道理。

　　此刻的陆天豪，只想和姜婉儿一起上前去恭喜张震和林蕾喜结连理，然后送上自己的祝福礼物。

　　那个时候，他没有注意到身后的郭自刚，双目已是一片血红。

　　他已经彻底出离愤怒了。

　　再一次的失败！

　　在自己心爱的女人面前失败！

　　被自己的对手连手都不用抬一下就轻松击败！

　　就好象决斗中的对手，甚至还没来得及向对手挥出那致命的一刺，却因为不小心摔了一交，就此枉送了性命。

　　那种泄气，失败，屈辱，不甘心的感觉，萦绕心头，徘徊不去，他彻底疯狂了！

　　为什么会这样？！

　　老天爷你哪怕再给我一次和陆天豪交手的机会也行啊！

　　却就这样无辜的将我踢向了一边。

　　我不甘心！！！郭自刚仰面向天，内心深处发出绝望的狂吼！

　　那个时候，极度愤怒而性情偏激的郭自刚突然做出了一个疯狂的举动。

　　“我不服！我要杀了你们！！！”

　　他随手从桌上拿起一把水果刀，然后狠狠地向着陆天豪突刺而去……

　　“天豪，小心！”

　　那一声凄慌的喊叫声中，一道曼妙的身影闪现，眼前绽放出鲜艳的血花，伴随着痛苦的呻吟声中，姜婉儿倒在了血泊中……

　　一切就象是回到了一年之前。

　　唯一的不同是，这一次，是姜婉儿代替陆天豪，挨了这凶猛的一刀。

　　陆天豪愕然回身，雪白的颈脖间，那一抹鲜红，彻底震撼了他的灵魂。

　　抱住姜婉儿，他歇斯底里的狂叫起来：“婉儿！！！”


第二百一十六章 苏醒

　　医生从手术室里出来的时候，众人纷纷迎了上去。

　　姜清贸激动的浑身都打着摆子：“大夫，我女儿怎么样了？”

　　医生摇了摇头：“手术是成功的，接下来是72小时危险期。如果能度过这段时间不出问题的话，就不会有什么事了。”

　　一批提起来的心被医生这么一说，晃荡在空中飘飘悠悠，竟是放也不是，继续飘着也不行。

　　看着女儿一脸雪白在昏迷中被推出手术室，许萍当场昏倒在姜清贸的怀里。

　　“陆天豪！”姜清贸转头对着陆天豪大吼。

　　此时的陆天豪，神情木立，仿佛一个死人一般。

　　“如果我女儿有什么三长两短，我要你给他偿命！”姜清贸大叫。

　　“喂，你这老头这么凶干什么？弄伤你女儿的是那个姓郭的，又不是陆哥。你干什么这么吼他啊！”一旁的关乐乐不满意了，对着姜清贸大叫。

　　张震拉了拉拉女儿的手，示意让她稍安勿躁。关乐乐毕竟还年轻，对老人的想法还是很难理解的。

　　林蕾轻轻叹了口气，示意让夏俊带着关乐乐和雪儿先回去，这种时候他们在场，实在也帮不上什么忙。夏俊便领着关乐乐她们离开，到是让雪儿很不乐意。

　　“我曾为这场婚礼精心准备了好多节目，但现在全被搅和了。”她说。

　　“我的小祖宗，你就快闭嘴吧。”夏俊吓得拉着雪儿就走。

　　……

　　陆天豪突然觉得生活真得是极具讽刺性，为什么？

　　为什么会是姜婉儿替他挨了这一刀？

　　姜婉儿，在他生活中所有认识的女孩里可能最不需要他最可以放弃他的就是姜婉儿。

　　那个在他眼中不停的成长不停地变化并且变得越来越有主见，翅膀也越来越硬的女孩，他一度以为在那个纯粹因为感恩而献身的夜晚之后，自己和她之间的距离就注定了会越来越远，却没想到郭自刚，这个一心想把姜婉儿抢走的女孩，在这最后的时刻，挥舞出那改变了她人生轨迹的一刀。

　　她为自己挡下了那一刀，没有犹豫，没有迟疑，惟有留在嘴角边那一缕淡淡的笑，和她在新大楼落成时对自己说过的那句淡漠话语：“我永远爱你。”在耳边不停的回响。

　　脑子里嗡嗡的一片，全是那句“我爱你”，就象电影里的老镜头，挥之不去，总也躲避不开。

　　他觉得自己简直要疯掉了。

　　他忘不掉出事前姜婉儿对自己说过的话，她说选择的时候到了。

　　是啊……选择的时候到了。

　　有些事，终究不可能这样一直拖下去的。

　　丝毫不理会姜清贸的抱怨，陆天豪走进了姜婉儿的病房，看着那张无血色的苍白脸蛋，陆天豪只觉得眼眶中热热的。

　　那是泪水吗？

　　自从父亲死后，自己好象已经好久没有留泪了。

　　轻轻拉起姜婉儿的手，他的思绪穿越时空，又回到了初见姜婉儿的那个军训操场之上。

　　那时，她还只是一个普普通通的女大学生，虽然身家丰厚，却不愿搞任何特殊。

　　还记得那时她有哮喘，却坚持着不请假，和所有同学一起跑完全程。

　　还记得她第一次请自己吃饭，去的是西餐厅，就是在那个时候，自己的一番言论打动了她的芳心。

　　忘不了她因黑网吧事件而对自己的质询，以至于一度离开自己……

　　忘不了她初入大昌高层时颤颤惊惊如履薄冰的模样……

　　她只是一个柔弱的女孩，却很坚强。无论多难多苦，她都从未放弃过，也从未抱怨过。

　　她努力工作，辛苦经营，终于重新振作了家业，和自己的道路却渐行渐远。

　　一度地，他为此失意，不开心，却从未想过她心底的苦。

　　陆天豪好后悔，好后悔，后悔自己没有真正去关注过她，后悔自己的花心，后悔自己的薄情。

　　多少年来，他在孤独与生存中挣扎，在阴谋和角斗中用心，几乎都要忘记了这个世间还有一种东西，叫做爱。

　　他以为自己是个爱情白痴。

　　其实他不是。

　　只是他太贪心，却又无法割舍。

　　而今天，他似乎已经不需要再做选择了。

　　姜婉儿，已经走在了死亡的悬崖边上。

　　“婉儿……不要死。”陆天豪低低地抽泣起来。

　　这是他第一次，真真正正为一个女孩流泪，也是为自己而流泪。

　　缓缓地跪倒在姜婉儿的床前，陆天豪从口袋里掏出一个小盒子。

　　那里面，一串闪亮缤纷的钻石项链，被陆天豪取了出来。

　　“婉儿，这串项链原本是我预备在张大哥的婚礼上送给林姐的礼物。是小莉帮我挑的……很美。”

　　“我们相识两年来，我从没送过你什么礼物。今天，我把这串项链送给你。”

　　“我知道你不会挑剔，不会抱怨，可是我更知道，其实你早就等这一天了。”

　　“婉儿，我爱你。我不要你死……我要你活过来，然后嫁给我。”

　　低声的倾诉中，陆天豪回忆着他们相识时曾经拥有过的美好，一切可以值得回味的甜蜜。此时此刻，在他的口中一一道来。语气沉重，却充满了深情。

　　那是他今生真正想拥有的一个女孩，一个他发誓自己再也不想错过，再也不愿放弃的女孩。

　　他后悔自己没有在出事的时候对她做出承诺，却在这刻，将所有的承诺都对着姜婉儿述说着，不停地述说着。

　　病房外的人，听得都呆了。

　　……

　　时间在泪水与悔恨中流逝，重伤的女孩依然沉睡不醒。

　　病房外的人，一个个都泣不成声，直到两个身影悄然而来，在看到病房中的一切后，终于长长的叹息一声，又悄然而去。

　　走出病房的大楼，林姿搂了搂张小雅的腰，对方也已经哭得梨花带雨：“傻丫头，伤心什么？还怕找不到好男人吗？”

　　张小雅呜咽着摇头：“我就是有些不服。当时要是我在的话，我也会愿意为他挨那一刀的。”

　　林姿便伸出小手指刮她的脸：“别傻了。这事可不是闹着玩的。现在姜婉儿能不能醒过来还难说呢。有些事……强求不得的……”

　　“可我们好不容易来一趟，就这样简单就走了？为什么连个招呼都不和他打一下？”张小雅抬起头呆呆地问。

　　林姿的脸上露出了一丝苦涩：“打了招呼又能怎么样？表示我们来尽了心力了？算了吧。这里是医院，救人我们派不上用处，安慰他……只怕他见了我们心里更烦。既然左右都不是人，还是早走的为好。有些事，什么都不做，比做了要强。”

　　那一刻，张小雅的眼神中充满了迷茫。

　　……

　　三天。

　　整整三天，陆天豪不眠不休地陪在姜婉儿的身边，衣不解带的伺候着她。

　　他不停地在姜婉儿的耳边说话，说各种话，说他们之间有过的所有趣事，说他在美国的经历，说他的母亲带给他的影响，说他的理想，还有他对他们未来之间的憧憬。

　　即便是姜清贸和许苹也最终不得不因为过度劳累而回去休息，陆天豪却始终没有放弃。

　　他相信，姜婉儿能听到他说的话。

　　他相信，姜婉儿会醒过来。

　　他相信，他们最终能够在一起，克服一切困难。

　　“婉儿，等你醒来后，我们就结婚。你不是很喜欢孩子吗？我们一起生一大堆宝宝，好不好？”

　　陆天豪握着姜婉儿的手，仿佛自言自语般的陈述着。

　　“好象中国的大学生，不允许结婚的。”一个微弱的声音传来。

　　陆天豪随口回答：“那我就退学，没什么了不起的。”

　　微一怔神，他抬眼看去，只见姜婉儿正微睁双眼，笑意盈盈的看着自己。

　　“婉儿！你醒了？！”他激动的大叫。

　　姜婉儿费力地回答：“这些天，你吵得我烦都烦死了，想睡个好觉都难。”

　　“你真得听见了！你听见了！”陆天豪象个孩子般大跳起来，兴奋的大叫。

　　那一刻，幸福的感觉，满盈了这间小小的病房。


尾声

　　姜婉儿醒来后的一个月。

　　陆天豪和姜婉儿结婚，消息传遍全国，所有人都拍手叫好。

　　婚后第二天，陆天豪带着姜婉儿登上了前往拉斯维加斯的飞机，他们要去美国度蜜月。

　　空荡荡被陆天豪包下来的头等舱里，姜婉儿就那样幸福的躺在陆天豪的怀里，看着陆天豪拆贺卡。

　　飞机的引擎开始发出隆隆的轰鸣。

　　“想知道张哥说什么吗？”陆天豪拍拍姜婉儿可爱的小脸蛋说。

　　“说什么？”姜婉儿躺在陆天豪的怀里，懒洋洋的问。

　　先是在她鲜艳的红唇上美美的亲了一下，陆天豪才正色回答：“他上面说，本来我们那次搅了他的婚礼，他已经计划好了到时候怎么报复咱们了。但结果我们给他来个旅游结婚，他的计划就全泡汤了。所以他祝我们拉斯维加斯之行，万事不顺，婆媳失和，工作失败……这家伙，他难道不知道我的生意砸了他的饭碗也地泡汤吗？”

　　姜婉儿扑哧一声笑了出来，花容绽放，笑得甚是好看。

　　陆天豪又拆开一张贺卡。

　　“这是陈校长的。他老人家很无奈，因为我们在社会上再次激起了很大的反响……一对未毕业的大学生结婚。这在国内还属首次。所以他也不准备祝福咱们，并严重警告在咱们毕业之前，不许生孩子。”

　　姜婉儿撇了撇嘴：“本来也没想和你生。”

　　陆天豪：“你爸可不是这么想的哦。他老人家发话了，要我们以每年一个的速度生孩子，一半姓陆，一半姓姜，多多益善，来者不拒。”

　　姜婉儿羞愤掐他：“你要死啊！当我是猪吗？这么能生？！”

　　陆天豪哈哈大笑起来。

　　“这是郭自强的道歉信，他说他为有个不肖哥哥而深感愧疚，希望你能谅解他。”

　　“又不是郭自强伤害了我，我对他有什么好原谅的。至于郭自刚嘛……我没兴趣和一个坐牢的人生闷气。不过说起来，我还得谢谢他呢。要不是他那一刀，我又怎么能独得帅哥归呢？”姜婉儿媚着小眼颇带深意地看着他。

　　陆天豪假装听不见。

　　姜婉儿很好奇地问：“怎么没有林姿和张小雅的贺卡？”

　　陆天豪陪着小心回答：“她们的就不用看了吧。”

　　姜婉儿微微皱起好看的小鼻子，小手一摊：“拿来。”

　　陆天豪苦着脸将两份偷偷藏起来的贺卡交到姜婉儿的手中。

　　张小雅的贺卡还好说，上面无非是些薄带嗔怒的话语和包含醋意的祝福，看得姜婉儿连连失笑，得意不已。林姿的贺卡就直白多了，看得姜婉儿瞪起了眼睛：

　　“陆天豪，别以为结了婚你就没事了。我告诉你，咱们俩的花边新闻已经上了报纸的头版头条，所以，为了本人的星途考虑，你必须继续保持和我的亲密联系。我本人不介意假戏真做，希望姜大小姐也不介意。”

　　姜婉儿立刻愤怒的瞪起了双眼：“这个臭女人，就这么喜欢抢别人老公吗？”

　　陆天豪心疼的抱住她哄慰：“她开玩笑的，不要吃醋了，好宝贝。”

　　姜婉儿斜眼看陆天豪：“是这样吗？我记得昨天她好象还来找你来着。你们两个躲在房间里干什么的？”

　　“没什么。”陆天豪坚决否认：“聊天而已。”

　　“需要聊一个小时？”

　　“同龄人之间总是比较有共同语言。”

　　“那前天张小雅找你，你们一起出去，一去就是半天时间，也是纯属聊天？”

　　陆天豪大感头疼：“我说老婆啊，做人不要那么仔细好不好？我们只是聊天而已。”

　　姜婉儿叹了口气：“其实呢，她们都是你的老相好，偶尔见个面亲热一下也没什么。我不想让人说我是妒妇……不过你不告诉我，我很不高兴，以后再有这样的事，只要你肯大大方谠的告诉我，我是不会介意的啦。毕竟说起来，也是我抢了她们的人。”

　　陆天豪大喜，吻着她腻滑的脸蛋：“果然是我的好老婆！”

　　姜婉儿立刻变脸，恶狠狠的大叫：“你们果然有问题！一试就试出来了。”

　　陆天豪大慌，想女人有智慧果然不是好征兆。一脸的垂头丧气，只等老婆教训。

　　没想到等了半天教训未到，只听扑哧一声笑，姜婉儿复又躺在自己的怀里，悠悠的说道：“唉，没办法，谁叫我就偏偏喜欢上了你这个花心大萝卜呢？以后许多事啊，还是睁只眼闭只眼的好哦。”

　　陆天豪激动的连亲姜婉儿的小脸蛋：“果然是我的好老婆。”

　　回答是又凶又狠的揉掐。

　　陆天豪一脸的苦相，却听见姜婉儿轻轻咦了一声：“这封贺卡是谁的？我怎么不认识这个名字？”

　　陆天豪仔细一看，竟然是杨淇寄来的。

　　“陆天豪：在云卢得到你结婚的消息，很是欣慰。我已经在云卢落户，过去的一切对我而言，就象是一场梦境，假如不是遇上了你，或许我还会继续在那条危险的路上走下去。在此，谢谢你当初对我说过的一些话。如果有机会，可来云卢我家做客，下附地址……代我向姜小姐问好，告诉她，她现在已经成为这世界上最幸福的女人了。”

　　陆天豪看得会心一笑：“一个曾经的朋友，没想到她会得到我们结婚的消息。”

　　姜婉儿白着眼看他：“没和她上床？”

　　陆天豪高举右手：“我以上帝的名义起誓，没有！……尽管我很希望有。”

　　后一句再一次引来姜婉儿的激烈反应和疯狂笑骂。

　　小两口继续拆贺卡，有孙弄影的，有雪儿的，有关乐乐的，还有年彩彩和夏俊联名发来的。

　　孙弄影说：“如果他还敢玩弄警察，我照样抓他。”

　　两口子一起叹息。

　　雪儿说：“我很愤怒，因为书上说有了新人忘旧人。书是神圣的，它没有说错，现在我没机会做你们家童养媳了，要知道你是唯一能经受我的折磨的人。”

　　夫妻俩一起叹息，为雪儿将来的老公叹息。

　　关乐乐说：“陆老师，你把送我们家的项链送给了姜姐姐。我很不高兴。记住我结婚的时候，你要加倍送还，我的利息可是很高的哦。”

　　姜婉儿看着这些贺卡，老大郁闷了：“怎么除了你那位我不认识的朋友，就没一个真心祝福我们的呢？这都交的什么朋友啊。”

　　陆天豪晃着手中的贺卡回答：“有啊。瞧，夏俊和彩彩联名写给咱们的。说他们下个月也要结婚了，要我们记得到时候去给他们捧场呢。”

　　姜婉儿无奈地翻起了白眼：“估计又是一个要项链的。我算服了你了，竟然把送给林姨的项链送给我，亏我当时还那么激动。”

　　陆天豪变魔术般在手中变出一个小锦盒来：“当当当当！24克拉的大钻戒，我花了好多心血为你挑的哦。”

　　硕大的钻石戒指上，五彩流光闪烁缤纷，耀花人眼。姜婉儿看着陆天豪手中的那颗戒指，心中喜悦再也遏制不住，幸福的倒在了陆天豪的怀中，迎接她的，是陆天豪深情的一吻。

　　巨大的轰鸣声中，客机穿入云霄，飞向遥远的异国彼岸，那里，有他们新的生活，新的未来，和新的幸福在等待他们。

　　陆天豪相信，未来，将会是充满快乐的。

　　他有自信，终有一天，他将让这个世界为他而大吃一惊。

    【全书完】
	
